

未来军医

作者：胜己


内容简介：

　　在研究一名屠杀了地球联邦殖民星球数百万人妖龙的时候，因为妖龙用秘法自爆，地球联邦唯一能跟联邦主席同级别存在的首席医官回到了现代，成为了一名身体虚弱都随时晕倒到的二世祖。

　　回到现代，凭借着举世无双的医术，一边改善自己身体，一边重修九级体质，可时间却越来越紧迫、武道的强者、甚至于修真者跟那外星文明的入侵……

　　且看我们的首席医官如何应对这一切，走上一条突破自身极限的路。



第一卷


第一章 诈尸

　　凌晨一点二十分，人口过千万的海滨城市昌海市也基本过了灯红酒绿的时间，该休息的休息，街道上也终于不堵车了，车流畅通快速。

　　一阵急救车的声音划过夜空，一辆昌海市长治医院的急救车，在限速六十的道路上正以时速一百五疯狂向前狂奔。

　　急救车里，长治医院急诊室副主任方博航脸色阴沉，实习医生王皓坐在方博航对面，不时的小心用眼睛瞄一眼方博航。他实在想不明白，为什么方副主任今天会抢着出诊，在对病人抢救的时候那么激动。

　　王皓又看了一眼躺在中间的这个年轻人，不像其他急救对象那样浑身是血，身体也没有任何损伤，三百多万的法拉利都撞得不成形，他竟然浑身没有一点伤。不过活该这个二世祖倒霉，身体太虚弱心脏还有问题，估计是太刺激心脏没承受住——挂了。方主任跟自己忙活了二十分钟，最终宣布抢救无效，病人在一点十三分的时候宣布死亡。

　　“方……主任，我这有烟……”王皓小心的试探一下，虽然说急救车上不让吸烟，不过现在车里除了他们两人就是一个死人，规矩是死的、人是活的。

　　“拿来”方博航一伸手，王皓急忙递过去，方博航一盒都直接拿过去，点上烟、重重的吸了几口烟，情绪显得放松了一些。

　　王皓刚来不到半个月，还是第一次见自己的顶头上司如此，长治医院是昌海市最大的私家医院之一，他们隶属于急诊室，方博航专门管急救车队，一共七辆急救车医生包括护士近二十多人，平时方博航基本不跟车的。

　　今天正好方博航值班，接到这起急救电话后，没让护士跟来他直接跟车来的，难道方主任跟死者有什么关系？

　　“方主任，人已经死了，我们还用全速赶回去吗？”就算坐在急救车里，车速超过一百五也让人心惊胆战，何况刚刚看到车祸死人。其实更主要的原因是，王皓想探探方主任的口风。

　　“砰砰……快点”方博航用行动告诉了王皓，直接敲了前面挡板两拳，大声吼了一句。

　　几句话的功夫，方博航已经抽完一根烟，扔在脚底下重重的捻了一脚，随即又抽出一根来点上。

　　“呼……”方博航吐了口烟，看了看王皓担心的样子，突然苦笑道：“是不是以为我神经了，怎么突然这么紧张。”

　　“怎么会呢，方主任是为了挽救病人，是……”

　　“屁……”方博航道：“都死透了的人了，还怎么挽救，你以为真是世界奇迹，心脏停跳二十多分钟还能活过来啊。”

　　王皓小心的问道：“那您这是？”

　　“哎！”方博航无奈的叹了口气：“今天之后，你我恐怕就要重新去找工作了。”

　　重新找工作，王皓也一下紧张起来，怎么还跟自己有关系了，自己可没做错事啊。

　　“方主任，我不懂你什么意思，是不是我那做的不好，你跟我说，我会改正的。”王皓可不想换工作，为了进入长治医疗集团旗下的医院，他费了多少劲。尤其是昌海市的长治医院，普遍工资待遇比其他医院好了三成，还不算未来的发展前景跟机遇。

　　方博航摆了摆手：“跟你没关系，你知道他是谁吗？”

　　王皓看向盖着白布的车上，摇了摇头。

　　“太子爷”方博航重重的说出心声，终于说出来了，他心里也舒服了很多，苦笑道：“这可是我们长治集团的太子爷，陈长治董事长唯一的孙子陈寒。”

　　“啊……”王皓也没想到，会是这样，现在再想想，好像那个急救的电话不是打到医院里，而是打到了方主任的手机上的。

　　“不……方主任……”王皓忙道：“就算是太子爷，可这是他自己出车祸，我们去的时候他已经没有了心跳，跟我们没关系啊！”

　　“你说没关系就行了……”方博航苦笑，年轻人就是年轻人，这个世界有些事情不是一、二、三那么简单的，方博航指着白布下边的人道：“太子爷被暗中安排到我手下工作，只是他很少来上班，陈董事长最疼的就是他，虽然平时对他要求很严格，那不过是恨铁不成钢，这次出事是你我经手的，陈董事长就算再明白事理，我们工作也没了。如果真的是一怒之下，恐怕你我都别想在昌海待下去。”

　　“那……那怎么办？”王皓也急了。

　　怎么办，我要是有办法就不这么愁了，但王皓又连着问了两遍。

　　方博航一指陈寒的尸体：“除非他活过来”

　　“腾……”就在此时，白布下边的陈寒突然坐了起来。

　　“啊……诈尸……”王皓大叫一声，吓得直接瘫软在那。

　　“咳……咳……咳……”方博航一口烟呛到嗓子里，脸被呛得通红，眼睛也瞪得大大的，好在比王皓强一些。

　　毕竟是学医的，而且干急救的，什么样场面没见过。

　　“别……紧张，从……从科学的角度来说，尸体会因为外来的刺激、如电机或者病毒感染而产生轻微的活动……”方博航紧张的说着，安慰王皓的同时，也是在安慰自己。

　　“咳……”尸体突然咳嗽了一声，白布从陈寒头上滑落，陈寒也睁着眼睛看着方博航跟王皓，此时方博航跟王皓都傻了，如同被定住一般，一动不敢动。陈寒突然伸手，将方博航手中的烟拿了过来，吸了两口：“方主任，你说的那是轻微活动，如果真是尸体，是不可能有坐起来这么大的动作。”

　　“你……”方博航吃惊的看着陈寒：“是人……是鬼？”

　　陈寒吐了口烟，转头看着方博航：“我是鬼，方主任，咱们来一次人鬼情未了吧。”

　　如果陈寒说他是人，方博航心中肯定会怀疑，毕竟刚才他亲自确认并宣布陈寒死亡。但现在听到陈寒这种话语，提到嗓子眼的心反而放了下来，感觉不那么恐怖了。

　　“陈寒……你……你真的没死？”方博航提起了一些勇气。

　　“我自己也不清楚到底怎么回事，你现在可以再给我检查一下，如果不是诈尸的话，那就是假死。”陈寒很随意的说着，手中的烟几口已经抽完，冲着方博航勾了勾手：“把烟拿来。”

　　假死，方博航跟王皓眼前都是一亮，假死又称微弱死亡。是指人的循环、呼吸和脑的功能活动高度抑制，生命机能极度微弱，用一般临床检查方法已经检查不出生命指征，外表看来好像人已死亡，而实际上还活着的一种状态，经过积极救治，能暂时地或长期的复苏。

　　通俗一些的解释就是，由于呼吸、心跳等生命指征十分衰微，从表面看几乎完全和死人一样，如果不仔细检查，很容易当作误认为已经死亡；甚至将“尸体”处理或埋葬，只是其呼吸、心跳、脉搏、血压十分微弱，用一般方法查不出，这种状态称作假死。

　　这些方博航跟王皓都懂，陈寒这么一提，立刻将他们的注意力从诈尸转移到了假死，给他们一个新的思路跟解释。

　　方博航装着胆子道：“那……我再给你检查一下？”

　　“检查吧。”陈寒随手将身上的白单掀掉，嘴里嘟囔道：“妈的，难道是那几个家伙那几根古怪烟的原因。”

　　方博航壮着胆子又给陈寒简单检查了一下，心跳、血压、脉搏都很正常，这绝对是个大活人。

　　“看来真是假死、刚才我一时大意，竟然没注意到。”方博航擦着头上的汗，少了几分恐惧，多了几分担心。这件事情要是被董事长知道了，就算被医院的领导知道了，自己都吃不完兜着走。

　　急救车此时已经到了医院之内，陈寒看了一眼方博航，好像看透了他的心事一般。

　　“方主任，这件事情我不希望其他人知道，还请你帮个小忙帮我隐瞒一下。”说着，陈寒又看了看王皓道：“这就算是咱们三人的一个小秘密，如果这事要是让老爷子知道，那我可就惨了，以后晚上都别想出门了。两位，你们可得帮我这个忙。”

　　方博航心中长出了一口气，这哪是帮他忙啊，这是在帮自己的忙啊，连忙点头：“少爷请放心，绝对没问题，这件事情我绝对不会跟任何人说的，小王也不会。”

　　“嗯，嗯……”王皓连连点头，今晚的一切都太古怪了。看来应该是这位太子爷抽了什么烟，加上飙车出车祸才导致的假死。

　　“还是叫我陈寒吧，这样跟大家在一起的时候能随意一些。”陈寒的身份并没有太可以隐瞒，医院之内的主要领导都知道，不过下边的人却并不清楚。

　　方博航跟王皓都连连点头，此时车已经停到了院里，方博航道：“医院的车队现在没有值班的，要不我就让救护车送你先回去休息？”

　　陈寒摆了摆手道：“咱们急救室里屋不就有床嘛，我到哪里就行了。”

　　说着话，陈寒已经先打开门下去，直接走向急救室的主任值班室。方博航急忙快走几步，到前面先给陈寒将房门打开。

　　“那我就先进里边躺一会，有什么事叫我就行了。”陈寒道：“方主任，今天我也跟着值班，记得给我记上哦！”

　　“一定，一定记上”方博航笑着点头，看着陈寒进入他里边的休息室，他才无力的坐在椅子上，而王皓也靠在墙边，长长的出了一口气。

　　刚才还开着玩笑，如同二世祖一般的陈寒，进入休息室之后，面色突然沉了下来，眼中的神情再也不是那种玩世不恭、一切无所谓的神情，取而代之的是一种深邃、深沉。

　　陈寒缓缓的躺在休息的床上，让自己的思绪渐渐平复，自己怎么会来到这里，又怎么会成为这个陈寒？

　　自己应该在前线、应该在联邦最前沿，自己是联邦首席医官，是联邦二十一级体制中唯一跟联邦主席一个级别的人。

　　自己从地球混战时代的军医，一直做到联邦政府的首席医官，独创医官体系。让联邦政府在科技落后的情况下，走出一条全新的道路，这次自己就是抓到一个新的试验体，一个修真者，在战场中要利用最大能量碰撞完成一个全新试验，一旦这个实验成功，自己独创的九级体质将会被改写，让人类的身体产生质的飞跃。

　　最后的记忆只有一次巨大的爆炸，瞬间就让自己失去知觉，醒来已经成为这个二世祖。陈寒，他拥有跟自己一样的名字，但从他的记忆中能看到的却只有赌博、飙车、酗酒、打架、包明星……

　　作为联邦的首席医官，作为开创人类九级体质的人，回到了三百年前这么一个二世祖身上，这种事情让他也很迷惑，套用现在这个时代人喜欢用的一句话说，科学无法解释。

　　自己竟然重生到了这么一个二世祖的身上，唯一有一点让陈寒心里感觉到一些舒坦的就是，医院里的这种味道。

　　这种在三百年后医院已经不曾有的味道，对他来说是那么熟悉。三百年后的医院已经彻底变样，再也没有这种味道。以今天的时间计算，自己应该出生在一百年后，经过六十年的奋斗创立九级体质跟潜能学等一系列改变人类体质，延长人类寿命的事情。

　　在地球面临危机，联邦政府成立之后，他又创立了医官体系。

　　想着想着，陈寒感觉到身体一阵乏力困倦，这个身体实在太虚弱了，连在自己那个时代一级体质的三分之一都达不到，自从自己创立潜能医学跟九级体质，一级体质在自己那个时代就属于重度残疾的身体，在三百年前这个时代，一级体质应该就是最正常的普通人。这个身体竟然弱到这种程度，看来自己真该好好休息一下了。不管怎么说，自己还是一名医生，等醒来后一定要先改善现在这副虚弱不堪的身体。

　　幸或不幸，自己已经回到了三百年前，先重新适应再说吧，作为曾经的军医，陈寒最清楚一件事情，任何情况下先活下去，才能谈其他事情。


第二章 军医风格

　　陈寒在里边睡觉，外边的方博航跟王皓却在痛苦煎熬之中，方博航坐在那里近半个小时还有些发懵。

　　“小王，还有没有？”方博航做了个夹烟的手势。

　　王皓只有一盒烟，摇了摇头，但他反应很快：“主任，我衣柜里还有，我这就去取。”

　　“快点”

　　王皓点着头，出门小跑着出去。

　　一会就将烟取了回来，经历了之前的事情，王皓跟方博航也亲近了不少，两人你一根我一根的抽了起来。时间过得特别慢，作为值班主任，一般事情也不会惊动他，多数时间他值班都是在里边睡一觉，但现在方博航倒是希望有些事情能做。

　　因为陈寒在里边，他又不能轻易离开。

　　一盒烟很快两人又要抽完，方博航仔细想了想，又叮嘱道：“小王，今天的事情陈少虽然交代过了，但我还是要再跟你说一说，不论是今天的事情还是陈少的身份，过了今天你就都忘记，平时该怎么做怎么做，好好工作。”

　　王皓连忙点头：“主任你放心吧，这点分寸我还是懂的。”

　　“那就好”方博航说完，再次陷入沉寂，就这么一直耗着，直到天渐渐发亮，已经四点多的时候。

　　“铃铃铃……”一阵电话铃声，方博航急忙拿起电话。

　　“主任，外边有重症患者，生命垂危、而且还有许多警察……”

　　“我这就过去……”方博航直接放下电话，就要出去。

　　“出什么事了？”休息室的门此时也突然打开，陈寒从里边走了出来。

　　方博航连忙道：“有急诊，好像还有一些警察也跟来，有可能是嫌犯受伤或者警察受伤，你在这休息，我去处理就可以了。”

　　“一起去”陈寒说着，直接从衣帽架上拿起方博航的一件白大褂批上向外走去。此时的陈寒，就如同一个主治医生对下边人说话一般，不论从话语还有动作，甚至还有一些命令的语气。

　　这种感觉，让方博航突然想到，自己的一个朋友，一个参加过国际红十字会的军医，那种行动的效率跟感觉真的很相似。

　　方博航跟王皓都是一愣，方博航心里也暗叫奇怪，以前连医院内部的会议都不愿意参加，有什么事情都躲开，今天这是怎么了？

　　想劝都没机会，方博航也只能跟上去，王皓跟在最后边。

　　“你们快点，这个人绝对不能让他死……”

　　“他的血怎么还在流，你们医院干什么吃的，快止血啊！”

　　……

　　陈寒跟方博航他们赶过来的时候，急诊室里已经乱成一团，外边五六个警察围着，两个值班医生跟两个值班护士忙成一团。

　　但陈寒却注意到另外一处，在这么混乱的时候，不远处有一个女警却阴着脸，倚靠在急诊室大门口处。远远的看得不是太清楚，只是感觉有一种很孤单的感觉。

　　陈寒只是扫了一眼，就直接走了进去。

　　“方主任，病人内脏破裂大出血，身体多处受创，情况非常严重，必须立刻进行检查，尽快手术。”值班医生林毅见方博航赶来，急忙上去将情况说清楚。

　　不过让他吃惊的是，他这边刚刚说完，跟方主任一起进来的年轻人竟然已经走到病床前，竟然动手去按压病人的身体。

　　林毅急道：“你是谁，你干什么？”

　　“肋骨断裂，刺入肺部，肺部大出血，脾脏受损出血、脑部有震荡不算严重……”陈寒根本不去理会其他无关紧要的事情，就算旁边有飞机大炮，枪林弹雨他都不会受影响，更何况有人在说话，直接忽略。

　　听着陈寒嘴中说出的话，方博航目瞪口呆，这位孙少爷在玩什么啊，这可不是过家家。虽然这种重病死了没什么，但愁人的是，他只是简单看了看摸两下，最后下判断的时候竟然把脉说出的那番话，这要是传出去把脉就能判断肋骨断裂刺入肺部跟脑震荡，那长治医院可就出名了。

　　“方主任，这人是谁啊？看着有点眼熟，他是咱们医院的嘛，是您带的实习生？”如果不是他跟方博航一起来的，林毅早就将他赶到一边去了，在这凑什么热闹，明显是外行装内行。

　　还有他说话那种语气，他以为他是院长啊！

　　“他……是咱们急诊室的人，只是前段时间一直请假。”方博航说完，忙上前道：“陈寒，这个病人就让林毅他们来处理，先控制出血，然后去拍片确诊之后……”

　　陈寒是医生，来自三百年后联邦政府的首席医官，开创人类潜能医学、九级体质，让人类在科技落后的情况下以开发自身力量，避免被人灭族的人物。同时他还拥有了二世祖陈寒的记忆，最初在救护车上，他可以学那种油腔滑调，也能利用心理学很快让方博航他们失去戒心。

　　但他是从一个军医一步一步走过去的，当了几十年军医、身在联邦最高位置近百年，对于各种环境动能淡定处置。

　　在面对病人的时候，陈寒的目光无比的自信跟果决，此时的他说话就如同在战场上的将军，军令如山，令出必行，在这里他拥有绝对的权威。身份、地位、名利自己所处的位置，这些此时陈寒都不会去考虑。

　　军医的目的只有一个，救人、救命。

　　“你们去拍照至少需要二十五分钟，然后进入手术室开始手术至少要十分钟，以他现在的身体状况，绝对不可能支撑三十五分钟，现在就必须对他手术。”

　　“你……”林毅此时也管不了那么多了，急道：“你凭什么这么说，这种大手术，你有这个资格嘛，今天是我值班，出了事我得负责，你赶快站一边去，这里没你的事。肋骨刺入肺部，胡说霸道，如果真是那样的话，他早就死了。”

　　陈寒冷冷道：“肋骨刺入肺部，如果及时送医院是可以抢救的，单片肺叶也可以支持人体供氧。让开……”

　　林毅刚要过来推开陈寒，陈寒眼睛一横，陈寒冰冷如刀的目光，让林毅停住脚步不敢靠近。

　　林毅向方博航求助：“方主任，他这是乱来啊，这要是出了事，我可不负责任。”

　　“没人需要你负责任，出了事我负全责。”陈寒说着，自己已经动手推着病人去急救室旁手术室。

　　“他的事情有我们刑警队负责，你们只需要尽职尽责就可以。”不知什么时候，站在门口旁的女警已经站在门口，大大的眼睛中还带着怒火，一身警服衬托出一种铿锵玫瑰的魅力，年轻、貌美加上一身制服在身，任谁看了都是眼前一亮的感觉。

　　旁边一个年纪大点的警察忙上前道：“队长，你刚刚受过处分，这次的案子还是省里督办的，这是唯一的线索，不能出事啊，你先回去休息一下，这里我来处理就行了。”

　　看老警察的样子，竟然是怕这个美女警察再冲进来动手的样子。

　　虽然一身警服的孙小月很美，但陈寒此时眼中只有病人，脑中想着用三百年后古老的医疗条件该如何救这个病人，好在他有当年当军医的记忆，只是太长时间不曾动刀。见孙小月正好挡在门口：“他在刑警队归你们负责，到了医院一切归我负责。”

　　“你负责？”孙小月看了看陈寒，一看就是刚出大学校门的楞头青，刚才陈寒的话她并没都听到，只听陈寒他们谈谁负责的事情，以为在说自己，而后陈寒又站出来承认负责，更让孙小月误会，更加确定自己的判断，所以孙小月毫不客气道：“你凭什么负责，你是这里的负责人吗？”

　　“队长，算老郑我求你了，让一下……”年纪大的警察原来叫老郑，拉着孙小月让到一旁，这种时候可不是争执这种事情的时候。先让医生救人，否则以后报告都不好写。

　　陈寒直接推着人出去，林毅指着陈寒的背影，气得话都说不出来了。那来的二愣子，以为自己的眼睛是X光啊，把脉就说脑震荡跟肋骨刺入肺部，他以为他是谁啊。

　　“方主任，这事你可都看到了，与我没有关系，如果真出事了……”

　　方博航心里也急，但陈寒是太子爷，谁知道今天怎么了。他都说出那种话了，而且他那气势上来，自己都有些惧，根本拦不住啊。

　　“别说了，赶快去帮忙，真出了事，谁也逃不了责任。”方博航无奈之下，只能跟着跑过去。

　　此时护士还有林毅、王皓他们才清醒过来，这么大的手术根本不是一个人能行的，都跟着跑了过去。


第三章 手术

　　孙小月愣愣的看着一群医生护士跟在陈寒身后离开，她原本是市局刑警队队长，是全省最年轻的女刑警队队长，去年追捕几个少年抢劫犯，将他们全部打成重伤，其中一人还打成残废。

　　这个少年是主谋，他带着一群年轻人以抢劫为乐，在抢劫的过程中一死八伤。本来这应该是件大功，结果这个少年的父亲是位大人物，最终的结果是孙小月被降职。

　　不过孙小月的人脉跟能力也很强，一年之内连破数件大案，现在她又成为刑警队的副队长。

　　孙小月自言自语道：“楞头青，主任跟值班医生都不往前凑，他却冲到前边，真是初生牛犊不怕虎，越是什么都不懂就越牛。”

　　老郑在一旁耸耸肩膀，心说，还说别人牛呢，当年你刚进刑警队的时候，比这个楞头青的医生还冲动、还牛，局长都照样顶撞。

　　陈寒推着病人进了手术室，方博航他们也都跟着进来。

　　“三十秒汇报一次病人脉搏、心跳。”

　　“立刻输血”

　　“准备开胸”

　　“手术刀”

　　……

　　方博航他们刚进来，陈寒就下达了一连串的命令，只要上到了手术台，陈寒就会忘记一切。众人最初都楞了一下，还是方博航一一点名，分配人手去做陈寒说的这些事。

　　豁出去了，方博航心中就是这么想的，今天晚上自己真是倒大霉了，先遇到了一次假死诈尸，现在又被赶鸭子上架。

　　这位孙少爷今天抽的哪门子疯啊，他搞出事了，自己得顶雷。

　　只希望到时候在董事长面前，能说明白，董事长看在自己为少爷顶雷，也不至于亏待自己吧，方博航心中想着自己的后路，一边配合陈寒。

　　林毅此时成了陈寒的助手，方博航还特意在他耳边叮嘱，如果有事情就他主刀。林毅心里自然不爽，哪来的二愣子，跑到这里来当大爷了，以他的年纪，绝对不可能有资格动这种大手术的，这本来就是违规的。就算是方主任也不可能兜得住这么大的事情，现在是因为情况紧急，自己犯不上跟他争执。

　　最后自己暗中用手机已经将自己反对的话跟方博航的话都录下来，到时候出问题自己也没责任。

　　当看到陈寒开胸的手法，林毅更是确定，此人绝对是个新手，手都不稳。不过让人惊奇的是，这个人的冷静，从始至终，哪怕因为他下刀不够快，不够准出了更多血，他的脸色都没有一点变化。

　　眼神中那种神情，让林毅都很不解，他的信心是那来的。

　　“真的是肋骨刺穿了肺部……”当真看到陈寒所说的情况，所有人都傻眼了，王皓更是忍不住发出惊呼，随后意识到这是在手术室，急忙咬住嘴垂，但眼中的震惊却是难以掩饰。

　　别说他了，就连方博航跟林毅也都是如此。林毅都蒙了，他……竟然都蒙对了。

　　陈寒迅速处理伤口，将几个难点都处理掉，陈寒感觉自己的身体越来越虚，心中很是无奈，这个身体实在太虚弱了。身体太弱，连用刀都难以达到要求，所以最初才显得很生涩。

　　“方主任，剩下的交给你了，我要先去休息一会。”将难点处理掉后，陈寒将手术刀交在方博航手中，迈步走出手术室。

　　直到陈寒消失在众人视线中，他们才反应过来。

　　“太酷了”王皓眼中充满了崇拜，那两个小护士的表情也都差不多。

　　“哼！”林毅不爽的哼了一声：“蒙对了还以为自己多了不起，日本漫画看多了，装酷。”

　　方博航道：“手术中别分神，专心将手术完成。”

　　走出手术室，陈寒紧绷的神经暂时也算松弛下来，自己现在的身体实在太虚弱了，陈寒真怕自己坚持不下来。尤其是这些原始的手术工具，自己也已经有一百多年没用过了，再次拿起来还真是有些不习惯。

　　好在这种手术，自己在战场的时候经常遇到，这种情况是小意思。

　　不过刚才他也略微的使用了一下潜能医学上的一些方法，刚才简单刺激了一下那个病人，加上自己对人身体的了解，才能将其顺利救活。毕竟现在的医疗设备，跟一百年后比都有很大区别。

　　即便是陈寒，突然面对回到三百年这种事情，心里也受到很大冲击。只有在医院、救人的时候能忘掉一切，不论是三百年前还是三百年后，医生治病救人这点永远都不会变。

　　见陈寒出来，老郑急忙上前询问：“大夫，那个人情况怎么样，能救活吗”

　　“人是死不了了，不过下次告诉你们动手的人，学点基本人体常识。”陈寒一边很随意的说着，一边将手套脱下：“别人没打疼、效果没出来，还搞得这么严重，其实就是个门外汉、棒槌。”

　　孙小月一直在距离手术室十几步外的拐角处等着，听到陈寒说人死不了的时候，她也松了口气，可随后陈寒说的那番话……

　　“你说谁是棒槌……”孙小月两个箭步，已经冲到陈寒面前。

　　此时的陈寒跟刚才比，如同换了一个人，显得很轻松很随意，本来他在生活中就很开朗，如今又融合了这个二世祖的记忆，只有治病救人时还是以前一贯的军医风格。

　　“嘘……”陈寒做了个小声的手势：“这里是医院，禁止大声喧哗。至于我是在说谁，本来我也不知道，不过现在清楚了，谢谢哦！”

　　孙小月这个气啊，这不指着和尚骂秃子吗，骂人不带脏字，还表情严肃认真，这个小子太坏了。跟刚才那股不容其他人质疑，如同将军发令时的霸道完全不同。

　　孙小月被气得不知该怎么说，指着陈寒：“你以为自己多厉害呢……你就是个楞头青，什么都不懂，连你们主任都往后躲，刚大学毕业吧你？”

　　大学毕业，这一世也毕业几年了，至于上一世，自己手下的博士生好像都没办法计算了，至于学生，整个联邦上千万的医官都应该算是自己的学生。

　　陈寒也不去解释，淡淡一笑：“我只管做自己的事情，其他人做什么、怎么做，我管不了”。

　　楞头青果然是楞头青，做事根本不考虑厉害关系，看来还需要打磨。不过想想，今天也多亏他，孙小月自己动的手，多少知道一些病人的伤势情况，如果不及时救治还真麻烦。

　　不过她从来不后悔，因为这个犯人不仅是一件大案的重要线索跟证人，他本身也是个变态杀人狂。附近市县跟昌海市，这些年发生的小孩失踪案中，有六件跟这个人犯有关。这次审问中，他知道自己没出去的机会了，也就将这些事情说了出来，很得意告诉孙小月他们。

　　他强奸了那几个小女孩，还将他们分尸，连尸体藏的地点都说出来，孙小月随后派人去找，果然都找到。有的还是几年前埋的，所以孙小月才会暴怒动手。

　　站在一旁的老郑很吃惊的看着陈寒，没想到这个年轻的医生能几句话将队长压住。队长的气势，就算跟了他几年的自己，心里知道她虽然脾气不好，但并不会没有理由的乱动手，可每当见队长唬人、吓人时候的样子，也都感觉队长随时会出手，如果换成自己，就算提早知道队长不会动手，都做不到这个年轻医生这么从容淡定。

　　更不要说，每句话都那么从容淡定，还能将队长压制住。刚才感觉这个年轻人像是刚毕业的大学生，楞头青，根本不懂得社会。现在，却又有另外一种感觉。

　　“这次的事情让你多费心了，那天我做东，咱们出去好好喝一杯。”老郑一看队长很是尴尬，急忙上前解围。

　　如果陈寒真是二世祖，是绝对不会瞧得起一个小警员的邀请，不过如今的陈寒并不是二世祖。

　　“好，有时间喝一杯。”说完，陈寒道：“这个人是个自虐狂、精神也一定有问题，凭你们就想从他嘴里问出东西来，难哦！”

　　陈寒说着，摇了摇头，迈步让开孙小月，走向方博航的主任值班室。陈寒这个二世祖名下也有不少产业，但那些地方陈寒现在都不想去，他就想在医院这种环境里，在这里他还能睡着。

　　经过连番事情，再加上这次手术，虚弱的身体已经快到极限，急需休息。

　　“奇怪……”老郑费解的看着陈寒的背影：“我们还只是猜测，都没查到他的病历，他怎么会知道呢？”

　　孙小月很不爽道：“听他吹吧，他只是个医生，你以为他是神仙呢。你先守在这里，局长叫我回去开会，上边好像也查到了这个人的资料，记住了，看紧点，没有我的命令任何人都不许接近他。”

　　“是”


第四章 惩罚、封锁

　　陈寒勉强支撑着身体回到主任值班室，重重的躺在床上，缓缓闭上眼睛。开始思索，这样的一副身体可不行，自己必须尽快将身体先调养好。

　　只是自己现在这身体太弱，这个时代的设备又太过落后，以自己对潜能医学的研究，用原始手法也能起到一定的效果。只是以如今的身体，恐怕难以承受太强的刺激，那自己首先要做的事情就是用一些古老的调养秘方将身体调整过来，然后加强基础锻炼，强化身体之后再逐渐激发身体潜能，彻底改善身体状况。

　　现在看来，重生在这个二世祖身上，也有一点好处，至少有钱能让自己将那些古老的中药调养秘方收集起来。

　　以这个时代的价格，陈寒心中默默算了一下，光是前期补身体调节身体平衡的药物没有百万都下不来，没办法，太虚了。

　　如果一切顺利，三个月的时间决对能让自己身体恢复到一级体质巅峰，也就是这个时代最健康、正常人的身体。

　　好在自己的潜能医学虽然也要依靠高科技，但使用原始手段也有办法，只是效果差了一些。

　　……

　　手术室中，方博航刚接过来没多久，就有人闯进来将方博航叫走。方博航将剩下的活交给了林毅，这种手术到了现在难度已经不算太大，尤其陈寒将前面难题都一一解决，后边基本没技术含量。

　　不过功夫倒也费了不少，又忙活了一个多小时手术才算结束，病人被推去重症监护病房，老郑领着三个警察一直跟着。

　　“小王，你刚才跟主任一起过来的，你知道他是谁吗？”回到急诊室，此时已经到了换班的时间，交接班后大家都在换衣服，林毅依然很是不忿：“神神叨叨的，跟个神棍是的，这里是医院，他以为是他家呢。这次让他蒙对了，要真出事谁负责。”

　　“我也不清楚”王皓换着衣服，嘴里哼哈的答应着。这种事情，就算没有陈寒跟方主任交代过，也不可能跟别人轻易说。

　　他们还在说着的时候，方博航推门进来：“你们几个都在这呢，正好，省得我找了。”

　　“主任！”方博航虽然只是副主任，但直管他们。而且长治医院很大，主任管辖的范围也很大，所以方博航在他们之中还是很有威慑力的。

　　“嗯”方博航点了点头：“跟你们说一件事，今天这个手术在我的主持下顺利完成，陈寒、林毅、王皓你们几个做的也不错，我会请示给你们发双份奖金，下个月加薪也会给你们提名，你们都明白了吧。”

　　方主任这是什么意思，难道他要将这个功劳据为己有？林毅眼睛一亮，心花怒放，活该那个小子倒霉。

　　林毅自以为了解的点头：“主任你放心，今天这个手术全是在您的带领下才取得成功，将人救过来的，我林毅亲眼所见。”

　　其他几个人都点了点头，毕竟大家都有好处，又都不认识陈寒，谁也不会在这个时候出头。

　　“知道了”王皓因为知道陈寒的身份，想法自然不同，方主任绝对不会将孙少爷的功劳抢过来的，这肯定是上边的意思。

　　方博航最后意味深长的看了王皓一眼，发现王皓低着头正在换鞋，这才满意的离开。

　　此时白班的医生已经来了，方博航去打了个招呼简单交代了一下，才回到主任值班室。来到休息室门口，方博航突然有些心神不定，深深吸了一口气。

　　现在真是摸不准这位孙少爷的脾气秉性了，自从昨天假死之后，好像换了个人一样。虽然这位孙少爷爷也是从外国知名学府学成归来，但据传他好像都是混过去的，这次竟然露了这么一手，难道是家传绝学。真是让人震惊，希望这次上边的决定别让他有什么意见，否则自己是第一个倒霉的。

　　方博航轻轻敲了敲门：“陈……寒，睡了没？”

　　“没有，进来吧。”陈寒正躺在床上想事情，让方博航进来，他脑中的思路依旧在继续，所以躺在那里动也没动。

　　“这次的事情多亏了你，你看这么一折腾都上午了，既然没睡，我们不如出去先吃点东西。这件事情不止是我要感谢，就连咱们急救室还有那些警察都是感激涕零。”虽然不称孙少爷，但方博航还是很小心。自己进来见陈寒动都没动，方博航反而感觉这很正常，二世祖本来就都是这德行嘛，这才符合这位二世祖的风格。

　　对于陈寒来说，在上一世整个地球联邦别说其他医生奉其为偶像，就算最有权势的将军、执政的联邦政府主席这些人物想见他，都要看他有没有心情跟时间，所以陈寒也并没有感觉这样有什么不对，他早就习惯自己做自己的事情。

　　作为联邦政府的首席医官，后期他已经将重心放在了研究领域上。

　　“吃饭……”不提还好，一提陈寒还真感觉肚子有些饿了，关于自己前期需要做的一些事情也想出些端倪来。

　　“你是主任，主任请客一定要去。”陈寒笑着起身，直接向外走去，经过方博航的身边，陈寒淡淡道：“我是医生。”

　　没有客气，但一句我是医生，却让方博航愣了足有五秒，脑海中如同当机一般。

　　急诊室在西，而长治医院的大门在东边，西边道路比较宽阔进出车比较方便，而东面则是闹市跟广场，人多、车多、店铺多。

　　陈寒跟方博航从内部直接从东大门出去，此时正是刚上班的时间，医院里看病的人还不算太多，多数都是医护人员在走动。

　　“这次董事长是下了狠心了，竟然直接在医院动手。”

　　“这位孙少爷不知道又玩出什么新花样，惹出什么祸事来才让老爷子如此发怒。”

　　“法拉利限量版跑车、还有兰博基尼，开着这些车钓马子简直就是拿着神器玩网游，横扫，我什么时候能有一辆。”

　　“做梦的时候……”

　　……

　　陈寒跟方博航刚刚穿过大厅来到长治医院的大门口，就见门口台阶处站着几十名医护人员，也有一些病人跟家属也在微观，不过他们都在远处。

　　而且不明所以，而大门口这些医护人员则纷纷在议论。

　　长治医院大门口非常宽大，这些人站的地方不过一角，陈寒跟方博航从另外一边走出来，立刻看明白怎么回事，这里停着三辆车。一辆法拉利、一辆兰博基尼跟一辆保时捷911，此时正有几个身穿黑色衣服的人带着人将这些车纷纷撬开，车子发出警报，不过他们纯粹使用暴力手段，也不在乎被别人听到。

　　此时法拉利跟兰博基尼已经开动，正向外驶去，保时捷911也已经被打开。

　　“这……”方博航一看，很是吃惊，随后小心的看了一眼身边的陈寒。

　　这些车都是陈寒的车，都是他平时开过来的，只不过因为他人在急诊室，一般开车过来的时候人都比较少。而且那个时候他的着装还非常“酷”，也就是说一般人在他换成正常装束，不带大号墨镜跟一些装饰品的时候，完全认不出是同一个人。

　　在医院里，因为董事长有强制约定，谁也不敢有任何装饰品跟化妆，就连陈寒也是如此。他被逼着来过医院几次，都得先洗澡、将头发恢复正常还有换上正常着装才行，这一点陈寒的爷爷绝对不容许任何人违反。

　　陈寒的记忆中记得很清楚，能让当时的二世祖这么乖乖听话，完全是因为老爷子已经用继承权的问题跟他谈过。

　　所以旁边的那些人议论着陈寒，却并不知道陈寒就在一旁。

　　此时，那几名站在旁边看着车离开的黑衣人中的某一位却看到了陈寒，他并没有上前来，而是取出电话来。

　　陈寒身上的电话先开始震动，陈寒转身迈步来到大厅才接电话。

　　“小少爷，老爷下令让我将你所有的车都收回，包括你别墅跟其他几处停车场内的二十多辆车一起收回，还有你撞废的那辆……”浑厚的声音，略微有一些嘶哑。

　　肖国栋，陈家保卫队的队长，也是陈寒爷爷的贴身保镖，有一段时间专门保护过陈寒。他的嗓子跟眼睛都在战争中受过重创，对陈家忠心耿耿，以前几次救过陈寒。

　　肖国栋说到这里，声音迟疑了一下，显然是怕陈寒反应太过激烈。

　　但是让他没想到的是，陈寒只是嗯了一声：“我知道了，还有其他的事吗？”

　　肖国栋想了想道：“还有一件，就算我不说你应该也很快就会知道，老爷停了你所有的卡，还有你名下所有的物业，包括别墅跟所有银行十几个储物柜内的三千多万现金都被老爷封了。”

　　把车开走，还有收回其他东西，陈寒哼哈的答应，根本没往心里去，但一听连一分钱都不给他留，他最先想到的是，没钱可就没办法快速调养身体了。

　　“靠，不会吧。”一听这个，陈寒也有些急了：“搞什么搞，让不让人活了。不行，得跟爷爷谈一谈，至少也得先给我一百万，哪怕先借一百万也好啊！”


第五章 我晕了！

　　刚刚想好提升改善身体的计划，现在就出现这种状况，这怎么能行呢。别的陈寒倒是不在乎，他对自己很有信心，他想要的东西，靠自己的能力都能得到。

　　跑车、美酒、美女他也都喜欢，但他喜欢靠自己力量得到，但现在没有这一百万却会很麻烦。

　　肖国栋误会了陈寒的意思，低声道：“小少爷，这恐怕不行了，老爷已经让我跟你所有的朋友还有下边知道你身份的人打过招呼，你绝对借不到任何钱。老爷这次是真怒了，昨天一晚上都没睡，本来让我亲自过来带你回岛上将你关起来，他说宁可关你一生，也不能让你再闹下去。但是在早上的时候，接了个电话后突然又改变了主意，好像气也消了一些。”

　　“但还是做出了这些决定，以后你只能住医院的单身宿舍，靠医院的工资生活了。小少爷，我不能跟你多说了，老爷来电话了。”

　　说完，肖国栋已经挂了电话。

　　“霉运还没结束……”陈寒看着电话，自言自语。

　　这让陈寒不由得想起自己正在做的那个研究，那本来是一次最大的突破跟发现。如果这个研究上有了突破，他将在一次改变整个世界，让神话变为现实，可惜却因为那个家伙的自杀，让自己也受牵连。

　　可惜，自己虽然创立了九级体质跟潜能学，但自己本身却并没有将身体达到九级。哪怕达八级体质，自己都有可能在那种程度的爆炸中活下来，唉，失策啊。

　　死而复生之后，竟然是这种情况，不过陈寒心里已经暗下决心，这一世一定要将自己的九级体质完成，如果可能的话，还要抓几个强悍的修真者进行研究。

　　方博航在一旁看着，看到陈寒表情，就知道不是什么好事，加上刚才的场景。此时人虽然陆陆续续散了，但刚才那些人并不知道陈寒就在旁边，后边说的话自然什么都有。

　　“陈寒，其实你不用太往心里去，谁人背后不说人，谁人背后不被说呢，这些人就是胡说八道而已。”方博航心里思量再三，才开口。

　　“呵……”陈寒苦笑的点了点头道：“没事的，我再另想办法。”

　　“是啊，是啊……”方博航以为陈寒说的是车的事情，连连点头。

　　此时，医院神经内科正有人从里边出来，一女医生在中间，周围几名医护人员跟在其周围，都在向她汇报，不时的记录她说的话。

　　“现在这个孩子非常怪，对陌生人还好一些，但是对他的家人，越亲近的人越抵触。甚至有伤害家里人的行动，前天半夜在他爸爸腿上刺了一刀，好在他只有六岁，力气不大，伤的不深。他已经第八次离家出走，遇到外人就说他爸爸妈妈要杀他，还说他爷爷奶奶要卖他……”

　　“沈大夫，这种病症我们从来没遇到过，我查了所有资料也没有。”

　　“他父母已经不知道多少次带他去全国各地的医院，这次他又离家出走，而且直接去警察局说他姑姑要卖了他，你说只有六岁的小孩……”

　　美女医生正认真的听着汇报，正好从陈寒跟方博航身边过，不经意间抬眼看了一下。

　　“是你……”美女医生突然停住脚步看着陈寒，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，美丽的面容瞬间沉似水。

　　沈可忻，神经内科最年轻的美女主治医生，陈寒的记忆中，曾经有一次托人将这美女约出灌醉，差点成其好事，后来事情闹僵了还闹到了院长那里。也正是因为这件事情，沈可忻对陈寒恨之入骨，也因此知道他的身份。

　　因为身体极度虚弱，又是车祸又熬夜又手术，此时陈寒的脸色非常难看。

　　可看在沈可忻眼里，就变成了另外一种味道，刚才的事情她也刚听同事说了。

　　“败家子、活该”沈可忻说着，狠狠瞪了陈寒一眼，从他身旁挺胸抬头就要走过去。

　　陈寒心里暗骂这个身体的原主人、靠，名声还真是够坏的，这种下流的事情都能做出来，真倒霉啊！

　　不好，身体太过疲劳、之前醒过来一直也没去想其他的，这家伙昨天一天竟然只喝酒没吃东西，又出车祸又熬夜还有手术……

　　陈寒眼皮一沉，身体一软直接向一旁倒去。

　　巧的很，陈寒侧着栽倒的方向正是沈可忻那里，沈可忻脚步瞬间僵住，急道：“你要干什么！”

　　沈可忻双手一挡，稍微托了一下陈寒的身子，不过她的力气根本托不住，自己也跟着向旁边倒去。此时沈可忻的心理只有一个念头，这个陈寒难道真的疯了。

　　竟然在大庭广众做这种事情，不行，这次绝对不能跟他善罢甘休！

　　“沈医生……”

　　“陈寒！”

　　……

　　方博航上前搀扶陈寒，沈可忻的手下则过去扶住她。

　　“陈寒，你怎么了？”方博航托住陈寒，才发现他已经晕倒，方博航也急了。原本以为他只是在恶搞，没想到竟然真的晕过去，这下可真麻烦了。

　　一想到昨天晚上的车祸，假死，方博航的心就在颤抖。惨了，惨了，他要是出事自己可就真惨了，早就应该拉着他去做全面检查，一定有什么内伤。

　　沈可忻被手下扶着站好，无比气愤的看向陈寒：“陈……寒……”

　　方博航怕耽误了陈寒的治疗，急忙道：“沈医生，陈寒昨天出了一场车祸，本来就没休息好，今天又做了一个开胸的大手术，现在身体非常虚弱，请你们帮下忙，赶快找一张床来。”

　　方博航说这番话，也是怕担责任，没有想到歪打正着。

　　“他……给人做开膛手术”沈可忻根本不信：“你说他去花天酒地我倒是相信。”

　　“我不管你们之间的事情”方博航急了，有些愤怒的说了一句，随即对他身旁的人道：“这里是医院，难道你们看着病人晕倒在这里不管吗？”

　　沈可忻虽然根本不信方博航所说，却还是示意手下人去取床。

　　“他的车都被开走，这说明董事长下决心要治这个二世祖了，难道……”沈可忻看着昏迷的陈寒，想到刚才的事情，立刻将其联系到一起。

　　因为车被拉走就晕了，沈可忻很是鄙视：“真是没出息。”

　　随后方博航推着陈寒一阵检查，陈寒在检查的过程中就醒了过来，整体检查身体没有太明显的毛病，本来要给陈寒开一些葡萄糖还有一些补药，打两天针，但陈寒坚决拒绝。

　　只是让方博航先去买了一些吃的跟几块巧克力以及两杯咖啡，外加一些运动员专用的饮用水。

　　这么一折腾已经到中午，陈寒吃完东西，用湿纸巾擦了擦手。

　　“方主任，非常感谢，那天等我有了钱再请你客，呵……”陈寒笑道：“不过这不知得等多久呢，对了，我好像没有工资卡呢，烦劳主任帮我去问问。”

　　“大家都是自己人，这算什么啊”方博航开心的笑道：“刚才那些只能临时应付一下，现在已经中午了，不如我们是福临门酒楼好好吃一顿。”

　　陈寒拍拍肚子：“饱了，你先去吃点东西，然后帮我领一下我的工资卡，否则我以后可就蹭你饭了。”

　　“好了，我还有点事。”陈寒笑着挥手，起身走向神经内科。

　　方博航看着刚刚醒过来恢复一些精神的陈寒，竟然走向神经内科，一脸不可思议。

　　心说，这位孙少爷也太色了吧，身体都这样了，这种时候了，还不忘记去找沈可忻。


第六章 斯洛贝尔思觉症

　　陈寒醒来之后就在想沈可忻他们当时说的那些话，稍微恢复一些就赶到沈可忻的办公室。

　　沈可忻办公室门外，几个人神情黯淡的躲在门两旁，门开着一条小缝，几个人都在偷偷的听着里边人说话。

　　“龙龙乖，为什么你认为你父母要杀你，还有你姑姑要卖掉你呢？你怎么知道去警察那里报案的，是谁教给你的？”沈可忻是第一次面对这个龙龙，之前许多医生都已经接待过这个小男孩，对他已经没有任何办法，都认为他神经不正常，应该送精神病院进行治疗。

　　六岁的龙龙显得很瘦弱，神情有些慌张，气鼓鼓的道：“不是认为，他们就是在计划卖掉我，有事情找警察报案，这个根本不需要其他人教，我们幼儿园的老师跟书上都说过。”

　　此时陈寒正好走到门口，听到龙龙这番话，越发的肯定自己的判断，直接推门进去。

　　“陈寒……”沈可忻很意外，随即反应过来：“谁让你进来的，进来之前为什么没敲门，你想干什么？”

　　陈寒笑着走到龙龙身旁，弯腰贴在龙龙耳边低声说了起来。

　　沈可忻急了：“陈寒，你立刻给我出去，这里是我的办公室，不许你随便接触我的病人。”

　　陈寒说得很快，随即站直身子，微微耸耸肩膀：“我是在帮你，看样子他家条件应该很好吧，如果不出意外也应该看过很多医生了，你以为自己比其他医生都厉害，你能看好他吗？”

　　“你心里也很迷惑，认为小孩说大人话，做出的事情就像神经病，但有的时候又很正常，用迷信点的话说，就像着魔一样。其实你自己也很明白，自己应该是无可奈何，但你还有些不甘心，想多了解一些。”陈寒很有把握，几句话就说到沈可忻的心中，看着沈可忻不再出声，诧异的看着自己，陈寒淡淡的笑道：“不用吃惊，我只是看过一些心理学的书，自己也学过一些，你记住了，告诉这个小孩的家人，这段时间在他面前别笑，做什么事情都严肃一些别露出笑容，应该就会平稳一段时间。”

　　沈可忻看着陈寒：“你在胡说什么？”

　　龙龙家里条件非常好，连美国、欧洲著名医院都去过，都没有任何办法。来这里也是为了暂时缓解，在他闹的时候只能靠一些镇静药物控制他，谁也没想到在这里能治好，就连沈可忻自己也是如此想的。

　　陈寒只是说了几句话，然后让他家里人不露出笑容就能行，简直就是天方夜谭，胡说八道。不露出笑容，跟治病有什么关系。

　　“这算我对之前事情的一个补偿，你可以研究这个，当然，这个也不是一天两天的事情，一句半句也说不明白，以后再说吧。我还有事，先走了……”在医学领域上，陈寒的话永远带有一种无比的自信，给别人的感觉就是狂傲，高高在上，如将军在战场下令，如法官宣布判决……

　　初期斯洛贝尔思觉症，只要懂得他的逻辑思维方式，加以诱导，就能简单控制。

　　斯洛贝尔思觉症是人类医学史上的一个奇迹，在陈寒的记忆中是五十年后被斯洛贝尔发现的，这个病症在全球每年也只有十几人，而且还经常被误诊为精神病。后期算是一个奇迹的话，那么前期发现这个病症，在国际上拿个奖是绝对没问题的。

　　陈寒虽然知道，却也没见过，毕竟在那个时代，这种病连自己家大人都会治。

　　陈寒说完就离开，沈可忻想追上去问，却被龙龙的家人在门口挡住。

　　“沈大夫，刚才那个人说的是真的吗？”

　　“呜呜……我好想听他叫我妈妈……”

　　“求求你了，快告诉我吧……”

　　……

　　陈寒走出医院，此时正是烈日当空，站在医院大门口望着眼前繁华的街道，人来人往、高楼大厦，陈寒突然不知去哪了。

　　想了想，肖国栋说过医院的单身宿舍，在记忆中好像刚来医院的时候就给安排过，那个时候老爷子就希望自己能从基础做起。

　　不过印象中，好像医院的单身宿舍距离医院还有挺远的路，就算打车也要二十多块钱，陈寒摸了摸兜，根本没有钱。

　　“陈寒……你等一下……”沈可忻从里边跑出来，气喘吁吁，见到陈寒还站在门口没有离开。沈可忻快步跑到陈寒的身边，气喘吁吁：“你……你是怎么做到的？”

　　沈可忻此时看着陈寒的目光，带着无数疑问、疑惑、不解。刚才陈寒离开后，龙龙的父母死马当活马医，竟然真的信以为真，沈可忻没办法也只能让他们试一下。

　　结果却让她很受刺激，龙龙虽然依旧很排斥，但并没有什么过激的反应，甚至对于泪流满面，激动、哭得快要晕倒上前抱他的母亲，也只是用双手向外推开，并没有其他暴力倾向跟反应。

　　这简直就是奇迹，沈可忻可是看过之前龙龙的所有病例跟一些记录摄像。

　　陈寒很干脆：“先借我一百块钱，我立刻告诉你。”

　　陈寒、长治集团的孙少爷，竟然向自己借一百块钱，自己没听错吧。虽然之前他的车被收走，但沈可忻也不相信他会缺一百块钱，但看陈寒的样子并不像开玩笑。

　　沈可忻从里兜逃出一百块钱，有些迟疑的交给陈寒，心想，他到底在玩什么把戏。

　　“啪”陈寒轻轻弹了一下：“就靠着一百块钱救命了，记住了。”

　　陈寒说着，轻声将刚才跟龙龙说的那些话又跟沈可忻说了一遍，听起来完全是一些没有关联的问话，甚至有两句像是自言自语，跟龙龙完全没关系。

　　“就这些？”沈可忻不信的看着陈寒，他就说这些话，被诊断为精神病的龙龙竟然有那么大的改变。

　　陈寒抬手拦了一辆出租车，进了车里告诉司机地址，看着沈可忻怀疑的神情，陈寒道：“你也是医生，应该知道什么叫做对症下药，你可以多跟他说几遍这些话，他现在病情比较轻，效果应该还会更好一些。还有，这件事情暂时最好别对任何人说。”

　　沈可忻微微皱眉，洁白的白色大褂、皱眉思索的样子，在阳光下显得无比的动人。回头率超高，走过的人都望过来。

　　“你等……”沈可忻稍微一愣神，陈寒已经上了出租车离开，她再想拦已经来不及。

　　“可恶……”没拦住陈寒问个明白很是让她不甘心，更让费解的是这些话就能有用吗？如果真能有用，那岂不跟咒语、法术一般。但刚才陈寒确实做到了，真是想不明白，这个二世祖现在怎么跟以前好像换了个人似的。


第七章 坐车

　　如果不是遇到斯洛贝尔思觉症，陈寒根本不会多耽误时间，因为他现在的首要任务就是强身健体。

　　强身健体，可自己这身体，如果没有好的补药，就算以自己的医术、一两年都未必能恢复正常。这个时代的科技这么落后，中医相对三百年后也处在原始开发时期，西医连修复液跟恢复液都没研发出来，更不用想了。只能依靠自己那些秘方，可这钱……

　　原以为多少能借点二世祖的便利，现在倒好，看来自己得先想办法弄点钱。

　　心里想着事，时间就过得快，没有什么感觉已经到地方，比陈寒想的多了十块钱，一共三十六块钱。一百块钱就只剩下六十四了，陈寒上次来也是开车过来，记忆中还没有打车的事情。

　　之前不过是大概估计，自然不是很准确。这是一个不大的小区，一共四栋七层楼，都是长治医院的产业，专门给长治医院下单身男女的宿舍楼。

　　陈寒手里也没有钥匙，还是找到下边管理处的人，取出医院的证件让他们帮忙开的门。

　　四十五平米的小屋，一室一厅一卫，布置的很简洁，电视、冰箱这些家电都有，由此可见长治集团的条件之优厚。

　　陈寒进来之后，立刻开始进行活动，做一些类似体操的简单运动。

　　这些都是三百年后总结出来的全民健身操，每个动作都更加细微，连贯起来对身体好处非常大，陈寒用了两个小时才缓慢的将第一小节的动作做完，这一套动作一共有八小节。

　　以前八小节快速连续做，陈寒也只需要十五分钟，但现在要将一个动作做到位都非常困难。

　　做完之后，出了一身汗，精神好了许多，体力也充足了一些。

　　洗过澡，陈寒又睡了一小觉，精神恢复了一下。到了晚上的时候，接到方博航的电话，让陈寒过医院一趟。

　　陈寒打车到了医院，不过这次因为堵车，花了四十块钱，陈寒付过车费后，看看手里剩下的钱，已经不够再打车回去。

　　“来了，一定没吃饭呢吧。”方博航开门让陈寒进来，随即转身开始从两个大包裹里拿东西，一看就是第一次买的带饭盒，而且还是两套，四菜一汤：“赶快过来吃点，都是自己家的家常饭菜。”

　　方博航在长治的收入虽然也很丰厚，不过绝对还没到每次带饭都要四菜一汤的程度，而且在食堂吃很优惠，有医院的补贴，比自己家做都要便宜还要好。

　　再看那两套带饭的东西，陈寒心中已经明了。

　　虽然知道方博航此举是在讨好，但心中依旧很舒服，家常菜，自己多久未曾吃过了。方博航如果请陈寒去大酒店，哪怕去五星级大酒店陈寒都会来者不拒，但同时，也不会把那当回事。

　　但看着这家常的四菜一汤，一个凉菜、一个素菜再加上排骨、鸡汤跟一条平常的鲤鱼，让人看了心里就暖暖的。

　　陈寒兴奋的搓了搓手：“那我可就不客气了”

　　“也没啥好东西，都是些家常菜，你嫂子今天给我改善伙食，你跟着吃也很正常。”方博航将筷子分给陈寒，心中也很是吃惊，自己之前接到通知，本来他都取好了两万块钱，准备请陈寒吃大餐，后来没办法请了，才想到这个办法。

　　这样吃饭，谁看到了都没话说，没想到陈寒这么开心，看来这次还真压对宝了。自己还怕这位孙少爷看不上眼呢。

　　陈寒下午刚刚运动过，身体也稍微活动开了一些，胃口特别的好，多数都让他吃了。

　　等陈寒吃完，方博航简单收拾一下，才从抽屉里取出几张卡来：“这一周都是我值夜班，刚才我提早来了帮你把卡都办好，你看，这是工资卡、这是公交一卡通、这是食堂的，这是……”方博航一口气拿出七张卡来，甚至连超市的购物卡都有。

　　“这卡里有没有钱？”陈寒直言不讳：“你也知道，我现在需要的是现金。”

　　方博航苦笑道：“刚才……就是刚才，院长找我谈过话，因为我知道你的身份，所以钱的事情连我也算在内了。”

　　“呵……爷爷想得还真周全，连你也打招呼不让借给我钱了。”陈寒很意外，看来爷爷这次是下狠心了。

　　“呵……呵……”方博航无奈的笑了笑，却不敢轻易评价，这是人家家里事。自己怎么评价都不对，干脆不说话。

　　方博航突然想到，还有事情：“对了，因为你之前晕倒，我怕你身体受不了，之前也跟主任聊过，说可以让你再休息一周左右，不过一周后必须得给你安排了。因为你的工资也从哪个时候算，还有就是，这件事情上边也提到过。”

　　“不用一周，今天星期四，下周一开始给我安排工作排班就可以，这样，如果方便的话，您帮我都排晚班。”

　　说着，陈寒已经迈步离开。

　　夜班？方博航摸了摸自己没有胡子的下巴，长治医院是大医院，夜班可并不像一般人想象的那么清闲，而且熬夜很辛苦的，除非像自己，做了值班主任，还能有一些清闲时间。

　　难道这位孙少爷转性了，真想吃得苦中苦。变成这样了，非但没有发脾气，没有去找老爷子，竟然还能如此轻松，真是奇怪了。

　　……

　　不论是上一世还是这一世的记忆，陈寒都是第一次坐公交车，找了半天才找到自己需要坐那趟公交车。

　　此时虽然已经过了最高峰，但上下车的人依旧不少。看着大家拼命的向里挤，陈寒倒是有些无从适应的站在那里。

　　此时他身后边有几个年轻人，目光同时瞄向陈寒，瞬间交换了一个眼神。

　　穿的很好，身体瘦弱，还很没见识，连看人挤公交都很新奇，嗯，就是他了。

　　“兄弟，兄弟，快上，快上……”

　　陈寒的心态很轻松，所以根本不着急挤，但这四个人两边一边一个，后边两个好像着急挤进去一般，这么一挤就推着陈寒挤向公交车门口。

　　三个人同时要上，自然难以上去，瞬间就形成拥挤不堪的样子。

　　“别挤着我……”

　　“我操，你让点好不好，谁他妈推我呢，后边的赶死啊！”

　　“瞎眼了，谁踩着我脚了，前面快点啊，赶时间……”

　　……

　　这几个人咋呼的最欢，后边有两个年级大一些的妇女，一看他们这架势，都将自己的包放到胸前，双手抱着包，警惕的看向他们。本来着急向上挤，此时却向后退了几步，准备赶下一趟车了。

　　陈寒虽然从来没挤过公交车，但几个人同时夹住自己，他立刻感觉不对。如果这个时候一慌乱，那就坏了，但偏偏陈寒很冷静，所以他清楚的感觉到，有人的手已经摸到自己的口袋当中。

　　而且还不是一个，后边的两人，分别在拥挤的时候将手插入自己的口袋。

　　小偷！

　　陈寒虽然身体有些虚弱，根本没办法在四个人包夹下冲开，但他却另有办法。

　　“啊……啊……”

　　四声轻呼，夹住陈寒的四个人都向后一退，纷纷捂着自己的手。他们同时感到自己手上一痛，但看的时候却并没发现什么。

　　而陈寒已经借机上车，显然开车的司机也知道情况不对，立刻关门。

　　车开动，陈寒隔着车门很平静的看着这四人，随后做了一个抬东西的动作。

　　“妈的，傻逼……”其中一个黄毛看到陈寒的动作莫名其妙，但是下一刻，他们就没这个心情了，因为他们发现自己的手竟然开始渐渐麻木。

　　几个人很是惊恐，这不过是几秒钟的事情，当公交车离开站台的时候，他们的手已经失去知觉。

　　呼……刚才几个人身上的怪味很重，陈寒长出了一口气。自己用针刺中他们的神门、关泽两处穴道，刺中的力道跟尺寸，正好隔断他们手臂的一些感知神经。只要他们以后持续加强运动跟锻炼就能恢复，但至少要一两年，也算是小惩大诫，可惜自己身体太弱。

　　陈寒虽然以前是医生，但他更喜欢拳脚解决这种小毛贼，那样更痛快，绝对是研究之余的最好消遣，可惜现在却不行。

　　虽然只有八站地，但因为人多，车多，整整花费了一个半小时陈寒才回到宿舍。

　　回到单身宿舍虽然身体很疲惫，但陈寒依旧坚持两小时缓慢锻炼身体，调整自己身体的状态。现在身体太弱，就连跑步都不适合，必须得用药调理，可这钱……。

　　算了，以后再慢慢想办法吧，心里想着，陈寒渐渐进入梦乡。

　　“咚……咚……”清晨，阳光刚刚升起，天刚刚亮，陈寒就被一阵敲门声惊醒。

　　奇怪，在这里、这种时候，怎么会有人找自己？


第八章 小姨

　　陈寒迷迷糊糊的看了一眼时间，才五点半。

　　“谁啊……”陈寒很是不爽，整晚都睡的不踏实，一直做梦，一大早又被莫名其妙的敲门惊醒。

　　听到陈寒的声音，外边一女子清声喝道：“陈寒，你个臭小子，快点过来给我开门。”

　　这个声音很熟悉，陈寒想了想，猛的想到了一个人。小姨，“陈寒”的小姨林薇薇，陈寒很小的时候父母就因意外去世，林薇薇一直充当母亲的角色。直到陈寒出国上了大学，林薇薇才不再管着他。

　　“腾……”陈寒急忙从床上起来，快速穿上衣服，小姨的脾气他可是记忆深刻。

　　陈寒母亲家都是军队出身，小姨现在虽然在军工企业中上班，但仍然挂有大校军衔，就差一步就到少将。林家人做事雷厉风行，就算现在，小姨的身手一般两三个普通大汉都未必是她的对手。

　　陈寒打开门，果然是小姨林薇薇，年纪已经过不惑之年的小姨，却依旧风采迷人，看起来像刚三十岁的样子，一身女性职业套装更显得精神百倍：“小姨……”

　　“开门这么慢，磨磨蹭蹭的，是不是里边有女人。”林薇薇说着，已经将陈寒推到一边，迈步走进屋里。

　　屋里地方不大，一眼就能看清。

　　陈寒耸耸肩膀：“你都看到了，就这么大地方，我想藏女人都没办法，是你来的太早，我还没睡醒呢。”

　　“你啊”林薇薇看和陈寒随眼朦胧的样子：“小的时候就不应该听你爷爷的，要是让我在军队带你几年，你身体也不至于现在这么虚，走路都轻飘飘的，听说你现在能耐了，包明星、飙车、赌钱……”

　　陈航忙拦道：“小姨，你的情报太落伍了，那是以前，现在我已经正式到长治医院上班了，昨天还做了一个手术呢。”

　　林薇薇不信的看了陈寒一眼，又看了看周围的环境，想说什么，嘴微微动了一下但还是忍住了。

　　“我这次是路过，专门在这停一下，不能久待，看你现在倒是比他们说的好上一些，我也就放心了。”林薇薇说着，看了看时间：“好了，我该走了，以后自己多注意点，你爷爷从小对你娇生惯养，现在才想磨练你，真是的。”

　　林薇薇后边的话，语气与其说是跟陈寒说，不如说是自言自语，既担心，又想让陈寒得到锻炼。

　　小姨还是这样，做什么事情都是如此、雷厉风行。

　　陈寒送小姨往外走，笑道：“小姨，你进门前后不到两分钟，这就走了，我可是连牙都没刷呢。迷迷糊糊的，连你美丽的样子都没来得及看清楚呢。”

　　“油嘴滑舌”林薇薇笑着点了点陈寒，随后又道：“要不是两家老爷子都要保护你，我早就将你拉到军队去了。”

　　“呵……”陈寒笑着搂住林薇薇的肩膀：“小姨，我知道你是嘴硬心软，其实最舍不得我的就是你了，你也知道我现在的情况，爷爷现在是对我全面封杀，我口袋里加一起也只有十几块钱，还是从同事那借来的。小姨，你总不能看着我连饭都吃不上吧？”

　　林薇薇现在在外省，如果不是她突然赶来，陈寒一时还真没想到。林薇薇毕竟是自己母亲家那边的人，爷爷的封锁对她并没有多大影响。

　　“吃不上饭，你就乱说吧。”林薇薇用手指点了点陈寒的额头：“你啊，别以为我不知道，这件事情不止是你爷爷，连你姥爷也知道，他们怕你向这边的人开口，所以两边的人都下了封锁令，你就给我老实点吧。”

　　“姥爷也知道？”陈寒很是吃惊，记忆中，姥爷好像从来不管自己的。

　　说着话，两人已经走到外边，外边此时停了两辆军车，第一辆旁站着林薇薇的女秘书，后边军车旁站着四位身着便服的军人，不过他们往那一站，谁都能看出他们是最职业的军人。

　　“你以为呢，这次他们可是下了决心了。”

　　陈寒刚才也以为小姨是凑巧来的，不过听着话，他已经感觉事情不会那么简单。

　　陈寒笑看着林薇薇：“小姨，你这次不会真是凑巧路过吧？”

　　林薇薇也很是意外，没想到陈寒反应这么快，虽然这些年没怎么见陈寒，但陈寒的情况她倒是都知道，这些年大家都在忙，加之陈寒去了国外，没人管束之下已经学坏。虽然学坏不代表不聪明，但一个二世祖，有些事情是绝对想不到的，尤其反应的这么快。

　　“学聪明了”林薇薇颇有赞许看了看陈寒，问道：“真没钱了？”

　　陈寒点头：“真没钱了，想买点补药吃的钱都没有了。”

　　陈寒的意思是说，自己想买药材，用秘方补身体，不过听到林薇薇耳朵里就变了味道。

　　林薇薇既关心又担心：“你啊，别总吃那些乱七八糟的药。”

　　“呵……”陈寒无奈的苦笑，以前的形象实在太糟糕了，陈寒也不去多做解释，看林薇薇的表情就知道，多解释也没什么用。

　　“你不要想着我可以像你爷爷那样，给你那么多，再说我是挣工资的，虽然现在到了企业里，年薪也有几十万了，但毕竟不像你们陈家。”

　　陈寒摇头道：“倒不需要太多，我只要一百多万应该就够了。”

　　“一百多万……还……就够了……”林薇薇气道：“你要不是我亲外甥，我早就揍你了，一百多万是普通人一辈子都赚不到的数字，让你说得跟一百块那么容易。”

　　又误会了，有些话本身没问题，但人会先入为主。有了陈寒以前的形象，有些话听到别人耳朵里就变味了，就跟刚才的话一样，一两句是解释不清的，只能以后逐渐改变了。

　　陈寒做出投降手势：“小姨，我真的不会拿这钱乱来的，以你的智商，这根本骗不了你的。你想啊，如果我真想乱来，一百来万连买辆好车都不够，至于包明星什么的就更加不可能了，这点钱哪够啊，我真的有用。”

　　“一百万没有，十万块钱，要不要。”

　　“要”陈寒毫不犹豫。

　　林薇薇一伸手，秘书已经将支票本递给他，双手拿着文件包放在下边托着，林薇薇直接写了一张支票。

　　支票拿在手里，林薇薇看着陈寒：“这钱我可以给你，就当给你的零花钱，毕竟小姨我这么多年没给过你钱，给你点零花钱也很正常，不过有个条件，你得答应了，小姨才给你。”

　　陈寒心说，就知道有事，在这等着呢。

　　陈寒无奈的摊手道：“小姨你说吧，什么条件。”

　　“我在昌海有个好朋友，他女儿今年二十二，在大学本硕连读，明年硕士毕业，我已经跟他说好了，明天你去相亲。”

　　“相亲……”陈寒彻底无语了。


第九章 极限锻炼法

　　林薇薇看着陈寒，现在是陈寒最窘迫的时候，经济上被全面封锁，以他花惯钱的性格，没钱肯定受不了。

　　这种时候给他介绍女朋友，他肯定会更用心，一旦他们两人在一起，成家立业，到时也就定下心来。这就是林薇薇的想法，也是她这次来的目的。

　　对于陈寒来说，如果不是着急补身体，强健体魄，他根本不急着要这些钱。在医院里什么都有，上一世他多数时间都在医院过的，已经习惯那种环境。

　　至于林薇薇的想法，陈寒也猜到了八九成，而且林薇薇这个时候来，多半爷爷跟姥爷他们也都知道。

　　他们说的相亲，绝对不会是那种，你同意就处、不同意就算了的，一旦相亲，基本就是定下来的那种。大家族都是如此，婚姻并不是自己说了算的。

　　陈寒竖起三根手指：“三个月，三个月后我去。”

　　“不行，明天就去，否则别想我给你零花钱。”

　　“呵……”陈寒很是无奈的笑道：“既然如此，那还是算了吧，小姨这零花钱我看我是没福气花了。”

　　这……

　　林薇薇也很意外，陈寒没有任何央求、没有任何解释跟多余的话，条件不成立刻不同意。这不像他的风格啊，他应该死缠烂打，一定要到钱为止，自己还在想着，不论如何都要坚持住立场，不能轻易把钱给他。

　　现在他突然说不要，反倒让林薇薇为难起来。林薇薇看着陈寒，看着他的眼睛，没有一点故弄玄虚的样子。

　　“好小子，这可是你自己说的。”林薇薇说着，直接上车：“走”

　　两辆军车，迅速启动离开。

　　“小姨再见”陈寒根本没阻拦，冲着车子挥了挥手，转身向宿舍院里走去。

　　一阵油门声，刚开走的军车又倒了回来，速度跟开出去一样，倒车跟开车一样顺。

　　“记住你说的，三个月后，到时候我通知你时间跟地方，你要是不去，看我怎么收拾你。”林薇薇从窗口将支票扔出去，留了句话，车子再次发动，这次速度更快，转眼消失在视线内。

　　陈寒笑着将飘荡的支票接过来，十万块，至少前期是够用了，三个月的时间，一切变成什么样都未可知呢。

　　有了钱，陈寒早上第一件事情就是到银行重新办了一张卡，将这十万块钱存里边。然后就是购买自己需要的药物，忙了一小天，花了接近九万块钱，总算将自己前期需要的药都买回了八成。有一些药实在太贵，自己钱不够，也只能少买一些。

　　就如五步蛇的蛇毒，一克就要一万块，纯野山参也是天价，陈寒也只能少量买上一些。

　　陈寒回来后立刻开始熬药，熬制之法并不稀奇，关键是如何搭配药材。名贵药材只是一小部分，多数是普通的药物，关键是看搭配，其实就算名贵药材，不懂的人吃了会补死人，懂一些的人，补不好会补出麻烦来，而陈寒却对这些药性比现代人了解更透彻十倍，用起来自然得心应手。

　　三个小时后，陈寒将自己熬制的两味药喝下，不到十分钟，明显能感觉到体内有些热气在翻滚。陈寒穿上熬药之前在下边店铺买的一套运动服，开始下楼跑步。

　　最简单的运动也是最实用的，身体太弱，连一级体质都不到，根本不可能控制体内各种力量变化，只能靠跑步这种简单运动来逐渐让药物渗透发挥作用，在药物的辅佐下，开始逐渐增强运动，尽快将体质提升上来。

　　长治医院宿舍区中间是公共活动区，有小型喷泉流水，也有假山跟各种花草树木。一圈石子铺成的路，这一圈大概能有两百米左右，半晚或者早上散步跑步的人也不少。

　　所以陈寒下去跑步，并没有引起别人的注意，在这里，没人认识他是谁。

　　陈寒只是慢跑了两圈，就感觉呼吸有些急促，这身体实在太弱了。随即调整步伐，在急促的呼吸跟身体疲惫的情况下，继续坚持跑下去。

　　当跑到第四圈的时候，陈寒的脚如同灌了铅一般，头脑开始有些发晕，身上疯狂的冒虚汗。陈寒虽然早有心理准备，但这种痛苦也让他头脑中对自己的决定产生质疑。

　　自己真的有必要如此吗？重新活一回，凭借自己的医术，随便配一些药物，至少能保证自己长命百岁，加上还是二世祖，以后继承财产，逍遥过一世也挺好，何必还像上一世一样，让自己那么辛苦。

　　不，绝对不能这样，陈寒脑海中立刻否定这个消极的想法。自己能重新活一回，就要活出精彩来，上一世自己创立潜能学、九级体质，但自己却并没有去修炼，如果爆炸的时候自己能拥有九级体质，也不会死去。

　　还有那个自爆的修真者，上一世没能彻底研究，这一世自己还有机会。从修真者身上，自己一定能找到突破九级体质的秘密，要改变命运，就要从这一刻开始，上一世自己只顾研究潜能学，很多东西都忽视，重新活一会，一定要活出个样来。

　　不知不觉中，陈寒自己都没注意，他又跑了四圈，陈寒因为疲劳跟身体虚弱的原因，脑子已经有些昏晕。好在之前喝下了自己配的药，有药支撑，不断激发他的潜能，他才没有晕倒。

　　身体吸收药力，同时也渡过了最难熬的瓶颈，肺部终于不再刺痛，呼吸也能正常进行，跑起来脚步虽然依旧很沉，却能继续保持下去。

　　陈寒手上带有运动手表，当陈寒终于感觉差不多、完成第一天任务的时候，再一看手表，自己竟然跑了五千八百多米，接近三十圈了，有药支撑的好处就是，每次都可以让身体达到极限，不断挑战自己极限，是让身体迅速提升的秘诀之一。

　　第一次运动，体内脏腑算是支撑过第一关了，身体也稍稍活动开了，只是药物渗入的不多，后边还得继续进行。运动量跟运动方式，都从最简单的开始，然后逐渐改变，陈寒心中估计，大概五天之后，就要进行其他训练。


第十章 耳朵在听

　　回屋之后，陈寒又熬了几味药，这次都是专门有针对性的，调节精神方面的。这次药还没等熬好，陈寒电话响起，陈寒拿起看了一眼，是方博航打过来的。

　　“有事吗？”陈寒知道，这么晚了方博航不会没事随便打电话给自己的。

　　“陈寒，刚才沈可忻突然给我打电话，也不知他从哪找到我私人手机号的。”

　　“呵……”陈寒将蓝牙耳机带上，一边看着药，一边逗道：“也许她暗恋你也说不定呢。”

　　“呵呵……”方博航笑道：“如果真那样就好了，我立刻过去。是这样的，他找我要你的电话号码，我跟她说我先找找。”

　　说到此，方博航停下来，等着陈寒的答复。

　　陈寒想都不想：“给她”

　　“好，哪一会她再打过来我就给她。”方博航说完，又跟陈寒客气了几句才挂断电话，他并不知道陈寒后来跟沈可忻之间的事情，所以很是费解。

　　放下电话方博航还在想，难道沈可忻转性，想倒追孙少爷？

　　……

　　“现在才找来，耐性比我想的还要好一些。”陈寒手中拿着自己配置的草药水，如同品茶一般的喝着，一边自言自语的说着。

　　过了不到两分钟，陈寒的电话再次响起，陈寒看都不看直接接通。

　　“……”对方沉默了一下，以为这边会询问，结果陈寒也没出声，最终还是沈可忻忍不住：“我是沈可忻，我想跟你谈一下今天龙龙的病情……”

　　“我也不是精神科医生，再说了，那是你的病人。”

　　“可昨你说的那些话……”

　　“我只是顺便帮忙，剩下的你自己看着办。”

　　沈可忻再次不知说什么，他没想到陈寒会如此回答，这个课题要是别人知道有办法医治，肯定打破脑袋想争。

　　“陈寒……，我们出来谈谈吧？”沈可忻轻声说着，语音中略微有些颤抖，毕竟陈寒以前做的那些事情，让她至今难忘。但昨天陈寒所作所为，更让她难忘，而对于这个病情，她也确实很想了解。

　　“过几天吧，最近我没时间，你记住了，每句话带给病人的反应，是关键，你如果将前面这些话想明白了，后边应该就容易了。”陈寒说着，直接挂断了电话。

　　电话的另一头，沈可忻发着呆，看着手机。自己约他出来，他竟然……

　　这不像他这个花花公子、色狼公子的作风啊，沈可忻手里拿着电话，很是费解。原本为了这个，她考虑了一整晚，一直想找陈寒谈又不敢，好不容易下决心，结果却成了这样。

　　放下电话，陈寒继续熬药，心中盘算着下一步训练计划。

　　三天时间一转眼就过去，虽然仅仅是三天时间，但陈寒的精气神都大有不同，此时他的头发也重新理过，三天吃药、锻炼、修养让陈寒如换了个人似的。

　　这三天他每天跑步的量也都在逐渐增加，如今一天已经可以跑到七千米左右，虽然是慢跑。这几天他也买了一些哑铃之类的健身器材，有针对的训练自己局部一些肌肉跟力量。

　　当三天后他到医院上夜班时，方博航第一眼见陈寒，就是眼前一亮。

　　“精神……”方博航想了半天，才找到一个适合的词语，拉着陈寒先坐下：“这才几天没见，整个人都神采飞扬了，果然不愧是……陈寒，呵呵……。”

　　“方主任要是再夸我，我都不知自己姓什么了。我还没恭喜方主任高升呢，等这几天熟悉一下，我给方主任庆祝一下。”陈寒也是到了医院才知道，方博航已经摘掉了那个副字，成为真正的方主任。

　　陈寒只是显得精神了，真正神采飞扬的是方博航，不过在陈寒面前方博航可不敢太显露，连连摆手：“不用，不用，都是自己人，走，我先送你到急诊室，咱们长治医院晚上开放三处急诊室，每处都配备两台急救车，三名护士跟三名值班大夫。我跟三位副主任轮流值班，有事你可以随时找我。”

　　说着话，方博航已经带陈寒来到第一急诊室。

　　毕竟是到了夜晚，人只是零星的有，此时刚刚交接，第一急诊室的人还都在。

　　方博航亲自带着陈寒来到第一急诊室，进来就先介绍：“来，我给你们介绍一下，以后大家就在一起工作了，这是林毅、这是王皓，之前你们也算是合作过，以后可要精诚团结，努力将第一急诊室做好，在技术上要互相学习互相帮助。”

　　“主任放心，我一定会带好他们的。”林毅是主治医师，也是第一急诊室夜间值班负责人。林毅根本没去看陈寒，虽然这件事情上，他们都获得了好处，但对陈寒他依旧很不爽。

　　王浩笑着跟方博航点头答应一声，随即伸手跟陈寒握手：“主任放心，你好，我叫王皓。”

　　“你好，陈寒”陈寒跟王皓握了握手，握手的时候手微微用了些力量。

　　这个细微的动作，让王皓心中一阵窃喜，这位孙少爷这是在告诉自己，他还记得自己。

　　方博航见他们也都打过招呼了，又总结性的道：“以后你们就是一组了，急诊室夜班是一周三天班，休四天。这是董事长亲自定的规矩，很人性化啊，光是这一点，全国就没有一家医院能比得上的。”

　　林毅不知所以然，点头称是，王皓也笑着点头，心中却另有所想。至于陈寒，只是淡淡一笑，在国内多数急诊室都是上一天二十四小时，然后休息四十八小时，也就是说上一天休两天。长治与其他医院不同的是，急诊室的大夫只需要上十二小时。

　　要是上白班，是上四天班、休三天。

　　此时正好有病人进来，方博航让他们先忙，他就先回去了，表现得太明显也不好。

　　来的病人是一十岁小孩，家里大人带着，在家里不小心将一玻璃饰品打碎，玻璃扎进了手里，手上全是血。

　　家里人急得不行，但到了医院这都是小事，用手按压还能暂时控制住流血，就说明问题不大。

　　“小王，你把咱们急诊室最近的一些病例拿出来给小陈看看，有什么不懂的你就教教他。还有……”

　　“大夫，你快帮忙看看，这孩子流了好多血……”

　　“求求你了大夫……”

　　林毅正居高临下，吩咐王皓跟陈寒事情，被他们打断很是不爽，眉头微皱。

　　“皮外伤而已，到了这里我自然会去处理，你们先去挂号。小张，带他处理一下伤口。”在这些病人面前，林毅的态度跟在方博航面前完全两样，架子端的十足。他口中的小张，是在外边值班的护士，另外两名护士是随车的，只有救护车出去，她们才会跟去，平时都在护士室里。

　　林毅说完，不去理会站在一旁急得跟热锅上的蚂蚁一般的病人父母，又对陈寒跟王皓道：“刚来的，就要多学多看……”

　　“孩子只是扎伤了手指或者手掌，出这种状况的时候，可以先将手腕缠上，避免流血过多、这是最基本的急救常识。”陈寒说着话，已经随手拿起架子上的绷带，将小孩的手腕缠上。

　　此时护士也已经进来，拉着哭泣的小孩过去清洗伤口，然后取出碎玻璃。

　　看到陈寒在自己训话的时候，竟然做其他的，林毅脸色阴沉：“陈寒，你有没有听我在说话。”

　　陈寒很淡淡道：“耳朵在听。”

　　“你……”林毅指着陈寒，这个家伙这是存心要跟自己对着干啊，刚来第一天就找事。


第十一章 美女有请

　　让林毅没想到的是，一直不怎么开口说话的王皓，突然道：“其实陈寒不是实习医生，林医生你就别难为我了，我看让陈寒带我还差不多，我刚刚转正没多久，正好可以多跟陈寒学学。”

　　任何一个集体，就是一个社会的缩影，哪怕只有几个人，也能组成一个社会的关系学网络。

　　王皓这一番话一出口，无疑是站在了陈寒的一面，让林毅的脸色变得更加难看。这两个家伙还反天了，竟然都跟自己对着干。

　　王皓说完这番话，心跳也急速上升，就如同跑了百米一般。

　　他很清楚，医院有医院的规矩，刚才林毅已经将病人接下来，别的医生随便指手画脚是一大忌，但陈寒身份特殊，自己必须在这个时候做出选择。

　　至于林毅，在他手下没少挨他训，水平谈不上比自己高多少，但在自己跟病人面前，架子比院长还大。借助这个机会，以这种方式对林毅的一种对抗，让王皓心中一阵激动。

　　林毅很是尴尬，好在此时小张已经给小孩清理完伤口，带了过来。林毅看着他们两人冷哼了一声，没有再说些什么。

　　十几分钟后，需要出急救车，王皓出诊。

　　林毅原本的打算是，像对待实习生一样对待陈寒，每天让他看看病历，跟着王皓出诊，看自己给病人看病，先凉上他一个月半个月的，让他知道知道厉害。

　　可计划永远赶不上变化，这么一来，他的算盘就全落空了，后边来的病人，基本上都是按照正常排序轮班看。至于王皓，他主要任务是出诊，只有他不在的时候，如果还有出诊任务，才轮到陈寒。

　　不过这第一夜，一共出诊三次，都是王皓。

　　这一夜陈寒看了十六个病人，都没什么大事，多数以外伤为主，作为急诊室如果不严重的，直接包扎之后开些药就可以让他们离开。严重的暂时控制住病情，然后让其住院，等住院部的坐班医生上班，自会处理。

　　如果说医院是一个生与死较量的战场，那么急诊室的医生和护士就是这场战争的先头部队。不过真正的急诊室，也并不总是每天都像电影电视里演的那般紧张。

　　多数时间遇到的都是平常的病症，并不难处理。

　　而陈寒在处理这些病症所用的方法，都是最直接最简便也是最有效的，原本一直在旁憋着劲想找陈寒错误的林毅都挑不出一点毛病。

　　最让林毅气愤的是，这个班他才看了十三个病人。

　　“今天大家做的都很不错”在跟白班医生交接后，林毅特意让陈寒跟王皓留下：“不过我必须得说说陈寒你的问题，我们虽然是私立医院，却也是全国知名医院，而且是私立医院中为数不多达到三甲级的医院。不是你想怎么做都行的，虽然今天的病人多数都没什么大问题，但你处理的方法却有些不正规，必须要有规矩，按照医生守则来做。”

　　“那里规定治病救人有固定程序的，如果你能找出来，或者你编出来，国家又立法通过的话，我会照着执行的。”陈寒说完，看了看林毅：“如果没什么事的话，我要下班了。”

　　陈寒说完，转身去更衣室换衣服。

　　“林医生，我也先走了。”王皓说着，快步追上陈寒：“陈寒，等我一下，你是去医院食堂吃早餐还是去其他地方，我知道有一家小笼包不错。”

　　林毅本来是想通过这个，找回一些……面子，哪怕陈寒跟他争执，他早都想好了该如何说，如果真的跟陈寒争执太厉害，正好借此机会去找主任。

　　毕竟自己是主治医师，他一个新来的楞头青，估计主任是上次抢了他的功劳，不好意思才安排他的，如果跟自己发生碰撞，肯定会调他离开。压陈寒或者挤走陈寒，是林毅的目的，可结果却是陈寒两句话顶得林毅不知如何回答，什么面子都没了。

　　既然王皓说味道不错，陈寒点头同意一起去吃。这个王皓还不错，知道自己身份，能做到这一步已经很不错了，至少当个普通朋友绝对没问题。

　　“那家小笼包你别看地方不大，包子的味道绝对一流。”王皓跟陈寒换好衣服，两人正向外走。

　　两人刚走到门口，后边传来呼声：“陈寒……请等一下……”

　　陈寒回头，看到沈可忻从后边快步走来。

　　沈可忻略显得有些不自然，毕竟之前跟陈寒之间有过过节，好像为了这个，陈寒还被董事长罚过。但自从上次见陈寒，总感觉他跟以前不同了，再加上龙龙的病症……

　　“我想跟你单独谈谈”龙龙的病症如果真能得到解决，绝对是一个重大突破，沈可忻也知道，靠这个拿个国际大奖绝对没问题。如果一切顺利，就算初期研究成果出来了，自己也会成为昌海，甚至全国最年轻的副主任医师。

　　这种事情，自然不能当着别人说。不过她稍显不自然的神情，看在王皓眼里就是另外一回事了。

　　“你们先谈，今天我自己去，改天咱们再去。”王皓很识时务的冲陈寒笑了笑，还眨了眨眼，转身离开。毕竟是刚刚出校门不久，王皓还没那么重的名利观念，如果方博航这种时候就不会如此，但王皓如此，反倒让陈寒对他印象好了许多。

　　两人来到角落，陈寒很直接道：“如果你想问龙龙的病，我只能告诉你，我知道的也就那么多。”

　　有了这些关键点，还不能对这个病情有个初步了解跟研究，多说也无意义。就跟陈寒当年教学生一样，他很赞同师傅领进门、修行靠个人，师傅只能在关键时候提一下帮一下，更多要看个人。

　　如果是手把手教出来的学生，陈寒宁可不要。

　　今天早有准备来找陈寒，沈可忻特意穿得厚实一些，将身体裹得很严实，但见到陈寒，却发现陈寒眼中再也没像过去一般，色迷迷的看着自己。

　　“啪啪……”陈寒看到沈可忻若有所思，轻轻打了两下响指。

　　沈可忻这才反应过来：“嗯……”

　　“你在听我说话吗？”

　　“哦，对不起”沈可忻没想到自己竟然愣神，很是不好意思：“我从你的话中已经找到一些关键点，有可能是一个突破，我现在想做这个课题，所以想跟你好好谈谈，毕竟这件事情是你先发现的。”

　　“这个就不用了，你以你自己的名义搞就可以了。”陈寒说着，看了看表：“食堂的早餐时间快结束了，如果没什么事的话，我要去用餐了。”

　　可恶，难道他是在故意装的吗？沈可忻不相信，一个人就算有转变，也不可能这么快，简直是一百八十度。这已经是第二次拒绝自己了……

　　沈可忻心中莫名的生气一股火来，如果说之前陈寒几乎要强奸自己的行为可气，现在则更可气。怎么说她在长治医院也是第一美女医生，追求的人不计其数，只是沈可忻很务实，多数精力都放在自己的事业上，但被人拒绝却是第一次，不，是连续两次。

　　“你今天是夜班，那你明天白天应该也休息吧，就明天中午，地点我电话通知你。”沈可忻说完，不等陈寒说谎，已经道：“请你吃个午饭当感谢，这你总不会拒绝吧。好了，我先走了。”

　　靠，你倒是给我时间拒绝才行，看着沈可忻的背影，陈寒无奈的摇了摇头。因为以前跟沈可忻之间的事情，他才不想跟沈可忻有太多交集，但事情总难如人意。

　　算了，如果她再往前冲，自己也不介意将他吃了。嗯，仔细想想，她本人就够美的，再一穿上医生服，就更有魅力了。

　　这么一想，陈寒心情也松弛了很多，冲着沈可忻还没远去的背影：“喂……大夏天的，你穿那么多小心起热痱子。如果真遇到色狼，你这样只会增加对方意淫的空间，心理学上，这叫做变相的引诱。”

　　平整的大理石地面，沈可忻突然脚下一个踉跄，差点倒下。

　　“你……”猛的回头，陈寒已经笑着推门走向食堂方向。


第十二章 谁罩谁

　　看着离去的陈寒，沈可忻突然有一种上了鬼子当的感觉。

　　所以，去还是不去，在接下来的几十个小时折磨着沈可忻。

　　……

　　吃过早饭陈寒一路慢跑着回到单身宿舍，他之前已经看好地图，跑步比坐车近了很多。通过这几天的恢复，这个路程他已经有信心能坚持下来。

　　回来之后立刻熬药，调补身体，然后就是热身体操，现在做完第一小节的所有动作，还是需要一个小时五十五分钟左右。

　　喝下药之后，陈寒又下去跑了二十多圈近五千米才回来稍作休息。一上午的时间就这样过去，吃过午饭陈寒也并没有停下来，继续开始自己安排的简单力量训练。

　　有药物支撑，他连续运动对身体也不会产生任何不良后果，只会让药物不断渗透，融入身体之内，不断提升自身体质。

　　这种不急不缓的各种训练，紧密的排到一起，一直到凌晨三点多，陈寒才开始用一种类似自我催眠的方法，让自己进入深度睡眠。

　　这种深度休眠，在联邦政府已经普遍应用，不过一般人都是通过机器来达到，普通人只需要两个小时的深度休息，就完全可以满足需要。

　　而陈寒自我深度催眠的方法，效果毕竟不如有机器辅助，而自身体质还没达到自我控制自如的地步，所以他从凌晨三点睡到六点才能完全恢复。

　　陈寒的这些药方，都是过去几百年人类总结中药的精华，真正将中药推向巅峰过程中留下的经典药方。就拿陈寒其中一味强骨药方，原本就是脱胎于一个早期所谓武林世家的秘法，据说那个早期的药方，配合内功心法可以将人的骨肉锻炼到抵抗一般子弹的程度。

　　不过将肌肉强行凝聚强化，在后期已经证明，并不科学。经过不断改良，新的秘方只是强健骨骼强度，增强肌肉韧性，这样后期才有更大的发展空间。

　　陈寒最清楚不过，所谓武林世家，就算三百年后的联邦也一样存在。不过已经不叫武林，只叫世家，他们一般都拥有很强的武力，拥有强大的势力，喜欢用自己的规矩解决问题，如此而已。

　　有药物辅助，加上连续不断的锻炼，陈寒一天的锻炼相当于普通人十天甚至几十天的效果。原本陈寒计划是三个月让自己的身体至少超过一级体质，达到这个时代普通人的程度，从这些天的进度来看，或许会更快一些。

　　一级体质这些普通的训练就可以，不过要想达到二级体质，到时候就得专门定制一些特别的训练，二级体质初期就相当于这个时代的超级运动员，那种跑一百米只需要九秒多的人。

　　十一点一刻，陈寒刚结束一阶段训练，正准备考虑中午吃什么的时候，接到沈可忻的电话。

　　“十一点四十，海滨街四十六号海鲜自助城。啪……嗡……”说完，电话挂断。

　　“哈……哈……”陈寒一想沈可忻此刻的表情，突然忍不住笑了出来，她现在这个状态，跟自己昨天早上最后那番话恐怕有很大的关系，她一定认为，她被自己蒙骗了，自己在她眼里现在应该成了披着羊皮的狼了。

　　海滨街海鲜自助城门口，沈可忻不停的看着时间，已经十二点二十，陈寒那个二世祖、色狼竟然还没来，自己给他打了两遍电话，他都说堵车。

　　这个色狼，不会故意在整自己吧？很有可能，他一定是嫉恨自己上次将事情捅到他爷爷那里，董事长惩罚了他，据说很严厉。

　　沈可忻并没有注意，此时在海鲜自助城内靠窗户处，有人一直在看着他。

　　十二点三十五，陈寒终于赶到。

　　“饿死我了，吃你这顿饭真不容易。”陈寒大量运动，急需补充。虽然才不到一周，他已经将自己的胃口调得非常好。

　　等了一个多小时，陈寒也很理解沈可忻的情绪，没等她说什么，直接将计程车打出的票塞给她：“十一点出发，在车里待了一个小时近四十分钟，我看我们现在最好什么也别说，先进去大吃一顿再说。”

　　意外……

　　沈可忻如同泄气的皮球，跟着陈寒进了里边，这里的海鲜自助也算比较高档，最重要的是人多，而且自助餐如果有什么问题，自己可以借机起身取东西，这样就可以不给陈寒机会。这是沈可忻的考虑，不过等进了里边，陈寒根本一句话都不跟沈可忻讲。

　　就如同跟那些食物有仇一般，不停的吃着，沈可忻虽然也有些饿了，但吃了点很快就停了下来。

　　陈寒则继续吃着，他吃饭很有节奏，虽然速度不慢，却绝对没有那种狼吞虎咽的感觉。唯一让别人看着吃惊的就是，他的饭量确实不少，跟他如今瘦弱的身体完全不相称。

　　看着沈可忻一副有话要说的样子，陈寒吃到七分饱的时候，看了看她：“说吧，如果再不说，那就只能等下顿饭再说了。”

　　“呼……”沈可忻发现，怎么自己最近在陈寒面前，总是很被动，沈可忻长出一口气道：“好吧，我是想跟你说这个课题上你必须得帮我……”

　　“嗨……”没等沈可忻说完，一人拿着盘子，手里端着一杯红酒走过来，年约三十多，名牌西服领带，显得很是惊讶很意外的走过来：“可忻，没想到在这里也能遇到你，真是太意外了。”

　　“李主任……”沈可忻也很意外，她选择这里还有一个目的，就是避免让其他同事碰到，没想到竟然碰到李彬。李彬是长治医院去年从华盛顿大学圣路易斯分校下属医院回国，也是目前长治医院最年轻的副主任医师，只有三十三岁，是长治医院内科呼吸科主任。

　　沈可忻尴尬的是，李彬也一直在追求她，虽然她并没有说什么，李彬无疑是众多追求者中，最有实力的一个。他不像那些有钱的二世祖跟暴发户，个头够高、长得也很帅气，男人三十正是有魅力的时候，更何况还是海归，平时也是住别墅开奥迪A6，综合条件是最好的。

　　“没想到这么巧，我就坐在隔壁。”李彬说着，很绅士的看向陈寒：“可忻，可否介绍一下这位朋友，你也知道，我刚回国没多久，在昌海没有多少朋友，你的朋友也就是我的朋友。”

　　沈可忻只能心中暗叫倒霉，介绍道：“陈寒，也是咱们医院的，急诊室。陈寒，这是李彬李主任，是医院从外国特聘回来的呼吸内科主任。”

　　急诊室，李彬眼中露出一丝不易察觉的笑容，在医院中，急诊室是吃力不讨好的地方，最辛苦但工资又不高，一般新人都会先放到急诊室磨练一下。

　　“你好，很高兴认识你，可忻的朋友就是我的朋友。”李彬很绅士的伸手跟陈寒握手。

　　陈寒看了看什么都没发觉的沈可忻，没想到她比自己想的还单纯，这都看不出来，陈寒也跟李彬简单的握了握手，并没有多说什么。他已经猜到七八分，所以对这个李彬并没什么好感，自然也就不会有好的态度。

　　看到陈寒随意的跟自己握手，站都没站起来，楞头青还在吃饭的样子，李彬有些不悦，不过有沈可忻在场，李彬还是忍住了。

　　“我一个人在那边吃也挺无趣，我那边正好还能看到海，不如一起过去。”

　　陈寒拒绝道：“不用，我快吃饱了。”

　　什么时候轮到你说话了，原本还以为可忻要请什么人呢，原来只是这么一个乳臭未干的小子。收拾他还不容易，自己随便跟他们主任打个招呼，就够他受的。

　　“大家都是一个长治医院的，何况我跟可忻的关系也不见外，没关系，过去一起吃。”李彬说完，很是自信道：“急诊室又辛苦又赚不到钱、也学不到什么东西，这样，回去你可以找我，我帮你调到其他科室。副院长那里我打个招呼，肯定调你去好地方，而且以后在医院里有什么事情你找我，没人敢欺负你。”


第十三章 血友病

　　李彬话里的意思很明白，小子，最好老实点，否则让你吃不完兜着走。

　　“咳……咳……”沈可忻正在喝水，听到李彬的话一口水呛住，连连咳嗽。

　　你帮他调！你知道他是谁嘛，还……别人欺负他，他不欺负别人就烧高香了。沈可忻偷偷的看陈寒，发现他依旧在那吃着东西，也亏他能忍得住，沈可忻以为他会放声大笑。

　　沈可忻急忙打圆场：“李主任，我看还是算了，我们也快吃完了。”

　　陈寒此时刚刚很认真的将盘里的东西吃饭，抽出两张纸巾擦了擦手，看了看时间：“这里的用餐时间是两个小时，你那个台子应该已经到时间了，服务员就站在你那里等你回去，刚才我进来的时候就见到你从玻璃向外看，中间吃饭的时候你一直看向这边，没想到快吃完了才巧遇，真是巧啊！我想你应该去眼科好好看看眼睛。”

　　陈寒这么一说，沈可忻顿时明白，这肯定是李彬故意制造的巧遇。原本心里就憋着火气，只是一直让陈寒压着，没机会发出来。

　　“李彬，你太过份了。”

　　“可忻，你听我解释。”

　　“你们慢慢谈，我吃饱先走了。”陈寒可不想管那么多，正好此时他有电话，看了一眼，是小姨打来的，跟沈可忻打了声招呼，转身离去。

　　李彬着急向沈可忻解释，沈可忻根本不听他的解释，也起身离开。

　　“臭小子，又在做什么坏事呢，这么久才接我电话。”

　　“小姨，现在可是午餐时间，对了，你最近的火气好像很大哦，该不会是更年期提前到了吧。”

　　“闭上你的乌鸦嘴，你现在给我听好了，周日有一生日宴会，你去参加一下。”

　　“……”陈寒想了想道：“小姨，咱们不是已经说好，三个月后再谈吗？”

　　“三个月后是相亲，我这是给你个机会提早接触一下，你难道不想知道她的情况吗？”

　　“不想”

　　“好吧，就算你不想，你也得去，除非你不想要零花钱了。”

　　“呵……”陈寒笑道：“亲爱的小姨，我暂时还真不需要了。”

　　电话那头的林薇薇已经不知该说什么了，过了好一会才开口，尽量平和的语气道：“不管同不同意，这个人你都得见，如果你见了之后真的特别不想跟她接触，小姨也有时间帮你想办法，如果你只是单纯的反对，根本没有任何作用，到时我只能把你弄到军队来，让你学学如何服从命令了。”

　　林薇薇道：“而且这次去她并不知道你的身份，你只是去悄悄观察一下，将相亲拖后三个月的事情，我已经被老爷子骂了个狗血淋头，你要是连这个都不听我的话，小姨我只能狠狠心，把你扔军队去了。”

　　“二十万”

　　“嗯……”林薇薇愣了一下，才反应过来，终于忍不住了：“你个臭小子，小姨我帮你顶雷，你竟然还勒索我，你以为我是你们陈家人呢，我一年年薪才几十万，老爷子又规定不能做买卖，二十万，不行。”

　　“没有二十万我不去。”陈寒忍着笑，从海鲜自助城出来，并没有直接打车，而是转身走向海边沙滩，在沙滩上漫步，很开心的跟小姨聊着。

　　“你个败家孩子，我上哪给你弄二十万，这样，最多再给你五万。”

　　陈寒这次的目的依旧是十万，他知道小姨的情况，虽然林家不让经商，到了他们那个地步也不会轻易收受贿赂。不过小姨说的年薪几十万只是基本工资，小姨一年几百万还是有的。

　　“十五万”

　　“你小子还学会讲价还价了，十万，再多没有了。”

　　“谢谢小姨，一会我把卡号发给你，时间地点你给我发个短信吧。”陈寒等的就是这句话，林薇薇一说出十万陈寒直接同意，说完不给林薇薇机会：“谢谢小姨。”

　　“哈哈……”挂断电话，陈寒开心的笑了起来，外边阳光明媚，海浪声声，海滩上游玩的人很多。不论是上次短暂的一面，还是在电话里跟小姨讨价还价，都有一种温暖舒服的感觉，这或许就是自己上一世当孤儿，永远不可能体会到的吧。

　　几分钟后，陈寒接到短信，同时也将自己新办的银行卡号发给小姨。

　　漫步沙滩，看着海浪，陈寒心中一动，距离海边这么近，以后自己有机会倒是可以借助海水来锻炼身体，等身体达到一级体质巅峰的状态后，就可以增加游泳等项目。到了二级体质巅峰的话，佩戴一些水下呼吸设备，在深水中进行锻炼，效果应该更好。

　　“不好了……死人了！”

　　“快过去看看，有人死了”

　　“怎么死的？”

　　“我那知道，过去看看不就知道了”

　　……

　　前方两百米处的沙滩排球场，突然围了好多人，有人喊死人了，还有不少人跑过去看热闹。

　　出于医生的本能，陈寒快步走上前，看个究竟。

　　周围已经围了二十几个人，一个个都很惊诧，在里边，一个身穿比基尼的美女，正顿在地上，掩面而泣，地上躺着一个身穿游泳裤的男子。

　　“子文……子……文……呜……”

　　“这个人怎么了？”

　　“刚刚他女友摸说没呼吸了，刚才还在跟他一起打排球。”

　　“看他这么健壮，怎么可能？”

　　……

　　健壮？陈寒从外边进来的同时，听到这些人的议论的同时，也看到地上他们说的死人，一个刚刚没有了呼吸的人。

　　陈寒看到他的第一眼，就知道这些人眼中健壮的人，其实是一个血友病患者。血友病是一组先天性凝血因子缺乏，以致出血性疾病。由于患者血浆中缺乏某种凝血因子，患者的血管破裂后，血液较正常人不易凝结，因而会流去更多的血。体表的伤口所引起的出血通常并不严重，而内出血则严重得多。内出血一般发生在关节、组织和肌肉内部。当内脏出血或颅内出血发生时，常常危及生命。

　　关节出血在血友病患者中是很常见的，最常出血的是膝关节、肘关节和踝关节，陈寒也是从他的关节上看出来的。

　　刚倒下，没有明显外伤，这个人应该还没有死。陈寒直接迈步进去，伸手按在这个人的颈静脉上，随后又俯身贴到他的胸口，同时一支手一直按在他的脉搏上。

　　“你……”身材火辣，不用挤已经跃跃欲试的胸部，身穿比基尼的美女看到有人过来，带着哭腔。

　　“颈静脉曲张、心音渐弱、脉搏极其微弱……”

　　听到陈寒的话，比基尼美女如同黑暗中看到黎明：“你说……子文他没死？”

　　“如果你还只知道哭的话，那他死定了，该死……”陈寒此时仔细检查了他的胸口跟肘关节以及膝关节：“真的是大骨关节病”。

　　听陈寒的话，那个比基尼美女竟然控制住了自己的情绪，急道：“大骨关节病是什么？子文他得了什么病了？”

　　经过简单的检查，陈寒已经有了初步的判断：“我现在没时间跟你解释那么多，他大概是心脏挫伤，血液流入心包腔里。”

　　“你到底在说什么？”比基尼美女一脸茫然，只是从绝望中看到了希望，如同落水之人抓到的哪怕是一根稻草，也会拼命抓住。

　　陈寒此时才转头看向这个比基尼美女：“他的心脏受到挤压，使得血液无法送达大脑，必须抽出他的血液，但由于他是血友病，我很可能在救他的过程中害死他。”

　　“求求你……”比基尼美女拉住陈寒的手臂：“求求你，一定要救他，他是宋子文，你一定要救活他。我知道他有血友病，我们车上也带着第八代因子抗体，可今天他突然没了呼吸，我……”

　　“你说你车上有第八代因子抗体”陈寒眼前一亮：“立刻取来，还有，尽量找冰块来，我不知道他体内还有哪里还有出血，血友病内部出血最是危险，还有，一瓶烈性酒，一把锋利的尖刀，一只大一点的笔，一个三明治带，还有胶带，你车上如果有家用救护箱也都取来，让这里的人都散开。”

　　救人如救火，一刻也耽误不得，陈寒就如同对自己的助手一般，习惯性的说出这些。说完之后才想到，对方能不能记住，而且这个美女身材虽然火辣，但他在这种时候能不能及时……

　　“好，我这就通知他们拿来，我这就让他们过来”还没等陈寒再说什么，那个比基尼美女连连点头，取出手机：“立刻都给我滚过来，子文有生命危险，一瓶烈性酒，一把锋利的尖刀，一直大一点的笔，一个三明治带，还有胶带，车上的东西也都带过来，不，将车给我开过来，还有，冰块，把周围的冰块都给我取来。”

　　比基尼女子刚才以为这个叫宋子文的男人死了，才会突然崩溃，如今有希望了，在这种时候竟然还能记住这些，看来也不是一般人。

　　陈寒心里想着，却并没有耽误救人，从新将宋子文摆好，沙滩天气太热，对他的伤势极为不利，这也为救他带来不便。

　　“轰……轰……”几乎在陈寒刚刚对宋子文做了简单的处理之后，车子的轰鸣声，两辆大吉普冲了进来，路上走动的人还有一些摆摊的都吓得纷纷避开，车子一路冲了过来。

　　而在他们身后，六个在大夏天依旧一身黑色西服的男人，分别冲向周围卖水跟饮料的摊子，两个人抬一个冰箱，里边全是冰块跟冰镇的饮料，加一起至少几百斤，他们却如同普通人全速奔跑一般的抬着冲过来。


第十四章 姚仁、妖人

　　“将他们全部给我赶走，再有人围观，都给我扔海里去。”车上也下来六名黑衣男子，一个个都威武雄壮，比基尼美女眼中充满怒火，刚才陈寒的话这些人也都听到，却一个个看得兴致勃勃，没有一个主动向后退一步。

　　有人知道情况不对，急忙向后退，有几个眉毛刚一挑，还有嘴刚一瞥的，直接就被这几个人给扔出去，好在这里是沙滩，虽然被人摔出去几米，也不至于有什么危险。

　　“这是您要的东西，这里还有医疗箱，少爷这是？”其中一个看似领头的人立刻将东西送上前来，冰镇的烈性酒，还有医疗箱，一看这足有半米的医疗箱陈寒就知道，自己用的东西应该都在这里。

　　“我现在只能对他急救，正好你们不是普通人，救他的机会也就更大了，找直升飞机将他送到附近条件最好的医院里。”

　　陈寒这边说着，已经拧开那瓶烈性酒，全部都撒在了宋子文的胸口处。

　　同时给宋子文注射第八代因子抗体，此时他那些手下已经抬着冰箱冲了过来，陈寒立刻让他们将所有冰块撒在周围地上，同时将一些冰块用塑料袋包上，放在宋子文其他关节处跟头部等地方。

　　“我要在他的肋缘下切口，进入剑突下……”陈寒说着，直接用刀在宋子文的肋缘下切开。

　　“然后用钝器解剖心包，嗯……摸到了、摸到了……然后打开心包……”

　　陈寒说着，手下的动作无比迅速，当打开宋子文心包的时候，里边的血顺着陈寒在宋子文肋缘下的切口，蜂拥而出。

　　“哦，天呢……”比基尼美女吓得按着自己胸口：“他流了好多血……好多学……天呢，你要杀了他。”

　　此时已经围在远处的保镖，跟那个领头的保镖都微微皱眉，但他们并没有说什么，他们也多少懂得一些野外急救，但陈寒所做的这些，让他们有一种小学生在大学课堂上的感觉，完全不懂。

　　陈寒根本不去理会比基尼美女的惊恐跟话语，他在给病人治病的时候，眼中只有病人，陈寒迅速拿医疗箱里的纸将血吸收擦干净，一边道：“你有时间不如祈祷，他的血能凝血，如果不能凝血，除非神仙来了，否则他死定了。”

　　“呼……”陈寒再次擦拭喷涌出来的血液，看到血液受到控制，也长出了一口气：“凝血了，他也该醒了。”

　　陈寒说着话，已经将三明治袋子压在伤口处，迅速用胶带将其压住封紧。

　　“啊……哦……”几乎在同时，如同死人的宋子文，猛的醒了过来，同时感受到疼痛，身体就想坐直。

　　“稳住，千万别乱动。”陈寒按住他，让他躺下。

　　“子文……”比基尼美女抱着宋子文的头，泪如泉涌。

　　而在周围那些保镖，跟远远看着的人眼里，都露出惊叹的神情。尤其是近距离看着的那位保镖，宽大的墨镜都难以掩饰他的惊叹。

　　陈寒说着话的同时，用了几十秒钟，就做完了这一切，他以前也见过人动外科手术，但跟这个年轻人比起来，完全就不在一个级别。

　　“少爷，直升飞机在五分钟后就到，这次都是我的过错，回去之后……”

　　那个宋子文刚刚醒过来，很虚弱，却依旧露出笑容摆了摆手：“我自己不让你们跟着的，跟你们无关。”

　　说完，宋子文看向陈寒：“你应该就是将我从阎王殿拉回来的人，宋子文。”

　　宋子文抬起手臂来，陈寒跟他握了握手，不过随后将他的手臂放到他的伤口处：“按住了，不要以为有一些新药支撑，血友病至少在三十年内还得不到彻底的解决，像个病人点你会活的更长久一些。你现在的情况，只要在两个小时之内及时动手术，加上一段时间的调养就没事了。”

　　陈寒说着，站起身来迈步离开。

　　“请留步，我宋子文不喜欢欠别人的，救命之恩定当相报……”

　　陈寒根本没听他的话，迈步离开，几个保镖见陈寒的样子，身体一动，已经挡在陈寒身前。

　　陈寒头也没回，淡淡道：“你就是这样报恩的嘛？”

　　“让开”宋子文喝令手下让开，陈寒直接离开，让他再说什么话的机会都没有。

　　宋子文看向自己的保镖队长：“坦克，将我的名片给他留一张，问一下他的名字。”

　　叫坦克的大汉，身高近两米，身体更是壮得跟熊一般，但快步追上陈寒的时候，却没有一点笨重之感。

　　“这是我家少爷的名片，有任何需要帮助的事情，随时可以联系少爷，还有，你叫什么？”

　　他这样直来直去，陈寒反而很有好感，笑着接下名片：“陈寒”

　　……

　　小姨办事的效率就跟她的性格一样，陈寒从海边回来，在楼下的ATM机上查询了一下，十万块已经汇入他的卡里。

　　陈寒立刻又去定了一批药，十万块钱一分钱没剩全部花掉不说，还花超了两千块钱。

　　加上这批药物，足以保证自己完成第一阶段的训练。

　　对于陈寒来说，下午沙滩救人的事情，不过是个小插曲而已。以前他行医的时候，这种事情做过无数次，小到吃饭卡主，大到心脏停止甚至腹部被刺穿之类的事情，只要遇到或者能帮助，他都会立刻动手，先救人再说。

　　熬了两副药，陈寒喝下去，看看时间，距离自己上班时间还有三个小时。先慢跑六千米，然后进行一些简单器械训练，再过三天，自己可以尝试突破一万米，一旦一万米稳定之后，就可以进行初步负重训练。

　　“咚咚咚……”陈寒还在想上班前这三个小时该如何训练，一阵急促的砸门声。

　　怎么又有人找来？陈寒还以为有老爷子的封杀令，加上在这里，怎么也能清净一下，让自己好好做点自己的事情，现在看来好像并非如此。

　　“来了”陈寒喊了一声，过去打开门。

　　刚一开门，门口一个身高一米九几的电线杆男大笑着直接给陈寒来了个电线杆的拥抱：“哈哈……想我了吧，来，哥哥抱一个。”

　　说他是电线杆，是因为一米九几的身高，体重只有一百出头，不到一百一十的样子，细高都算夸奖他，用陈寒的话说，除了皮就剩骨头了，没肉。

　　姚仁，陈寒从小就叫他妖人，是陈寒唯一的死党，姚仁比陈寒大三岁，两人从小在一起玩到大。小时候姚仁家里管的严，陈寒的零花钱都分给他一半，陈寒上大学走的时候见过姚仁一面，那个时候姚仁特意从军队回来见过陈寒一面，那个时候的姚仁是一个重达三百斤的超级壮汉。

　　跟他走在一起，总会感觉地在颤似的，但当陈寒五年毕业回来之后再见姚仁，他已经调到本地公安局工作，同时也变成了现在这副电线杆身材，陈寒想尽办法问了许多次，但姚仁却从来不说。

　　所以陈寒又重新给姚仁起了一个外号，人妖，认为他一定是心理有问题，想变性才搞成这样子，否则一个大汉怎么会变成这样。

　　要知道，十几岁的姚仁，就一个人能打倒十几个混混。那次陈寒走的时候他回来，喝得差不多的时候，随便露了几手，一拳就能将工地砌的围墙给打穿一个洞。

　　“下回没变形就别抱我”陈寒笑着将姚仁推开。

　　姚仁现在瘦得人都脱了相了，颧骨吐出来，宽大的额骨更是显眼，大眼睛都像是突突出来一样，大白天的看着都挺吓人的，现在小孩姚仁是不敢接近了，一看到他肯定哭。

　　“呼……”姚仁推开陈寒直接走进去，拉开冰箱取出一罐冰镇啤酒，咕咚咕咚灌进去一瓶，长出一口气才道：“哈……好啊，如果你肯娶我，我就去变性。”

　　“呵……”陈寒无奈的摇了摇头，姚仁绝对是妖人，跟他说这种话题，三天三夜他都不惧，而且越说越恶心，虽然知道他性取向很正常，但陈寒依旧难以继续逗下去：“我看你真该去看看心理医生了，你什么时候回来的，你不是说要去学习半年吗，怎么这么快就回来了，还能这么快找到我这来。”


第十五章 内伤

　　姚仁又取出一罐啤酒，鼻子使劲嗅了嗅：“靠，你搞什么搞，屋子里全是药味，你得什么病了，不会是中招了吧？”

　　“你中招一百次我也不会，快说，到底怎么回事。”陈寒也取出一罐啤酒，坐下来看着姚仁。

　　姚仁虽然爱开玩笑，但他的能力还是超强的，这次是去党校学习，他原本前段时间是接任孙小月当的刑警队队长，当了一段时间，这次学习回来肯定能当个副局，提前回来，一定有什么事情发生。

　　姚仁又喝了半罐啤酒，热气稍微消减，看到陈寒担心的询问，也认真了一些：“没什么，昌海市最近发生了几起大案，事情闹得很大，上边也追的很紧，已经将专管刑侦的副局长跟管交通的副局长都撤了，所以才将我急调回来，暂时当个专管刑侦的代副局长。”

　　案子的事情陈寒不关心，术业有专攻，这些事情他没兴趣，只要姚仁没事就好。

　　“这次的事情如果办的漂亮，我就能去掉那个代字，而孙小月则终于可以继续当她的刑警队长了。”说到孙小月，姚仁坏笑的看着陈寒：“说吧，你跟孙小月到底什么关系。”

　　陈寒微微耸耸肩膀：“我跟她能有什么关系，也不过之前见了一面而已。”

　　姚仁白了陈寒一眼：“在哥哥面前你还装纯情，我还不了解你，如果你跟孙小月没关系，她能在我一回来没汇报案情呢，就跟我打听你，甚至连你在外国上学学的什么都想知道，快说……你们进展到什么程度了，拿没拿下。”

　　姚仁说到这，很激动道：“没看出来啊，你小子除了用钱砸小明星，竟然能将我们警队的警花泡到手，哥哥甘拜下风。”

　　陈寒心中一动，孙小月打听自己？哦！陈寒想了一想，恍然大悟，孙小月是因为那个犯人才打探自己，那个犯人应该清醒几天了，他们一定没问出什么来，加上自己那天的那些话，所以孙小月才打探自己。

　　“来，我给你把把脉。”陈寒说着，手已经搭在了姚仁的手上。

　　没看姚仁有什么大动作，手微微一缩，已经撤了回来：“靠，你给我把脉，你小子那两把刷子我还不知道，哦，我明白了，你是用这招泡的孙小月。”

　　“呵呵……”陈寒知道，现在解释姚仁也不会相信，只能苦笑的摇了摇头，随即正色看着姚仁：“刚才你抱我的时候，心跳虚弱，胸口起伏，手心有汗，看你眼神跟气色，加上你现在依旧能吃能喝，但身体的情况跟变化，如果我没猜错的话，你在最近几年一定受过严重的内伤，甚至九死一生，身体留下后遗症。你现在的情况应该并不好，是不是常服用一些止痛药，而且还使用注射型药物。”

　　“咔嚓……”姚仁的手微微用劲，手中的易拉罐已经捏扁，肃容的看着陈寒：“你怎么知道的？”

　　陈寒指了枝姚仁的脖子处：“你那里没遮严实，是不是里边起了大面积的皮疹，而且还逐渐扩散。这是使用注射药物所造成的，当然，其他原因也能造成，不过我猜你是因为使用注射性药物。”

　　姚仁很是震惊，刚才那种妖人的表情跟玩笑荡然无存。

　　“我最近学了一点东西，好像很符合你的情况，让我把把脉。”

　　把把脉能行！姚仁不信，全国最好的中医跟最好的医院他都去过，甚至外国的也去过，但自己的伤他最清楚，能维持现在这种状况已经很不错了。

　　看到姚仁表情变得凝重，陈寒笑道：“死马当活马医，医不好我还医不坏嘛。放心，医活我没把握，医死我很有信心。”

　　“哈哈……”姚仁听了这话，反而心中一宽，自己兄弟，管他那么多干什么，他想做什么就随他便，直接伸出手来：“说的对，医不好还医不坏，医不活咱还能医死呢，来。”

　　陈寒也笑了，不过很快屋子里就安静下来，真正号脉的时候，陈寒非常认真。因为姚仁是内伤，所以根本无需观察身体。

　　陈寒足足号了近十分钟，才缓缓的松开手，手指轻轻的在桌子上敲动着，心里正在盘算。

　　姚仁的身体坏到了极点，身体器官都有衰竭的症状，五脏六腑皆有伤，这种情况，一般人连三天都活不过去。这会很痛苦，就算有药物也不是一般人能忍受的，但姚仁却已经维持这种状况好几年了。

　　“伤了多久了？”

　　“两年多了，其中有一年多在治病，本来按照他们说的，我应该一直躺着等死，因为那样我能多活几年。”姚仁说着，摇了摇头：“不过我没同意，就算死老子也要站着死，才不会无聊的等死。”

　　“怎么受的伤？”

　　“一次执行任务，我们整队人只剩下我一人，我被人打了一掌。”

　　陈寒道：“我很奇怪，正常情况，你这种情况应该早在一年多前就该死了，你怎么挺这么久的。”

　　“妈的，你就盼我死呢吧。”姚仁笑骂了一声，随即道：“我会一些内功……嗯，你当气功理解也行，跟那些真正的高手虽然没办法比，不过练了几年也有些成绩。”

　　内劲、内功甚至气功这些说法，在三百年后陈寒的时代，已经都不存在，他看的都是一些记载，陈寒也很好奇：“现在真的有所谓的武林高手吗？”

　　“武林只是小说里的说法，现在用不适合，叫江湖或者更确切一些，因为有人的地方就有江湖，不过高手倒是有。”说到此，姚仁想起了过去，感叹道：“我最强的时候，一个人对付十几个最强的特种兵都不成问题，普通人几十个都不在话下，可就是在那次执行任务，我们全组人被一对十六岁的男女杀得只有我活了下来，虽然那次我干掉了那个女的，还重伤了那个男的，但我自己也受了重伤，一组十六人全部死了。”

　　“至少你还杀了他们”陈寒说着，心里暗自在衡量，姚仁口中的特种兵应该不是一般意义的特种兵，应该是那种身体能达到二级体质初期，战斗力比一般二级体质中后期有的一比的特种兵，这样看来姚仁全盛时期还真是不弱。

　　姚仁摇了摇头：“我是靠经验跟拼命赢的，靠事先做好的陷阱还有众多兄弟牺牲性命跟自己拼命赢的，他的力量是我的几倍还不止，还有那些招式，两人都使用的是冷兵器，而我们则是全副武装。”

　　“嗯”陈寒心里也算有了个大概了解，又询问了一些，取了一张纸跟笔，快速写了一个药方。

　　“按照这个药方自己去抓药，怎样熬我也写的很清楚，这个药方你抓完之后就烧掉，不要让其他人看到，对你的身体很有好处，过一周过来复查，你的情况比较糟糕，需要长期治疗。”陈寒说着，提醒道：“还有，你必须记住，别再使用注射药物，如果实在疼得忍不住，可以来我这里，我有办法帮你止痛。”

　　姚仁的身体足够强，只要能将根治病根，他自己恢复能力也会被释放出来。

　　“你小子终于将我的话套出来了，这场戏是不是演完了，不过你装得还真……”此时姚仁感觉，自己好像上当了，一定是陈寒之前一直没套出来自己的秘密，才想方设法演了场戏。

　　他的话没说完，看到陈寒写的药方，一下愣住了：“这是你写的，你小子什么时候写得这么一手好字了。”

　　姚仁也算识货，陈寒的字独成一体，绝对可以说是大家之风，此时他身体还弱，难以完全发挥，即便如此也已经相当厉害。

　　陈寒随便找个理由，就糊弄过去。

　　两人聊着天，一晃几个小时已经过去，陈寒看看时间也差不多了。

　　“我得去上班了，你回去后尽快服药，别再耽误了，如果再耽误几个月，我也没辙了。”

　　此时姚仁也迷糊了，信还是不信：“看你搞得跟真事一样，真的假的？还有，你什么时候开始上班的，你还是不是我认识的陈寒，你没病吧。”

　　“病过了，好了。”说着，陈寒已经出门。

　　姚仁追上来：“靠，神叨叨的，我先送你去医院。”


第十六章 找麻烦

　　路上，姚仁一路都想问陈寒，最近一段时间到底发生什么事了，感觉他像变了个人似的。

　　姚仁的伤也不轻，需要长期调养，此时已经给他开了药方，陈寒也就跟他开着玩笑，不去正面回答他。

　　陈寒坐着姚仁的警车来到急诊室大门口，下车前特意叮嘱道：“记住吃药，还有，最近忌房事、忌动武。”

　　姚仁就坐在司机的位置上，虽然他现在已经是昌海市副局长，级别已经不低。不过因为伤势的原因，他早就知道自己挺不了几年，只求做自己喜欢的事情，也不求爬到多高，所以也随意惯了，平时都是自己开车。

　　“放心吧，你开的是毒药我都吃。”既然问不出来，姚仁也就不再追问，再次露出坏笑道：“你小子刚才岔开话题，赶快给我老实交代，你跟孙小月到底发展到什么程度了，她可是刑警队……不，是昌海市警察队伍中的一枝花，没想到让你小子给摘了。”

　　提起这个，姚仁就很是来劲，神采飞扬。不过他看到陈寒此时突然一本正经，车门打开却坐在那里看着自己这边，姚仁道：“你看什么看啊，别跟我在那装正经，我还不知道你小子。以前你是花花大少，这次回来我发现你怎么变成闷骚型了，快说，有没有拿下。”

　　陈寒一指姚仁的后边：“你问她”

　　姚仁猛的一回头，在他车子旁四五米处急诊室大门口处，孙小月正站在那里。姚仁的车门都是开着的，他的嗓门又大，就算再远点都能听得清楚。

　　姚仁看了一眼，头猛的转了回来，冲着陈寒做了个算你狠的动作。

　　陈寒耸耸肩膀，很无奈的摊手：“你说的太快，我想制止你都来不及了。”

　　“姚局”孙小月脸色铁青，这也就是姚仁说这番话，姚仁是他的偶像，虽然平时说话没正经，但破案相当厉害。而且还救过孙小月的性命，孙小月也早就习惯他的性格，所以才没有爆发。

　　孙小月上前敬礼：“我可以亲自向你报告，我跟他没有任何关系，我找他只是为了破案。”

　　“你小子给我下去”姚仁推了陈寒一把，将他推下去，然后恶狠狠的道：“我这次就是来警告你，我们刑警队的警花不是你这种花花公子能惦记的，你可别有任何非分之想，幸亏刚才你过了我的考验，否则我一定把你抓回警局，决不轻饶。”

　　姚仁说完，一转脸，一脸正派的看着孙小月：“作为你的老领导，我既希望我的下属能破案，又要保证他们的安全。作为老大哥，我更加要提前帮你把色狼的色心给清除。好了，好好工作，我很看好你，这次案件破好了，我全力推举你重新当队长，年轻人，努力吧，未来是你们的。”

　　“轰……”一番义正言辞的话，甚至让陈寒略微有些反胃的话后，姚仁一脚油门，直接冲了出去，瞬间已经不见踪影。

　　“呵……”看着离开的姚仁，陈寒无奈的摇了摇头，自己这个从小玩到大的朋友，还真对得起他的名字，绝对不做正常人做的事情。

　　姚仁这一走，孙小月感觉更尴尬了，她可没姚仁那么厚的脸皮。

　　还是陈寒先打破尴尬：“你找我有什么事？”

　　“呃……”孙小月也见过大场面，但这种尴尬的事还是头一回，略作调整，孙小月以很正式的口气道：“我有些话要问你，需要你协助办案，这里不是说话的地方，我们换个地方谈。”

　　陈寒看了看表，摇头道：“很抱歉，我现在没时间，如果你只是请我协助办案的话，那得等我有时间再说，我现在要上班了，否则这个月的奖金可就要泡汤了。”

　　奖金泡汤！孙小月惊愕的看着陈寒，她这些天也查了一下陈寒的背景，否则也不会找姚仁那里询问，从警方内部的档案里，她也知道了，原来这个看起来瘦弱年轻的医生，竟然是陈长治的孙子，长治集团的孙少爷。

　　怪不得那天那么叼，不过他的话还真的很准，或许真有些本事。在连续审问无效的情况下，孙小月开始打起陈寒的主意，先是查了他的资料，知道他是孙长治的孙子，也知道他跟姚仁的关系，这才找姚仁询问。

　　看到孙小月惊讶的样子，陈寒知道她心里所想，淡淡一笑：“要不等我下班再说，时间真的来不及了。”

　　说着，陈寒转身走进医院。

　　要是没有之前姚仁的事情，孙小月一定上前拦住陈寒，甚至直接拉着他上车，现在他只能看着陈寒离开。

　　……

　　因为姚仁突然到来，陈寒担心他身体的情况，两人聊天不知不觉时间就过去，所以陈寒勉强赶在上班时间之前打卡。

　　“来了”看陈寒来了，王皓笑着点了点头。

　　在一旁状似认真看着医学著作的林毅脸色并不好看，趁陈寒没来之前，他特意找王浩谈了一下心。这个原本很听话的家伙，怎么陈寒一来就开始调皮了。

　　林毅必须让他知道，在第一急诊室跟自己作对是没好果子吃的。

　　可不论林毅怎么点拨他，让他知道该跟谁站在一起，王皓都不为所动，就装作听不懂。把林毅又气了够呛，心说这些小年轻都怎么了，都跟自己对着干了。

　　林毅见陈寒进来，开口道：“陈寒，既然你已经拥有独立应对的能力，那就应该到最前线，咱们急诊室是前线，那救护车就是前线中的前线。我看这样，以后你跟王皓就专心负责救护车的事情吧。不过你以前没跟过车，这几天你跟王皓要先一起出车，这是医院的规定，就算你是有经验的医生也要如此。”

　　作为第一急诊室的负责人，这个倒真是他的权利，陈寒对这方面并不在意，听到林毅的话，只是淡淡道：“好”。

　　林毅点了点头，心中暗道，你们不是喜欢抱成一团嘛，我就让你们在一起，到时候两个一起解决。长治医院的急救车是由急救台接到电话，然后给他们分配，林毅今天中午特意请急救台值班的人吃过饭。

　　原本跟王皓谈谈，在林毅看来是给他一次机会，既然他那么不识好歹，就让他陪着陈寒一起倒霉吧。到时候专挑难的、有麻烦的工作给他们，不但劳累，只要他们稍微出一点问题，到时候就得卷铺盖走人。

　　陈寒他们六点半接班，直到九点四十他们才出第一趟救护车，因为两个大夫一起出车，护士就不用跟车，电话里说是在游艇会附近有人殴斗受伤。

　　刚一上车，王皓就小声道：“刚才林毅找我谈过，原本我也没当回事，但现在情况好像有些不对劲。”

　　陈寒问道：“那里不对劲？”

　　“从我们六点半接班到现在整整三个小时零十分钟才出第一趟救护车，这在过去从来没有过的，就算在后半夜也很少如此长时间不出车。而且一出车就是这种烂事，游艇会附近的事情最麻烦，几个急诊室的救护车都不愿意去那里，加上林毅一直看你不爽，今天突然让你跟我一起出救护车，所以我猜林毅很可能在这事情上做了手脚，他跟急救台的人很熟的，之前我们这组工作一直挺轻松，也是因为他的原因。”


第十七章 穿破骨折

　　“原来如此”陈寒点了点头，林毅在急诊室里压不住自己，就用这种方法来整自己：“他要做什么我们先不管，我们先做好自己的本职工作，你刚才说这个游艇会附近的事情麻烦，是怎么回事？”

　　王皓解释道：“游艇都是有钱有权的人玩的玩意，那里的人都非富即贵，哪怕他们手下的人也都不好惹。这些人还总爱没事生事，打架都是经常事，而给他们治疗是最麻烦的事情。之前游艇会这里是不归我们医院的，后来负责游艇会的公立医院有几个医生被打，甚至被迫辞职之后，他们就基本不怎么过来，后来不知怎么就分到我们长治医院负责的范围内。”

　　陈寒再次笑着点了点头，王皓不声不响，但对医院的情况却了解的很清楚。又很聪明的选择适当的时候，站在了陈寒一边，做得还很聪明，没有因为知道陈寒的身份就过份表现，这让陈寒又多了几分好感。

　　王皓将情况说完，就不再谈其他的事情，也没有过多的去评价林毅，并没有因为陈寒跟林毅之间的矛盾就去攻击林毅或者说一些其他话。

　　陈寒道：“你知道上次手术的那个犯人的情况如何了？”

　　“他现在在重症监护室，每天有四个警察轮班守护，就连医生都是指定的，需要有警察陪同才能进去。那些警察好像一直在审问他，却一直没有进展，那个家伙还很变态，清醒后见到人就说一些恶心的话，他还说自己吃过人肉之类的话，以及不停的去讲述自己杀人的每一个细节跟过程，很是享受。”

　　王皓说着，动了动肩膀做了个寒冷起鸡皮疙瘩状：“极其恶心，那里的警察都换了好几拨，医生也是，一般护士根本不敢进去，只有那个美女队长厉害，最近天天跑他那里，去审问他。”

　　孙小月来找自己，肯定是审问不顺利，正好自己当初说过那番话，她自然会来找自己，这点陈寒能猜到。他只是觉得王皓对医院的事情比较了解，加之王皓还很谨慎不敢随便说话，两人坐在车里不说话显得很怪异，气氛很紧张，他就随口问了一句，没想到王皓竟然知道这么多。

　　“呵……”陈寒笑道：“没想到你对这么严密的事情都了解这么清楚。”

　　王皓挠了挠头，解释道：“我们这一批运气好，我们学校一共十二个人都进入长治医院，长治医院是直接去学校挑人，公开考试，否则这么好条件的医院，像我这种没有背景、没钱没势的人根本不可能进来。不过进来之后，分配的位置也各有不同，有人脉的分到好的科室，我们十几个同学都在一家医院里，平时经常聚会，大家什么都聊，所以医院里的八卦也就知道的多一些。”

　　“我说呢”陈寒很随意的开玩笑道：“我还以为你是千里眼、顺风耳呢。”

　　“呵呵……”毕竟都是年轻人，王皓笑着道：“要是可就麻烦了，肯定被抓去解剖研究。”

　　话题一打开，王皓也就放松下来，两人东一句西一句的聊了起来，很快就赶到游艇会。

　　“我操他妈的，太狠了。妈的，疼死我了，你们这群废物，救护车到了没有，没看到老子的骨头都出来了……”在游艇会东路，靠近海边的路上，一个人坐在那里，抱着大腿。

　　周围站着四个人，两个蹲在那里把着他，另外一个人站在他前面，还有一个焦急的望着远方。

　　“来了，来了……”那个人看到急救车过来，大声叫了起来。

　　“你们是干什么吃的，打电话那么久才来，还想不想干了，快点过去将我们少爷送医院，要是少爷有事，你们以后就别想在昌海混下去了。”这个马仔刚才被地下的年轻人骂得狗血淋头，此时见王皓跟陈寒下车，立刻将怒气转移到王皓跟陈寒他们身上。

　　“先生，我们是按正常……”

　　王皓刚要解释，陈寒拍了拍他肩膀：“走，我们回去。”

　　王皓一愣，看着远处坐着的年轻人：“可他……”

　　“是穿破骨折，他身边那个人应该懂得一些基本急救常识，流血暂时控制住了，没什么危险。这种人让他多遭点罪知道什么叫疼，他就能多懂点事，到时候他身边的狗也就能懂点事了。”陈寒道：“我们是医生，不是为他们服务的服务人员，只是负责治病救人，如果他们不将自己列为人的范围，我们理会他们干什么，走。”

　　王皓担心道：“但医院那边……”

　　陈寒再次拍了拍王皓的肩膀：“有事算我的。”

　　自己现在想在医院里好好休养一段时间，但再怎么说也是长治医院未来的主人，以前什么祸没闯过，这点黑锅陈寒还没当成事。

　　“我操，你们两个找死吧。跟我过来，否则我废了你们……”那个马仔说着，伸手一把抓住陈寒的白大褂。

　　陈寒脸色一变：“拿开你的狗爪子”

　　陈寒的目光，让那个马仔感觉到一阵寒意，心中升起一股胆怯之意，没想到这个穿白大褂的医生，竟然这么有气势。

　　“操，你们磨磨唧唧干什么呢……”坐在地上的人转头望过来。

　　一听自己主子说话，那个马仔气势又上来了。

　　“我他妈……”另外一只手扬起，就要揍陈寒。

　　“陈寒……”王皓一看事情不对，急忙向冲上前去。

　　陈寒现在身体虽然还没有完全恢复，但经过调养后也不再是弱不禁风。他的手已经捏住对方抓他衣服的肘关节，手一掐一拉。

　　“啊……”那个马仔痛苦的叫了一声，肘关节已经脱臼，捂着手向后退了几步。

　　此时那个坐在地上的人已经看清楚怎么回事，原本他也没当回事，还想张口骂几句，不过当看清楚陈寒样子的时候，急忙揉了揉眼睛。

　　自己没看错吧，这个人怎么这么眼熟。

　　“小六……”另外两个人也腾的起来，就要冲上来。

　　坐在地上的人突然喝止住两个手下：“站住”

　　“你是……”他不敢认的看着陈寒。

　　此时陈寒也看清楚坐在地下的人，福启明，是以前陈寒玩飙车时候跟在后边跑腿的一个家伙，福家在昌海也有过亿资产，而且还稍微沾着点黑。

　　陈寒以前赛车的那些人，都是昌海市甚至周围一些城市最顶尖势力的人，这群人后边都跟着一些没实力直接参与，却游离在周围的人，他们家里也都拥有一定势力或者身家。

　　福启明就是其中之一，陈寒回国之后参加了几场昌海市的地下飙车，因为刚刚回来不久，手下没有什么人，福启明他们这些人就靠了过来。不过刚跟陈寒没几天，陈寒就出车祸，随后就被陈老爷子彻底封了这方面的路子，陈长治是亲自跟那些孩子的家长打的招呼，再由他们警告自家孩子，所以陈寒才会在出车祸后那么安静，没有人再来找他。

　　“陈……少？”福启明认出陈寒，立刻冲自己手下吼道：“你们他妈的找死啊，滚一边去，你们他妈的想害死老子啊，平时办事怎么没见你们这么有能耐。”

　　虽然说陈寒现在挺讨这群二世祖，跟他们所过的生活，但怎么说也是认识，说起来这个福启明还跟在他后边跑前跑后过一段时间，总不能不管。

　　陈寒迈步走过去看了一眼，他刚才一打眼就看出是穿破骨折，果然没错，福启明的小腿骨已经刺了出来。

　　他身旁那个人手边有一个医疗箱，用冰块放在福启明的腿两旁跟大腿根，用绷带缠紧，避免流血过多，显然是做了一些简单的急救。

　　骂完手下，福启明看着陈寒：“陈少，他们不知道是你……”

　　“你还是留着点力气吧”陈寒说着，伸手道：“拿清水，先清洗伤口。”

　　王皓立刻递给陈寒清水，陈寒直接将水浇在福启明的伤口处。

　　“嗯……”剧烈的疼痛，让福启明身体为之一紧，脑门青筋绷起，支撑在地上的手臂都疼得发抖。

　　“躺下”陈寒说着，又对他身旁那个人道：“我要给他先复位，一会会有强烈的疼痛，他会感受到剧烈的拉伸，你按住他别让他动。”

　　躺在那里的福启明此时已经稍微缓了口气，脸色苍白，却很是刚强道：“不用他们按着，如果连这点疼都停不住，我以前就白跟陈少你混了，来吧。”

　　“啊……”几乎就在他说完的同时，陈寒已经动手。福启明双手扣着地，疼得大声叫了出来，浑身颤抖。

　　旁边的人怕他受不了，去按他，却让他给推开：“滚开”。

　　“好了”陈寒动作非常快，几乎是在所有人都没想到的情况下，已经完成复位，起身对王皓道：“先给他上药，仿制感染，然后用夹板给他固定上。”


第十八章 福启明

　　说完，陈寒这才正眼看了一眼福启明，以前倒没发现这个小子还挺有刚强劲的，那疼痛不是一般人能忍住的。

　　此时福启明疼得浑身是汗，在王皓给他伤口上了药，迅速固定后，他才稍微缓过一些。

　　睁开眼睛惨笑道：“陈少，没想到你还会这手，以前只知道你家开医院，不知道……啊……你也会看病。”

　　“你这又是搞的那一出，不会也跟你哥混上黑道了吧。”福启明的哥哥是福启黎，在昌海黑道也算小有名气，不过福启明的父亲倒是很聪明，大儿子接他的位置在黑道堂口继续混，却将其他资金都转移漂白，做起正当生意。

　　而且还严格管着福启明，不准他碰黑道的事情，让他上大学学习企业管理，让他参与公司管理。

　　不过福启明跟多数富家子弟一样，企业管理没学多少，吃喝嫖赌玩学了不少。

　　“我哪敢啊，我家老爷子要是知道了还不将我另外一条腿也打断。只是最近地下车市火爆，我看准了机会压了一笔大的，顺便暗中帮了一个新出道的小子，那小子那叫一个狠，也就比陈少你差那么一点点而已，不过他只是个车手，没资格。我让他出其不意赢了一把，我也稍微的赚了一些，结果这次廖守义压了大钱，没获得冠军让他损失惨重，这才找人将我腿给打断。”

　　王皓此时已经帮福启明固定完毕，在一旁都听傻了，被人打断腿还能说得如此轻松。

　　王皓不清楚，陈寒心里却有数，廖守义这次估计损失不小，而福启明刚才吼的那么凶，也不过是发泄而已，从他现在的表情就知道。

　　“一条腿，换了多少？”廖守义是地下飙车的组织者之一，廖家也是本市最有势力的大家族之一，如果仅凭福家还没上市、资产刚刚过亿的公司，恐怕廖守义一怒之下连根都能拔了。

　　好在福家是靠黑道起家，在黑道势力不弱，福启明的哥哥又是出了名的不要命，估计他也是顾及这些，才只打断福启明一条腿。

　　“才两千万而已”福启明说到这个的时候，略带点得意，不过随后看着陈寒哭丧着脸：“陈少，自从你走之后，我是小心翼翼，这次也是拼命玩了一票，这次得罪了廖大少，以后在昌海恐怕什么都玩不了了。”

　　虽然地下飙车都是一些有钱人家的二世祖，都很疯狂，但各家也都没管，也有一定道理。那里算是二世祖集中交流的一个地方，在那里互相拉帮结伙，形成一定势力，这也是为了以后发展打下基础，而飙车的巨额利润，也是重要原因。

　　“陈少……”福启明哀求道：“你就给我指条明路吧。”

　　陈寒想了想道：“让你的人把你先弄上车，等你腿好了去找老三，就说我说的，以后你跟着他吧。”

　　“三哥……”福启明一听，喜上眉梢，刚跟陈寒没多久陈寒就突然销声匿迹，他还不敢去找。没想到这次腿被打断，竟然能再次见到陈寒，而且陈寒还开口让他去找三哥。

　　陈寒口中的老三，是姚仁的弟弟，姚单。他比姚仁小六岁，比陈寒还小三岁，姚家只有他们兄弟二人，不过他一直视陈寒为二哥，所以对外都自称家里老三。

　　“谢谢陈少”福启明感激涕零，腿上的伤此时已经不重要了，看着陈寒转身回车里，福启明对后边的手下骂道：“还他妈傻愣在那干什么，还不抬我上去，我都多久没见陈少了，如果知道腿断了能见到陈少，那还用廖守义动手，我自己就动手了。”

　　“呵……”听到福启明拍马屁的话，陈寒都忍不住笑，这个家伙啊。

　　此时福启明那个叫老六的手下过来，疼得呲牙咧嘴：“福少，我的手……”

　　“你他妈的还说……”福启明摸起身边的一袋冰块就砸过去：“那是我的老大，我他妈的要是能起来，我直接将你的爪子跺下来，自己过去让陈少发落，如果陈少不满意，你哪只爪子就别想要了。”

　　瞬间，老六的身体一下僵住，被看福启明在陈寒面前的样子，在福家那种氛围下，就算他不在黑道混，也一样养成心狠手辣的习惯。否则被廖守义当着手下打断腿，他也不会如此光棍，还能笑出来。

　　“扑通……”老六冲到救护车前面，直接跪下，头磕在地下砰砰，几下就已经见血。

　　陈寒挥了挥手：“让开路，别挡在这里，自己去找个地方将手接上。”

　　老六这才如遇大赦，抱着胳膊躲到一旁。

　　王皓帮着福启明的手下将他推上救护车，刚才王皓已经给福启明打了止疼针，福启明此时精神又好了许多。

　　侧头跟手下说了一句，然后笑着对王皓道：“这位兄弟辛苦了，这点小意思不成敬意，买包烟抽。”

　　王皓的手下只有一人跟在车上，其他人另外开车跟在后边，王皓那名手下拿出来大概有两千块钱。

　　“这可不行……”王皓急忙推开：“这是我的工作，这钱我不能要。”

　　陈寒看了一眼王皓手下手里的钱，又看看王皓，想想王皓今天来的时候说的那番话。如王皓所说，他虽然来长治医院不久，但他的同学却很多，这算是一张小小的情报网，如果稍微发展一下，就会是一张覆盖长治医院的网络。

　　虽然是自家医院，但要想了解事情，也需要有人才行，皇帝还不差遣饿兵。

　　想到此，陈寒冷冷道：“钱还不少嘛！”

　　一听陈寒这句话，福启明立刻意识到自己犯了个错误，这个人应该不是一般的医生，否则陈少怎么会开口说话。福启明轻轻的拍了两下自己嘴巴，笑道：“该打，该打，你看我这腿一断，连脑子也断路，没看出来兄弟也是跟陈少的，大家都是一家人。”

　　说着，冲那手下一招手，手下将一个包递过去，王皓直接从里边摸出两达钱来，塞到王皓手中。

　　“兄弟可千万别嫌少，先买点烟抽着，那天哥哥我请客，咱们再好好聚聚。”此时福启明已经想明白，这王皓很关键啊，家里警告以后不能跟陈少联络，但自己当初好不容易靠上陈少这颗大树，这次好了，有王皓在中间。

　　福启明已经想好，一定要跟王皓处好关系。

　　王皓还想推，陈寒开口道：“他刚赚了两千万，给你的就拿着，有人当散财童子，拿着吧。”

　　“这……”虽然长治医院的福利高，但毕竟刚刚来医院，两万块钱也是好几个月的工资，现在在急诊室基本没什么外捞儿，两万块钱可不少。

　　王皓刚来医院没多久，还没拿过这么多钱，以前别人给塞过一百两百的倒是有，一次两万，那只有大手术的主刀医生才能拿到。

　　福启明以为王皓看不上，又在包里摸了摸，掏出一块玉来，一起都塞到了王皓手中。刚赚了两千万，而且遇到陈寒，陈寒还开口让他去找三哥，福启明此时心情别提多痛快了。

　　这点小钱不算什么的，只要在陈少之间搭起一座坚固的桥梁，这比什么都重要。

　　王皓又看了看陈寒，看陈寒冲他点了点头，他心中一横，将钱跟那块玉接了过来。接过的时候，王皓的手都在发抖，他的心里其实也在兴奋，也在呐喊，从今天开始，自己算是真正的成为陈寒的自己人了。


第十九章 伪君子、真流氓

　　虽然福启明腿断了，但有他在车上，气氛立刻就变得很活跃。看到陈寒跟以前大不相同，不像以前那么喜欢谈论明星、飙车这些事情，福启明聪明的将重点放在跟王皓的沟通上。

　　“你送他过去，顺便帮他都安排一下，他也不缺钱，随便安排。”福启明这种伤根本不算什么，只要再做一下后期简单处理，剩下的就是静养。

　　让王皓去安排，也算是让王皓借机跟福启明走得更近一些，福启明虽然没有太大势力，却也有一定能量。尤其下边三教九流的人，他都认识。否则阴了廖守义一次，廖守义也不会仅仅打断他一条腿那么简单。

　　王皓刚刚收了他的钱，尤其是那块玉，陈寒一打眼就知道价值不菲，自然要让他稍微表现一下。

　　“回来了，第一次出车感觉如何。”见陈寒回来，正在给病人开药的林毅抬了抬眼，很关心的询问。

　　陈寒坐回自己的位置，按照规定将这次出车的表格填写好，听到林毅的问话，很简单的回道：“还行”。

　　陈寒的回答，让林毅的心中很是不爽，却又说不出什么来。心说，好，好，还行是吧，那你们就等着吧。

　　果然，还没等王皓安排福启明回来，他们又要出车。

　　林毅见陈寒放下电话就要动身，立刻道：“你一个人去不行，你快去将王皓找回来，你们两个一起去。”

　　看着陈寒不出声的去找王浩，林毅的嘴角露出得意的笑容，小样，跟老子斗，你们还嫩着点。两个人不能轮班，这一夜你们就别想消停，累死你们。要是出一点毛病，我就往死了整你们，老子就不信两个新人，老子还踢不出去了。

　　长治医院骨科、二十八楼的高标住房内，王皓刚将福启明安顿好。

　　墙壁上挂着五十寸液晶电视，旁边就有电脑，还跟电视连着，在眼前的升降控制板上，有无线鼠标跟键盘可以随时控制。

　　房间内空气流动，鲜花摆放美观，近百平方米的一个高标单间，外边有会客的地方，厕所、小厨房一应俱全。

　　“这里的护士我也打过招呼，刚才你看到的那个是特护，这段时间她会专门照顾你。其他方面也都打过招呼，我一朋友正好专门负责你这里，有什么事情你直接跟他说就行，也可以随时给我打电话。”王皓说完，看着福启明道：“福少，你看这样安排没问题吧。”

　　在王皓看来，福启明毕竟也是大少爷，跟陈寒一样。陈寒的身份不能轻易泄露，就装作不知道，但福启明不一样。

　　福启明先摆手道：“什么福少，我可当不起，只有陈少、三哥那样的才是真正的大少，咱们自己哥们。我比你稍微大那么一点，以后你就叫我声哥就行。”

　　说着，福启明看了看周围：“说实话兄弟，我还真没住过院，不过这里的条件还真没的说，还有那美丽的护士小姐，哈哈……开玩笑，开玩笑，在陈少家医院我可不敢乱来，感激的话哥就不说了，咱们兄弟以后处的时间长着呢，慢慢来。”

　　“那是……”王皓也笑着点头。

　　“王皓，有急诊，快走。”陈寒此时推门进来，也没进来，叫着王皓转身离开。

　　“福哥，有事给我打电话吧，我先走了。”王皓急忙跟着跑了出去。

　　福启明此时腿已经吊起来，冲着王皓摆手道：“我这小意思，陈少你们去忙。”

　　福启明不能动，福启明的手下送王皓离开，随后关上门走了回来，那个小六已经将手臂托上去，此时小心的站在那，看到福启明笑容满面，知道他心情不错。

　　“少爷，那位陈少看样子挺厉害，怎么还当一个普通医生来回跑呢，还在急诊室？”

　　福启明跟着陈寒的时候，他的这些手下连跟去的资格都没有，自然不认识陈寒他们这些人。

　　福启明心情正好，笑骂道：“你他妈懂什么，这叫太子爷微服私访、体恤民情、从基础开始学习，到时候才能统御全局。还有，把你们的狗嘴都给我闭严了，今天的事要是乱说，小心我他妈的废了你们。”

　　“是，是……”手下连连点头称是。

　　……

　　陈寒跟王皓接下来就没消停过，只要他们一回来不出三分钟，肯定有电话接过来。不过让林毅奇怪的是，陈寒依旧那么冷静自信，那种拽样让他看着就不爽，至于王皓，竟然冲劲十足，好像打了兴奋剂一样。

　　“妈的，这都怎么了”林毅很是纳闷。

　　陈寒跟王皓没出什么问题，也没因为连续的工作说什么，这让林毅原本要寻找的快感荡然无存。

　　就这样，陈寒跟王皓一直忙到早晨，早晨还差两分钟下班的时候，又被叫了出去。

　　这一夜，王皓跟陈寒一共出车近十五趟，平均不到一个小时就要出车一趟。好在多数叫急救车的，都只是需要他们做临时处理，然后带到医院交给其他科室。

　　而且有陈寒在，有四个根本没来医院，直接在家就把问题解决。

　　……

　　清晨，沈可忻刚一进自己办公室，就被一阵花香所吸引。

　　“好香啊！”沈可忻抬头望去，发现这花就出在自己的办公桌，在他的办公桌上摆满了鲜花，足有上百朵之多。

　　沈可忻走过去，在上边找到卡片，一看是李彬送的，沈可忻并没有多看，直接将卡塞到花里，拿起花就向外走，办公室内可没有这么大的垃圾桶。

　　“可忻……”李彬就在附近，见沈可忻进来，他也跟着过来。

　　沈可忻道：“李主任，我们只是同事关系，请不要这么称呼，还有，这是您的花吧，谢谢，还给你。”

　　说着，沈可忻直接将花塞到李彬的怀中。

　　李彬被迫接过花来，没想到沈可忻这么坚决：“可……沈医生，我为昨天的事情表示道歉，但我并没有任何恶意。”

　　“我知道”沈可忻点头道：“所以我也并没有说什么，去那里是你的权利，我只希望以后你不要偷听别人的话，这可是犯法的，这次我不去追究，但如果再有下次，我会报警。”

　　昨天李彬追上来解释，这种事情倒并不难解释，毕竟追求者追求别人不是罪。但后来沈可忻提出一个问题，难住了李彬，他是怎么知道沈可忻要来这个海鲜自助城的。

　　李彬就撒谎说自己正好在他们主任房间里，当时门开着，沈可忻打电话他听到了。沈可忻当时并没说什么，就是到了此时沈可忻也没去揭穿李彬。

　　因为她当时是特意在外边打的电话，周围她还看过，就怕有人，李彬的这种谎话根本骗不了人。所以她昨天回去找人查了一下，自己的手机竟然不知什么时候被人装上了窃听器。

　　此时一语双关，李彬的脸色也微微一变。

　　站在门口，李彬看着沈可忻：“你是为了那个陈寒，那个急救室的楞头青？”

　　“这与你无关。”

　　李彬握着鲜花的手，仅仅的捏着花，玫瑰下边的刺刺入手中都不自知：“就凭这么一个臭小子，我一句话就能让他滚出医院，论才华、论学历、论样貌，他哪一样能跟我比。”

　　“比……”沈可忻抬头看了看李彬：“你还真别说，他确实比你厉害，你是伪君子，他是真流氓。”

　　虽然这几次陈寒改变很大，但在沈可忻心中，陈寒依旧不是什么好人，但这话听在李彬耳中，就另有一番味道。

　　“他不配……”

　　“呦……李主任，你这是要公开求婚怎么的。”此时，外边有沈可忻的同事进来，打断了李彬跟沈可忻的谈话。

　　沈可忻看着李彬，冷冷道：“李主任，我们不可能的，还有，我劝你最好不要去惹他。”

　　“哼……”沈可忻最后的一番好心提醒，却让李彬更加愤怒，转身离去。

　　沈可忻的同事也发现气氛不对，也没有再多说什么，不过不到中午，李彬求爱被拒的事情已经传遍了长治医院。


第二十章 莫名低落

　　陈寒他们临下班出的急救车是最麻烦的，六点四十五他们赶到现场，原来是一个失恋的大学生要跳楼自杀。

　　110、消防队、包括他们救护车都赶来，周围更积极的是那些围观的人。

　　谈判专家在上边，跟那个女孩讲着，她父母养她多不容易，她努力学习这么多年上大学多不容易，不能为了这点事情轻生。

　　就这样一转眼就消磨了一个小时，陈寒看着直摇头，现在这种时候，再好的道理她也不可能听进去，你就是真理，她不认同也没办法。

　　这个谈判专家还真差劲，又忍了半个小时，陈寒实在忍不住了，去跟临时指挥的那个派出所的所长谈了一下，自己上去跟这个女生谈谈。

　　开始那个所长坚决不同意，一来十二楼比较危险，今天风还不小，二来怕陈寒没有经验，把事情搞砸了。现在下边那么多记者守着，虽然现在让人控制住他们，但真出事，他的责任最大。

　　没办法，陈寒就得先跟这个所长谈，用了四十分钟才作通他的思想工作，他才允许陈寒上去。

　　王皓壮着胆子：“陈寒，我跟你一起上去。”

　　“好，你在一旁听着就行。”陈寒并没有拒绝，毕竟王皓多学一些，以后小事就可以让他去做。

　　陈寒上去换了那个谈判专家，他先用了二十分钟就跟女孩谈出了共鸣，然后又听那个女孩讲了一个小时她的爱情史。听着她愤怒的声讨第三者，陈寒开始给她出主意，招数千奇百怪，都是如何陷害第三者，制造第三者跟她男朋友之间的误会，最终如何从那个第三者手中夺回她男朋友。

　　说到最后，说得那个女孩热血沸腾，一点自杀的欲望没有，跟警察要了纸笔开始记录陈寒说的话，陈寒等她记完，让警察将她带走。

　　此时，时间已经是十点五十，马上就要中午了。

　　等陈寒他们回到医院换好衣服，其他人也都已经中午下班了。

　　陈寒、王皓收拾好后，一起从急诊室出来，王皓还在感叹陈寒救那个自杀女孩时说的那些招数：“陈寒，你刚才说的那些招数太绝了，听得我头皮都一阵阵发麻。”

　　“随便说一说，就跟电视里演的爱情故事，在现实中基本不可能，因为那都是理想状态。”陈寒淡淡道：“我说的这些就跟你看的小说一样，听起来感觉非常合理，跟真事一样，但毕竟是理想状态下的招数。”

　　王皓感叹道：“就算如此，我还是心有余悸，如果我有女朋友的话，有人用这种办法对付我，我肯定挺不住。”

　　“哈哈……”陈寒笑着逗道：“如果你感觉真有用，你可以稍微换换方法，自己先使用。”

　　王皓笑着摆手道：“算了吧，我可没兴趣去做这种事情。”

　　两人说笑着已经走出急诊室，在急诊室的门口，沈可忻正等在那里。早上的时候他给陈寒打过电话，那个时候陈寒正在下边等待，也就没跟沈可忻多聊，只是说大概中午才能回去，没想到沈可忻会等在这里。

　　“陈寒，我先走了，你们……”王皓很聪明，再次见到沈可忻在等陈寒，立刻就要躲开，避免当灯泡。

　　陈寒拍了拍他肩膀道：“你要是走了，谁带我去吃包子。”

　　“陈寒，我是跟你说一声，昨天的事……真是抱歉，现在正好中午……”

　　没等沈可忻说完，陈寒先道：“昨天你请我吃饭，今天正好中午，我请你吃包子，我跟王皓正要去，走，咱们一起去。”

　　吃饭只是一方面，因为窃听器的原因，还有昨天李彬的事情，沈可忻总想找个人说说。这件事情跟别人说都不合适，想想，还只有陈寒最合适不过，而且自己还要跟他谈龙龙的病情研究情况。

　　有了这个想法，沈可忻就想找陈寒再谈谈，可没想到陈寒先请她吃饭，还有其他人在场，那就什么都不方便谈了。

　　可不是……王皓正看向她这边，总不能直接说咱们两个去吃，我有话跟你谈吧，那要是传出去，岂不成了自己追陈寒了。

　　“好啊！”

　　“这是王皓，我急诊室同时，这是内科的沈可忻，沈医生。”陈寒给他们简单介绍了一下。

　　沈可忻答应，陈寒让王皓带路，三人直接打了辆车。其实王皓说的地方并不远，也就是个起步价，地方不大，九张快餐桌，只卖粥、包子跟一些咸菜，人非常多。

　　好在轮转速度很快，陈寒他们刚去的时候没地方，等他们分别点完东西，王皓已经占了个地方，三人坐了下来。

　　王皓感觉有些别扭，请长治医院的大美女来这种地方吃饭，估计也只有陈寒能做出这种事情来。

　　陈寒则很认真的吃着包子：“嗯，味道真不错，以后早上下班就来这吃了。”

　　沈可忻小口尝了一口，感觉也不错，也点头称赞。见他们两人都说好吃，王皓心里多少舒坦一些，不过他这顿饭还是没吃好。

　　“陈寒，我还有事，就先走了，钱我付过了，沈医生再见。”王皓稍微吃了点，就去结账离开。

　　“呵……”陈寒笑着点了点头，早饭他们都没来得及吃，他可是饿了，何况王皓刚才结账的时候又点了不少，陈寒可不会亏待自己。

　　沈可忻抬头看着陈寒，费解道：“你笑什么笑，还笑得那么坏？”

　　“我是在笑王皓，他一定在想，尽快走别当灯泡。”陈寒说着，夹起小包子，一口吃掉一半。

　　沈可忻听了，又想起陈寒后来说的那番话，立刻有些紧张，不过看看周围那么多人，这才稍微放心一些。

　　“什么灯泡啊，我只是来找你说说昨天的事情，让你小心李彬，昨天我去查手机才知道，我的手机竟然让人装了窃听器，怪不得他知道我在那吃饭。这个人表面看起来斯斯文文的，没想到这么坏。还有，李彬不知道你的身份，他还以为你……跟我有什么关系呢，你自己小心点，要不你就让人将他踢出医院，这种人渣，留在医院也是祸害。”沈可忻虽然忍住没有报警，是因为怕事情闹大，但通过这件事情，她现在对李彬是无比的讨厌。

　　“我也不是院长，我也没证据，我凭什么踢他。”陈寒并不在意：“他人品好坏与我无关，别惹我就行。”

　　又在装，沈可忻不相信，一个二世祖能突然变好，肯定是被董事长吓住了，暂时装乖孩子。沈可忻也不去点破，毕竟最近几次接触，陈寒所作所为让她已经不那么讨厌了。

　　“那我们说说龙龙的事情吧，昨天没来得及仔细谈，我这里有一份研究报告，虽然很粗浅，但已经可以上报立项，以现在这种情况，医院肯定会批准调拨资金。”沈可忻说着，取出几份文件：“你在这上边签个字，以后有什么成果，就算我们两个人的。”

　　沈可忻很认真道：“我可不想占你便宜，就算你不想参与接下来的研究，你也得签个字，这样我们就谁也不欠谁了。”

　　沈可忻倒是看出来，陈寒不参与不理会的坚决之心，所以才会做出这种让步。

　　陈寒此时已经吃完最后一个包子，拿起餐巾纸来擦了擦，直接接过沈可忻的笔，在几份文件上签上自己的名字。

　　“ok，这样就没问题了吧，吃饱没，吃饱我们走吧，你下午应该还得上班吧。”

　　看着陈寒这么痛快，看也不看的将名字签了，沈可忻心中莫名的竟然有一种不舒服的感觉。自己也很奇怪，起身离开，陈寒先给沈可忻打了辆车，随后自己也打车离开。

　　沈可忻坐在出租车上，从出租车的后视镜看着陈寒坐车离开，秀眉紧锁，心情莫名的低落。


第二十一章 救救王皓

　　这样的结果，陈寒感觉还不错，至少这个病症会被提前发现，还是被中国人发现的，以后的研究也会领先其他国家。

　　至于对沈可忻来说，则能获得很大的好处，这也算是自己对之前那些事情的一些补偿吧。至少以后，彼此之间没什么亏欠。

　　接下来的几天，陈寒专心开始锻炼身体，医院这边也忙得昏天黑地，只要到了医院一直到离开，就从来没闲着过。

　　这周排的班陈寒星期六跟星期天全天都休息，星期六的时候他接到了姚单的电话，原来福启明竟然坐着轮椅带着礼物找到他那里。

　　福启明还真心急，陈寒就把当天的情况说了一下，剩下的事情让他自己看着办。

　　毕竟这个福启明还有一定价值，加上有陈寒介绍，福启明总算找到了靠山。

　　不知不觉就到了星期天，如果不是小姨又打来电话提醒，陈寒还真忘了去参加生日宴会的事情。

　　“小姨你放心吧，今天晚上我会准时过去的。”陈寒带着耳机跟小姨通话，手中调配着药物，最近身体恢复速度非常不错，已经跟现在普通人没太大差别，不过这距离陈寒想要的还差很远，现在他的目标是在未来一个月到一个半月内，让自己达到一级体质的巅峰，甚至突破这个巅峰。

　　林薇薇道：“我才信不过你小子，就算去恐怕也跟我想的不一样，所以……我已经让肖国栋去接你了。”

　　“肖国栋……”陈寒停下手中事情，原本他已经猜到，小姨能在这种时候突然找上门来让自己去相亲，这种事情爷爷不可能不知道。现在看来，爷爷不只是知道那么简单。

　　电话里突然没有声音，林薇薇很是担心，急忙解释道：“这是我的意思，你小子可千万别乱来，最近你在医院做的很好，否则你爷爷也不会同意这次让肖国栋跟着你去。你也知道，这种上流社会的聚会，最注重的就是这些外表，你现在连辆车都没有，难道让你打车去啊。”

　　“再说了，她在昌海市上学，但这次的生日宴会却并不在昌海市，是在昌海市临近的丹阳市举办。离开昌海，安全是最重要的，同时也不能丢了你陈家跟我林家的面子，如果你要是真不喜欢肖国栋跟着，我让你小姨夫从军区给你调人过去。”

　　林薇薇的丈夫，陈寒的小姨夫就在丹阳，丹阳跟昌海不同。昌海是沿海经济大市，丹阳市却是分军区，属于军事要地，距离昌海市不到四百公里。

　　“还是算了吧，我可不想那么张扬。”陈寒说完，突然道：“小姨，这可不像你说的那样，我去偷偷看一眼那么简单吧？”

　　林薇薇知道此事再也骗不了陈寒，看陈寒并没有对这个安排有太过激的反应，她也总算放松下来。

　　笑道：“你想看人家，人家可是校花，虽然是家里人安排的，她也想看看你。毕竟现在这个年代，即便是我们这种家庭，在这种事情上也不能太强硬，多少还是要你们有些好感，这才不至于影响到你们今后的发展。肖国栋应该马上就过去，你准备一下，虽然生日宴会是晚上九点，但去丹阳也需要一些时间。”

　　“对了……”林薇薇在要挂电话的时候，忙补充道：“礼物已经给你买好了，到时候你送过去就行了。”

　　“嗡……”听着忙音，陈寒无奈的挂断电话。

　　现在不是联邦时代，就算自己能像全世界展现自己全部的医术，也不可能获得联邦时代的待遇。反而会惹来杀身之祸，所以自己要小心谨慎，从头做起。

　　小姨说的这个人，看来爷爷也已经认同，今天就去看看这是怎样的一个女孩。

　　也不知是肖国栋早就跟林薇薇联系了，还是事实就这么巧，电话刚挂断不到一分钟，肖国栋就已经上来敲门。

　　“等我五分钟”陈寒说着，走进卫生间，卫生间有淋浴。他的屋子里充满了中药味道，比医院里的味道还重。

　　陈寒简单冲个澡，开门出来，肖国栋就站在一旁。

　　“少爷，车没停在附近，需要过两条街的拐角处。”肖国栋非常小声的说着。

　　“嗯”陈寒点了点头，肖国栋先迈步离开，陈寒距离他七八米处走了出去。

　　陈老爷子不希望陈寒的身份弄得沸沸扬扬谁都知道，那就失去了让他住在这里的意义，而陈寒也正是如此想的。

　　两人就像在自己走自己路的路人一般，很快出了长治医院的单身宿舍，过了两条街来到停车的地方。

　　看到来接自己的车，陈寒顿时无语，车是绝对的好车，是限量版的加长劳斯莱斯幻影。问题是，自己是去参加一个大学生的生日宴会，坐这个好像有些太正式了吧。

　　而且前后各跟着一辆奔驰，每辆车上都有四名保镖，加上劳斯莱斯幻影车上的司机，见到陈寒到来，全部躬身：“少爷”。

　　“嗯”陈寒点了点头，看向肖国栋：“你还是将我的车开来一辆吧，我也不是去参加商业谈判，这个不太适合我。”

　　“不行”肖国栋很干脆道：“这是老爷亲自吩咐的，说少爷年轻压不住阵，要你沉稳一些，别出去丢人。”

　　爷爷亲自吩咐的，肖国栋肯定坚决执行，再说下去也没用，陈寒无奈的摇了摇头，迈步上车。

　　“少爷，这是你的礼服，这是礼物。”在劳斯莱斯幻影里，肖国栋将晚上要用到的东西一一交给陈寒。

　　陈寒看都没看，就将东西都放在一边，随手在酒柜里取下一瓶酒来，自己倒上一杯又给肖国栋倒上一杯。

　　“好久没一起喝酒了，来，先干一杯。”

　　肖国栋话不多，除了正经事情，其他一句废话不多说，不过酒却来者不惧，直接跟陈寒干了一杯。一般保镖是不允许轻易沾酒的，但肖国栋不同，只要他愿意，酒对他的影响几乎可以不计。

　　以前陈寒从来不会去注意这些事情，但现在陈寒已经可以肯定，这肖国栋肯定也是个高手。

　　车子速度平、稳、快，很快已经上了去丹阳的高速。

　　喝了几杯酒，陈寒突然开口道：“爷爷还好吗？”

　　肖国栋愣了一下，陈寒能开口问老爷，让他感到很意外，这是以前多少年都未有过的事情。

　　“老爷平时练练太极，身体倒还好，集团的事情也早已上轨道，基本不用太操心，就是整天为少爷你的事情担心。”肖国栋面对陈寒，说话一点也不掩饰，直言不讳。

　　“呵……”

　　看到陈寒苦笑，肖国栋又道：“不过最近心情好多了。”

　　此时，陈寒电话突然响起，陈寒看了一眼，是王皓的电话。

　　“请……问，你……是陈寒，陈医生吗？”电话里传来的并不是王皓的声音，而是一中年妇女的声音。

　　“我是，你是？”

　　听到陈寒答应，电话里传来哭泣的声音：“陈医生，你……你一定要救救王皓啊！”


第二十二章 宴无好宴

　　救王皓？王皓出事了……

　　陈寒安慰道：“你先别着急，慢慢说，你是王皓的什么人？”

　　“我……是他母亲……呜……他已经被带走一天一夜了，我记得他被带走的时候就说过，说只有你能帮他，所以……所以我才打了你的电话，陈医生，你一定要救救王皓。”

　　陈寒也很奇怪，王皓只是一个普通医生，家里条件也只是一般人家，应该不会惹到什么麻烦：“被带走，警察、检察院还是其他什么人？”

　　“他们说是卫生监督局的人，陈医生，王皓可是好孩子，他不会做犯法的事情的，你可一定要救救他啊！！”

　　卫生监督局？陈寒听着一头雾水，卫生监督局抓王皓？卫生监督局并没有抓人的权利，何况王皓还是长治医院的医生，有什么事情应该通知长治医院啊。

　　“伯母，你先别着急，我先了解一下情况，你放心，王皓不会有事的。”陈寒安慰了几句后挂断电话，立刻打给方博航。

　　“方主任，最近有投诉王皓违纪或者医疗事故之类的事情吗？”

　　从声音听，方博航正在跟别人喝酒，不过很快他周围就安静了下来，显然是找了个僻静的地方：“查王皓，投诉，没有啊。如果有的话，肯定会通知我，最近投诉他的没有，倒是有不少人打电话表扬你跟王皓，还有人送来锦旗，这件事情前两天我也跟你说过，你们的工作做得非常好。”

　　陈寒突然打电话询问，让方博航一时之间摸不到头脑，先捡着好的说。

　　“嗯……”陈寒想了想道：“那我就先不打搅方主任了，不过如果有关于王皓的什么消息，方主任请及时通知我。”

　　“没问题，绝对没问题。”

　　陈寒挂了电话，轻轻转动手中的高脚杯，一天一夜，卫生监督局，那应该是属于昌海市卫生厅的，昌海市五年前提为副省级市，所以卫生局也改成了卫生厅。

　　“到下一出口立刻出去，调头，回昌海。”

　　“少爷……”肖国栋一听，忙要劝阻。

　　陈寒一口将高脚杯中的红酒干掉，望着要劝阻自己的肖国栋：“相亲重要，还是救自己的战友重要？”

　　陈寒特意强调战友，战友这两个字很通用，但对肖国栋却有非同一般的意义，肖国栋是参加过战斗的人。

　　听到陈寒这话，肖国栋后边的话没有说出来，只是拿起车里的电话通知司机：“加快速度，下一个路口出去，回昌海。”

　　……

　　“方主任，恭贺你高升的时候你跑掉了，罚酒……罚酒……”方博航再次进了包间，包间内喝得气氛正浓，见他进来，几个人纷纷嚷着罚酒。

　　方博航也是酒精沙场，酒量很大，但此时却推道：“接个电话而已，接个电话，我是实在不行了，有点高了。”

　　“小方啊，喝了他，怎么说你现在也是咱长治医院的大主任了，这点酒算什么。”说是给方博航庆祝，但坐在主位的却不是他，反而是一个年级在五十出头，啤酒肚、酒糟鼻，略微有些秃顶的人。

　　“既然胡主任说了，这酒我喝了。”方博航说着，举起杯一饮而尽。

　　胡浩文，长治医院采购部主任，是医院最肥的差事之一，虽然同为主任，但他比其他主任就牛的多了。一般人根本不放在他眼里，就算主任中也有不少人围着他转。当然，之所以如此，更重要的一个原因是因为他弟弟胡一丁是长治医院的第一副院长。

　　在医院中，急诊室根本排不上号，就算以前急诊室的主任胡浩文也不怎么当回事，这次完全是李彬出面，胡浩文才过来。

　　李彬跟肿瘤科的主任袁海分别坐在胡浩文两旁，而方博航则被安排在李彬下手，这还是因为这顿饭是为方博航庆祝高升，否则方博航只能坐到最末端。

　　方博航喝完，场面又热闹起来，等方博航坐下，李彬看看时机差不多了，侧头低声道：“方主任，有个小事想求你帮个忙。”

　　来了，方博航整晚都在奇怪，他之前跟李彬也见过几次面，但大家最多只能说是脸熟，他怎么会摆酒席庆祝自己高升。

　　如果按照医院大小科室来分，他这个主任可比自己这个主任大上几倍不止，又靠着副院长胡一丁，深得胡副院长的赏识，是医院中的红人之一。

　　“李主任太客气了，有什么吩咐尽管说，方某能力范围之内，绝不含糊。”方博航是老油条了，回答得滴水不漏。

　　李彬道：“是这样，我有个认识人在你科室，刚刚上班不久，我想将他调过来，人事部那边我去打招呼，毕竟是你手下的兵，还得先跟你打声招呼。”

　　方博航一听，笑道：“小事、小事，李主任你也不早跟我打声招呼，我也好关照一下。既然是你的熟人，到你那里是最合适了，是谁，回去我就去办？”

　　“陈寒”

　　“唰……”方博航的笑容瞬间僵住，如果是其他人，他并不在意，虽然急诊室一直缺人，也是医院最苦最没有油水的地方，但长治医院要招人，有的是人才拼命要进来，却没想到李彬说的是陈寒。

　　这个李彬什么意思，难道他以为自己不知道陈寒的身份？陈寒在自己手下这短短的几天，自己就当上了急诊室的主任，自己并不求溜须他，可有陈寒在这里，董事长甚至院长的目光肯定都会注意这里，自己的表现也就有人能看到。

　　这段时间他什么都没做，将所有精力都放在急诊室上，还有许多想法跟计划马上要去进行，他相信，凭借这些，绝对会得到重视。可一旦陈寒离开，谁还会注意这些，恐怕就算有点成就，也会被别人领去。

　　“这个……”方博航沉吟道：“要是别人还好说，但陈寒刚到医院上班没几天，更何况现在我急诊室缺人手，恐怕不方便，要不再押后几个月。”

　　方博航也不方便直接得罪李彬，所以先玩拖字诀。

　　李彬一听，脸上的笑容也少了不少，心中暗骂，刚才还说得好好的，怎么突然就变成这样，这明摆着是不给面子。陈寒，怎么什么事情遇到他就都不顺，原本让人调查，正好调查出那个王浩的一些事情，本来想将陈寒一起带上，没想到那个王浩竟然死活不咬陈寒。

　　没办法，李彬只能使用另外一招，将陈寒调到自己手下，慢慢对付他，原本以为将胡浩文都请来，在这种情况之下应该很容易，没想到……

　　一旁的胡浩文看出他们两人好像有些不对：“李彬，怎么了？”

　　“我想在方大主任手下调个人过我这边来，可惜方主任不给这个面子。”李彬最熟悉胡浩文的性格，平时跟他走的又近。

　　果然，他这么一说，胡浩文立刻看向方博航：“方主任，今天是李老弟给你庆贺，这点面子都不给。”

　　“呵……”方博航苦笑道：“不是我不给李主任的面子，只是这件事确实难办，不如缓几个月。”

　　“嘭……”胡浩文没想到，方博航想也不想就这么回答自己，刚刚抬起来要喝的酒杯重重放了下来，酒桌上顿时鸦雀无声，全部都向看另类一般的看向方博航。

　　胡浩文原本就不想理方博航，是李彬说有事，而且顺便拉拢他一下，虽然急诊室不太重要，不过多一个主任在自己这边，对胡副院长在院里的影响力也有好处。平时就算一般副院长跟他都称兄道弟，没想到一个急诊室的小主任如此不给面子。

　　胡浩文扫视一桌子十几人：“这里这么多主任，还没有一个有你方主任这么牛呢，芝麻大的屁事，今天你给个痛快话，能办不能办。”

　　方博航没想到，恭喜自己高升的酒宴，变成了鸿门宴，所有人都看着自己。方博航也知道，他们这些都是胡一丁胡系人马，一得罪就都得罪，换成另外一件事情，他绝对不敢如此，可……

　　方博航缓缓站起，他的腿都微微在颤抖：“胡主任，方博航不是不懂事的人，这件事情实在不行，也不是我能随便做主的事情，不信你们可以去问问胡院长。今天方博航在这里告罪了。”

　　本来方博航想拖一拖，没想到事情到了这种地步，他最后这句话算是说出点事情。陈寒的事情，胡一丁作为第一副院长，肯定知道。

　　方博航说着，直接倒了满满一高脚杯白酒，一口全部喝了，随后转身离开。

　　“给脸不要脸，还真拿自己当根葱了，谁他妈拿你蘸酱啊”胡浩文在长治医院，还是第一次碰到有人这么不给他面子，还当着这么多人，直接站起来开骂：“我看你这个主任是当到头了。”

　　方博航那句去询问胡一丁，胡浩文根本没听进去，其他人也是如此，其他人也都冷眼相对，方博航头重脚轻，在众人的喝骂声中离开包间。


第二十三章 打到他妈都不认识他（上）

　　“你们在这等着，我进去看看。”陈寒以最快速度赶回昌海，车此时来到卫生监督局大门口。

　　肖国栋担心道：“少爷，我陪你进去吧。”

　　看到肖国栋担心的样子，陈寒淡淡一笑道：“也不是进去打仗，有事我叫你们。”

　　肖国栋看着离开的陈寒，以前少爷可不是如此，到那里要是能摆阵势绝对不会放过，最喜欢前呼后拥，让人远远的看到就避开，要不是老爷几次警告训斥，他恨不得天天让自己带着人跟在他身边。

　　此时监督局的大门已关，主楼只有几个房间还有灯光。

　　这种级别的地方还没有警卫，保安见到陈寒走过来，上前道：“你找谁？”

　　“找你们这里现在能负责的人。”

　　那个保安看着陈寒身后的车队，很小心道：“现在都下班了，有什么事你明天再来吧。”

　　“找你们负责人来说话”陈寒直接迈步向里走去，根本不跟他废话。

　　那个保安想拦陈寒，又看了看那辆加长的劳斯莱斯幻影，虽然他不认识那是什么车，却也知道非同一般。保安立刻进去拨打内部电话，通知里边值班的负责人。

　　陈寒刚进主楼大堂，从二楼执法科下来一人，点指陈寒：“你是谁，现在下班时间，有事明天再说。”

　　看这人呼喝的样子应该是个小官，陈寒直接问道：“王皓在那？”

　　出来这人叫夏宁普，是卫生监督局执法科的科长，这两天就在忙王皓的事情，却一直没有什么进展，预期目的完全没达到。王皓家里他也了解，完全就是普通人家，所以也根本没当回事，只是这小子太嘴硬。

　　“你谁啊？”

　　这也不是演戏，上来就通名报姓，再说自己的名字说出来结果也一样，他一定不知道：“你们卫生监督局不是执法机关，现在抓了王皓已经过24小时，已经属于非法拘禁，立刻带我见他。”

　　夏宁普三角眼一眯一条缝道：“他不在，我们已经转交司法机关了，你去警察局找他吧。”

　　陈寒可不是他一句就能打发走的，陈寒直接掏出手机：“交给那个局、那个队、具体交接人是谁？”

　　陈寒根本不相信，这个夏宁普说这番话的时候，神情明显不对，他也不说别的，继续向前逼。

　　“你管得着嘛”夏宁普一手掐腰，一手指着陈寒：“立刻给我滚出去，这里也不是你家，你以为你是谁啊。”

　　陈寒拿着手机，轻轻按着手机上的键，很随意道：“我的手机上网还很方便，你说要是将你刚才那么牛逼的形象传到网上，你是不是会立刻成为红人。”

　　“你……”夏宁普愣了一下，随即才明白过来陈汉的意思：“你他妈的找揍啊！”

　　夏宁普从二楼下来，陈寒是正在向二楼走，两人正好在拐角处，此时他突然伸手去抢陈寒的手机。

　　陈寒身体灵巧的向外一侧，夏宁普身体向前，两人侧身争抢的一瞬间，陈寒在相互争夺碰撞的瞬间按了一下夏宁普后背的腰阳关穴。

　　夏宁普就感觉自己的腿突然一抽筋，身体向旁一栽。

　　“扑通……啊……”夏宁普叫了一声，人顺着楼梯滚了下去。

　　陈寒直接上楼，执法科里灯光明亮，里边很大，是一个套间，走进里边就听到房间里传来的声音。

　　“小子，一天一夜了，你还挺能熬，在这我们对你客客气气的，到了警察局可就没那么好的待遇了。这可是大案，涉及几百万的违禁药物，你以为你能挺过去。”

　　“嘭……”陈寒一脚将里边的门踹开，里屋就像是警察局的审问室。

　　王皓双手被反拷在椅子上，耷拉着头，桌子上两个大灯正对着他，而在他的对面两个二十多岁的年轻人正抽着烟。

　　“呃……陈……”听到声音，王皓抬头，一看到陈寒眼睛立刻湿了。

　　“你那来的，找死啊……”看陈寒踹门进来，两个年轻的立刻围了上来。

　　此时，从楼梯滚下去的夏宁普也已经追了上来，呲牙咧嘴，瘸着腿，脸上也碰伤了都是血。

　　“揍他，把他手机给我抢下来，妈的，给我打，打得连他妈都认不出来他。”夏宁普嘶声裂肺的指着陈寒吼着，虽然他是卫生监督局的执法科，平时也没少打人。

　　平时都是他打别人，什么时候自己这么惨过，虽然这不是被陈寒打的，但一样让人很是恼火。

　　不过让他诧异的是，以往他指东不打西的两个手下，都站在那里跟木头一般，直着眼睛看着自己这边。

　　夏宁普再次吼道：“你们看我做什么，傻了，给我打，打得连他妈都认不出来他，听没听到。”

　　那两个人还是没动，不过其中一个抬起手指，指着夏宁普的身后：“科长……”

　　夏宁普一转身，就看到黑色，一片黑色，自己眼前都是一片黑，好像有一堵黑色的墙壁站在身后一般，再抬头就看到肖国栋正低着头看着他。

　　他刚要动，肖国栋一伸手，已经卡住他的喉咙，他再想动却一动也动不了。

　　肖国栋开口道：“少爷，用不用将他打到连他妈都认不出来他。”

　　“等一会再说”陈寒说着向王皓走去，夏宁普的两名手下急忙侧身让开。

　　肖国栋不止进来，还有其他八名一身黑色，全部都是一米九的大汉也都进来，这些人都是打过仗的人，往那一战本身就带有一股杀气给人一种压力，肖国栋领头，九个人往那一站，他们连动都不敢动。

　　至于夏宁普，被肖国栋掐着脖子，感觉自己随时要窒息死去一般。

　　陈寒上前，看到王皓手被拷着，他先拿手机拍了个照，随后冲那两人道：“打开”

　　那两人乖乖的上前将手铐打开，陈寒随手拿过桌面上的矿泉水递给王皓，一看他嘴皮干裂就知道，这一天一夜他一定滴水未进。

　　王皓抓过水来，一口气灌下去：“咕咚……咕咚咕咚……”

　　“少爷，怎么处置他？”

　　“让他自己打电话，叫他们局的一把手立刻到这来。”

　　“到底出了什么事？”陈寒将那两个对着王皓的灯关掉，拉过一把椅子坐在王皓的身旁，用手搭了搭王皓的脉，还好他的身体没有什么事情，只是有些虚而已。


第二十四章 打到他妈都不认识他（下）

　　听到陈寒说让夏宁普打电话，肖国栋才松开他，因为肖国栋有足够的信心随时控制住他。

　　夏宁普看着肖国栋跟他身后的八名保镖，大口大口喘着气，腿在颤抖，手也颤抖的取出手机。

　　王皓此时也将一整瓶水喝下，才感觉稍微好一些，只是眼睛长时间被强光照射，虽然躲避或者闭着眼睛，此时依旧难以完全睁开或者看得太清楚。

　　王皓控制能力还不错，见到陈寒赶来，立刻将情况讲给王皓听。

　　原来王皓最近一段时间一直在他一个同学开的私人诊所里帮忙，王皓这个同学开的私人诊所生意特别好，现在根本忙不过来，王皓在下班之余就过去帮忙，一来帮同学，二来也能多赚一份钱。

　　说到这个的时候，王皓显然有些不好意思，特意道：“我最近已经跟他提过，毕竟医院不允许我们去外边做这种事情，但他那边最近确实没人，新招来的都是刚毕业的，有几次差点出事，我碍于同学的情面一直离不开。不过我已经跟他说好，这个月内让他一定要找其他人，没想到……”

　　陈寒知道他想什么，摆了摆手：“现在不是谈这个的时候，继续说。”

　　“嗯”王皓点了点头道：“我没想到我的同学竟然跟走私的人合伙，暗中销售一些从国外进口的违禁药物，然后用自己的诊所洗钱，他之前被查，所以才牵连到我。”

　　“但我确实只是帮忙，其他的都不知道，但这些人硬给我按罪名还要让我承认。”说到这，王皓很委屈，又看了看夏宁普那边：“他们将我抓到这来，就一直问我，陈寒，你相信我，我绝对没参与这些事。”

　　“哼……”陈寒道：“你放心，没人能冤枉你。”

　　陈寒的冷哼一声，吓得刚刚给他们局长打完电话站在那里的夏宁普身体一抖。虽然已经看出陈寒不是一般人，但他心中依旧很不服气，这里是卫生监督局，这小子就算有钱人，到自己这里又踹门又闹事，他也别想好。

　　不过现在他却不敢说什么，光是站在他身旁的肖国栋，就让他有一种被大山压着的感觉。

　　“陈寒……”王皓说完，缓了一下，凑到近前低声道：“很奇怪，他们一直问你参与没有，直接询问，还说出你的姓名，提醒我只要供出你来，就可以放我回去。不过你放心，我什么都没说。不过现在麻烦的是，他们拿了哪两万块钱还有玉，还说那玉值十几万，让我解释……我怕他们在这上边找出什么来，你看该怎么办。”

　　嗯……陈寒一听也是一愣，牵扯自己，不会吧。看看王皓，他应该没有说谎。之前说到他同学贩卖走私违禁药物，王皓很是恼火气愤，但说到那块玉跟两万块钱时却很是心虚。

　　陈寒想了想，自己现在就算在这里打了这个夏宁普，他们也不可能拿自己怎么样。就算现在爷爷封锁了自己，但自己真出事情，爷爷也不可能不管，何况这还不算自己惹麻烦。不过陈寒并不想什么都依仗家里，尤其是这种小事。

　　陈寒取出手机递给王皓：“你给福启明打电话，就说他的钱跟玉惹麻烦了，这个事情让他来解决，其他事情我帮你解决。”

　　随即陈寒又令人叫了一份外卖送过来给王皓，然后静静的坐在那里等着。

　　大概半个小时左右，在卫生监督局门口，三辆车同时进入院里。

　　一辆奥迪A6，还有两辆SUV。

　　卫生监督局局长农建华走下车，看到这两辆车也跟着进了大院很是奇怪，当看到从车里下来的人，农建华笑着走上前去。

　　“小福，大晚上的，你跑我这来做什么？”农建华跟福启明的父亲关系不错，毕竟福家开的酒楼在昌海也很出名，不跟卫生局处好关系，根本没办法开下去。

　　被手下从车里推下来的福启明一愣：“农局，你也来了”

　　农建华立刻意识到，福启明来这的目的，肃容道：“小福，这件事跟你有关，你也太不像话了，竟然让人跑到我卫生监督局的执法科来闹事，你以为这是什么，这是国家机关。我看你是越来越胆大了。”

　　农建华说着，没等福启明解释，已经迈步向里边走去。

　　福家的正当买卖中，以聚福酒楼为主，在昌海一共有四家分店，属于昌海比较上档次的大酒楼。虽然跟农建华的关系一向不错，但毕竟归他管，平时没少想办法巴结农建华跟他拉关系，据说这农建华马上就要提卫生厅当副厅长。

　　福启明嘴角露出坏笑：“推我上去”

　　“局长，你总算来了，他们抗拒执法还暴力抗法，你看我身上的伤，还有那门，还有他们这些人……”夏宁普一见到农建华来了，立刻上前，此时胆子也壮了起来。不过当指到肖国栋的时候，肖国栋眼睛一瞪，吓得夏宁普一得瑟，不敢再看他。

　　农建华看了看肖国栋他们这些人，又走进去看看被踹开的门，再看看坐在那里的陈寒跟刚刚缓过一口气的王皓。

　　心中隐隐感觉不好，这些人跟一般暴发户家里的保镖不同，刚才肖国栋那一眼，就连他心里都是一颤。到了他这个位置，一举一动也都自有威势，但看到陈寒的目光，根本没有因为自己来而有什么改变。

　　陈寒坐在那里没有动：“你是局长吧，你的手下非法拘禁，还用手段逼问，想屈打成招，现在你既然来了，给个说法吧。”

　　“哼！”农建华微微皱眉，这是在自己的地盘上，这么一个小年轻的竟然如此嚣张，农建华冷哼道：“他们有什么问题，你可以向我投诉，也可以向司法部门检举、现在你们这样做，已经是犯法，我已经报警了，一会你们到警察局去说吧。”

　　要不是现在正是上升的关键时候，农建华才不会大晚上因为夏宁普一个电话就回来，处理事情上也要尽量保持低调。

　　“哎呦，我是不是没赶上好戏啊”福启明也带着人上来，他再一进来，本来很大的房间就显得很是拥挤。

　　“福启明，王皓因为你那块破玉，被冤枉说参与了非法买卖违禁药物，我今天来了，还被人指着鼻子说要打得连我妈都不认得，你说怎么办吧？”

　　这个人是谁，农建华心中一阵嘀咕，刚才他进来看到陈寒的时候，已经意识到，陈寒不可能是福启明的手下。就算肖国栋跟他身后的那些人，也不可能，福启明那些手下啥德行他清楚，绝对没这种气势。

　　“就你啊……”福启明脚打着石膏，手里有一根单手拐棍，坐在轮椅上直接用拐棍一顶夏宁普：“你他妈算个什么东西，老子高兴送人块玉不行啊，还打人，我他妈叫你打。”

　　“嘭嘭嘭……”福启明直接举起棍子就砸。

　　“啊……”夏宁普被砸得叫疼，他刚要动手，福启明的手下已经冲上来不管三七二十一一顿乱打。

　　打狗还要看主人，当着自己的面打自己手下，农建华怒了。

　　农建华本身就有背景，就连福启明的老子见到他都客客气气的，只是他们做的聚福酒楼也是正当买卖，平时也多有巴结，才给他们家点笑脸，疯了，竟然敢当着自己的面打自己的人，这要是传出去还了得：“福启明，谁给你的胆子，你找死啊。住手，再不住手，谁也保不了你！”

　　福启明坐在轮椅上耸耸肩膀：“农局，我也没办法，我送人块玉都被查，那以后传出去我还怎么混。”

　　农建华的身份，自然不能自己上，立刻掏出手机：“刑警队吗，对，我是卫生监督局的农建华，你们立刻派人过来，这里有黑帮团伙，对，请你们孙队长亲自带队过来。”

　　农建华都打完电话，再去看福启明，却发现他依旧全然不惧。农建华心说，这小子今天难道疯了。

　　等他打完电话，陈寒突然开口：“农耀德是你父亲吧”。

　　农耀德，昌海市副市长，下一届最有希望角逐市长的热门人选，如果不是有这个背景，才不到四十岁的农建华也不可能升得这么快。

　　“正是家父”农建华诧异的看向陈寒，已经感觉到有些不对。

　　“你还可以回去跟他说一声，我叫陈寒”陈寒说完，看着农建华道：“你知道我为什么没阻止你打电话吗，让警察来正好，这件事情我正好要好好查查。你打的电话，也可以算是你主动清理局内的败类。”

　　说着，陈寒拨通姚仁的电话：“姚仁，我在卫生监督局，你们刑警队应该刚接到报警，这里有点事情，你过来一趟将人带走，好好查查到底怎么回事，这小子要找我麻烦，你看着办，尽快给我消息。”

　　“谁疯了，你不去惹事竟然有人惹到你头上来了，多大点屁事还让我过去，对了，你上次给我的药到底从那得来的，简直神了，你都不知道我这些天的变化。”

　　跟姚仁陈寒绝对不会客气，笑骂道：“有话以后再说，赶快滚过来，查清楚了到底谁要阴老子。”

　　姚仁，他在给姚仁打电话，农建华头皮一阵发麻。姚仁在昌海官场上是出了名的妖人，谁都不愿意去惹他，就算是父亲作为副市长都不可能让他谁叫谁到。这人背景及其深厚，他身后代表着一个极其庞大的势力，这样的人物，这个年轻人一个电话竟然让他过来就过来，还有他跟姚仁说话的口气。

　　农建华自然不清楚陈寒跟姚仁的私人关系，此时他头皮也开始发麻。

　　“你留下来解释清楚这件事情”陈寒对福启明说了一句，带着王皓他们离开卫生监督局。

　　福启明笑着道：“老大你就放心吧，剩下的事情都有我呢，一会警察来，这小子打两下就算了，等他出来……”

　　福启明毕竟有些担心，当着农建华面打他手下，这已经是他做过最大胆的事情了，要知道、农建华的父亲可是农副市长。万一出了什么大事，一旦陈寒不保他，那他可就惨了。

　　陈寒没有停留脚步，很随意道：“随便，你看着办，你可以等姚仁来了，跟姚仁把情况说一遍。”

　　福启明自然知道陈寒跟姚仁的关系，如果姚仁来了，绝对比自己更狠，不过毕竟农建华在这里，陈寒不怕，自己家可惹不起。

　　“农局，我这也是没办法的，你也听到了，一会你手下更惨，姚仁动手可是出了名的。”

　　农建华脑子里好像想到了，但又乱哄哄的，看着陈寒带着王皓离开，也没有拦。

　　看到陈寒他们已经下楼，他才看着福启明：“他是？”

　　福启明故作神秘，让手下推自己进里屋，随后又让他们都出去，这才道：“我的农大局长，要不是有这位大少爷让我过来办事，我哪敢跑到你的地盘撒野啊。刚才那位是长治集团的孙少爷，陈长治老爷子的亲孙子陈寒。”

　　此时，外边警笛已经响起。

　　听福启明说完，农建华一拍额头：“我怎么就没想起他来呢。”

　　“你让你的手下给我打，这个夏宁普，简直太无法无天了，局内早就有人举报他，我一直让人暗中对他进行调查，今天正好警察过来，加上他这次滥用私刑，嗯……你们这是及时阻止暴力发生。”

　　“啊……”福启明也傻了，他想到陈寒能将事情摆平，但农建华现在的反应还是让他大吃一惊，怎么说农建华也是农副市长的公子，在昌海市也算是有头有脸的人物。

　　看到福启明吃惊的样子，农建华自然不会跟他解释，福启明只是小脚色，还没资格知道两家的关系。不过今天的事情，陈寒这是给自己留了面子。

　　那自己就要将这次事情查到底，将这个变成自己的功绩。

　　想到此，农建华心里已经有了底，对福启明道：“小福，你能联系到他吧，你看他那天有时间，就说我请客，就在你们聚福酒楼好好摆一桌。”

　　“哦……”福启明感觉自己是真长见识了，平时在自己甚至在昌海都有头有脸不可一世的大局长，马上就要荣升的为副厅长的农建华，最后竟然是这种反应。


第二十五章 去不成了

　　陈寒带着王皓上了劳斯莱斯幻影，肖国栋也跟着坐在里边，有外人在的时候，肖国栋一举一动都如同机械人一般，都是固定动作，不会多说一句话。

　　上来先给王皓跟陈寒倒好酒，随后坐在那里，眼观鼻、鼻观心。

　　王皓民喝了口酒，抬眼看了看陈寒又看了看肖国栋，虽然他早就知道陈寒的身份，但今天后半段的事情，依旧让他犹在梦中。

　　看来自己对陈寒根本不了解，以为他只是富家子弟，却没想到他拥有如此大的能量。

　　看王皓欲言又止的样子，陈寒道：“国栋是自己人，就算爷爷有任何事情都不避他，有什么想说的就说吧。”

　　王皓冲着肖国栋点头，感激道：“谢谢，今天真的非常感谢。”

　　肖国栋并没有说什么，王皓才又看向陈寒叹道：“没想到会遇到这种事情，陈寒，这玉我还是交给福启明吧，太贵重了。”

　　刚才陈寒在走的时候，已经让肖国栋他们将王皓的钱跟玉带走。

　　“他们如果想整你，有没有这玉都一样整你，反而你要是早利用这块玉直接找福启明，也不会遭这罪。至于他们是不是想通过你来陷害我，这个还没确定，我会让人去查，东西你收着，不行就卖了他，反正是福启明送的，有什么问题找他就行。”陈寒心中有数，总感觉事情有些不对，对方如果知道自己身份，不可能在这种小事上做文章，别说这种完全跟自己没关系的事情，就算是有关系，这种小事也不可能最自己怎么样。

　　如果有人动歪脑筋，也一定是不知道自己身份的人，陈寒第一个想到的就是林毅，不过现在还没查出来，等姚仁那边有消息再说。

　　听姚仁这么说，王皓也就不再说什么，陈寒一直将他送到他家楼下。

　　“身体怎么样，要不这几天你就在家休息几天，方主任那我帮你说一声。”

　　王皓连忙道：“没事，不影响的。”

　　“那就好，赶快回去看看老人，在家肯定提心吊胆，有什么明天再聊。”

　　看着陈寒离去的车队，又转头看看自己家住的几十年前的筒子楼，这才有一种回到现实的感觉。

　　……

　　陈寒刚送王皓回去，就接到了姚仁的电话。

　　“我靠，幸亏我来了，否则孙小月就先将福启明给拘了，不过这还要感谢农局长，你小子最近越来越牛了，比以前还牛，这位大局长的父亲农副市长上边虽然没有太强硬的人，但在昌海却是根深蒂固，下界市长的准人选，竟然帮着你说话。”

　　姚仁道：“好在有他帮你说话，否则事情还真麻烦了，这夏宁普得先送医院，估计得过几天能开口。但是现在孙小月已经赶去他家，根据农建华所说，这个夏宁普贪污受贿，他们局内已经暗中注意好久，这次在他家直接起获两百多万的存折跟三十几万的现金，这样一来就变成铁案，谁也说不出什么来了。怎么样，用不用我送到你家医院。”

　　卫生监督局那里距离长治医院有一个多小时路程，远着呢，当然，长治医院在昌海拥有三家三甲级医院，其他地方也不远。

　　“还是算了，按照正规方式来办吧。”陈寒道：“这也不是变态杀人狂，只要他能说话了，你将情况问清楚，是谁让他阴我的就行。”

　　“小意思”姚仁道：“提起这个变态杀人狂来我就头疼，最近这些天孙小月一直在缠着我，让我出面找你，今天又被她缠上了，陈寒，你就当帮哥哥一个忙怎么样。如果你真有办法，我就让她找你，这件事情也实在太棘手，这伙人是我见过最凶残的匪徒之一。”

　　“光是在本市，他们就连续抢劫了三家金铺、两家银行，已经死了三人，现在是省内一号督办要案。这群人在其他地方也作案许多起，现在这个人是唯一的线索。我这次被调回来，就是为了这个案子，其他那些人都躲的远远的，现在都将哥哥提拔成代常务副局长了，原来的那个直接让他去党校学习了，哥倒是不怕这点压力，只是这伙人也确实太过凶残麻烦，必须抓住他们。”

　　孙小月就如同姚仁的半个徒弟一般，加上那天听到姚仁的那番话，就更有理由了。找陈寒她总有一种有力无处使的感觉，干脆直接找姚仁。

　　“明天我的班，你让他来找我。”

　　此时陈寒电话显示有电话打进来，看了一眼，是福启明的电话，跟姚仁该说的也都说完，陈寒挂掉电话。

　　“你小子出手倒是挺狠的，人都打进医院了。”

　　福启明听了，忙解释道：“陈少你的话就是命令，不过这个功我也不敢领，本来我只是让手下意思意思，是后来农局长一不做二不休，包括跟孙队长还有姚局长说夏宁普贪污受贿、滥用私刑一些事情，都是他的意思。”

　　福启明还算聪明，知道陈寒这并不是真的夸他，陈寒让他打，也只是教训一下，现在打得这么重，陈寒自然不满意。

　　“嗯”

　　听陈寒没说什么，福启明忙道：“是这样，农局说想请老大你吃个饭，就在我家聚福酒楼，老大你的意思是？”

　　以前福启明跟着陈寒的时候，也只是陈少、陈少的叫着，自从上次的事情后，自从他跟了姚单之后，对陈寒的称呼也渐渐改了。

　　陈寒也并没去计较这些事情，这让福启明很是开心。

　　陈寒想了想，明天晚上自己的班：“这样，明天我是晚班，上班之前晚饭在你们那吃，其他的你安排吧。”

　　“老大你放心，我一定安排得妥妥当当。”福启明一听陈寒答应了，喜上眉梢，从今天的事情就能看出来，以后自己跟农副厅长的关系，肯定会再近一步。

　　等陈寒放下电话，发现肖国栋在看着自己，陈寒又看了看自己身旁座位上的礼物。

　　陈寒再看时间，无奈的笑道：“呵……已经快十一点了，看来我们是赶不上这个生日宴会了，算了，送我回宿舍吧，明天我给小姨打电话解释一下。”

　　“好吧”肖国栋也很是无奈，自己回去也得跟老爷解释一番。


第二十六章 辈分

　　回去之后陈寒继续按部就班，按照自己的方式进行锻炼，好在他的锻炼方式目前都还是普通人能接受的程度，就算大半夜在外边跑步，也没多少人注意他。

　　“陈寒，你答应我什么了”第二天早上，陈寒还没睡醒，就被小姨的电话吵起，电话里都能感受到林薇薇的火气。

　　自己爽约，尤其是答应过小姨的事情，陈寒忙道歉：“小姨，这次真是有急事，我先道歉，然后再跟你解释事情的经过。”

　　林薇薇气道：“不用你跟我说了，肖国栋已经跟我都说了，这种事情用你亲自去吗，以农家跟你家的关系，你打个电话就解决了。跟我道歉，也不是我相亲，你跟我道歉有什么用，人家可是女孩子，是你们昌海大学的校花，你啊、你啊，她跟她的姐妹朋友还有她父母跟几十名亲戚，等了你一夜，你倒好，为了这么点小事就没去。”

　　陈寒听了头皮都发麻，好家伙，几十名亲戚还有父母还有姐妹朋友，这哪是生日宴会，如果自己去了还不成了稀有动物被人围观。

　　“小姨，他们家那么多人，我自己一个人去也没底气啊，你说是不是。”

　　林薇薇脱口而出：“你怕什么，有你小姨夫他们……”

　　不过马上意识到不对，上了这小子的圈套了。

　　“你个臭小子，现在还跟我耍滑头。这次的事情你可给我惹麻烦了，我都不知道该怎么解释了，人家女孩今天就要跟他们教授去美国做学术交流，得两个月后才能回来，等回来之后你自己去说。”

　　林薇薇挂断电话，陈寒听着电话里的忙音，摇了摇头，起身去冲澡。

　　冲澡之后陈寒先熬药，然后去了一趟电子市场买了一堆东西回来，一直忙到中午，随后在自己住处跑了大概六千米来到最近的海边开始进行游泳，现在陈寒的身体已经比普通人好了很多。

　　最近已经连续三天在海中游泳，感受海水对身体的冲击跟影响，有自己药物的辅佐，这种感觉特别明显。

　　陈寒今天在水中游泳跟前些天不同，他是一直潜在水中，口中咬着一个类似拳头大小的物品，这个可以在水中为他提供氧气。现在他身体不够强，如果再强一些，达到二级体质中后期，就可以在潜入浅海水底进行锻炼。

　　在现代，陈寒这种物品只有在科幻电影或者间谍片里才能见到，陈寒自己制造的这个则不同，很简单，却很实用，真正的成本不足两百元。

　　陈寒今天是第一天试用，所以连续用了四个小时，发现并没有太大问题。这个东西既简单又实用，作用又很大，就算国家的军队中现在都未必普及，否则也就不会有潜水训练了。有了这个，再也不用背着大氧气罐了。

　　从海水中出来，陈寒掂量了一下自己制作的这个小玩意，如果不是早上小姨提到小姨夫，让陈寒想到去见小姨夫的时候总要带点礼物。毕竟让小姨夫等了一晚上，而且可以想象，昨天晚上小姨夫在人家几十名亲戚中的尴尬。

　　因为这个原因，陈寒琢磨了好一会，才想到这个小东西。就是这么个小东西，还是在三十年后其他科技取得突破后又过了五年，才发明出来的，而真正从军用到民用又经过了近五年。

　　到陈寒那个时代，这个简单的连小学生都可以轻松完成。

　　有了这个，小姨夫有什么火气也该消了，看看时间已经是下午，陈寒回去简单收拾一下，打车去聚福酒楼。

　　聚福酒楼门口，福启明坐在轮椅上，正探头向来往的车辆张望，陈寒坐出租车从前面下车又走到他身旁他都不知：“看什么呢”

　　“嗯……”福启明一回头，发现陈寒，又看看那刚离开的出租车，心说，陈少这是玩什么，昨天去卫生监督局他坐着劳斯莱斯幻影，那一辆车几乎相当于自己家的十分之一家底了，今天却坐出租车来。

　　“呵……”福启明的轮椅是电控的，就如同遥控车一样，稍微一动已经转过来，笑道：“老大，我等你半天了，他们都来了。”

　　说着，福启明看了看周围，就跟做特务一样，看周围没人才压低声音大道：“农市长也来了，就在上边。”

　　“嗯”陈寒点了点头，福启明在前面领路，带着陈寒进入酒楼。

　　聚福酒楼陈寒以前还真没来过，看到福启明直接用无障碍通道进入，陈寒道：“你们家酒楼弄的不错嘛，还有无障碍通道。”

　　“嘿……”福启明坏笑道：“这是我脚折了之后才弄的，最近几天还上了报纸，被电视台跟报纸报道一番，最近客流量明显增加，我家老头乐得合不拢嘴，其他几处也都弄了无障碍通道了。”

　　说着话，已经进了电梯，直接上六楼。六楼是海景包间，一整层一千二百多平米，一共只有八个包间，其中六个都是一百平米左右，剩下两个大包间每个则有三百平米。

　　“观海”间刚一进去，外边有一个近百平米的客厅设置，环境倒也优雅，不过明显没有大师级人物设计，在有些人眼里看来，有一些看似富贵的装饰就显得有些俗气。

　　好在这个位置好，进了里边，两百平米，眼前全是落地窗，一眼看去海浪滔滔。

　　见到陈寒跟福启明进来，原本坐在窗边一个观景沙发上聊天的农耀德跟农建华都站了起来，农建华快步走上前来。

　　恭恭敬敬的躬身施礼：“叔”。

　　带着陈寒进来，正打算说几句场面话就退出去的福启明傻了，自己没听错吧，年近四十的农建华管陈寒叫叔。

　　更让他惊讶的是，陈寒笑着点了点头道：“如果你要是感觉有什么不方便，以后见到可以当我不存在，咱们自己叫自己的。”

　　“哈哈……”农耀德在后边开心的笑道：“那怎么能行，咱们可是亲人，小老弟，一晃咱们有十多年没见了吧。要不是爷爷有意让你锻炼，我早就找你了，建华别管多大都是小辈，来，坐下聊。”

　　见陈寒过去坐下，福启明急忙见缝插针：“陈少、农市长、农局长，你们慢慢聊，我这就吩咐人上菜。”

　　福启明离开，偌大的包间之内就只剩下陈寒跟农耀德、农建华三人。

　　陈寒的爷爷陈长治这一生一共娶了三位夫人，他并不是同时娶的，老爷子今年九十六，他年轻的时候正是战乱年代。第一任妻子在战乱中死去，第二任妻子就姓农，是在抗日战争中去世的，而陈寒的亲奶奶是陈长治在解放之后娶的第三任妻子。

　　陈长治第二任妻子家里只有一弟弟，当年一直跟在陈长治身边，陈长治对他感情很深，后来这个妻弟六十年代逃到国外，再就没有音讯。

　　大概在十几年前，陈长治才知道他已经过世，他的儿子跟孙子都回到国内，农耀德就是陈长治妻弟的孙子，当年陈长治找到他的时候，他只是一个小小的科长。

　　在别人眼中，农耀德一没有背景、二不投靠派系，普通人家，从小在昌海长大。在十几年间，竟然奇迹般的做到了副市长。

　　但农耀德最清楚，这一切都是跟老爷子陈长治相认之后得到改变的。从这论，陈寒管农耀德叫哥，农建华就得管陈寒叫叔。


第二十七章 中毒病危

　　农耀德跟陈寒坐着，农建华则站在一旁，给两人倒茶。陈寒也是在进入卫生监督局后，看到走廊两旁挂着局长、副局长之类的照片还有名字才想起农耀德。

　　否则，当天晚上的事情，他会选择另外一种方式去处理。

　　农家跟陈家的关系，并没有多少人知道，陈寒也只是隐约记得，上次见农耀德还是十几年前，那个时候农耀德刚刚被陈长治找到不久，陈寒还只是个孩子。

　　“一晃这么多年没见，要是在街上让我遇到你，根本就认不出来。”足足比陈寒岁数大一倍还带拐弯的农耀德此刻再也不是那个沉稳干练的市长大人，而是一个老哥哥。

　　“老哥你的样子可没什么改变，看起来还跟四十多一样”陈寒笑道：“看来政治使人年轻，果然不假。”

　　陈寒最近的改变农耀德并不清楚，他知道的都是陈寒回国之后的一些事情，标准的二世祖。这次听陈建华回去讲这次的事情，农耀德也大吃一惊，对于来还是不来的事情上，他想了很久，最终还是给老爷子打了个电话。

　　老爷子是他一生最佩服的人，当年他还是个科长的时候，老爷子就曾经说过，你要是努力，就算没有势力后台，在昌海这我稍微帮扶你一下，副部级还是有希望的。

　　要知道，老爷子这可不是许愿，当时昌海还只是地级市而已，不到二十年的时间，昌海成了副省级市，他也将登上人生最辉煌的舞台。

　　老爷子跟他说的很简单：“最近这孩子有些变化，你帮我把把关。”

　　此时看陈寒不失大将风度，面对自己不骄不躁、不卑不亢，一开口说话更是让农耀德心中连连称赞。

　　“老喽，过几年我就去陪爷爷，跟爷爷学学太极，前些年跟爷爷学了半套太极，可惜那次之后就再也没有时间专门去学了。”

　　他们还没说几句话，有人敲门，得到农建华的同意，一排十六名服务员依次进来，十二道菜，剩下四人分别拿的是酒水，放下启开悄无声息的离开。

　　农耀德完全没有一点架子，完全是以老哥哥的身份：“来，老哥哥敬你一杯，爷爷虽然开医院，但却并不会治病救人，这是他一生最大的憾事，所以才会开医院才会培养你当医生。这一杯，就祝你学有所成归来，祝你在医院大展拳脚。”

　　“祝老哥哥高升”

　　两人喝的很随意，随后就是聊一些家里的事情，偶尔谈到陈寒在医院的一些事情。谈着、谈着就谈到修身养性、保养身体上边。

　　在这方面农耀德特别佩服老爷子，老爷子会的太极拳可跟一般人不同，是真正的内家拳，里边养生之法非常之多。

　　看农耀德这么感兴趣，陈寒根据农耀德的气色以及年纪，随口说了几句，完全说中了农耀德现在一些细微的小毛病，立刻让农耀德无比惊奇，陈寒随后又提出一些调养之法，说得农耀德频频点头。

　　陈寒当了一百多年的首席医官，对于官场的事情自然也无比熟悉，只是以前站在高位，无需去想太多。现在跟农耀德谈起来，也谈得相当投机，什么该说什么不该说，都掌控的很好，所以气氛才会如此宽松、舒服。

　　此时，农建华身上的电话响起，农建华拿起来看了一眼。

　　“爸，冯秘书的电话。”

　　农耀德这次来，是让农建华亲自开车来，连秘书都没有带，而且临行前特意吩咐秘书过，如果没有什么特别的事情不要联系他。

　　农耀德放下酒杯：“想安安静静跟家人吃个饭都不行。”

　　“说”农耀德接过电话，只说了一个字，随后听电话里的汇报。

　　恰在此时，陈寒的电话也响起，陈寒看了一眼，是个陌生的电话号码，正好农耀德在接电话，陈寒走到十几米外的落地窗前接电话。

　　刚一接通电话，就传来孙小月急切的声音：“陈寒，你在那，现在、立刻、马上过来。”

　　不论是当年在战场上当军医还是后来的首席医官，任何时候都是陈寒在掌控局面，陈寒沉声道：“说，出了什么事情，你无权命令我，如果再多说废话我会立刻挂了电话。”

　　“出了人命了你知不知道、关系重大，这个人不能死，你必须马上回来……”

　　“嗡……”陈寒已经挂断电话，静静的看着海面，不到十秒钟，电话再次响起。

　　陈寒再次接电话，电话另一头传来压抑、愤怒的呼吸声：“那个变态杀人狂被人下药，现在陷入深度昏迷，你们医院的人说基本没希望，因为他是中了剧毒。就是刚刚，又发生一宗抢劫案，虽然我们布置了警力，但对方火力强大早有准备，在市区追逐中将车子引爆，四名警察受伤，一名武警牺牲，还有三名普通人受牵连死去，受伤的人更是多达几十人。”

　　一口气压着怒火说完，孙小月颤声道：“你现在知道了，你……”

　　没等她说完，陈寒已经挂了电话向外走，而农耀德也已经站起身来向外走。

　　看农耀德的脸色，陈寒也知道，肯定是因为刚才孙小月说的事情：“我去救人。”

　　农耀德看了一眼跟自己并排大步向外走去的陈寒，这种感觉，就如同上次发大水，上级首长来视察时候的感觉一般。

　　“我要赶去市公安厅”

　　……

　　就算不发生这件事情，陈寒最多也就跟农耀德多聊半个小时，现在只能急匆匆赶回医院。农耀德的秘书非常会办事，在打电话的同时，就从附近调警察过来接农耀德。

　　陈寒正好坐农建华的车赶回医院，农建华开的是一辆奥迪A6。

　　农建华刚从地下车库起步，陈寒拍了拍农建华的肩膀：“换我来”。

　　农建华急忙停车，坐到副驾驶座位，陈寒迅速坐到驾驶位置。

　　好久没开车了，陈寒微微闭眼，右手一动，车子发出轰鸣声，车轮快速旋转跟地面剧烈摩擦发出的声音，就这一下，将农建华吓了一跳。

　　下一瞬间，车子直接冲了出去，超快的速度，强烈的推背感将农建华推到椅背上，就如同被人压在那里一般。

　　车子冲出去，迅速冲入车流中，陈寒开车就如同电影里表演特技一般。

　　要是农建华开需要近四十分钟的路程，陈寒用了十三分钟就开到。陈寒开车直接冲入急诊室大院，农建华从副驾驶座出去，身体晃动了两下，急忙扶住车子。

　　“哇……”刚才喝的酒跟胃里的一点东西，全部都吐了出来。


第二十八章 修改源程序

　　林毅跟王皓来得都比较早，林毅见陈寒快步进来，林毅拿起茶杯抿了口茶：“陈寒，我们跟外国几个医院要做交流，这次是随机选择，我们急诊室是先锋，很可能选到我们，看你的档案在外国学习过，那你就将最近这两年的重要特殊病例都翻译一下……”

　　还没等林毅说完，陈寒已经拿起他的白大褂向外走去，经过王皓身边：“跟我来”。

　　王皓愣了一下，急忙起身跟上去。

　　“陈寒，我在跟你说话。王皓，谁让你离开的……”

　　王皓听到林毅愤怒的吼声，不过经过昨天的事情，就算此刻真的会被开除，他都会义无反顾的跟在陈寒身后。

　　“嘭……”林毅将茶杯都摔到地上，摔得粉碎。

　　太不像话了，这次绝对不能这么放过他们，林毅直接冲向方博航的办公室。

　　……

　　长治医院内科二十六楼重症急救室外，陈寒见到了孙小月。

　　“你终于来了，刚才我又问过，他们说就算救活也是植物人，而且救活的几率不足百分之一……”见到陈寒来了，孙小月仿佛看到了最后的一丝希望，她自己也不知道为什么会有这种感觉。

　　“你跟我进来”陈寒根本没有停留直接走进重症急救室，刚一进去，门口的一个护士就拦住了他。

　　“站住，你们是哪个科室的，这里闲杂人不得入内。”

　　“来救人的”陈寒说着，完全没有停留，哪个护士要拦，陈寒一指王皓：“你跟他解释。”

　　王皓立刻上前拦住这个护士，陈寒带着孙小月快步进入里边。

　　“强心剂……快……”

　　“暂时稳定，不过继续昏迷脑部会受损，药物直接注入静脉，虽然量很少发现及时，但他的身体还没恢复，根本不行。”

　　“立刻换血……”

　　“他多器官有衰竭征兆……”

　　……

　　里边一片忙碌，陈寒直接走到近前，正在病人身旁的大夫跟护士一愣，都看向他。

　　“你是……”

　　“准备给病人进行MRI（核磁共振），我要颅脑跟脊柱的详细立体影像，到时候我需要随时看清楚里边毒素的变化，还有，给我准备一套针灸用具。”看到那些人被他的突然出现弄迷糊，陈寒大声喝道：“你们如果谁有办法救人，我立刻离开，否则就听我的，警察局专门请我过来，就是为了救人，这是刑警队的队长，有什么问题你们问他，我现在没时间在这上边浪费时间。”

　　说着，陈寒一指孙小月：“你跟他们解释。”

　　长治医院医生护士数以千计，能认识自己身旁的一些人就已经不错了，这些人都愣住了。

　　不过提到专业支持，一位主任医师道：“MRI能获得脑和脊髓的立体图像，不像CT那样一层一层地扫描而有可能漏掉病变部位，但绝对不可能看到毒素的变化。”

　　“这里现在听我的，你有问题等事后问。这里不是课堂，我没时间给你讲解。”

　　陈寒的口气，让那位主任医师差点气晕，你给我讲解，你以为自己是谁啊！

　　众人直接将病人推到MRI处，在他们眼中，这个人跟死了没太大区别，既然有人过来要试就让他试，反正有孙小月在旁，出了问题是他们的事情。

　　陈寒来到MRI旁，冲身旁的孙小月一伸手：“将你靴子里的匕首给我。”

　　他怎么知道我靴子里有匕首……孙小月很奇怪，但还是将匕首递给陈寒，陈寒一刀撬开MRI控制台的触摸面板处。

　　MRI有专业的人员，都是去德国学习过的人，一见陈寒的行动都叫了起来。

　　“住手，你疯了，这是最新的德国机器，价值过百万美金……”

　　“你就算医生也不能碰这里，立刻离开，天呢，这可怎么办？这可是德国最先进的机器，国内根本没人会修，你怎么能……”

　　“嘭……”陈寒回头一甩，刀子直接钉在了刚才叫喊的那个年轻的耳朵旁，吓得他张着嘴，却没了声音。

　　打开触摸面板，陈寒从里边一旋转，拉出一个微型的控制面板，手指迅速的在里边按动。那个被陈寒吓住的专门管理MRI的医生，有一种要吐血的冲动，陈寒竟然在改动机器的原始程序。

　　这种程序的修改，是这部机器的最大秘密之一，就算卖给医院，他们每次来调试所有人都要出去。

　　陈寒用了不到三分钟，将MRI的程序重新进行了调整，随后来到这个变态杀人狂身旁，拿起针来，下针快速无比。

　　这个时代的人对于人体的了解，远逊于三百年后，只知道脊椎跟颅脑重要，却不知道，在关键时候他们也是救命的地方。人体潜能医学中，这是两个最重要的点，他们之间有一种特殊联系，是人体潜能激发点之一，陈寒此时就是激发他身体的毒素，这时候哪里最活跃毒素就向哪里聚集。

　　随后取出针，让他上MRI，用陈寒设定的程序进行检查，让那些人大跌眼睛的是，MRI上竟然真有一项是关于毒素变化的选项。

　　这台德国的机器，陈寒最早在军队里也用过，那个时代属于落后地区用的东西。他后期近五十年的时间，都是不断增加新的功能而已，事实上，有些功能早就研究出来，只是一直没公布，就如同这项功能，大概在五年后德国才会逐步公开，又让所有人花上很大一笔钱，用了十年时间才稍微完善，随后二十年间又推出几代改良换代程序而已。

　　查出颅脑跟脊柱内毒素最严重的地方，陈寒立刻进行开颅手术跟脊柱手术，能清除的就进行清除，能摘除的就摘除，整个手术只用了两个小时。

　　陈寒摘下口罩，长出了一口气，看向孙小月道：“大概五个小时后他才能苏醒，下半身肯定是瘫痪了，脑部也会有一定缺陷，而且这种症状随着时间的推移还是会严重，不过能争取一些时间，到时我会尽量帮你查出你所要的东西。”

　　“还有，对外宣布他死亡，让外边的警察都走，找一些人暗中保护，你、又或是让姚仁过来。再出一点意外，哪怕重重的来上一拳，他这辈子都不会再醒过来了。”

　　“哦……惨了！”跟孙小月说完，陈寒看了一眼手表，才想起来，早已经过了上班时间了，自己的奖金。


第二十九章 处罚

　　陈寒后边的手术，王皓也一直跟在身边，到现在他还在回味，哪怕是在学校学习的时候他都没听说过颅脑跟脊柱内可以做这种手术。

　　王皓有一种一两百年前的人看到开胸手术的感觉，不可思议。

　　“今天我值班，有什么事你再联系我，走。”

　　“哦”王皓点头，跟着陈寒身后坐电梯下楼。

　　孙小月长出了一口气，望着离去的陈寒，她当时也只是死马当活马医，没想到他还真救活了。孙小月心里充满了震惊跟一丝感激，拿起电话将这里的情况汇报。

　　……

　　第一急诊室内

　　“你看看，这都几点了，人竟然还没来，连手机都关机，简直太无法无天了。”林毅在办公室内来回踱步，无比愤怒，越说越激动：“平时他们有点小错我就不说什么了，我能理解年轻人的冲动，但像他们这么无法无天的人我还是第一次见到，尤其陈寒，自以为是、擅自做主，根本不按规矩来，这样的人就不应该留在医院。”

　　方博航就坐在一旁，今天陈寒跟王皓突然离开，林毅找到他那里。虽然今天将急救车都转到其他诊室，但刚才突然患者增多，一时忙不过来，方博航在这里帮着忙了一会。

　　医院看病的人有的时候就跟饭店吃饭一样，突然会人多，然后一下又会没人，一没人林毅就开始抱怨起来。

　　方博航精神略微有些不佳，自从那天之后，他承受了太多的压力。急诊室需要的药物跟器械，全部受到影响，而且找得都是冠冕堂皇的借口，让你就算找上边也说不出什么来。

　　其他一些科室，也传出了许多对方博航不利的话语，传得医院沸沸扬扬的，搞得方博航筋疲力尽、心力憔悴。

　　所以此时坐在这里，听林毅发牢骚，方博航心里暗骂，陈寒不该留在这，脑袋有病，这是他家的医院。

　　正说着，陈寒跟王皓回来，陈寒看到方博航冲他点了点头：“主任”

　　“主任……”王皓多少有些心虚，心中在琢磨，陈寒肯定不怕，但自己不同，万一主任拿自己开刀那就惨了。

　　方博航看着两人道：“你们今天怎么了，有事的话要提前请假，难道连这个都不懂。”

　　至于林毅一直跟方博航强调，投诉的态度问题，方博航根本没去理会。

　　“事发突然”陈寒很平静道：“刚才刑警队的孙队长找我们帮忙进行一个手术，直接给我们拉到手术室里，所以没来得及请假。”

　　林毅听了，露出鄙视的神情：“就你……”

　　方博航揉了揉太阳穴：“做什么手术？”

　　“哦，颅脑跟脊柱内各取出一部分被毒素严重感染的地方。”陈寒说得很随意，但方博航听了都吓了一跳，方博航就感觉脑门大筋一蹦。

　　“你只是急诊室的新人，你以为你是全能专家啊……”林毅此时怒火中烧，听到陈寒轻描淡写的说着这种话，更是怒不可遏：“都像你这么乱来，以后谁还敢来医院，出了问题谁负责，方主任你看到没有，我没说错吧，他们简直越来越过份了……”

　　就在此时，方博航的手机响起，方博航接了手机，没等方博航开口，就连在一旁的三人都能听到手机里传来的咆哮声。

　　一阵怒吼之后，那边电话已经挂掉，方博航连说话的机会都没有。

　　“呵……”方博航挂了电话，露出苦涩的笑容，抬头看了看陈寒：“二十六楼的内科主任，他说你私自破坏价值百万美金的德国机械设备，而且还动了他们的病人，病人现在还没清醒，他现在就要去向副院长跟院长对你进行投诉……唉，连带的连我一起投诉。”

　　“陈寒，你跟我到办公室来一下。”方博航说着，无力的起身，那天之后他就知道事情不好。毕竟现在陈寒不是董事长，而回去仔细考虑一下，那些人应该不知道他的身份，那自己夹在中间就很难受。

　　得罪了医院里强大的一股力量，自己以后恐怕寸步难行。

　　没想到屋漏偏逢连夜雨、坏事成双，这位少爷又惹出这么大的麻烦，惨喽，自己才当上这个主任没几天，恐怕成为寿命最短的科室主任了。

　　陈寒耸耸肩膀，跟着方博航去他的办公室。

　　“年轻人，不知天高地厚，现在好了，真以为自己是神医呢，是万能的呢。”林毅看着陈寒离去，心里这个舒坦：“呸，这回看你还怎么嚣张，这才几天，顺我的话来了吧，医死人了。”

　　王皓从来没直接顶撞过林毅，他一直很低调，但听到医死人这句话的时候，他终于忍不住爆发了：“林医生，请你说话放尊重点，陈寒他是在协助警方，不止是救人，他的医术不是我们所能想的，更不是你能比的。”

　　林毅怒道：“你……你跟谁说话呢？”

　　“我在跟你说话”王皓猛的抬头，毫不惧怕的直视林毅：“你自己偷着乐吧，如果换了另外一个人，你早就被踢出医院了，甚至昌海你都待不下去。不过你也别太过份了，如果真的惹怒他，你更惨，不知天高地厚的人是你。”

　　林毅没想到，一向随他摆布的王皓，今天如同变了一个人，年轻人的锐利跟气势全部迸发。

　　“你……你……”林毅说了几个你字，还是没敢再说别的。真要是动起手来，自己肯定吃亏，好，我忍你，这件事情你跟陈寒一起，你们两个谁都不想好。

　　心里很阿Q的想着，林毅退缩，坐了回去。

　　……

　　方博航跟陈寒来到办公室，方博航亲自倒了两杯水。

　　方博航疲惫的坐下：“陈寒，你先跟我把情况说清楚，这样有什么事情我也好说话，否则我什么都不知道，这样就有些太被动了。”

　　方博航都这么说了，陈寒从头将情况都详细的跟他说了一番。

　　“机器改动的事情你不用担心，专业人一看就会明白，当然，这个专业的人士不能请德国原厂的人，如果让他们知道他们还没推出的功能就让我们使用，会很麻烦的。至于病人，很快就会醒过来，他们既然已经宣判他必定死亡，他再次醒来就是最好的解释。”

　　“呵……是啊，是啊……”方博航听了，苦笑的点头称是，心说这种事情也就你这位大少去做行。要是换了一个人，就算是人救活了，他们也不会善罢甘休的。

　　不过就算是这样，事情也还是很麻烦的。看陈寒淡定平静的神情，方博航心说，看来这位大少爷还真有点真本领，在外国没白学，但现在的问题是，自己会很麻烦，压力会更大，也许……自己应该跟他说说，想办法给自己减减压。

　　就在方博航端起茶来，轻轻吹着，心里思考如何跟陈寒讲的时候，他的电话再次响起。

　　方博航一看电话，心里就是一颤。

　　“……院长”

　　“嗯……嗯……好……我知道了，好……好……”

　　陈寒看得清楚，方博航点着头答应着，脑门的汗立刻就冒了出来，一看就不是什么好事。

　　看到方博航缓缓挂了电话，如同失了魂一般的样子，陈寒道：“主任，是不是又有什么坏消息了，院里有什么新决定了？”

　　“也谈不上坏……”方博航看着陈寒，自己也很是迷惑的道：“刚才是院长亲自打来的电话，第一个决定就是针对你的事情院里会组成调查小组进行调查，在结论没出来之前，你必须停止工作……”

　　方博航说到这里，有些担心的看向陈航，让他没想到的是，陈寒比他还沉得住气，依旧很是冷静、淡定的在那听着。

　　厉害，别的不说，光是这涵养跟冷静的功夫就连自己都比不了，果然不愧是大家族的继承人。此时方博航心中悲喜交加，既担心又开心，因为这次的所谓处罚，基本上属于明降暗升。

　　“另外一个决定就是，我工作的调动问题，因为我管理能力不足，所以将我降职调到采购部当副主任。而你在被调查的这段时间，就先跟我去采购部去工作一段时间，等事情查清楚了再重新分配你的工作。”


第三十章 咬人的狗不叫

　　陈寒一听，心里立刻跟明镜似的，这么快就捅到院长那里，而从这个决定来看，这里边应该还涉及到其他一些利益问题。

　　甚至能看出来，这里边有爷爷的意思跟痕迹，一来让时间证明一切，二来消除自己强硬冲破规矩留下的痕迹，更重要的一点是，方博航是下边为数不多知道自己身份的人，继续让他当自己的领导，基本等于让自己当这个副主任。

　　至于对方博航来说，这算是明降暗升，采购部的副主任可比他这个急诊室的主任要实惠得多。更深一层的意思，陈寒印象中也有点，好像采购部院长一直没能控制，院长是长治医疗集团的总经理，昌海这家医院虽然是长治医院总院，但他却难以掌控。

　　他这个院长并没有完全控制这家医院，所以他的命令在长治医院的总院并不算太行得通，这件事情上上下下的人都知道。这些话都是从王皓那里知道的，这次的这个决定，未尝不是让方博航去冲击一下采购部的控制权。

　　要是平时自然不可能，但现在利用这个机会把自己捆上。

　　陈寒心中暗赞，好权术，看来作为长治医疗集团的总经理，长治医院总院的院长大人，权术玩的相当厉害啊。

　　不过涉及到自己的问题，这位院长肯定得跟爷爷打过招呼，爷爷也同意，爷爷的怎么想的倒是一时有些看不透。

　　陈寒上一世是站在联邦最巅峰的首席医官，一路走到这个位置，也经历不少斗争。但因为那个时候，整个地球面临外敌，有毁灭的危机，相对来说很团结，内部斗争少了很多。而且政治、人心、权术这个东西，陈寒一直认为，这是超越文明跟年代的产物，绝对不会因为你是三百年后的人，就比对方占有什么太大的优势。这一点跟技术、科技、医术完全不同。

　　不过陈寒毕竟不是初出茅庐的小伙子，正因为如此，刚才他才没有去理会林毅的喋喋不休。

　　“也好”陈寒点了点头：“这次改动德国的MRI，让我突然有了一些想法，其实现在我们进口的许多机器，完全没有真正发挥出其功用。就像这次的那台MRI，完全可以将其功能提高百分之四十，不论是清晰度还是其他方面，价钱也有很大的问题。”

　　既然要跟方博航一起调过去，显然是让方博航在明，自己在暗的意思，陈寒直接将想法说出来。

　　“这个想法很好，很好……”这些道理，方博航自然也都懂，可心里却是七上八下。院长跟胡副院长他们的争斗，自己算是彻底被卷入进去，陈寒当然什么都不怕，医院都是他们家的，自己却不行。何况之前还刚刚得罪过胡浩文，现在到他手下工作，难喽。

　　胡浩文这些年把控采购部，势力非同小可，从那天那么多主任都要看他脸色就能看出来，何况他背后真正的大人物是胡一丁、胡副院长。

　　心里正乱糟糟的方博航，听到陈寒说出想法，突然脑中灵光一闪。抬头看着陈寒，自己怎么这么笨啊，就算院长也不可能派自己去跟胡浩文、胡一丁他们去斗，自己算什么，连院长的嫡系都不算，而且同时调陈寒过去，明面自己是副主任，实际上他才是正主，自己只要听他的就行了。

　　这很可能不止是院长的意思，还有着董事长的意思，不论是想锻炼这位大少爷，还是想动采购部，只要有董事长的意思，自己还怕什么。

　　想到这层，方博航的心立刻放了下来，底气立刻足了起来：“你说的这些都很好，那我们今天就好好聊聊采购部的事情，院长的意思，明天让我交接一下工作，后天咱们就开始正式上任。”

　　陈寒一直跟方博航聊到了凌晨四点多，果然是猫有猫道、鼠有鼠道，方博航知道的东西比王皓又深层了许多。毕竟在长治医院干了十几年，方博航不论是下边的小事，还是胡一丁跟院长之间的关系，能知道的全部跟陈寒说了。

　　在两人谈到离开急诊室，方博航要交接工作的话题时，陈寒提了一句安排王皓的事情，想推荐他当副主任，方博航听了很吃惊。毕竟王皓的资历太浅，虽然能力还行，但让他当副主任实在不合适。

　　要说起来，林毅好像最有资格，他好像也在争取。

　　陈寒只说了一句话：“以后这急诊室，总需要有可用之人，相信院长也不希望埋没人才，这里是医院，能将心思用在医学上的人才更适合。”

　　方博航脑子一转，陈寒这是要培养自己人，而且正好借助这个时候提出这件事情，院长十有八九会答应。将心思用在医学上的人，那岂不是在说林毅喋喋不休将心思放在争斗上，想起林毅最近的表现，方博航连提也都没有再去提，陈寒用这样一种方法，对林毅进行了惩罚。这比揍林毅一顿甚至处分他会让他更难受，王皓当他的领导……

　　林毅啊林毅，自己拿话点过你，可你就是不开窍，这一切都是你自找的，怨不得别人。

　　方博航心中很是感慨，真正会咬人的狗果然不乱叫，而眼前的陈寒，无疑是最厉害的那种。不知林毅能不能受得了这个刺激，对他来说，这比开除他都要严重。

　　一想明白这一点，方博航也点头表示同意。同时心里对陈寒有了一个重新的认识，看来他除了医术超出想象，连心思也高深莫测，不声不响，打击的却是别人最痛的地方。

　　如果不是孙小月打来电话，两人还一直在谈。

　　孙小月此时已经换成便装，一身牛仔服，背后背着一个双肩小背包，看着就让人眼前一亮，跟大学生似的，看到陈寒过来，孙小月快步上前：“人醒了，这次全靠你了，现在整个昌海都快炸锅了。”

　　“没那么容易，他这种伤势，再加上现在没有什么设备辅助，总之很困难。”陈寒都感觉很是头疼。

　　“这可不行，你当初说的……”话说到一半，孙小月自己也说不下去了，现在仔细想想，陈寒好像从来没答应过她什么，更加没夸口说过什么。

　　只是在第一次救人之后说了几句，后来无奈之下，想找他试试看能不能套出话来，结果刚刚通过姚仁使陈寒答应就出了中毒的事情。

　　看到孙小月咬着自己下嘴垂，大眼睛提溜乱转的样子，再想想她穿着警服风风火火、火气十足巾帼英雄的样子，让陈寒都不由得心中一动。

　　陈寒人生记忆最深刻的日子，都是在军队度过，所以对于身上有军人作风的人感觉都特别强烈。

　　“你当过兵？”

　　陈寒突然问这个，倒是让孙小月有了台阶，点了点头：“在野战军待过两年。”

　　陈寒微微摇摇头：“可惜没参加过战斗，还称不上一名合格的士兵。”

　　陈寒说完，迈步走进特护病房，这层都已经清出来，连监控设备都接通了警局的指挥中心，但是身穿警服的警察都撤走了，里里外外多了几十名伪装成病人的特警。

　　“嗯……”孙小月愣了一下，随即跟上：“喂，你这话什么意思，我现在就不是一名合格的士兵吗？”

　　“合格的士兵从来不会这么问，所以你不合格。”

　　孙小月心里还有一句话没说，你只是一名医生，你有什么资格评价我是不是好的士兵。要是姚局说她还服气，毕竟姚仁的事情他多少知道一些。以孙小月的脾气，能不直接说出来已经很给陈寒面子了，这都是感激陈寒三番两次的帮忙。

　　在进病房之前，陈寒很随意的跟孙小月交谈着，可一进病房陈寒的精神就全部集中在病人身上，孙小月的话已如耳旁之风。

　　孙小月看自己话陈寒没理会，上前刚想再问，但一看到陈寒的神情，到了嘴边的话又吞了回去。他这种感觉，就跟当初自己见到野战军司令给他们训话时候一样，给人一种不怒而威、杀伐之气十足的感觉。

　　“陪我……一夜……我……我就说……嘎……嘎……嘎……”躺在床上的变态狂一见到孙小月，嘴还有些歪，一说话口水全往外流，但却依旧很是疯狂。

　　“爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、哥哥、姐姐……”

　　“一、二、三、四……”

　　“锄禾日当午、汗滴禾下土……”

　　“宝宝，站站、宝宝好厉害，可以跑了……”

　　“宝宝上学要乖、要听老师的话……”

　　……

　　站在一旁的孙小月一下傻了，刚才还神情无比有杀伐之气、神色威严认真的陈寒，突然像发疯了一般，拍着手慢慢的说起这些话来。

　　但仔细听他说的话，很快就会发现，他好像在跟小孩说话一般。而且在某些词语上，例如爸爸妈妈之类的话上不断重复，还有一二三四数数这些儿童学的东西。

　　那个人虽然是变态狂，脑部受损，反应有些问题，但也不完全是傻的，否则也不会见到孙小月就说那种话。

　　他也莫名其妙的看着陈寒：“疯……疯子……”

　　孙小月在那站着，听了整整两个小时，听得她都感觉头疼，抬起手来捏了捏自己的额头，头疼啊！

　　还以为他会使用什么催眠啊，或者心理学之类的方法，现在怎么越看越看不明白。啊……自己都有些困了。

　　也不知过了多久，也不知到发生了什么，孙小月就感觉自己回到了快乐的童年，自己正在开始学走不，父母都在周围，自己正在扑向他们……


第三十一章 如何做好

　　很快就到了上小学，学校里有个小胖子带着一群人欺负人，自己就教训他。

　　“醒醒……”陈寒叫了两声，发现孙小月的嘴角还在坏笑，陈寒心说暗乐，她这也不知道在做什么坏事呢，笑得那么坏那么得意那么开心。自己刚才用了近三个小时，才完成对这个变态杀人狂的……催眠，在现代，也只能勉强叫催眠了。

　　前期只是暗示跟引导，随后在其中加入一些催眠的话，这其中有一项是不断改变声音，以达到催眠的最佳效果，这在现代一般都借助外力，效果就差很多。不过陈寒加入其它手段，总算影响到了这个变态杀人狂，将他的思路暂时理顺，否则以他现在的情况，正常催眠也问不出东西来。

　　孙小月定力还很强，在最后半个小时才逐渐失去意识，站在那闭上眼睛。这还是在她精神跟身体都极度疲劳，对自己完全没防范的情况下，不过自己也并没有去特意针对他，更加不像对这个变态杀人狂，用了其他手段。

　　“嘭”陈寒用手指弹了孙小月的头一下。

　　“我揍死你……你干什么……”孙小月正在揍人，突然睁开眼睛看到陈寒正看着自己，吓得身体向后一退。

　　陈寒指了指躺在那里的变态杀人狂：“你最好现在开始记录，能问到什么算什么，估计他也就能说这么一次了。”

　　看着床上，那个变态杀人狂闭着眼睛喃喃自语，仔细听却都是一些小孩子才会说的话。

　　孙小月吃惊的看着陈寒：“你对他使的是催眠？”

　　要知道，这方面的专家跟人才警局不是没有，这么大的事情，就算从军队调这方面的专家都没问题，国内最好的都能找来，可他们看了这个人的情况，都说不可能。

　　陈寒指了指这个变态杀人狂身上插的针，简单解释道：“算是吧，不过也不完全是，我只是激发他最后的一点潜能，尤其是让脑部活跃，刺激他的记忆区，然后用语言引导，我刚才不断重复的都是一些常识性的话语，只要有一部分是他记忆深处的，在刺激之后，他就会不断想这些。然后你可以顺着他的思路，由他开始叫爸爸妈妈开始，一路问他后来的事情。”

　　“可国内的专家都说他这种状况不可能进行催眠的……”孙小月不太懂得刺激潜能，跟用针达到记忆区活跃代表的意义，只是很惊讶于陈寒能做到国内最顶级专家都做不到的事情。

　　“我跟那些专家不同的是，我能做到，不过……”陈寒竖起手指：“你应该只有一次机会，他的状况比想象中糟糕，他的童年就已经很变态了，所以你问过一次，如果问不出来，他应该也永远醒不过来了。”

　　“你慢慢审，我先走了”陈寒说着，向外走去。

　　“好的，谢谢……”突然，孙小月意识到一件事情，刚才……自己好像也……。

　　猛的转头：“陈寒，刚才你对我……”

　　却发现，陈寒早已经快步离开，孙小月使劲的握着拳头，冲着门口比量了一下。不过她还是惦记着抓紧时间录口供，立刻叫人进来，录音跟录像设备同时都准备，立刻开始问话。

　　陈寒离开病房，坐在电梯里向下，脑海中不由自主的浮现起孙小月那坏坏得意的笑容，听她那话，应该是在揍人，看样子从小就很厉害。

　　出了电梯，陈寒将手机打开，手机刚刚打开，就看到有一条信息，是王皓留的，说他在医院正门路对面的咖啡厅等自己。

　　这是陈寒在上去之时告诉王皓的，让他下了班之后找个地方等自己。

　　这是一家法国咖啡厅，环境很幽静，此时里边基本没什么人，一眼就看到王皓就坐在里边。

　　王皓也一直在向外看，看到陈寒进来，忙站了起来。

　　“等很久了吧”

　　王皓苦笑着摇了摇头：“你走后，林毅没让我闲着，给我找了许多事做，最后下班的时候又让我出去办了趟事，也刚刚下班。”

　　“这个人啊”陈寒淡淡一笑，此人很快就会知道什么叫做真正的痛苦：“算了，不去提他了，我从今天开始就不在急诊室了，这次的事情医院暂时要对我进行内部调查。”

　　王皓大吃一惊：“什么，内部调查？”

　　此时，有服务生过来，王皓刚听到这个消息，也很是担心，摆手道：“随便上两杯巴西咖啡就行了。”

　　这事说起来可大可小，虽然知道陈寒的身份，但王皓依然很担心：“那个变态狂他……出事了？”

　　“他倒没什么，刚才醒了，现在警方正在录口供。只不过是有些人有意见，借我动MRI跟擅自主持手术的事情找事而已，在这段时间我暂时不能在医院给病人看病了，暂时调我到采购部，方主任也调过去当副主任，我还在他手下一个小组当个小组长。”

　　原本吓了一跳的王皓，愣了一下，随即明白过来。

　　开心的笑了起来：“原来是这么回事，这哪是惩罚啊，这是高升啊。在医院中，采购部的一个采购组的小组长不比一般科室的副主任差，油水绝对不少……。当然，你并不在乎这个，不过这个位置还是很重要的，哈……如果要是让林毅知道这个，他一定会气得三天吃不下饭去，他这个人就是没有容人之量，看不得别人好。”

　　王皓笑得很开心，发自内心的笑，听到他说这番话，陈寒在心中暗自点头。他之所以立刻告诉王皓，也想看看他知道后是什么反应。心说，真正让林毅吃不下饭的不是自己调走高升，而是你高升当他的领导。

　　陈寒对咖啡一直感觉一般，所以上来也并没喝，很随意的看着王皓道：“我现在担心，我走后林毅会将怒火转移到你身上。”

　　陈寒想看看，王皓的心态如何。

　　“没事的……”王皓完全不担心，喝了一大口咖啡，很想得开：“他也不能拿我怎么样，不过就是多安排点工作，累活苦活多干点，发泄牢骚而已，没什么大不了的。只是感觉跟在你身边的时间太短，这些日子学到的东西，比我在学校一年学的都多都更有用。”

　　“以后又的是机会”陈寒很满意王皓的反应，也不再去逗他，直接道：“急诊室的主任会从副主任中提拔一人，我已经跟方主任谈过，我们都会联名推荐提你当急诊室的副主任。”

　　王皓心里也很清楚，陈寒调到采购部也只不过是暂时的，毕竟调查早晚会结束，快的话只需要十天八天，慢的话有两三个月也结束了。

　　不过再次从采购部出来，陈寒肯定不会再回急诊室了，心里正想着，突然听到这个消息……

　　“……”王皓拿着咖啡杯的手一抖，咖啡洒出一些在手上，王皓烫得急忙放下，但此时他根本没时间去顾手上撒的咖啡，不敢相信的看着陈寒。

　　看着他的样子，陈寒淡淡一笑道：“先别高兴得太早，我们也只是临走之前正常推荐，批不批还两说着呢。”

　　虽然陈寒如此说，但王皓依旧很吃惊，毕竟王皓的身份摆那呢，由不得他不多想。

　　“我怕……”

　　没等他说完，陈寒抬手示意他不要说：“不要说你怕什么，也不要说你怕做不好之类的话，没谁天生下来就会做什么的。你现在应该想的是，你该怎样能做好，如何做好。”

　　说着陈寒起身：“你慢慢喝，我这杯没动，你也喝了吧，别浪费。”

　　王皓起身送陈寒到门口，看着陈寒打车离开，王皓有些恍惚的走回座位上，副主任，自己刚才没听错吧。冷静，一定要冷静……王皓心里不断的告诉自己要冷静，一边想着，一边将陈寒那杯什么都没加的咖啡一口喝了下去，但嘴里此时根本不知什么滋味。


第三十二章 采购部

　　昌海大富豪夜总会包间内，胡浩文身旁两个年仅二十出头的小姑娘，正举着杯陪胡浩文喝酒，不过此时胡浩文脸色并不是太好看。什么也不说，连手都没动，进来就开始喝酒。

　　坐在一旁的李彬早就看出有些不对，看胡浩文也喝到七八分了，他挥了挥手：“你们都先出去。”

　　四个年轻小姑娘出去，包间内只剩下他们两人。

　　李彬并没有立刻询问，从自己包里掏出一张卡来，推到胡浩文眼前：“文哥，这是这次的提成，花旗银行的卡，三十万美金。”

　　胡浩文眼前一亮，本来很烦闷的脸上，终于露出一点阳光。

　　胡浩文毫不客气的收了起来：“我就说李老弟你最好，要是早认识你几年就好了，这些年我得少赚多少啊。”

　　李彬笑道：“现在也不晚啊，以后咱们赚钱的机会有的是，外国那些厂商的销售人员我都熟。还都是知名大厂商，咱让谁也挑不出毛病来，钱还不少赚。文哥，我看你神色有些不对，是不是有什么事了？”

　　“唉……”胡浩文叹了口气：“别提了，我哥带队到欧洲医院学习，这次去要三个月，还有一个月才能回来，没想到这个时候出事了。院长竟然突然把急诊室的那个方博航调到我手下当副手，对了，一起调过来的还有那个陈寒。”

　　“方博航……陈寒……”李彬也很意外：“是他们两个。”

　　李彬没想到，是自己前段时间要动一直没动了的陈寒，上次的事情因为卫生局那边那个夏宁普出事，他不得不给自己办事的人一笔钱让他暂时躲起来，才算了事。

　　正因为担心，所以李彬最近一直也没敢再有其他动作。

　　“文哥，他们到你手下了，那你收拾他们岂不……”

　　“你不懂”胡浩文一口将杯中酒干掉：“他们是院长的人，院长已经亲自下令，到时候会重新宣布分工问题，就算我是主任，恐怕以后我们再想赚钱也难喽。”

　　“那可怎么办？”李彬听了，脸色一变，这一切都是他搭桥联系，其实他比胡浩文赚的还多。这次四百八十万美金的货物，他足足从那边拿到了八十万美金的好处，自己吞了五十万，剩下的三十万才给了胡浩文。

　　“怎么办，凉拌。”说完之后，胡浩文无比气愤又道：“就算他们是院长的人，到了我胡浩文的一亩三分地上，也得听我的。我让他们知道知道，什么叫做寸步难行，不行直接找人弄个套，把他们送公安局去。”

　　“文哥……”李彬想了想劝道：“胡院长没回来之前，我看我们还是先忍一忍，别让他们发觉出什么不对就行，至于其他的让他们一让也无妨。你想，我也很想收拾那个陈寒，不过咱们君子报仇一个月不晚，等胡院长回来……”

　　“就凭他们，还用得着等我哥回来，我玩他们跟玩两只小虫一样。”看李彬还要说，胡浩文不悦道：“这事你就别管了，我要让他们知道知道，采购部姓胡。”

　　……

　　陈寒跟方博航不同，他基本没有什么交接的问题，在去采购部之前也就不用再回医院，这两天他沉下心来继续自己的事情。

　　中间姚仁来过一趟，脸色比之前好了许多，他自己说，这几天体重竟然开始增加，体内原本断裂的气劲也渐渐有了反应。对于这些方面，陈寒倒并不太关注，因为他的潜能学跟九级体质，已经是在武学之上的一种产物。

　　打个比喻说，现代的武学如果是五虎断门刀那类的武功，他的潜能学跟九级体质就是易筋经。

　　他只是从姚仁整体身体恢复进行考虑，又给他开了一些药，从姚仁那里知道，他们正在部署一次大行动。

　　姚仁临走的时候还一再让陈寒放心，夏宁普那边的事情他一定追查到底，等他忙完了这阵子一定将那个跟夏宁普联系，现在失去踪影的家伙找到。

　　深夜，陈寒跑步到海边，一步一步的开始向着海下走去，好在此时已经是凌晨一点多，否则让别人看到，一定以为他这是要自杀。

　　陈寒手臂、腿上现在都绑着铅块，毕竟现在还没达到控制肌肉、骨骼，能调整身体重量的程度，只能借助这些外力。

　　陈寒走得不算太深，到五米左右的水下就停了下来，此时他的身体已近接近一级体质巅峰。现在他开始这种训练，就是为了加速突破二级体质，二级体质初期就已经相当于人类最极限的一些运动员，那些百米可以跑到九秒多的人。

　　陈寒借助药物跟针灸，不断刺激自己身体潜能，此时开始进入锻炼肌肉的阶段。如果说武功是修炼内劲，通过内劲爆发强大力量，那陈寒的潜能学跟九级体质则是不断提升自身身体的强度，让人拥有更强的力量。陈寒坚信，人体自身就拥有无穷的力量，所以他的九级体质根本不去吸收周围天地的力量。

　　现在的身体到了海下五米，加上铅块就已经非常困难，口中含着水下呼吸器，陈寒开始进行锻炼，先从俯卧撑、青蛙跳之类的动作开始，从最基本的动作开始。

　　就这些最简单的动作，陈寒一连做了几个小时，直到天空微亮、第一缕阳光撒在海面上的时候，陈寒才缓慢走了出来。

　　刚刚训练完，陈寒拖着疲惫的身体，坚持回到了宿舍，先熬药喝下去，否则他也没办法坚持继续去上班。

　　今天开始，就要朝九晚五，到采购部去上班了。

　　八点钟的时候，方博航开车来到陈寒的宿舍楼下，给陈寒打了个电话让他下去，两人已经说好今天一起去采购部报道，人事调动方面的手续方博航都已经办好。

　　方博航开的是一辆桑塔纳，陈寒上车后方博航笑道：“车破了点，好在距离不远，忍一忍就到了。”

　　在长治医院，能做到科室主任的，很少有开这种车的。差一点的都是丰田花冠、帕萨特这一级别的，好一些的还有皇冠、奥迪，就连中档的奔驰也是有的。

　　陈寒很满意：“这待遇已经很好了，我现在都是打车去上班。”

　　方博航可是见过陈寒的那些好车，陈寒撞坏的那辆，还有当天被肖国栋他们开走的那些名车，至今还历历在目。

　　听陈寒这么说，方博航笑道：“要真是如此，这段时间每天上班我顺路就过来接你，咱们一起去。”

　　顺路，好像两人住的地方一个南、一个北，不过既然方博航这么说了，陈寒也没有拒绝。

　　“那就谢谢主任了，让主任给我当司机，我估计就是院长都没有这个待遇。”

　　“呵……”方博航笑道：“我想当，院长也得要才行啊，司机可是最亲近的人才行的。不过这倒是让我想起了一个笑话，说有一回赫鲁晓夫坐车，非常着急，让司机快点但司机不敢超速，赫鲁晓夫很生气，就让那个司机坐到副驾驶座上，他亲自开，一路疾驰的冲了出去。此时正好有交警在执勤，看到他们的车过去，也并没有拦截，后边的队长就过来询问，说刚才那辆车超速你怎么不拦，那个交警就说了，我不敢拦，里边是大人物。”

　　“那个队长就问了，什么大人物不敢拦啊，小交警结结巴巴道，什么大人物我没看清楚，不过给他开车的人是赫鲁晓夫。”

　　“哈哈……”陈寒上一世年轻的时候当了大半辈子军医，后半辈子潜心研究，管理联邦庞大的医官体系，这种最普通的笑话还真的很少听。至于这一世的记忆中，黄色笑话好像很多，这种笑话却很少。

　　陈寒很笑道：“有意思，那我现在也成大人物了。”

　　看陈寒笑了，方博航趁势又讲了几个，很快就赶到了长治医院，采购部是在医院住院部后身的一个小院内，这是在众多高楼旁延伸出来的一栋八层小楼，全部都是采购部的地方。

　　在急诊室门口，方博航的桑塔纳还没感觉怎么样，但一进采购部的院，桑塔纳就变得特别扎眼、因为这院子里停了近二十辆车，就没有二十万以下的，最好的一辆是宝马7系，方博航看了一眼。

　　“瞧，这辆就是胡浩文开的车，比他哥都牛，据说两三百万。”


第三十三章 卖车

　　陈寒看了一眼，淡淡道：“宝马740Li领先型，一百一十多万，全下来有一百五十万怎么都打住了。”

　　“呵”方博航笑道：“忘了你是行家了”

　　说着话，方博航已经将他的桑塔纳停好。

　　采购部不像医院其他部门，没有人来人往的景象，院内很是清静，这倒是让人有些不习惯。

　　外边冷清也就算了，但陈寒跟方博航进了大楼，里边也声息皆无，连个人影都找不到。

　　方博航奇怪道：“哎，这是怎么回事，我以前也来过采购部，难道今天有什么事。”

　　陈寒看了看周围，心中已经想到了一个可能。

　　“有事，看来是真有事了。”

　　方博航看陈航目光看向收发室，立刻道：“我去问问”。

　　陈寒想拦已经来不及，只能任由方博航去询问，虽然他跟方博航都知道两人关系是怎么回事，谁才是真正的领导，不过方博航连最基本的架子一点都不拿不做表面功夫，倒是让陈寒略感意外。

　　“哼”方博航在收发室出来，冷哼道：“果然是胡浩文搞的鬼，在广州那边有个医疗用品汇展，除了一些出门办事的人，他将人全部带走了，三天之后才会回来，他这是要给我来个下马威啊。”

　　采购部是什么地方，是花钱的部门，胡浩文管理的采购部之所以有如此大的权力，那是因为他负责了昌海市长治医院所有的采购权，从国内外药物、器械甚至到医院的福利、用具……

　　下边的人都知道，胡浩文到了昌海市其他几家分院，连院长都敬着他，当然，这也是因为他的背后是胡一丁的缘故。

　　至于广州那边的医疗用品汇展，都是可去可不去的。他倒好，带着几十人都过去了。

　　“下马威是一方面，他这也是下本钱收买人心呢。”陈寒并不着急也不怒，反而很满意道：“这至少说明一点，他怕了。”

　　方博航犯愁道：“本来上午我们来熟悉一下，下午管人事的王副院长过来宣布工作分配的事情，他们不在，我们又要等三天了。最麻烦的是，来了只有我们两人，不来还不行。”

　　陈寒眼珠一转：“这有什么好烦的，主任，你知道自己分管什么吗？”

　　“因为医院马上要进口一批新的设备，还有一批国外进口药物，这些药物将签订常年合同，这个数目牵涉过亿美金。”

　　听方博航没直接回答，反而这么说，陈寒已经明白：“设备采购、国外药物采购。”

　　“嗯”提起这个，方博航脸上都泛起一丝光彩：“不止这个，还有我们昌海市长治医院所有职工的福利以及公务用品采购。”

　　昌海长治医院总院加分院所有职工加一起，有近七八千人之多，这也是个肥差。

　　“怪不得胡浩文怕了呢，给他剩下的没什么了。”

　　方博航担心道：“现在怕的就是胡浩文根本不配合，采购部都是他的人，如果不是这次医院要进行大批量采购，涉及金额是最近五年来最大的，估计院长也不会有动作。可我们如果什么都做不了，那……就更麻烦了。”

　　“未必”陈寒道：“就算他不在，只要副院长来过，人事部门的手续过来，你一样可以行使你的权力。”

　　方博航摊手道：“要人没人，要钱没钱，我们能做什么？”

　　“你看那里”陈寒指着外边的那些车道：“我看这里的车没有一辆是私家车，上边都贴着我们长治医院公务用车的标志对不对？”

　　“这我倒没注意”方博航说着，迈步走到院中，都看了一圈：“嗯，确实没错，一共二十七辆车，全部贴的是长治医院采购部公务用车的标志。”

　　“那事情就好办了”陈寒很是不爽道：“看来这采购部确实该整顿一下了，一个采购部的公务用车就这么多。既然是公务用车，那就有存档，车子的证件什么的就都归总院财务部管，我们先将这些车都卖了他。”

　　方博航目瞪口呆：“都卖了？”

　　“嗯”陈寒点头：“我粗略估计了一下，这里过百万的车有两辆，但是六十多万的车就有七辆，加上其他的车，这些车的总价值就过千万，处理之后足够我们这三天花的了。”

　　“这……能行吗？”

　　“把那个吗字去了，能行。”

　　虽然方博航感觉这个动作实在有些……太大，而且会得罪整个采购部的人，但陈寒已经决定，他下午在副院长来了之后就提出这个意见。这个王副院长一听，立刻将事情推了出去，人溜了，陈寒就让方博航直接找院长。

　　长治医疗集团的总经理，长治总院的院长潘书瀚人也不在昌海，对于方博航这件事情也是遥控操纵，听到方博航这个提议，电话里潘书瀚沉默了足有半分钟。

　　“年轻人，就是有冲劲，一会我会给财务部主任打电话，你们过去取就可以了。”

　　说完就挂了电话，方博航缓缓挂了电话，汗都出来了。不过想想潘书瀚那句年轻人，就是有冲劲，他心里又舒坦不少，自己绝对称不上年轻人了，看来院长明白这是谁的主意了。

　　方博航看着陈寒：“院长同意了”

　　“他调我们过来，再不支持我们，那我们还玩什么玩。”陈寒并不感觉意外，看了看时间，已经下午两点多了：“这样，我去联络买家，你立刻去趟财务部，我们争取明天就拿到钱。”

　　有正规的手续，事情自然好办，只是因为陈寒要一笔算清，而且是整批卖给本市一个二手车商，所以这个价格上就稍微便宜了一些。

　　按照市价这些车的总价值计算之后在一千二百八十万左右，这些车全部都很新，有几辆都是年内刚买的，但二手车毕竟差了不少。如果不着急卖，卖个九百万以上还是有把握的，陈寒一笔卖出去，卖了八百六十万。

　　到了第二天早上一切办妥，方博航临时让财务新开的一个采购部账户内，已经拥有八百六十万存款。

　　看着只有自己一辆桑塔纳的院子，方博航道：“他们如果回来……我们该怎么办？”

　　陈寒淡淡一笑：“我们一切按照手续办的，他们能拿我们怎么样，既然他已经打定主意跟我们对着干，那我们还跟他客气什么。采购部是什么部门，每年正常的采购额度总数都超过二十亿以上，这其中虽然有十亿是固定跟一些大厂商药物的常年合作，但剩下十亿怎么花，却是可以按照人意改变的。我们是花钱的部门，妈的，搞什么接待用车，狗屁，我们到哪里都应该有别人接送，这些完全是他们用医院的钱，给自己买的车。”

　　“今年加上大规模更换设备，全年总采购额超过三十亿，而昌海市是标杆，昌海市的采购影响到长治医院在全球范围内近百亿的采购额，这边谈妥了，其他地方的医院再跟这些厂商谈都是以我们为基础。我们既然来了，就不能对他们客气。”

　　陈寒一番话，说得方博航浑身发热，他只是看总院的采购部，只看到胡浩文，根本没想到这么多，更加没做过这些功课。

　　同时心里也暗自感叹，果然不同凡响，站的角度考虑的问题都不同。而陈寒说到后边，语气中带有怒火，方博航心里也能理解，在他们普通员工，长治医院的钱是公家钱，但在陈寒眼里那是他们家的钱，看着别人拿自己家钱糟蹋，自然愤怒。

　　看到方博航听完自己话后的表情，陈寒也很是满意，他之所以说这些，把事情说得这么大，就是坚定方博航的信心而已。其实这些不是他的分析，在长治医院董事会的文件里就能看到这些数字，跟他们的关系……目前还没什么关系。

　　“呵……”陈寒笑笑：“好了，这些还比较远，等以后主任你掌控了采购部再说，算今天他们还有两天才能回来，我们得先将这八百多万花出去，要花到点子上、既要让医院的人获得实惠，又要让这事的影响尽量大一些，这样回来他们才能哑巴吃黄连，有苦说不出。”


第三十四章 造势

　　方博航也同意：“这样最好，要想让他们无话可说吃哑巴亏，最好的办法还是将这些钱都用在购买采购部需要采购的物品，就是已经被列入采购计划，还没有进行的。但现在麻烦的是，我们没办法进入内部网络，现在我们连自己的办公室都没有……”

　　“用这个就可以了”陈寒笑着取出自己的电话，在方博航眼前晃了晃：“我们跟院长大人汇报一下工作情况，顺便请他授权我们进入内部网络查看一下，有了院长的授权我们就可以进入，更何况你还是采购部的副主任，院长授权你进入采购部内部网络，一切都名正言顺。”

　　“这……总麻烦院长，恐怕不合适吧。”

　　陈寒道：“不麻烦院长的办法也有，我们现在就踹开胡浩文的房间，然后找个电脑高手破译他电脑密码，立刻就可以找到我们需要的东西。”

　　方博航道：“算了吧，我还是联系院长，跟院长汇报一下情况吧。”

　　两个人的年纪跟做事风格有很大不同，虽然方博航早就有了一切听陈寒的心理准备，但现在被推着向前走，有许多事情就感觉别扭。这还只是开始，等胡浩文跟采购部的那些人回来，方博航都有些不敢想象，再看陈寒，好像完全不担心这些。

　　就算给自己一个大少爷的身份，方博航面对这种局面，刚来到一个地方就要跟所有人对立，他都难以做到如此平静。

　　最重要的是，不知陈寒想好没有，接下来该如何在这采购部待下去。得罪了整个部门的人，就算没有胡浩文，自己当一把手，当这个采购部的主任，也很难玩得转。

　　再次联系上院长潘书瀚，方博航简单将两人卖车的事情汇报了一下，随后小心的说出要授权的问题。潘书瀚只说了一句，好，很好，随后就授权他们进入采购部的内部网络。

　　随后两人开始查找合适的采购申请，最后选定长治学校，长治学校是长治医疗集团下的附属学校，从小学一直到高中都有。学校多数都是医院的子弟，因为前期是董事长亲自批的项目，软硬件都是昌海数一数二的，不过一晃近十年过去，毕竟学校不是赢利机构，需要医院出钱补贴的很多。

　　一些基本的还能保障，像硬件更新换代的事情就不行了，陈寒跟方博航看到，长治学校下属的幼儿园跟小学申请更换添加校车，已经连续三年申请，只有第一年给购买了两辆二十人座的国内中巴。像这种不盈利的机构要购买添置物品，一般需要副院长批才会转到采购部，而采购部对这类采购也看情况而定。

　　看到这个，两人异口同声：“就这个了”。

　　接下来的事情就比较简单，二百六十万一台的豪华奔驰大巴买了三辆，其他钱则订购了大量书籍，补充学校的图书馆。

　　自从老爷子不亲自掌管之后，长治医院已经很久没有这种大手笔的公益活动，尤其是对自己下属的学校这类不盈利的单位。

　　这件事情上了昌海市所有媒体，甚至还上了国内一些门户网站的首页报道，而更令人惊奇不解的是，这么大活动不但院长没有出面就连一个副院长都没有出面。从头到尾，不论是发言还是接受媒体采访，都是采购部新任的副主任方博航出面，这下方博航算是出了大名了。

　　昌海市媒体是第一时间报道，当天晚上就上了昌海晚间新闻，李彬第一时间把这个消息通知了胡浩文。

　　“不可能……”正在享受按摩的胡浩文猛的坐了起来：“没有我的批准，采购部财务支持，他们那来的上千万，又怎么可能进入内部网络。”

　　李彬心说，就你这样还凉着别人，你要是再凉几天，我看你自己就凉干了。

　　“文哥，你糊涂啊。我托人打听了一下，财务部的主任说是院长亲自打的电话，他们将采购部所有公务用车全部卖掉，然后用这钱买的车、做的事。至于那个内部网络，人家有院长支持，进入内部网络还算什么问题嘛，我看文哥你赶快回来，你回来牵制住他们。”

　　“砰……砰……”电话里传来一阵响声，显然是胡浩文在那边愤怒的摔东西，随后大骂：“我操潘书瀚他姥姥，他以为他是院长就可以随便乱来嘛，拿老子当软柿子捏了是吧。还有那个方博航，混蛋王八蛋，老子才是采购部的主任，他算什么东西，谁下边没夹紧将他放了出来。”

　　李彬将电话离自己耳朵远一些，也不说话，脸上露出鄙视的神情，这胡浩文本来就没什么涵养。只是这些年在这个位置上，面子功夫也会了一些，乍看起来还行，实际上就是这样，李彬再清楚不过了。

　　足足有十几分钟，听到那边气喘吁吁，也没力气骂了，李彬才开口道：“文哥，现在不是发怒的时候，你赶快回来吧。”

　　“好，我这就让人定今天夜里的班机，我倒要看看，他们还能翻了天不成。”

　　……

　　星海酒吧，是一间中低档的酒吧，两人一直忙到了十一点多才从医院出来，方博航请陈寒到这间星海酒吧来喝酒。

　　“呼……”一口气喝了一扎啤，方博航才长长出了口气，看着陈寒道：“今天这事实在太突然了，我根本就没一点经验，你还赶鸭子上架非要我上。”

　　两人坐在一个比较清静的地方，陈寒笑道：“我看你做的挺好的，你看晚上的昌海晚间新闻，你的形象非常好，还有几十家报纸，加上几家门户网站的采访，这不都接下来了。”

　　提起这个，方博航连连摆手：“那还不都是你通过蓝牙耳机在后边说，我照着你的话说，我告诉你，明天我绝对不上了，真的不上了。”

　　“呵……”陈寒开心的笑道：“你想上也没那么多机会了，今天这个事情是因为现在的昌海市教育厅厅长参加出面，所以影响稍微大一些，不过也仅仅是这一两天，很快就会过去，我们也不是大明星，没人会总盯着我们的。”

　　提起昌海市教育厅厅长出面的事情，方博航道现在还感觉心跳在加速，今天他去买车，陈寒找媒体跟教育局，目的是为了他们出面一起举办一个仪式。

　　没想到一个下午的时间，不但媒体来了几十家，就连教育厅厅长都来参加了。

　　“说说”方博航轻轻碰了碰陈寒：“你怎么请动教育厅厅长的？找了什么大人物说话？”

　　“这算是个意外惊喜，我只是到教育厅那边提一下，看他们能来什么人算什么人，并没有特意想让谁来，毕竟我们的目的只要有媒体报道就可以了。不过我去教育厅的时候，正好厅长的车往外开，他看到了我，叫我过去询问我去教育厅有什么事，听我说完，他认为这个很好，于是决定下午亲自参加。”

　　“就这么简单？”

　　陈寒摊手道：“就这么简单。”

　　方博航再想想陈寒说的话，突然发现问题所在：“你原来就认识厅长？”

　　“呵……”提起这个，陈寒也笑了：“他是爷爷小的时候给我请的一个家教，后来爷爷开办长治学校，他在里边当老师，后来好像又当了长治学校的副校长，接着就调走了。后来我出国，也就不清楚他的事情了，我也是今天见面才知道，十几年前的补课老师，如今已经是教育厅厅长了。”

　　“扑……”方博航一口酒差点全喷出去，虽然知道陈寒的背景，但听他说这个，依旧很让人震惊。

　　“厉害，怪不得呢。”

　　“厉害的不是我，是爷爷。”

　　“那是当然，否则也不会将长治集团发展到这种规模，现在八零跟九零后的人恐怕不太了解老爷子，像我们这一代人中，有多少人把老爷子当成英雄一般崇拜。”听陈寒提起董事长，方博航的眼中流露出无比的敬意。

　　看方博航说这番话时候的眼神，陈寒就知道，他绝对不是因为自己的身份才故意这么说的。事实上，就算到了现代，全世界范围内也有无数人将爷爷奉为偶像，如英雄一般去崇拜。

　　陈寒也很有感触：“真正的英雄，永远是英雄，不会因为时代的推移而有所改变。”

　　方博航笑着举起杯，跟陈寒轻轻碰了碰杯。

　　“陈寒，你想没想好，胡浩文他们后天回来的话……我们该怎样应对？”


第三十五章 老实人的冲动

　　陈寒淡淡道：“一切合理合法，他能说什么。”

　　“这次的事情他说不了什么，但我们今后在采购部的工作还是要继续下去的，我都能想象得到接下来的场景，我们两个人要面对采购部几十人的正面对抗，寸步难行啊！”方博航叹道：“唉，其实我也想过，如果人事大权完全掌控在院长手里，我们就算不能随便动胡浩文，但下边的人动一动、震一震也好，但总院的人事调动问题胡一丁有很大的发言权，要轻易动采购部的人几乎不可能。”

　　“他们要是让我们寸步难行，那我们就干脆不行了，我们往回走。”

　　方博航不解：“往回走？”

　　陈寒淡淡一笑：“在采购部干的人那个没有问题，谁不让我们往前走，我们就查谁。他们联起手来，将这采购部的一潭水结成冰，我们不用想着如何化开这冰，我们将这些冰都敲碎他。”

　　方博航自言自语：“敲碎他……”

　　“轰……嘭……我操……”

　　“啊……”

　　两人正说着话，旁边突然一阵乒乓声，酒杯摔地、桌子板凳砸碎的声，还有人惊吓的叫声。

　　陈寒跟方博航放眼望去，只见七八个小年轻的冲了进来，一进来就将吧台上的酒跟杯子全推了下去，有的人开始踹倒旁边的桌子。

　　正在附近喝酒的人一看纷纷避开，女生胆子小的惊叫着向后退。

　　“哈哈……操，吓成哪‘叼’样……”

　　“散了散了，没事的统统滚出去，今天这酒算你们白喝，快点滚出去。”

　　“看什么看，叫你滚蛋，找揍是吧。”

　　……

　　一看是来砸场子的，喝酒的人纷纷出去。谁也不愿意惹这种麻烦，有几个好热闹的，在门口或者站在远处看着，这些小年轻的看到多数人都纷纷离开，也并没有去一个一个赶周围的人。

　　陈寒跟方博航坐的位置比较偏，方博航看了一眼陈寒，发现陈寒很有兴趣的看着，就像是在看电影，根本没有离开的念头。要是方博航自己，他早就离开了，但现在……也只能跟着陈寒坐在这里。心中暗自庆幸，好在他们没有注意自己这边。

　　领头的是一个耳朵上穿了七八个洞，嘴唇还有鼻子上都带着环的家伙，看样子最多也就二十出头。

　　从里边，一个年级在三十多，风韵十足的少妇冲了出来：“你们干什么，保护费我已经交过了。”

　　“嘿嘿……老板娘别急，我‘圈子’是过来给老大传个话，约你过去谈谈。”

　　“我不认识你们老大，你们立刻给我出去，否则我报警了。”

　　“哈哈……”圈子大笑道：“报警，你报啊，兄弟们，给我砸。”

　　乒乓的一阵乱响，这些人又开始砸了起来，好好的一个酒吧就被砸得乱七八糟。

　　“是她……真的是她……”当那个老板娘出来的时候，方博航的手一抖，酒撒出了不少，但他自己竟然不自觉，两眼出神的看着老板娘。

　　“你们干什么……啊……”老板娘看着那些人砸东西，想上前拦，却一下被人推开。

　　“老方……”陈寒刚才就看出方博航不对劲，但也没想到，年近四十的方博航竟然突然冲了出去。陈寒想拦都来不及，虽然他们在角落里，但毕竟这个星海酒吧也没多大，方博航直接冲上去，一扎啤杯就砸到了圈子头上。

　　“我操……”圈子冷不防被打得一个趔趄，差点爬下，捂着流血的后脑：“我操，你他妈的敢打老子，给我打。”

　　看到这一幕，陈寒哭笑不得，像方博航这样的老实人，一看就知道不会打架，但他刚才绝对是急了。俗话说兔子急了还咬人，老实人急了也会动手。他冲出去陈寒没来得及拦，但也跟了上去，圈子一喊，其他人都冲了上来。

　　“嘭……嘭……”陈寒随手一拎，一手一瓶啤酒，两下就将两个最先拎着东西要砸方博航的人给打倒。

　　“主任，你先歇歇去……”陈寒一推，将方博航推向那个老板娘的方向，有他在自己更不方便。

　　此时正好一个小子手持打碎的酒瓶扎向自己，陈寒身体向旁一侧，手从上一按这个小子的手腕，膝盖抬起就是一下。

　　“咔嚓……”一声，随后传来这个小子惨叫声。

　　就这一下，包括刚刚被陈寒打的那两个小子还有刚刚爬起来的圈子，他们一共七个人，没有一个再敢上前。

　　陈寒现在身体已经达到普通人的巅峰状态，虽然在当首席医官的日子里潜心研究，并没有学习九级体质后的新武学，但早期在军队学习的一些实战招式却信手拈来。在战场上的招式，最是实用，经过改良后的军体拳他使得最熟。

　　对方虽然有七个人，但陈寒却一点也不急，这种小流氓，现在的身体情况下十个八个他还是能应付的。

　　“废了他……”圈子捂着头，被吓呆了一下，反应过来之后怒吼了一声，这些人纷纷拎起东西冲了上去。

　　“淑芬，真的是你，你……你没事吧……”方博航此时已经将老板娘搀扶起来。

　　老板娘叫田淑芬，看到方博航，眼中也露出惊喜，同时也闪过一丝哀怨之神情，不过很快注意力就看向陈寒，担心道：“他是你朋友吧，你们快走，这些人你们惹不起的。”

　　“我不能走，报警，对，报警……”方博航急忙取手机。

　　老板娘田淑芬急道：“没用的，我报过的，他们每次都等这些人闹完了才赶来，到时候黄花菜都凉了。”

　　“这……”方博航也急了，万一陈寒有点事，那可就麻烦了。

　　不过他们的担心并没有发生，陈寒闪开几个小混混的追击，利用酒吧的桌子向里边闪了一下，身体突然一蹲，侧着就是一脚，踹到了最先冲上来的家伙。

　　身体猛的斜冲而起，肘部击中一个高举凳子向他砸来的胸口。利用这个家伙的身体做掩护，挡住另外两人的攻击，将他向外一推的同时，陈寒已经抓住另外两人的手，手腕巧劲向下一按。

　　“咔……咔……”

　　叫得最凶，一直捂着头的圈子傻眼了，转眼之间自己这么多人就被打倒。最让他害怕的是，这个看起来斯斯文文的年轻人，下手太狠了，每个人的手臂跟腿都是眼睛能看出来的不正常弯曲，一看就是骨头折了。

　　“圈子哥，怎……怎么办？”还有两个没冲上去的，拿着东西退回到了圈子身旁，腿都在抖。毕竟他们只是小混混，那见过什么大场面，看着同伴骨头都露出来，早吓破胆了。

　　让方博航、田淑芬大跌眼镜的是，圈子突然大叫：“报警，快报警。”

　　圈子打了个电话，不到一分钟时间，外边警笛声响起，五六名警察冲了进来。


第三十六章 并不难

　　此时陈寒如没事人一般自己走到酒吧前台，又取了一个扎啤杯倒满一杯扎啤，随后才走到方博航身旁。

　　笑道：“看着吧，有好戏看了。”

　　“一丘之貉”方博航也意识到了，这群警察有问题。

　　田淑芬看着陈寒，感激道：“谢谢这位小兄弟，以后只要我星海酒吧还开一天，你来大姐这里喝酒全免费。”

　　田淑芬还真敞亮，倒是个做买卖人。方博航低声介绍道：“这是我的同事，陈寒。”

　　他们说着话，那些警察也已经冲了进来，进来的警察都是派出所的警察，一看那些人的情况，都露出吃惊的表情，有几个都紧张的将手放在枪上。

　　“秦副所长，你可得给兄弟们做主，就是哪个小子干的。”圈子一看来人，很熟悉的说着。

　　“他一个人”秦兆丰皱着眉头，没想到这次事情闹得这么大，这下可麻烦了。

　　“就他，不，还有那个老头，他打了我的头。”圈子一指方博航。

　　秦兆丰看了一眼站在远处的陈寒、方博航跟田淑芬三人：“太不像话了，来人，将他们三个都给我拷起来。”

　　“这可怎么办……”看到警察来而且领头的还在低头跟圈子说话，田淑芬不知所措，出了这么大的事情，先不说后边对方不会善罢甘休，万一因为这个坐牢，田淑芬一咬牙，冲着陈寒道：“陈寒，你放心，我就是不开这家酒吧了，也不会让你担责任的。”

　　方博航在一旁安慰：“没事，没事的……”

　　刚才陈寒跟这些混混动手方博航还提心吊胆，现在可一点都不担心了，陈寒可不是一般人，这些人想冤枉他可没那么容易。

　　这些不知死活的家伙，要倒霉了。

　　陈寒淡淡一笑，低声问田淑芬：“这里有录像设备吧？”

　　“有”田淑芬小声点了点头：“我现在就吩咐人，把刚才的都毁掉。”

　　在田淑芬的认识上，刚才那些就是陈寒打人犯法的证据。

　　陈寒一听，忙阻止道：“别，千万别毁掉，你好好保存着，有这东西我们也省了去公安局了。”

　　上来要拷陈寒他们的警察，见他们低声说话，喝道：“嘀嘀咕咕什么呢，面向墙站着”

　　陈寒脸色一变：“他们是混混、是黑社会，你们也是吗？竟然听他们的吩咐办事，我看了都替你们丢人。”

　　一般人对他们都有畏惧感，要是打了仗的人更是如此，陈寒则完全没有这种感觉，气势比他们更足、脸色一变的呵斥，让上来的那几个警察都站住。

　　陈寒此时已经打通姚仁的电话：“是我，我这有好戏你看不看。”

　　“什么戏码？”

　　“警察跟混混联合，我把混混打了，他们正在指挥警察要拷我。”

　　“靠，你小子这是变着法在骂我呢。”姚仁说了一句，马上又很好奇道：“不会吧，你自己动的手？”

　　“别废话了，有时间没有，我在长治医院不远的星海酒吧。”

　　“现在恐怕不行，正在跟省公安厅的人开会，这样，孙小月今天值班，我让她过去一趟，我一会再给分局局长打个电话。”

　　“好”

　　秦兆丰刚才正低头询问叫圈子的混混，这次事情闹得这么大，他也要先心里有个数，起身却发现陈寒刚刚打完电话，而自己手下都站在他一旁。

　　秦兆丰喝道：“干什么吃的，还不将他拷起来”

　　“你最好再等几分钟”陈寒冷冷的看着秦兆丰：“我不知道你收了他们多少好处，但你这次肯定跟他们一起倒霉了，如果你现在动手，也许到时候面临的就不仅是内部处理的事情了。”

　　秦兆丰一阵头大，这个家伙往那一站，就不像好惹的主，但事到临头自己也不能退，想想，对方怎么说也伤了这么多人。

　　“你以为你是谁，就算是事出有因，重伤这么多人，也一样是犯法。”秦兆丰挥手道：“将他们全部带回所里。”

　　这次，秦兆丰不再强调，一定要拷陈寒他们的话了。

　　就在此时，秦兆丰的手机响起，秦兆丰看了一眼，心腾的一下提到嗓子眼了。

　　“局长……是……是……好的……好的……是……”

　　不到半分钟的通话，秦兆丰额头上全是汗，缓缓挂了电话，小心的看向陈寒。局长将他一通训斥，而且马上就要赶过来，据说市局的刑警队长孙小月也在赶过来，在他们到来之前，让他不要有任何动作。

　　“秦所长，我这一直在流血，还有我的兄弟，你先送我们……”

　　圈子的话还没说完，秦兆丰眼睛一瞪：“闭嘴，都老实给我在那呆着。”

　　随即笑着上前，小心翼翼：“这件事情恐怕有些误会，我想……”

　　“你不用跟我解释，我也不是你的领导。”陈寒说着，再次拿出手机。

　　秦兆丰一看陈寒又要打电话，这心就是一颤，想拦阻又不敢，这个人能量很大。刚才局长的话里透露出来，他也是刚刚被训，这可怎么办啊。

　　“对，六人受伤，派六辆救护车过来。”

　　听到陈寒的话，才知道陈寒是打急救中心的电话，秦兆丰这才放下心来。不过心中奇怪，下手这么狠的人，怎么好心给他们打电话叫起救护车了呢。

　　田淑芬是外场人，拉了拉方博航，又看了看陈寒。那意思，陈寒到底什么人，怎么有这么大能量，一个电话竟然将局面扭转过来。

　　此时陈寒就在一旁，方博航也不方便说话，手竖起拇指向自己头上顶了顶。

　　最先赶到的是孙小月，孙小月一进来，秦兆丰等人急忙上前行礼，孙小月简单回礼。

　　“哇……哇……”孙小月很是夸张的看了一下，直接走到陈寒面前：“你一个人？”

　　陈寒点了点头被砸破的圈子：“如果把这个也算上，是我们两个人共同的战绩”

　　因为刚才陈寒说过录像的事情，此时田淑芬已经让人将一台笔记本拿出来，播放刚才录下的一切。

　　当看到屏幕里陈寒对付那些流氓的动作时，孙小月大吃一惊：“姚局教你的？”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑，不置可否：“有这个的话，我想我们应该可以走了吧。”

　　“你先过来一下，我有话问你”孙小月把陈寒叫到一个角落，低声道：“你那天都听到什么了？”

　　陈寒一脸茫然：“那天？”

　　“别跟我装糊涂”孙小月黑着脸：“就是催眠那天”。

　　陈寒摊手：“孙队长，很抱歉，我真的不明白你要说的是什么意思？”

　　此时，门外急救车响起，随后王皓带着一群人抬着担架进来，王皓过来先跟方博航还有陈寒打招呼：“方主任、陈哥。”

　　陈寒看了看王皓那里：“要不，我们改天再谈？”

　　“哼……”陈寒越不说，孙小月越是没底，不过现在确实不太方便，只能吩咐手下人开始做事。

　　陈寒走到王皓身旁：“别跟他们客气，正常给他们治疗，用的药物都给他们用最贵的，到时候让他们老大去买单。”

　　圈子那些人彻底傻眼了，孙小月带着一群刑警来，而且还有督察，秦兆丰他们那些人最先被带走，随后进来的医生竟然也都上去跟那两个人打招呼，这到底是什么人啊……越想这些人越怕。

　　“陈寒，我们先走吧。”此时，方博航突然过来拉着陈寒离开。

　　“走？”陈寒看向正在那里接受警察询问的田淑芬：“你不再多留一会了”

　　方博航脸一热：“走……走……”


第三十七章 威吓

　　“谢谢……”上了车，方博航递给陈寒一根烟。

　　陈寒点上烟，并没有着急问，果然，方博航抽完一根烟后，又点燃一根，自己开口说了起来。

　　“她是我的初恋情人，我们两人从初中一直到大学，算是真正的青梅竹马，可大学毕业之后她父亲因为贪污被判死刑，她母亲带着她离开国内，从此我们就再没有联系。”

　　“唉……”方博航轻叹道：“命运弄人，一晃这么多年了，没想到前些日子我来这个酒吧，知道是她开的酒吧，知道她因为丈夫跟母亲先后去世，又从澳大利那边回到国内，在这里开了这间星海酒吧。只可惜，一切都已经变了。原本我想，大家都这么大岁数了，也就没想过再去找她，没想到今天遇到这种事情”

　　“没想到今天就出了这种事。今天如果不是有你……”方博航摇头再次叹道：“男人的一大悲哀，连自己身边的人都没办法保护。”

　　如果方博航不说，陈寒或许会开几句玩笑，听他一口气都说出来，陈寒从车窗将烟弹出去：“走吧，送我回去，很快你就会发现，这种事情再解决起来并不难。”

　　方博航想想陈寒的话，是啊，采购部接触的那些人，只要自己手里真有了实权，自然会有无数人上赶着卖自己面子。

　　……

　　一大早、采购部就已经乱成一团，接近四十人全部聚集在院里。

　　“这是什么意思，他有什么权利这么做。”

　　“我们采购部现在连一辆公务车都没有了，以后如何接客户，如何工作。”

　　“他一个副主任，没有权力这样做，我们去总院找院长说理去，这样下去还得了，为了我们大家的利益，我们绝对不能善罢甘休。”

　　“对，绝对不能轻饶他。”

　　……

　　采购部的院里乱成一锅粥，胡浩文就在八楼，轻轻的拨开百叶窗，嘴角带着得意的笑看着下边的人。

　　“按照主任的意思，我已经让人将他们都煽动起来，这本来就关系着大家的利益，一会他们就会去院长室。”财务科科长石民是胡浩文的左膀右臂，掌管着采购部的财务大权，已经年近五十的石民说完，又有些担心道：“虽然说院长不在，不过这样一来肯定惊动其他副院长，也会闹得全院上下沸沸扬扬，这次的事情的背后又有院长的影子，属下担心这样会不会有些不妥，我们是否需要从长计议。”

　　“哼……”胡浩文放下百叶窗，拿起桌子上还在燃烧的雪茄，重重抽了一口：“我就是要让他看看，以为我哥不在他就能玩这些小把戏，犯众怒了，他是院长又如何。”

　　“那一会方博航跟那个陈寒来了，我们该怎么办？”

　　“给那个方博航单独安排一个房间，东西都用最好的，这方面不能让他挑出话来，不用一个月，我就将他踹出采购部。”

　　……

　　当这些人情绪到达最高点，从采购部院子要出去的时候，方博航的桑塔纳两千也开进来。

　　“果然没错”方博航在车里，远远的看到这群人，指了指人群后边一个年纪在五十中旬，身体不胖却挺这个啤酒肚的道：“沈贤，采购部副主任、外号神仙，跟财务科科长石民一起，是胡浩文的左右手，也是他最忠实的两条狗。”

　　今天方博航很早就到了宿舍下接陈寒，陈寒一问才知道，原来方博航在知道调到采购部之时，就暗中研究采购部的事情。还真别说，让他联系到了采购部内一个以前有过一些交道的人，于是暗中谈了几次，这次就是这个人暗中通知方博航，说有人鼓动到院长室去抗议、投诉他。

　　当车真开到门口，看着众人愤怒的样子，方博航也不由得倒吸一口凉气。毕竟他不是真正政府官员，虽然也一直管着人，但何曾见过这种场面。

　　“一会你直接站到车上，看着他们就可以，剩下的我来。”说着，陈寒直接动手拉起桑塔纳的手闸：“将车就停在这。”

　　当两人走下车的时候，原本乱哄哄的采购部大院突然安静下来，这个年代讯息跟陈寒的星际时代还不能比，但已经很是发达。方博航到任采购部副主任，他的简历跟照片内部网络都可以看到。

　　让所有人意想不到的是，方博航直接上了桑塔纳的车上，从前面上去，最后站到了车顶上。

　　“你们想干什么，沈主任，你在这里，是你要带着大家一起去院长室那里闹上一闹，让整个长治医院长治集团甚至整个昌海都知道咱们采购部吗？”

　　原本以陈寒现在的身份，根本没资格问这种话，不过现在的局面加上方博航站在上边凝视众人，陈寒就成了方博航的代言。

　　沈贤忙解释：“那能呢……我是在劝，劝大家要冷静，有什么意见要通过正常途径。”

　　这种事情他可不敢承认，搞这种动作，其实就是逼宫，逼着院长下决定。院长跟胡副院长此时都不在医院，但这么一闹的话，事情就闹大了，到时候医院肯定要开会研究，到时院长也难以护着方博航。不过这个事情肯定难以善了，这么闹，也会处置几个人的，否则医院以后都这么搞不就乱套了。

　　“大家看到了，沈主任是来劝你们的，他是不愿意跟着你们一起胡闹的。因为他知道，这么一闹上边肯定要处理一批人，要开除一批，因为这里是医院，是有规矩的。”

　　“你们凭什么闹？是不发你们工资了，还是克扣你们奖金了？”

　　突然有人嚷道：“你只是刚来的副主任，凭什么决定卖了采购部所有的公务用车，这让大家以后还怎么工作？”

　　“对啊，就告你这个，我们就不要你在采购部当我们的领导。”

　　“对，滚出采购部。”

　　……

　　一有人挑头，这些人就理直气壮的喊了起来，人一多场面立刻又乱了起来。站在上边的方博航此时背后已经湿透，心中真担心这些人冲上来。

　　什么样的大场面陈寒没见过，此时他的头脑无比冷静，微微吸气，用肌肉收缩之法控制自己的喉咙，突然喝道：“闭嘴”。

　　这一声，清脆响亮，震得最近的几个人耳朵嗡嗡之响，这种方法再发展下去，就是武功高手所谓的狮子吼。如果能达到五级以上体质，确实有办法能发出足够强的音波在近距离将人震晕。

　　这一声，就连八楼的胡浩文都听到了，再次拔开百叶窗看怎么回事。

　　陈寒目光扫视这些人：“这件事情是经过院长特批的，我们能从财务部拿到这些车的证件，就可以说明一切，而钱的用处只要你们不是文盲不是聋子，看看报纸听听新闻就知道，已经给长治学校买了校车。你们的孩子也有许多在那里上学的吧，用不用我将车卖了，让所有的人都知道，你们要给自己买豪车，不让孩子们有车用？”

　　在场的人中，至少有三分之一听到陈寒的话，神情立刻有了转变，高昂的头也低了下去。

　　“公务用车，什么叫做公务用车，是为了你们工作使用。医院本身有车队，什么样的客人都接待过，有重要贵宾可以去申请。至于平时，方主任已经另外订购了两辆七座国产商务车，这足够平时使用。至于其他的，你们以为长治医院是政府机关吗？你们谁够资格配备专车，你们是国际知名专家？你们是副院长级别的？你们拿过国际大奖，对医院有特殊贡献吗？”

　　这些人中，有不少以专用车为名的，几个科长跟小主管，都低下头来。

　　“没有这些条件，凭什么要专用车，如果你们自己买得起，医院也绝对不会反对。院长本来是让方主任调查，谁之前公车私用，谁多报油票，方主任不想大动干戈，你们倒逞能了。这里不是政府机关，你们不想干的尽管说，方主任说了，他主管的进口医疗设备采购跟进口药物采购以及其他福利待遇等采购工作，只要能干事的员工。如果这些部门中谁有意见，他会选择重新招一批新人，想进长治医院的人多着呢。”

　　方博航主管的那些部门的人，一听这个，都低头向后缩了一下。

　　陈寒争取先机，将所有人被沈贤带动起来的劲都给打了回去，回头看着端着架子还在那发愣的方博航：“方主任，我们走吧，不行就让医院审计部门介入，你也别替他们挡着了。”

　　“嗯”方博航提起来的心，这才落了地，跟陈寒迈步走入楼里。

　　所谓当局者迷，旁观者清，在这些人眼中，这一切都是方博航控制，但胡浩文跟石民在上边看得清楚。就算是方博航提前授意，陈寒也绝对不是一般小卒那么简单了，他说话的气势在刚才起到了很大作用，在方博航跟陈寒他们进楼后，院子里的一群人也都跟着进楼。

　　沈贤不敢再多说，没人领头，加上陈寒刚才的一话，这些人都老实了。

　　“给我查查那个陈寒，小王八蛋，坏我好事，我饶不了他。”


第三十八章 重度瘫痪

　　虽然刚才看得明白，看出了陈寒的厉害，但真正见到方博航跟陈寒，胡浩文还是忽视了陈寒的存在，缺少足够的重视。

　　在他看来，陈寒刚才表现确实突出，不过毕竟是方博航的手下，这一切估计都是方博航的授意，还有一层意思，陈寒现在根本不放在他的眼里，不是一个级别的，胡浩文都懒得多跟这种小喽啰多说话。

　　胡浩文抽着雪茄，靠在老板椅上，不是好脸色看着方博航：“方主任好威风啊，我看我们采购部这小庙，恐怕容不下你这尊大神。”

　　这些天，方博航一直在想，当面对胡浩文的时候该如何应对。原本还有些担忧，不过经历了刚才那一场，陈寒呵斥那些人的话语犹在耳边，再次面对胡浩文，方博航感觉轻松了许多。

　　“胡主任如果有什么意见可以去跟副院长讲或者直接找院长，又或者向集团董事会高层反应，但在上边处理我之前，我想我还要将自己的本职工作做好。私人意气用事的话我看就免了，现在又许多工作需要展开。”

　　“哼”胡浩文冷冷的看着方博航：“我已经让人给你安排好了房间，一个小时后召开采购部领导会议。”

　　“好”方博航说着，跟陈寒一起走了出去。

　　石民带着方博航跟陈寒来到给方博航安排的办公室，因为大家已经闹到这种地步，胡浩文这个人连最基本的场面都不做，作为手下石民也就无需笑脸相迎，更加不需要说太多别的话了。

　　……

　　石民将方博航他们送到办公室后，迅速回到胡浩文的办公室：“主任，现在我们该怎么办，看来这方博航是来者不善啊！”

　　“妈的！”胡浩文骂着，将雪茄重重的按到烟灰缸里：“他们以为自己是什么，我胡浩文在采购部这么多年不是白混的，你立刻查一下医院内还有多少进口明可欣、百汀这些急用的抗微生物药。将总院使用的这类药物都分散到其他分院，总院调药就先拖延一下，等明后天让他们找方博航去要。”

　　“哼”胡浩文说完，一脸愤恨：“跟我斗，他们还差的远呢，我已经跟白总打过招呼了，新的合同没下来之前，他别想拿到一点药。”

　　石民一听，喜上眉梢：“白总同意了？”

　　“除了我们，谁能给他这么多好处，何况今年还有过亿美金的大单子，他也想在这上边分到一杯羹。”

　　石民听了也放心：“白总如果都同意，那事情就好办了。没有白总的支持，方博航又管的是进口药物，他这次死定了。”

　　……

　　接下来就是采购部内部的会议，这个就跟陈寒没什么太大关系，所以一上午他都很清闲，下午是方博航给下边人开会。

　　这些事情两人早就讨论过，所以一切都有方博航应对，这种日子还是过得很快的，一晃就到了下班时间。

　　下了班，陈寒见方博航开车直接奔星海酒吧，逗道：“主任，太急了吧，怎么说咱们也得先去吃点饭再喝酒啊。”

　　“你少拿我开涮”方博航笑道：“淑芬说要好好感谢你，下午连打了两个电话，无论如何要我请你过去。今天晚上她亲自下厨，请你去她那里吃饭，她就住在酒吧后边，今天我是跟你蹭饭吃的。”

　　“主任，那我今天是不是该改口叫嫂子呢？”

　　方博航不像陈寒，虽然也有这个心思，但听陈寒这么一说，依旧有些抹不开面。

　　忙道：“别……千万别乱叫，否则淑芬会生气的，我现在也不能给她什么名份。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑，也不再去说什么，点燃一根烟，静静的抽了起来。

　　方博航沉默了一会，在快到酒吧后边的高层住宅时，突然道：“陈少，你们……豪门对这种事情……好像很……”

　　方博航第一次叫陈少，想问的话题说了半天却结结巴巴。

　　“哈……咳……”陈寒被方博涵逗笑，一口烟把自己呛到，他一直没出声就是在等着方博航开口。

　　“呵……”方博航也苦笑的摇了摇头，叹道：“还是让你小子给算计到了。”

　　田淑芬家住的是高档公寓，一层只有两家，田淑芬家住在十九层。见到陈寒跟方博航来，田淑芬满面笑容。

　　“来，快进来坐。”田淑芬不去看方博航，很是感激的看着陈寒：“昨天真是谢谢陈寒了，而且你那个刑警队的朋友也警告了那些小混混，他们老大今天白天还特意过来赔礼道歉，原本我都想结束不干了，现在好了。”

　　田淑芬家是跃层格局，看面积应该在二百七八，装修也很是考究，在这种地方装修成这样这么大面积，没有七、八百万根本下不来，这里的房价可是每平方在两万以上。

　　看来老方需要努力了，人家现在过得好像比他好太多了。

　　“滋……夫人，油开了……”此时，厨房传来说话声，应该是保姆一类的人说话，田淑芬忙赶了过去。

　　两人在客厅看着装修，陈寒道：“环境很不错，主任，你得努力了。”

　　方博航的脸色也显得有些尴尬，他也是第一次来，没想到田淑芬现在的环境如此之好。

　　一看方博航的样子，陈寒道：“主任，这可不对，你应该鼓起勇气，怎么说你现在也是一个决定就能决定上亿资金流动的人物。”

　　“那是单位的钱，我这辈子都不可能住这种地方了。”要是别人这么说，方博航或许会说点别的，可陈寒是长治医院未来的主人。

　　“要对自己有信心，对医院有贡献或者当了分院副院长的都可以获得奖励股份，如果能做到分院院长有或者集团更高一些，年收入也能接近八位数呢。”

　　“……”听陈寒这话，方博航为之一愣。

　　此时，田淑芬跟保姆将菜端上桌，田淑芬做了十二道菜，桌子上还有白酒、红酒，准备的相当齐全。

　　田淑芬请他们两人坐下，让两人稍等她上楼，不一会田淑芬就下来，跟她一起下来的还有一个漂亮的小女孩，但让人最注意的是，她是坐着轮椅下来的。

　　轮椅是那种特质的电动轮椅，楼梯上也有专门轮椅电动下楼装置。

　　小女孩看起来只有十三四，混血儿、长得如同洋娃娃一般，一只手上跟腿部都盖着毯子，在她的轮椅旁有一个显示屏。

　　她从下来，脸上就一直带着笑容，那种天真灿烂的笑容，让人很难相信会出现在她身上。因为陈寒跟方博航都是医生，两人都看出来，她是重度瘫痪，看样子只有一个手好使。而她旁边显示器说明了一件事，她连说话都不能，但她的笑容却是那么的美丽。

　　“园园，这就是我跟你说的陈寒陈叔叔跟方伯伯。”田淑芬说着，又介绍道：“她是我女儿，田园，今年十六岁。”

　　田园笑着眨了眨眼，她的头部在后边也有一些固定，她连头部都不方便动，一个手迅速在手边的小键盘上动着，很快她身旁那个小竖条的屏幕上出现一行字：“谢谢你们，你们是好人，好人一生平安，如果有什么需要我帮助的尽管开口。”

　　陈寒只是看了一眼，不去过多看田园残疾的部分，反而笑着摆手道：“千万别叫陈叔叔，否则我会有从这里跳下去的冲动，我还年轻。田园，你计算机是不是特厉害，有机会我得向你请教请教，最近我跟你方伯伯还真有可能有事找你帮忙。”

　　田园露出惊讶神情，打出一行字：“哦……哦！你怎么知道我计算机很厉害？”

　　“呵……”陈寒笑道：“如果你肯张嘴大喊一声，我就告诉你。”

　　“陈寒……”方博航跟田淑芬都急忙想制止，可惜陈寒已经说完，两人心都是一沉，田淑芬没想到陈寒会在第一次见面提出这种要求。方博航说他们是同事，他应该能看出来，都怪自己，应该把女儿的情况跟他们说清楚。

　　女儿虽然开朗，但从小就很少接触外边，一直都沉浸在网络世界，基本不跟外边接触，她怕女儿受不了这种话语的刺激。

　　方博航压低声音，急道：“陈寒，你没看到她的嗓子不能说话嘛……”


第三十九章 问题多多

　　“妈妈、方伯伯，你们不用担心，我没事的。”田园再次打出一行字，忽闪忽闪的眨了眨眼看着陈寒道：“你是医生，你想看我的病情吧，我的病好像再过一百年也没办法的。我可以张开嘴让你看看，不过你得告诉我为什么你知道我电脑很厉害。”

　　看田园这么说，田淑芬跟方博航都长出了一口气。

　　田淑芬疼惜的看着田园道：“说了你们也许不相信，我现在拥有的这一切都是园园挣的。我母亲带着我跟父亲贪的一部分钱逃了出去，那些钱足够我们很富裕的活上一辈子，但后来母亲被人骗去做生意，全部都赔光了，结果母亲自杀，我一个人在外边打工。”

　　“后来认识了园园的爸爸，他帮了我很多，我们走到了一起。虽然一直没结婚，但我们感情很好，后来还有了园园，让我没想到的是，园园的父亲有一种特别的遗传疾病，他死去之后，我就一直带着园园，没想到园园也……”

　　“园园非常聪明，她在没彻底瘫痪前，就赚了一笔钱弄了这些设备，保证她能一直上网。她靠上网编写软件之类的工作赚钱，现在我们这一切都是园园赚来的。”

　　陈寒还好一些，方博航听田淑芬说，眼泪都在眼圈里晃动。

　　“好样的”陈寒冲着田园竖起大拇指。

　　“谢谢，你也很特别。”

　　陈寒走上前：“张嘴，让我看看。”

　　陈寒看了一下田园的情况，声带都没有什么问题，当他想再进一步查看的时候，田园手指一动，车子突然向后退了几米。

　　田园笑看着陈寒，屏幕上出现：“该你说了。”

　　“呵……”陈寒笑了笑，耸耸肩膀道：“怪不得这么能赚钱，原来这么会算计，好吧。其实很简单，我在这屋子里很多地方都看到了跟你车配套的自动行驶架，保证你自己能出入屋子里任何地方，你车子内部还放了两个小型可控制的机器人，在你的控制下，可以帮你拿到一些简单的水跟吃的。以你家里的条件，你完全可以用佣人做这些事情，但你却都用机器人，除了证明你很独立，还有就说明你很精通，因为这些机器人都是按照你家里的风格统一的，应该是你定制的。这就是我给的答案。”

　　“你可以去当侦探了，福尔摩斯二世——寒”

　　“哈哈……”

　　陈寒开心的大笑，田淑芬跟方博航也都跟着笑了起来。

　　虽然田园很开朗，但陈寒也看出来，还是不能太强求，所以也并没有急于查看她的病情，四人落座开始吃饭。

　　既然陈寒都说了，田园也就不客气了，她座位下那两个很可爱的小机器人在她的控制下，直接爬上桌子，还能调整高度。

　　来回在桌子上，夹菜送到田园的嘴里，看得方博航一愣一愣的。

　　对于这种辅助机器人跟电脑方面的事情，陈寒虽然并不熟悉，不过他毕竟拥有了超前三百年的知识，有一些基本的东西跟历史他还是记得的。

　　所以跟田园聊天的时候，陈寒不时的说出一些很新颖的改进之法，每每让田园眼前一亮，漂亮可爱的脸蛋上露出惊讶的神情。

　　陈寒跟田园聊得开心，反倒将田淑芬跟方博航放到了一边，两人都有些心结，还并没有解开，所以他们两人整顿饭都很沉默。

　　吃过饭方博航提出离开，显然是怕陈寒再有什么惊人举动，让他意外的是，陈寒也并没有说什么。

　　只是在临走的时候，低头在田园耳边说了几句，方博航看到田园原本可爱冲忙了笑容的面容，突然凝固住，露出不可思议的神情看着陈寒。

　　两人一出门，刚一进电梯，方博航就急忙问：“陈寒，你刚才跟园园说了什么，我看她表情好像有些不对。”

　　陈寒淡淡一笑：“很简单，我告诉他，如果她让我医治，我有百分之百的把握能让她开口说话，百分之五十的把握让她的手恢复正常，百分之十的把握让她站起来行走，还有百分之一的可能彻底治好她。”

　　“……”方博航愣了半天：“陈寒，你……说的是真的？”

　　“真的，不过得她同意才行。”

　　当天晚上方博航并没有多问什么，反应好像变得迟钝了许多，送陈寒回去的路上，有两次差点闯红灯，还有三次路口拐弯没打转向，陈寒在一旁看着都直摇头。

　　回去之后陈寒立刻忘记医院中的一切，开始继续用药物调理身体，在海中继续锻炼身体强度，如今他身体已经达到一级体质巅峰状态。正因为如此，才能在酒吧轻松打倒那些小混混。

　　不过达到巅峰也就意味着到了一个瓶颈，虽然陈寒创立的潜能学跟九级体质不需要像那些武林高手一般，有顿悟或者领悟某些窍门才能突破，却实实在在的有数据存在，要从量的积累达到最后质的突破。

　　三级之前，每突破一级肌肉的强度就会有质的变化，爆发力会超过之前的几倍甚至几十倍之多。而到了四级之后，血液都会受到影响而改变，而后边的五级变化更大。

　　现在陈寒已经在二十米左右的海中锻炼，海水的压力跟波动，是最大的阻碍也是最大的磨练。早晨，从海水中走出，陈寒握了握拳，感受一下自己身体的力量，如果以现在的速度，自己再配几副更好的药物，再有半个月应该就可以了。

　　早上，方博航还是先到宿舍接陈寒，陈寒一上车方博航就开始追问昨天的事情。

　　“陈寒，你知道园园得的是什么病吗？”

　　“你跟我说说，如果你真有把握，我去劝劝她们母女，她……真的很可怜。”

　　“园园这孩子我虽然第一次见，却被她的精神所感动，昨天一夜眼前都是她那纯净无邪的笑容。”

　　……

　　陈寒笑着看了一眼方博航，看到他两眼发黑：“你先别管这些了，我看你应该先好好休息一下，那边的事情还是让他们母女自己去决定，我相信她们有了决定会找我的。她这种病是遗传的慢性病，急不来的。”

　　陈寒平静淡定的声音，让方博航一早上就躁动不安的心平静了许多。

　　到了采购部，方博航跟陈航面临新的困难，不配合。方博航下达什么命令，他们都会才各个环节进行拖延，最终都会没有什么结果。

　　更有甚者，只要他一有吩咐他们就会有事，实在不行就告病请假。

　　一天转眼就这么过去，到了晚上，总部医院几个部门纷纷打过电话来，催促尽快将明可欣等一批抗微生物药物送过去，最多只能支撑到后天。

　　“怎么会这样，这种进口药物应该提前半个月就提醒。”方博航立刻查了一下，更让他愤怒的是，采购部的进货单上，最新一批的明可欣一类抗微生物药物还没到达。

　　而仅有的存货，竟然都被分院提走。

　　“这应该是胡浩文的新招，之前他应该一直拖着，才会造成这种局面。”陈寒点了点屏幕上供货的贸易公司：“其实在来采购部之前我看采购部供货商的时候就注意到了这家公司，万盛进出口贸易公司，几乎包揽了采购部百分之七十的进出口药物跟百分之四十的设备。”

　　方博航不解道：“万盛进出口贸易公司是省内最大的进出口公司之一，据说背景很深，而且现在集中采购更合算，这有什么不妥吗？”

　　“他们给的价格可并不便宜，我们长治医疗集团在其他地方都是直接跟厂商合作，只有昌海这里多数业务是委托万盛进出口贸易公司。昌海的长治医院加在一起占长治医疗集团百分之二十的份额，这可不是小数目，现在又出了这种事情，更加肯定胡浩文跟这家万盛之间的关系不正常了。”

　　陈寒说着，看向方博航：“看来我们是要去拜会一下万盛这位女老总了。”


第四十章 谈判

　　白娜，在昌海市可是出了名的女强人，仅仅二十七岁，就成为掌管十几亿大公司的执行总裁，属于打工皇帝那一级别的人物。而且一直单身，在昌海市追她的人据说有一个连，而且都是有一定身份、实力的，但却从来没听说过谁成功过。

　　方博航出面以长治医院采购部副主任的名义联系白娜，白娜那边倒是痛快，五点四十到六点之间给他们二十分钟。

　　在路上陈寒跟方博航聊到白娜，方博航也显得有些激动，毕竟他是第一次正式跟这种级别的人物接触。加之白娜名声远播，是昌海市出了名的大美女，不过陈寒听了半天，发现方博航对白娜的了解也仅限于传闻而已。

　　万盛进出口贸易公司的总部在繁华的东商业区一间5A级写字楼内，四十五层到五十层全部为万盛进出口贸易公司的办公地。

　　五点三十五陈寒跟方博航上到五十楼，接待将他们领到一间会客室内。

　　“两位请稍等，请问需要喝些什么。”

　　“不用麻烦了……”

　　“两杯茶”陈寒笑着拍了拍方博航抬起的手，方博航其实并不适应外边这些事情。

　　美丽的女接待露出甜美的笑容，躬身出去：“好的，两位请稍等。”

　　女接待出去，陈寒随口解释了两句：“这就是一种形式，都是谈公事，没有麻烦不麻烦的。一来是不用客气，二来在谈话的时候，遇到需要思考的时候，或者不知如何应对的时候，喝喝茶也是个缓冲，当然，让他们来咖啡之类的也行。”

　　“嗯”方博航点了点头：“我还真不太擅长这方面，以后学的地方还很多。”

　　茶很快上来，陈寒注意着时间，五点三十九，听到外边高跟鞋咔咔很有节奏的声音。

　　白娜，万盛进出口贸易公司总裁，陈寒跟方博航站起来，陈寒第一眼看到白娜的时候，脑海中第一印象是美女，绝对的美艳女子。年纪并不算大，但身上流露出一股特别成熟的韵味，而再仔细看，这白娜却有一股祸国殃民之感。

　　此时她很严肃，陈寒相信，如果她露出笑容的话，杀伤力绝对会数倍的增长。

　　“让两位久等了”白娜进来，直接跟方博航握手：“这位应该就是方主任吧，我们万盛跟长治医院合作这么多年，一直非常愉快，听说方主任刚刚上任专门负责海外进口药物跟设备的事情，没想到这么快就过来谈合同了。”

　　“久仰、久仰……”方博航跟白娜握着手，当听白娜说到最后，方博航突然愣在那里：“合同，什么合同？”

　　白娜很优雅的坐在主坐，看着方博航道：“我们跟长治医院的合同是一年一签，昨天刚好到期，需要签署下一年的合同。”

　　方博航没想到会是这样，这样说来，根本没权力办法要求万盛继续供给药物。遇到这种突然事件，方博航转头看向陈寒。

　　陈寒也并不清楚这种事情，在内部网站中，这种合同也不会放上去，这属于内部商业机密，就算采购部也应该只有胡浩文知道。

　　陈寒心中也暗叫糟糕，胡浩文还真挺狠，难道他想借此逼迫自己等人继续同意跟万盛签新一年的合同？

　　“白总，非常抱歉”陈寒开口，很直接也很真诚的道：“我们并不知道合同的事情，方主任跟我都是刚刚到任。不过我相信我们合作那么多年，以后一定可以，还有我们之前有一批明可欣在内的抗微生物药物没有到，我们主要是想询问这件事情，至于合同的事情我们可以随后再谈。”

　　陈寒突然开口，让白娜很是意外。此时，才认真看了陈寒几眼。

　　“这批药物因为海上有暴风雨，所以向后推迟，这件事情你们主任也知道还亲自签字，同意下一批药物一起跟过来。不过因为合同到期，所以我们必须重新签订合同，我才能让那边发药。”

　　方博航急道：“我们现在就急需一批药物，白总可否先给我们调一批过来，毕竟合同的事情不是一天两天就能谈好的事情。”

　　白娜手放在腿上，很自信道：“其实这也很容易，我们可以继续按照去年的合同先签，其他方面我们可以再谈、补充合约。合约没谈成之前，我们是绝对不可能发货的。”

　　继续跟他们签约，那不等于还是按照胡浩文他们的方法做，而且白娜控制这么大的量，以后自己等人岂不是被她控制住了脉门，也就等于被胡浩文控制住，这是绝对不行的。

　　看方博航不知该如何应对，陈寒喝了口茶，再次开口：“昌海都说白总是商业女强人，还说白总是商业奇才，既然都这么说，相信白总也应该明白一个道理。跟长治医院这么大集团合作，你们作为进出口贸易公司，也只是负责国际运输代理及仓储配送服务等一站式全程物流服务及相关商务咨询的贸易公司。而现在，你们则做起了中间商的角色，这种合作绝对不可能长久的，我不知道白总是如何跟之前那些人签的合同，但这种合同在我们方主任这里是绝对不可能通过。”

　　“白总是商业奇才，就应该放眼将来，为日后长远合作做打算，毕竟依靠一些关系跟私人的帮助是不可能持久的，只有正常的商业合作才可能长久进行下去。”

　　如果说刚才陈寒说话，白娜还没太注意，那此时她则很是心惊，方博航带来的这个人是谁，竟然这么厉害。

　　白娜看向陈寒：“请问这位是？”

　　“陈寒”

　　“陈寒……”白娜听了也很陌生。

　　陈寒淡淡笑道：“跟方主任手下混饭吃的小卒而已，白总还是先考虑考虑我说的话，如果可能，我们可以认真研究新合同，只有那样我们才能长久合作下去。”

　　白娜看着陈寒：“你说的话是决定吗？还有，你们现在的情况，有时间跟我慢慢谈新合同吗？”

　　陈寒心里明镜似的，看来胡浩文早将情况告诉她，所以她才会成竹在胸。

　　陈寒直接起身：“这样看来，我们是没办法谈了，合作这么多年连现在这么一点应急药物都不能帮忙，还要趁机威胁、这种公司我们长治医院肯定不会再与之合作，其他的我想也没必要谈了。”

　　从进门到现在，白娜一脸肃容的表情终于有了松动，很是吃惊的看着陈寒。更让他吃惊的是，方博航也跟着陈寒起身，两人转身直接离开。

　　白娜坐在那里，并没有拦阻，但心中却很是费解。这个陈寒到底是谁？就算是长治医院副院长见到自己，也没有这么牛，要说是什么大人物，昌海场面上的人物这几年自己也应该都见过，却不记得有这么一位。

　　原本白娜还很有信心，有胡浩文的配合，制造出这种情况，接下来的合约十拿九稳，一旦胡浩文成功将他们挤兑走了，接下来再添一个补充协议，那长治医院最新的上亿美金订购单就要万盛接手了。

　　可现在，情况突然有变，白娜修长美丽的手指轻轻的在腿上敲动，想着这件事情该如何处理。


第四十一章 奇迹

　　在会客室里，方博航一直忍着，一直到出了大厦进了车里，方博航才急问道：“现在我们该怎么办，我们最多只有不到三十个小时的时间，进口药物不比其他，不跟他们合作，我们上哪弄那么大一批进口微生物药物。”

　　“跟他们合作是饮鸩止渴，对我们对集团都不利。”陈寒很坚决：“跟他们合作是决不可行，至于眼前的困难，我们再想办法解决。”

　　“其他办法……”方博航苦笑道：“就算现在从外国空运恐怕都来不及，何况还有其他手续，国内调集更难。昌海市拥有如此大量进口微生物药物的医院，也就那么三四家，他们都巴不得我们医院出问题，绝对不可能帮我们的。”

　　“唉，除非有奇迹……”方博航一边说，一边摇头，他实在想不出来有其他办法，这是一条绝路。

　　“奇迹……”陈寒闭着眼睛靠在座位上：“也许会有。”

　　……

　　“白总、您说的是真的，他们真的这么说的。”胡浩文接到白娜的电话，听完之后立刻推开正在他下边为他小兄弟服务的女的，激动道：“不知死活的东西，这次我看他们怎么死的。”

　　电话那头的白娜声音冷淡：“你最好小心些，方博航还好，我感觉那个陈寒不是一般人物，你最好小心些。”

　　“白总，你就放心吧。那小子不过就是会说点，跟在方博航身后的跟屁虫而已，没有方博航他什么都不是，您想啊。后天就到时间了，一旦药物供应不上，事情可就麻烦了，到时候就连院长也保不了他们，甚至有可能我哥借这个机会，让院长都吃不了兜着走。一旦有人因为缺少药物出事，他们就死定了，这么大的长治医院，用的药量您心里最清楚，别的不说，就算我们没有提前准备，想在一两天内弄这么多进口药物都不可能。他们两个算什么东西，哈哈……”

　　说着，胡浩文开心的大笑道：“这下好了，万少的事办成了，有他帮助，我哥哥要是坐稳了院长的职位，以后咱们合作赚钱的机会多着呢。”

　　“你好自为之，最好别出错。”听他的话，白娜很是不喜欢，直接挂断电话。

　　挂了电话之后，白娜又想了想，胡浩文虽然是个烂人，但他这番话说的倒是没错。以自己对昌海市进出口药物的了解，在这么短的是时间内，绝对不可能有人能调集这么多进口药物。

　　……

　　第二天刚上班，胡浩文就派人将陈寒跟方博涵叫到办公室。

　　胡浩文拍着桌子：“你们是怎么搞的，之前是出了点漏洞，但也不至于完全没办法弥补的程度。现在可好，你看你们做的这叫什么事，人家白总已经来电话向我投诉了。”

　　“陈寒，你是做什么的你不清楚，你凭什么说那种话，你有资格代表采购部代表长治医院吗？你以为你是谁……”

　　他代表不了，方博航心中冷笑，没有人比他更能代表长治医院了。

　　没等胡浩文说完，方博航已经道：“胡主任，陈寒说的话是我的决定，我是负责进口药物跟设备的副主任，我应该有这个权力吧？”

　　“现在不是跟你讨论权力的时候，是要想办法补救，你知道这件事情有多么严重吗？”胡浩文盯着方博航：“总院的进口药物最多只能支撑到半夜，也就再有十几个小时，有一些重重患者如果没有这些特效药物，很可能有生命危险，你能付得起这个责任吗？”

　　“我们做的我们自然负责，不管之前有人怎么捣乱，方主任跟我既然负责这一块，就不会让药物断掉，今天半夜12点之前，药物肯定会运到。”陈寒看着胡浩文：“如果是别人的责任，我想，早晚也会有水落石出那一天的。”

　　“哼……哼……”胡浩文冷笑道：“12点之前能到，你以为你是谁。”

　　陈寒道：“你要是不信，我们可以打个赌？”

　　胡浩文眼睛一亮：“赌什么？”

　　“如果12点之前药物到不了，我跟方主任自己卷铺盖离开采购部。”

　　胡浩文一听，立刻同意：“好，我就跟你赌。”

　　“你先别急，如果你输了呢？”

　　“那我就申请调离”

　　方博航吃惊的看着陈寒，因为陈寒并没有对他提过这件事，所以方博航一点底气都没有，但陈寒这么说，难道他真有办法？

　　“你输了不需要调离，我这个小兵也想当当官，财务科科长。”

　　“好”胡浩文说完，又看向方博航。

　　没等他开口，方博航已经道：“陈寒的话即是我的决定。”

　　出了胡浩文的办公室，方博航小心的看了看周围，压低声音：“你有办法了。”

　　“嗯”陈寒微微点头。

　　方博航一握拳，兴奋之情溢于言表，不过随后又道：“既然你有办法了，怎么不同意让胡浩文离开，他离开了，你想当什么还不简单。”

　　陈寒摇头道：“胡浩文可不是那种信守承诺的人，他说他要调离，到时候又说上边不同意，那就跟他没什么关系了。安排财务部科长，只要你们两人都同意，则是在职权范围内的事情。”

　　“财务部是要害部门，他不可能这么轻易放弃的，如果说离职的事情上他会耍赖，这个事情上一样会。”方博航感觉很不合算：“这样我们就吃大亏了。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑，不吃亏：“刚才他说的话我已经录下来，到时候传出去，够他喝一壶的。”

　　上次在卫生监督局，陈寒说那些话只是为了吓一吓那个夏宁普，不过后来想想，关键时刻录下来还是很有效的，所以这次在跟胡浩文打赌之前，陈寒早有准备。

　　方博航听了一遍，脸上的神情也总算松弛下来，不过随着时间的推移，方博航的心情又焦躁不安起来。

　　“陈寒，这都已经下班了，就算这个点从港口或者外地开始往过运都未必够时间了……”陈寒带方博航去吃包子，方博航根本吃不下去，不停的看时间。

　　陈寒有着绝对的信心：“放心，他们是最遵守时间的。”

　　方博航听陈寒这么说，心中一动，仿佛抓到些什么，但又那么模糊。

　　时间一分一秒的过去，到了晚上十半的时候，依旧没有任何动静。

　　胡浩文的办公室内，胡浩文坐在椅子上，从他的窗户一眼能看到整个采购部大院：“不知死活的家伙，今天药物没有运来，看他们怎么交代。”

　　沈贤跟石民就坐在对面，今天他们下班之后一直都在这里，沈贤看了看时间：“还有一个半小时，虽然过了这个时间医院内还能坚持，但接下来真的发现药物供应不上，从其他几家分院临时调集药物，至少也要一天的时间，发生这种事情，他们想不走都不行了。”

　　石民道：“还不止如此，白总那里他们得罪透了，白总什么人，万盛什么背景，接下来的日子我们不出面，让他们自己去搞，白总不给他们供货，看他们怎么办。”

　　“哼……”胡浩文得意的哼了一声：“就算是院长，也不敢得罪万盛，他们两个不知死活的小子，我看他们这次如何收场。”

　　沈贤眼睛尖，看到院子里的情况，起身又看了一眼：“主任，好像有些不对，陈寒跟方博航到院子里来了，而且好像有车队过来……”

　　“车队，不可能……”胡浩文跟石民都起身来到窗边，直接拉开百叶窗。

　　此时，五辆大卡车已经缓缓开入院中，最让胡浩文他们震惊的是，进入院子的车竟然都是——军车。


第四十二章 气人

　　军绿色的卡车、还有军区的拍照，绝对错不了的。

　　别说他们三人，就连跟陈寒一起出去的方博航也被震得目瞪口呆，刚才他急得如同火烧屁股一般坐不住，陈寒说出来转转，结果……

　　“啪”一个两杠二星的中校带着两名手下下车，冲陈寒行军礼：“你是陈寒同志？”

　　“陈寒”最简单的回答，同时反射性的陈寒回了一个军礼，姿势、神态比这位两杠二星的中校还标准。这就如同烙印在陈寒骨子里一般的行为，却让这位中校很是诧异，心中不解，难道这个年轻人也当过兵？

　　“警卫营营长纪孟林，奉命护送五车药物，请接收。”纪孟林说完，手下人上前一步走，双手递上一份交接书。

　　陈寒直接在上边签字，指了指采购部右边的大铁门：“让人将货物全部卸到哪里，我的人会在里边清点数量。”

　　军队做事的效率此时就可以看出来，五车药物一共只用了二十分钟就全部卸完，随后纪孟林带着手下人离开。

　　车子开走，完成任务他们的神情也轻松了很多，司机从后视镜里看着陈寒：“营长，那个陈寒好像也当过兵，该不是咱们内部的人吧，否则咱们怎么会大老远跑了二十多小时来给他们送药。”

　　“当过，而且不是一般的兵”纪孟林目光炯炯，也看着后视镜：“其他的别多嘴，这是司令员亲自交代的任务，不该问的别多问。”

　　“是”

　　……

　　“嗯，嗯……”胡浩文缓缓放下电话，他给仓储部的人打电话，询问情况。

　　石民看到胡浩文脸色不对，就知道事情不对：“主任，难道那些真的都是进口药物？”

　　“是，操……”胡浩文一拳捶在桌子上：“方博航他怎么可能有这么大能量，在这么短的时间内调集这么多药物，刚才仓储部的人说，这些药物足够总院正常使用一个月的。”

　　“而且还是军队的车，还不是从本地”沈贤很肯定的道：“这绝对不可能是方博航能办到的，他要有那么大能量，也就不会在急诊室当那么多年副主任了，我看这背后另有高人。”

　　石民也点头：“也只有他，才能做到这个地步，主任，我们还是跟胡院长联席一下吧。”

　　听沈贤跟石民这么说，胡浩文一脸气愤：“潘书瀚，不过就是个空壳院长而已，上边有那个老不死的董事长，下边各有各的势力，他以为他是什么东西，要论起拥有的长治医院的股份，哼，哼！他以为派出两个小鬼，自己在后边支持就能在我采购部兴风作浪了，他做梦。我哥很快就回来，我要在我哥回来之前收拾他们，你们两个有没有什么好办法？”

　　石民皱着眉，沈贤想了想，手在自己巨大的啤酒肚上缓缓的转了两圈：“主任，这件事情还得白总出面治他们，他们跟白总交恶，就是得罪白总背后的人，如果真闹得不可开交，就连潘书瀚都跟着倒霉。”

　　胡浩文点头：“我明天再跟白总聊聊……”

　　此时，走廊有走路的声，胡浩文、石民、沈贤三人同时看向门口，敲门声响起。这个时候有人敲门，不用脑袋想都知道是谁。

　　不用胡浩文说，沈贤跟石民都快步走入里屋，胡浩文的主任办公室是个套间，外边是办公室，里边还有一个休息的房间。

　　“进来”

　　方博航推门跟陈寒走了进来，陈寒直接走到胡浩文的对面，将一个文件夹推到了胡浩文面前：“这是所有药物的清单，还有价格也都在里边，就算临时从其他地方调集过来的药物，也都比万盛进出口贸易公司给的价格便宜了一成。”

　　“哼”胡浩文不爽的哼了一声，根本没看：“药物价格浮动是很正常的事情，你们不要以为临时能调集些药物就能代表什么，不尽快跟万盛签好新一年的合约，后边的事情多着呢。”

　　方博航此时一脸笑容，心情从来没有过的舒畅，听胡浩文这么说，方博航道：“这个就不劳胡主任操心了，我负责这一块的事情，我自然会处理。”

　　陈寒赞赏的看了一眼方博航，说的好，随后又看向胡浩文，指了指文件：“这里边还有价格，明天得把钱给人家打过去，当然，按照我们的约定，我要是明天接任财务科当科长的话，明天我会亲自来提醒胡主任的。”

　　胡浩文此时才想起来，还有这一茬，他根本没往心里去。

　　不过此时在里屋的石民却是脸色一变，他根本不知道胡浩文那这个当赌注，这算什么，自己跟他这么多年了，他怎么能这样。

　　“……这件事情还需要采购部所有领导决议表决通过才行，我会在过些天的会议上提出来。”胡浩文说了两句就想转移话题：“至于付款的事情，三个月以后。”

　　“三个月……”方博航一听就急了：“人家帮了这么大的忙，调集这么多药物过来，你三个月付款，你开什么玩笑。”

　　胡浩文往椅子上一靠，眉毛一挑：“三个月怎么了，我们跟万盛合作都是一个月后付款，要是跟其他单位要货，三个月给他们全款，他们都要跪地烧香了。”

　　方博航还要说，陈寒用手拍了拍方博航的肩膀，无所谓的看着胡浩文：“你自己看着办，谁都知道你掌握批款权力，不过你最好看清楚再说，主任，我们走，喝酒去。”

　　听陈寒这么一说，方博航刚刚燃起的怒火立刻变成激情，戏谑的看着胡浩文，又看了看哪个文件夹。其实他也没看，并不知道陈寒说的是什么意思，他们还没来得及谈这个，但他现在对陈寒的话百分之二百的信任。

　　陈寒跟方博航出去，石民跟沈贤从里屋出来。

　　突然，让胡浩文他们没想到的是，陈寒刚才并没关紧门，只是虚掩的出去，在石民跟沈贤出来的时候，门突然被陈寒推开。

　　“哦……”陈寒笑道：“两位也在呢，没想到胡主任还会玩大变活人了，藏两个大男人在里屋，别人是金屋藏娇，胡主任这应该叫什么呢？”

　　看到胡浩文要暴怒的样子，陈寒忙道：“抱歉，抱歉，开个玩笑而已，石科长，明天估计咱们得交接工作了，胡主任可是将你这个科长位置输给我了。”

　　没等他们三人说任何话，甚至还没完全反应过来，陈寒已经关门离去，走廊里传来陈寒开心的笑声。

　　“嘭……”胡浩文站起，一脚将身旁一个摆花的架子踢翻，上边一盆鲜花也掉到地上，碎片一地、泥土一地。


第四十三章 速战速决

　　陈寒并不指望胡浩文认赌服输，也不指望他真的让自己当财务科的科长，但这绝对是离间他们的一个好机会，更是气胡浩文的一个好机会。

　　星海酒吧

　　“来，干杯，太痛快了。”方博航一口气喝掉大半杯扎啤，打了个酒嗝，依旧喜不自禁：“实话说，这么多年，从来没这么畅快过，真没想到，连军队的车你都能调过来帮忙，还有那么多药物。”

　　陈寒笑了笑，喝着酒，提起这个药物陈寒也很是头疼，上次丹阳的事情就让小姨夫空等了一晚，这次又去求小姨夫。如果陈寒真的什么也不去理会，就去缠、磨，事情也能办成，毕竟从小在小姨跟小姨夫那里那么多年，因为陈寒父母早逝，他们对陈寒比对自己的孩子还溺爱。

　　但陈寒毕竟不是以前的陈寒，所以就主动提出，自己在国外上学的时候，有了几个小发明。还有一些想法，其中就包括大批量职业军人全新训练计划，他只是简单说了一些，就将小姨夫吸引。

　　要不是陈寒借口，自己还没想好，恐怕小姨夫今天晚上会亲自过来，不过就算这样，也只是争取到一个月的时间。

　　其实陈寒说的全新职业军人训练计划，就是集合他的潜能学跟九级体质，用现代的方法，让职业军人全部拥有二级初期体质，身体整体的反应能力也会大大提升、听力、视力等等一些列的提升。

　　军队虽然也有高手，但越强的人数量越少，而陈寒的方法则可以让百分之十以上的军人达到这个程度。

　　算了，看来这些天自己要减少几个小时锻炼时间，用来给小姨夫写这个全新职业军人培训计划方案了。

　　“我们还是要抓紧时间，明天主任你就联系其他贸易公司，我今天晚上就先通过视频会议跟那几个美国、欧洲药厂的代表谈判。”

　　方博航点头：“越快越好，药物这边的事情尽快办好，我们还得出国，设备必须要出国才行。”

　　“还有一点，白娜那边不会轻易放手的。”

　　“这两天我问了一些人，他们都不太清楚，却都知道万盛不简单，有很深的背景。”

　　他们两人正在说话，田淑芬端着两杯酒跟几个小菜过来。

　　田淑芬笑着将酒菜放下：“我没打搅你们谈事吧？”

　　一见田淑芬来，方博航忙起身，不知该做什么说什么好：“没有……没事，你坐一会。”

　　“呵……”陈寒一笑，田淑芬望下他，陈寒笑道：“田老板，一起坐一会喝喝酒吧，我们主任可等了你一晚上了。”

　　“别乱说……”方博航有些不好意思，忙摆手，对陈寒他还是不敢太随意。

　　田淑芬多聪明，虽然方博航没跟他明说，但她早就看出来了。一直跟方博航在一起的这个年轻人，才是真正的领导。

　　“如果不是怕影响你们谈事，我早就过来了。”田淑芬笑着坐下：“园园让我把这个交给你。”

　　劳力士，纯金的，就算在酒吧之内依旧很耀眼。

　　“这是？”陈寒没有去接，他没明白这是什么意思，如果说田淑芬为了感谢自己，送个表还能理解，但她说是田园送的？

　　田淑芬无奈道：“园园这孩子很懂事也很乐观，不过她也很要强，非常独立。那天你走后，我就一直劝她试试，但她说她已经研究过自己的病，以目前的科技根本不可能治好，呵……这孩子还说，除非你是外星人。唉，真拿她没办法，谁知道今天早上她突然把表给我，让我送给你，说你戴上这只表就什么都知道了。”

　　陈寒接过手表看了一下，外表不仔细看看不出什么来的，但仔细看一下表面，就能看出被改装过。

　　“看来这个表还真有些意思，你们聊，我到那边去研究一下。”陈寒端起一盘小吃跟一杯扎啤，走向旁边的桌子。原本他就想找借口离开，现在正好。

　　陈寒找了个距离田淑芬他们比较远的地方坐下，此时酒吧人已经不是最多的时候，陈寒坐下后拿起这个劳力士看了看，光凭外表只能看出做了改装。

　　陈寒将表戴上，刚一戴上，表面的颜色立刻闪动变化。

　　“温度测定、手腕宽度、手腕形状测定。”连续三组数字之后，上边突然出现几行字：“我是田园，现在这只表属于你专人拥有手表，你只要待上这个表就可以自动发信号到我这里，不过必须清楚的告诉你的是，你只要戴上这手表，我就能看到你周围的事情跟听到你所说的话。”

　　“呵……”陈寒笑着看了看这只改装的劳力士：“挺有意思的，你这又是玩的什么花样？”

　　手表上再次出现字：“我要看看你有没有这个资格，你可以放心，你只要在看病人的时候戴上就可以，平时我不会去听跟看病没关系的事情。可以告诉你，我原本可以直接通过你的电话知道这一切的哦。”

　　“给病人看病啊”陈寒道：“我最近工作有变动，还真不经常给病人看病。”

　　“我不会关注你其他事情，而且你有什么问题我也可以帮你，算做我这么做的补偿，而一旦你真有资格有能能力给我治病，我会给你超额的回报。”

　　陈寒笑道：“那我要提前说声谢谢了，实话说，带着这么晃眼的东西在手上，我还真不太适应。”

　　对待林毅、夏宁普、胡浩文……陈寒有的是办法，根本不会跟他们多说一句废话，但对待自己的病人，陈寒却非常有耐心。

　　周围不时有人走过，看到陈寒一个人坐在那里，看着手表在那说话，不时的喝上两口，都会忍不住多看两眼。

　　不过也没人太在意，毕竟这年代什么样的人都有，而且蓝牙、手表电话也不算什么高科技了。

　　或许是怕陈寒有所担心，田园再次打出字来强调：“我对你其他的事情不感兴趣，否则通过你的电话或者你身边朋友的电话，想知道什么都很容易。这个表你戴上的时候，我就能接收到信号，不戴上我是接收不到的。”

　　田园得的是遗传疾病，而且非常严重，在缺少足够先进医疗设备的今天，陈寒都不敢贸然说有把握能完全治好。所以他并没有急于出手，而是先想办法跟田园沟通，现在既然她主动联系，陈寒一切都会顺着她，取得她的信任，这对后期给她治病非常有用。

　　“看来我确实没看错，你的计算机还真厉害……”陈寒原本只是顺着田园说，不过提到计算机，陈寒看了看手上的劳力士，这个倒真像早期间谍电影里特工用的东西，心中一动。

　　“田园，你计算机玩得这么厉害，帮我个小忙，我想查查我们财务科的账目，你有没有办法？”田园刚才的一句话说到了陈寒的心里去了，治病救人，自己是医生。利用自己的医术救人还行，跟他们在采购部勾心斗角实在没意思。

　　爷爷安排自己到这里，肯定是想通过这个考验自己，不过对自己来说，这些简直太小儿科了。还是趁早从这个泥潭抽身出来，就算要斗，也留着以后遇着真正值得斗的。

　　这样一来，就不去理会胡浩文他们设置的障碍，直接想办法扳倒他们，让方博航上位，自己就可以功成身退。以后自己要用药物，或者订购医疗器械的时候，说话也能好使。对于目前这些医疗器械，陈寒心里再清楚不过，自己只需要分别订购不同的零件，回来重新组装，效果绝对比目前平均水平好上三到五成。

　　不过这个还得等等，毕竟自己现在人微言轻，费劲弄出来也没人会使用，更会惹来麻烦，就跟这次帮孙小月救人一样，费力不讨好。

　　“……”沉默了足有半分钟，表上再次显示一行字：“这可是犯法的。”


第四十四章 没气了

　　陈寒喝了口酒，靠在那里，淡淡笑道：“所有玩电脑的高手，都是游离在犯法与不犯法之间，咱们不提黑客、骇客这些概念性的东西。从最简单的心理学角度来说，被抓住叫做犯法，包括那些侠盗跟英雄，没被抓住了就什么都不用说了。而所有高手首先对自己的技术都有绝对的信心，他不相信有人能抓住他，对于多数玩电脑的人来说，这才是他们最开始的原动力。”

　　就这么多，说完陈寒吃东西喝酒，静静的等着。

　　没有激将、没有劝说，如同旁观者一般，简单的分析了一下。因为陈寒心里很清楚，除非田园的技术很一般，否则到一定程度的人，肯定都做过一些犯法与不犯法之间的事情。例如去美国白宫网站逛逛，试试他们防火墙之类的事情。

　　有了这种前提，事情就很好办了。

　　“哦，对了，忘记跟你说了，如果你能帮我尽快结束这件事情，我就能尽早回到正轨，继续做我的医生，治病救人，到时候你也就可以看看我是否够资格治你了。”等了足有一分钟，陈寒好像突然想起来的说了一句，这一句就如同别人上了高处，能下来但又有些犹豫，陈寒突然给递上一个梯子。

　　“好，我答应你。你们那应该是内部网络吧，你只要进入自己办公室，打开机器的红外功能就可以。”

　　“谢谢”

　　方博航跟田淑芬聊得很投入，陈寒两点多时自己出了酒吧，跑步回宿舍。他现在可以保持正常人百米冲刺的速度，一直跑十几公里都没问题，这就是身体达到一级体质巅峰后的最大好处。

　　当天晚上回去陈寒就跟美国、欧洲几大制药公司的代表谈判，因为时间比较紧，价格上很难压得太低，不过陈寒手里拥有的筹码更重，他都要先谈一谈，然后再抛出去这个过亿订单的筹码。

　　早上来到办公室，方博航原本想拉着陈寒去其他一些贸易公司，陈寒借口说昨天太累了，要休息一下留在了自己的办公室。

　　陈寒并没有单间，不过有个隔段隔出一块地方，外边还有四个人跟他在同一间办公室办公。按照田园所说，来到办公室后陈寒就打开电脑，随后就开始随便上网逛逛。

　　“修真者”陈寒在搜索栏里打入修真者三个字，出来的结果一下就有几百万条，但陈寒仔细看了一下，结果让他很失望，多数以小说为主，也有一些人牵强附会的解释，但跟陈寒想的都不同。

　　算了、陈寒心想，现在即便真的找到又能如何，当初是依靠整个联邦的力量，动用了三名联邦最强的大元帅，他们可都是拥有九级巅峰体质的强者，加上上千名八级体质的将军，才抓到那名“修真者”，而且还是在其他星球。

　　自己还是先顾好眼前，让自己拥有更强的身体，恢复巅峰医术，再去想其他的。

　　“咚……”如同泉水叮咚的声音响了一下。

　　这么快，陈寒看了眼手上的劳力士：“所有资料均已收缴，包括他们私人的电话、电脑、PDA等电子设备上的所有讯息，不过要查缺需要一些时间。”

　　果然是高手，陈寒也很是惊喜，虽然他是三百年后的人，还是首席医官。但术业有专攻，他对跟医有关的事情多少都懂一些，其他方面也只是有个基本概念而已。

　　“嗯”外边有人，不方便说话，陈寒嗯了一声。

　　陈寒起身活动一下手脚，起身离开办公室，他刚一出去，办公室里边的几个人就开始窃窃私语。

　　投桃报李，陈寒出了办公室抬起手腕在嘴边轻声说道：“我现在去急诊室那边，一会你看看治病救人的场面。”

　　一来是让田园安心，另外一个也是陈寒自己的原因，什么人什么命，几天没接触到病人，陈寒就浑身不自在，甚至多少有些自责。如果给病人看完病之后，再去玩再去做其他的，就很舒畅。

　　上一世没有亲人，这一世也只有一个爷爷，陈寒之所以跟方博航在采购部这么用心，也是不想让爷爷失望。

　　现在有田园帮忙，事情就变得简单了许多。

　　“砰砰……”陈寒敲了敲王皓办公室的门，现在急诊室又调走一个副主任到分院去，急诊室就剩下王皓跟另外一名副主任，主任一般一周只值一天班，所以两名副主任就要连续值一个夜班跟一个白班。

　　“请进……”王皓刚当副主任不久，还很小心谨慎。

　　当抬头发现是陈寒，王皓忙站起：“陈……寒……”

　　“这些天忙得昏天黑地的，我还说找你跟方主任吃饭，我妈还总提，想亲自给你做饭请你到家里吃，结果急诊室人少，一值班就是一天一夜……”陈寒说着，起身将陈寒让进来。

　　陈寒笑道：“你要是在这么客气，我下次就不来了。”

　　“呵呵……”王皓这才发觉，自己确实有些紧张了，反而不如之前跟陈寒在一起时自如了，挠着头笑着去给陈寒倒水。

　　陈寒摆了摆手：“别弄了，我是闲了就不自在，正好有时间，过来跟你出诊，总在那办公室跟他们勾心斗角，烦。”

　　“呵……”陈寒一句话，将王皓也逗笑了。如果要是以前，听到陈寒说这话，他一定会认为虚伪，不过跟陈寒一起出诊一段时间，他却理解陈寒这句话的含义，忙点头：“你等一下，我这就叫他们安排。”

　　王皓说着，拿起电话：“一会将附近情况比较严重的病人转到我这来，我亲自出诊，嗯，对，不用派其他人。”

　　虽然时间不长，但王皓已经有模有样，不到十分钟两人就出诊。

　　“病人四十八岁，家里装修从六楼上吊砖，绳子突然断裂被砸，根据电话中所说，患者目前已经失去知觉，头部跟身上多处都在出血。”一上车，王皓就跟以前一样，迅速做起助手做的事情。

　　“嗯”陈寒点了点头：“准备血液化验机，一旦有结果立刻通知医院内准备输血，止血工作很重要，头部止血跟病情我来查看，腰部以下你来处理。”

　　没具体到现场，只能临时做一些提前准备，剩下的就是等待。

　　陈寒跟王皓随意的聊聊，聊聊陈寒在采购部的事情，陈寒也询问王皓一下他在急诊室当上副主任后的情况。

　　救护车还没赶到地方，陈寒的电话响起，是方博航打来的。

　　电话里，方博航很是气愤也很激动：“这个胡浩文简直太不是东西了，还有那个白娜，肯定他们搞的鬼。”

　　“先别急，出什么事了？”

　　“刚才我找了几家比较大的贸易进出口公司，他们一听我是长治医院的，竟然都找各种理由，见都不见。有一个人暗中跟我说，不敢做咱们的生意，你听这话，不明摆着有人使手段嘛。本来应该他们上门来求我们的事情，现在我找他们谈，他们到……”方博航越说越气。

　　“原来是这个”陈寒安慰道：“主任你先消消气，回去好好休息一下，不行去星海酒吧喝点酒，我估计这一两天会交给你一些东西，有了这些东西一切问题都会迎刃而解。”

　　“你……说的是真的？”方博航显然也想到了陈寒说的是什么。

　　“嗯”

　　“呼……”方博航心中大畅：“有你这话我就放心了。”

　　说着话，救护车停了下来，到地方了，外边已经能听到哭喊声。

　　“不聊了，救人。”说完，陈寒挂了电话，带着王皓出了救护车。

　　“呜呜……你们怎么才来啊，人都死了，你们怎么才来啊！！”

　　“人都没气了你们才来。”

　　“要是早来几分钟就好了”

　　“来了也没用，你看砸的那样，一筐砖吊到了四楼砸下来，那还有个好。”

　　……

　　周围一群人都围在那里，旁边有一堆砖跟沙子之类装修用的东西，一个女的跪在那里疯狂哭喊着，周围人都在那里叹息，刚买的新房，装修把命搭进去了。

　　死了，没气了……陈寒头一眼望过去，虽然浑身是血跟尘土，但依旧看到他面色青紫，那是无法呼吸造成的。

　　“短时间没有呼吸，未必就是死亡。”陈寒这话是说给那个女的听的，没有丝毫私人感情色彩，绝对的冷静甚至有些冷酷的声音，让那女的猛然间僵在那里。

　　而陈寒已经上前开始检查瞳孔跟心跳以及脉搏。


第四十五章 起死回生

　　听陈寒这么一说，看陈寒上去检查，哭喊的女子绝处逢生，无比激动：“医生，你说我老头没死，他没死……”

　　王皓很有经验，上前劝慰道：“医生正在检查，请安静，有情况会随时通知你。”

　　女子拼命的点头，眼睛一眨不眨的盯着陈寒。

　　还有微弱的脉搏，这是一般人察觉不到的，心跳此时都已经没有，瞳孔并没有变化。

　　王皓在一旁看着，这种情况的话，他会对病人做点击，不知道陈寒会……。王皓心里正想着，陈寒手中已近拿起一把手术刀，在所有人还没明白怎么回事的情况下，他已经切开了病人的喉管。

　　“扑……哧……”一股血喷涌出来。

　　“妈呀……”

　　“血……”

　　周围不少人吓得向后一跳，毕竟平常人见到血都有些怕，何况见到喉咙里喷出这么多血。

　　“内脏多处出血，打止血针。”陈寒一边说着，已经迅速给病人的喉管进行清理，喉管里有尘土跟碎末，正是这些东西堵在了喉管，跟血混合在一起，让病人难以呼吸。

　　“脉搏、心跳，三十秒如果心跳没有恢复，进行电击。”王皓开始打止血针的时候，陈寒又做出进一步的分析，而陈寒自己已经动手对病人的头部进行检查。

　　王皓三次电击之后，病人终于恢复心跳，手脚跟身体因剧烈的疼痛而抽搐着。

　　“啊……”跪在地下的女的捂着自己的嘴，不敢相信这是真的。

　　而周围围观的人也傻了，没有一个再说话，都傻傻的看着陈寒跟王皓在进行急救。

　　头部伤的还不算太严重，不过有一条腿情况非常严重，几乎砸烂，看来多数砖都砸到这半边，而腿部最严重。好在没砸头部，头部只是划伤，虽然血出的多看起来严重，但不致命。

　　对病人又做了其他一些急救措施，陈寒跟王皓一起将病人推上救护车：“立刻通知院里，准备做截肢手术。而且要同时进行开胸手术，他内脏多处出血。”

　　此时车已经开动，女子坐在旁边，眼泪不停的流，人死复生，一喜一悲，再喜，这么大的转折已经让她难以承受，只知道拉着自己男人的手，不停的哭。

　　王皓看了一眼病人，低声道：“出血太多，恐怕……手术坚持不下来。”

　　虽然医院那边已经准备输血，但如果大出血，加上他的伤势，依旧有很大的可能会死在手术台上。

　　“我亲自来”普通医生跟军医比，就如同普通士兵跟经过战斗洗礼的老兵相比，一个在战场下来的军医，跟普通医院的医生，就算在同样的手术上，也有着完全不同的表现。

　　陈寒不会惧怕，在战场那些年，死亡他见得太多了，所以他会放开一切，只求全力以赴把自己应该做的都做了。

　　担心跟忧心都是多余的，只会影响自己，而速度、精确度、对病状的礼节跟把握，往往决定病人的生死。

　　听陈寒要亲自动手术，王皓眼睛一亮，从一个医生的角度讲，现在看陈寒动手术就是最生动的教学，而且印象深刻，一辈子都不会忘掉。

　　不过王皓马上意识到，不对。

　　“你还在被调查，而且在采购部门，他们不会让你动手术的。”

　　陈寒笑看着王皓：“我现在不能动手术，你可以啊，病人情况紧急，副主任亲自动手术，挽救病人的生命。”

　　王皓一听就明白陈寒的意思，也对，王皓点了点头，就跟第一次陈寒开胸手术一样，自己出面，陈寒动手。

　　此时病人的血还在流，王皓忙上前清理，虽然已经打了止血针，但这种大出血是没办法立刻控制的。

　　陈寒看了，自言自语道：“如果有凝血泵就好了。”

　　“凝血泵？”王皓听了，转头疑惑的看着陈寒。

　　陈寒简单解释道：“能快速控制血液，通过与血液震动跟药物结合，在体内让血液流速减慢，避免出血过多的情况出现。”

　　王皓摇头：“是美国还是欧洲新产品，我怎么没听说过？”

　　美国……欧洲……好像这个最早是在俄罗斯使用，那是距今四十年后了，不过最初的凝血泵都很笨重，只有在大型医院才有。直到六十年后才普及，出现小型凝血泵。

　　到微型、家用凝血泵出现，那已经是一百五十年后的事情了，有了凝血泵，基本不用担心失血过多的情况出现。

　　“以前听过的一篇科学论文。”陈寒一句话带过，王皓也在忙，也就没去多想。

　　急救车快速赶到医院，随后病人迅速推到手术室，王皓找了两名年轻的医生过来，加上三名年轻的护士。他们都刚进医院不久，因为王皓当上了副主任，很快就聚拢到王皓身边。

　　他们都比较年轻，有热血，不会有那么多事。

　　截肢手术由两个年轻医生做，开胸说是王皓做，陈寒做助手，实际上却正好相反。陈寒的速度飞快，而且手指不断按压病人的穴位，刺激他的生命力，让他能坚持下来。

　　手术进行到三分之一“嘭……”手术室的门被撞开，姚仁一身是血的冲了进来。

　　“你不能进来……啊……”一个小护士上前去拦他，但看到姚仁那身高跟已经略微恢复一些的身体，还有一身的血，自己吃惊的捂住了嘴……

　　姚仁进来就吼道：“王皓，我要找陈寒……陈寒……你在这里……”

　　发现了陈寒，姚仁愣了一下，随即大喜：“你在这就太好了，快去看看孙小月，她快不行了。”

　　孙小月出事了，还是在这种时候，陈寒手术没停。同时对其他人喝道：“看什么看，继续手术。”

　　陈寒大喝一声，让被姚仁惊住的医生跟护士继续忙自己的，自己也一直没停下，一边手术一边道：“出什么事了，孙小月怎么了？”

　　姚仁虽然急，但他毕竟经历的多，快速将情况说明：“她被人重伤，快不行了，别的大夫说没希望了，她在昏迷之前一直叫着你的名字，我才想起来你小子现在是真的厉害了，你快想想办法。”

　　“你能行吗？”陈寒看了一眼旁边的王皓。

　　这是生死攸关的时候，王皓摇头：“我没把握。”

　　不论富贵，只要到了自己手上，就是自己的病人，除非陈寒不当他是自己的病人，否则陈寒绝对不会放弃不管。

　　但孙小月也不能不管……

　　“将她推到这里来。”

　　姚仁也看到这个病人的情况：“两个同时，这能行吗？”

　　陈寒头也没回：“你有的选择吗？”


第四十六章 死定了？

　　要是换做其他当官的，碰到这种情况就会让陈寒先救孙小月，让其他人处理陈寒手头这个病人，但姚仁是从战场走出来的人。

　　陈寒刚才头也不回，目不转睛一直在做他该做的事情，姚仁就已经明白陈寒心中所想，所以他根本不会去说那种话。

　　“好……等一下，我这就回来……”姚仁无奈的点了点头，转身飞奔出去。

　　刚才姚仁进来的时候，陈寒余光看了一下，虽然姚仁一身是血看起来挺恐怖的，以陈寒的眼力一眼就看出来，那并非他自己身上流的血。

　　几分钟后，姚仁跟一群警察推着孙小月进来。

　　看到那几十名警察也跟着进来，姚仁挥手喝道：“你们进来干什么，都给我出去。”

　　这些人都是全副武装，每个人身上都挂着一把微冲，身上穿着避弹衣，钢盔……。关心孙小月的伤势，全部冲进手术室，被姚仁这么一说，才停在了手术室的门口。

　　姚仁一个人推着孙小月进了手术室，孙小月的情况比刚才那个已经没有呼吸的病人情况更严重，这是陈寒看第一眼时判断。孙小月的身体，在陈寒看来，大概在一级体质巅峰、二级体质边缘，姚仁说过，他看孙小月是个好苗子，这两年暗中传了她一些吐纳呼吸之法。

　　身体在普通人中来说已经非常强了，加上她有些实战经验、会一些简单武功招式，在遇到危险的时候应该能避开要害。

　　可看她现在，身上已经被血染红，只有吸气没有出气，脸上已经没了血色，人已经陷入昏迷之中。

　　“这里……这里进行缝合……”陈寒指了指，让王皓看清楚。

　　随后将工具交到王皓手中，此时要同时忙两个病人的手术，已经没那么多避讳了，陈寒直接取出几根银针，插入那个病人的脑部。

　　“我现在用银针帮忙控制血液跟刺激他的潜在生命力，别急，按照正常手术就可以，前面我已经争取到了一些时间，加上银针跟刺激他生命力，又能为你争取一些时间，你将这两处缝合之后，剩下的我来。”说完这番话，陈寒已经施针结束。

　　陈寒使针，在他还是军医的时候就名声在外，但他那个时候使用的是“电束针”，是近百年后才出现的，将电力压缩凝结成针，这需要庞大的机器跟能量，根本不是现代科技能做到的。更不用说后期的“磁力针”了，只是用普通的银针，效果最多能发挥出百分之一而已。

　　就如陈寒使用银针止血，如果使用电束针，效果也绝对不比凝血泵差多少，要是使用磁力针，陈寒有把握立刻控制住流血。

　　针灸、穴位这些都是陈寒潜能学的基础，神奇无比，但也需要许多外力辅助。

　　暂时将病人交给王皓，陈寒转身查看孙小月的情况。

　　这一查不要紧，查看之后，连陈寒都直皱眉。

　　姚仁看到陈寒表情不对：“怎么样，还有没有得救？陈寒，小月是个好苗子，我当他亲妹妹一般，要不是我之前心灰意冷，打算混几年就去见阎王，一定会好好教她，也不会让她落到现在这个田地。还有……”

　　姚仁犹豫了一下：“她在受伤最开始，被判断已经没救的时候，一直在喊你的名字，现在这种时候哥哥我不开玩笑。就算没有男女之间哪方面的想法，也肯定是相信你的医术，相信你能创造奇迹，弟，想想办法，救救她吧，哥知道你现在与以前不同了。”

　　姚仁、陈寒、姚单，三人从小在一起玩，姚单在外边称老三，那就是因为在他眼里陈寒也是他亲哥哥。跟姚仁之间，虽然平时玩闹随意，但两人的感情比亲兄弟还要亲，可姚仁叫陈寒“弟”的时候，加一起不到三次，其中有一次还是劝陈寒出国。

　　“我会尽量想办法”陈寒迅速施针，孙小月的身体比一般人强了许多，可以让陈寒稍微放开一些手脚刺激她的生命力。一般人如果身体不够强，就算能短时间激发潜力，结果也只是昙花一现，死的会更惨：她现在身上刀口不下几十处，而且有几处致命伤。好在外边应该有东西挡了一下，否则他已经被分尸了。

　　“嗯”姚仁点头：“当时她带着人冲进去，穿了双层防弹衣，而且还有我教她的身法，依旧如此，那个混蛋实在太强了，要不是他以为孙小月死定，好死不死的让我去当人质，我们也很难重创他，不过还是让那混蛋逃了。他那一手苗刀用得出神入化，身边六个手下也都是好手，这次只将他六个手下击毙，将他打伤。”

　　“她的手筋、脚筋多处断裂、脾也被刺穿、全身筋脉都断了，全身至少几十处骨折，身体血液已经流失超过百分之三十五……”一边处理最危急的情况，陈寒一边说，越说他也越担心。从心里说，这种情况，以现在的医疗条件，就算陈寒亲自动手，也只有不到三成把握。

　　而旁边做截肢手术已经完成的两名医生，听到陈寒说的这些情况，都露出无比震惊的表情。

　　他们的想法只有一个，这样的人不可能活下来了，不说别的，就光是血液流失这一块他就死定了。人要是身体血液流失超过百分之二十就会出现循环障碍，若不抢救，达到百分之三十就会有生命危险。她这么严重的伤势，现在血液流失就已经超过百分之三十五，死定了。

　　只有王皓，跟陈寒时间长了，陈寒对他最大的影响，就是教会了他该如何集中注意力。其他人都听到陈寒的话，他却什么都没听到，他的眼中只有陈寒交代的任务。

　　陈寒自己则早已经做到了收放随心，做事情能保持集中注意力做到最好，但需要的时候，也能随时注意到周围的情况，还不影响自己的手术。

　　这些只有在战地的军医才能磨练出来，平时的医生医术再高明，都不需要注意这些。

　　看到那几个医生总看自己这里，陈寒喝道：“做你们自己的事情，这里不是课堂，如果不专心是要出人命的。”

　　“哦，哦……”两名年轻的医生忙点头，同时互相看了看，目光中都是一个意思，已经死定了的人，还救个什么劲啊！

　　只是他们还不清楚陈寒是谁，见王皓对他毕恭毕敬、有令必从的样子，他们心里嘀咕、猜测，嘴上也不敢多说什么。


第四十七章 惊人的速度

　　陈寒叫过来一名护士：“准备止血针、强心剂。”

　　孙小月，就看你自己生命力了，陈寒下针飞快，以孙小月现在这种情况，必须下重药。首先就是加强潜力刺激，激发她最强的生命力，不过怕她心脏受不了，所以陈寒才让护士准备强心剂。

　　剩下的就看自己了，自己必须在她体内血液流失超过一半之前，将她身上的伤口全部缝好。把她断裂的骨头跟筋都接上，然后再帮她调养，避免强烈刺激激发生命力造成的后遗症。

　　妈的，电束针跟磁力针一时制造不出来，但这次事情过后，自己绝对要将凝血泵给弄出来。有了凝血泵，今天根本不会这么危险。

　　护士将止血针打上的时候，陈寒已经开始跟孙小月开始接驳手筋，当护士准备强心剂的时候，陈寒已经将孙小月手上四处手筋断裂处都接好。

　　普通医生需要用半个小时时间做到的事情，陈寒用了不到三分钟，就已经完成。这也依赖于陈寒最近身体，否则这么快的速度完成手术，要是以前的身体，早就晕倒了。

　　快，再快一些，还要更快。

　　陈寒直接将工具车放到自己身边，根本不用回头看，一个手在缝合，另外一个手就能摸到需要的手术用具。

　　他这个举动，让几个护士都傻了眼了，这也太快了吧。他们现在明白，为什么从刚才到现在，陈寒一直不用护士在一旁帮忙递手术用具了，他的速度根本没人能跟上，就算两三个人也不行。

　　说的时候本身就已经慢了，除非能知道他用什么，就算那样，恐怕都来不及。

　　陈寒迅速将断了的手筋、脚筋都接上，随后开始缝合身上表面的伤口，孙小月被刺穿的脾被陈寒简单处理之后，反而没太大危险，主要是外边的伤口太多，失血太快，这才是陈寒要解决的真正难题。

　　“啊……”站在陈寒身旁的护士，看到陈寒两个手同时进行缝合，张大了嘴，用手捂着。

　　就连姚仁这个门外汉，都愣在那里，这可比武学之中的双手互搏，分心二用要难多了。

　　身体表面的伤口，陈寒都是单手缝合，他一个手的速度，比普通医生全力缝合都要快上一倍，两只手同时进行缝合，就如同四个医生一起在给孙小月进行伤口缝合，而且互相之间不影响速度。

　　“已经缝合完成，不过体内还有不明血液在向外渗漏，目前找不到，怎么办？”王皓那边，此时已经完成陈寒交代的任务，但又有小的变故。

　　如果是正常时候，王皓有时间慢慢检查，也能发现，但现在是争分夺秒的时候，根本没时间让他慢慢检查。

　　“你来这里，脾上的伤口我进行了简单处理，其他伤口我都已经解决，骨头也都接驳好，你现在对脾进行缝合。”

　　陈寒说着，转身让王皓到孙小月那去，他继续给这个被自己家装修砖头砸伤的病人进行治疗。

　　陈寒的手伸入病人体内，心、肝、脾、肺、肾，人体内的器官陈寒闭着眼睛都能知道位置跟情况，手只要探入进去，再细微的变化他都能感受到。

　　很快，陈寒找到漏血的地方，没想到是在心脏旁，有一个小伤口。这个伤口很隐蔽，流出的血是慢慢散开的，在其他器官流血的时候根本发现不了，只有将血擦拭干净，才会发现，总会有血莫名其妙流出来。

　　所有涉及到心脏的手术，普通医生都是需要借助器材辅助，尤其是隐蔽处，根本看不清楚，谁也不敢轻易动手。

　　但这个规矩不适合陈寒，陈寒一个手摸到的时候，另外一个手已经拿起缝合针。

　　迅速将病人的伤口缝合，随后又对病人整体情况进行检查，还好，一切良好，剩下的问题就简单了许多。

　　陈寒转身，看王皓给孙小月缝合，脾已经快缝合好了。

　　陈寒交代：“这里我来，你去处理剩下的工作，他的情况现在已经稳定，不用着急，按照正常程序处理后边的就可以了。”

　　“好”王皓此时已经被汗浸透，他身旁的护士不停的给他擦拭眼睛、额头上的汗。

　　他们也都不时的瞄两眼陈寒，陈寒到现在，没见他出一滴汗，太不可思议了。

　　陈寒给孙小月检查了一下内脏，除了脾被刺穿，其他地方没有什么损伤，只是有被震荡的迹象，这个就得靠以后慢慢调养了。

　　两个手术台并列，姚仁远远的看着，当看到陈寒再次检查之后，冲他点了点头，姚仁总算长出了一口气。

　　长出了一口气，迈步走了出去，这次不止是孙小月出事，被匪徒杀掉了六名警察，还有三名无辜市民也被连累。

　　外边还有那么多人等着，他得出去去交代一下。

　　陈寒则快速处理后边的事情，整个手术完全是他一个人进行的，速度却快得惊人。尤其手术中不需要其他人帮助、还有双手同时缝合伤口、快速接骨、针灸控制失血……这些手法，让那些护士跟那两名医生都无比震惊。

　　当陈寒检查完毕时，孙小月的呼吸已经平稳，但陈寒心里却在想后边的事情。最简单的问题就是她身上那么多伤疤，即便以陈寒的手法，伤口太深缝合之后肯定还是会有疤痕，对女孩来说影响很大。现代的消除疤痕方法都有问题，不足取。

　　还有就是她身上的手筋脚筋虽然接上，但后期如果自己不继续对她进行医治，她也是一个连拿枪都拿不稳的废人。

　　还有身体损耗，过渡刺激潜在生命力造成的损耗，都会逐渐体现出来。后边的麻烦事还不少，不过这些都得等孙小月醒来，自己跟她谈过之后才能做出决定，该如何解决，让她自己去选择。

　　“将她推出，她现在需要休息，安静，跟外边的人说一声。”让护士过来将孙小月推出去，陈寒又交代了几句。

　　孙小月的手术算是暂时告一段落，陈寒回头看向王皓这边，也在做后边收尾工作，陈寒一直在一旁看着，并没有出声。

　　十五分钟后，王皓也彻底做完手术。

　　陈寒拍了拍满头大汗的王皓：“做的不错，我先走开一下，有事给我电话。”

　　直到陈寒出去，一个平时跟王皓关系不错的小护士，最先忍不住道：“主任，这人是谁啊，我怎么没见过他，太酷了，从来没见过有人能双手缝合伤口，一个人完成这么大手术的，还有……还有……他刚才说话那么霸道，是什么大人物吧？”

　　此时手术已经完全结束，听小护士这么问，另外两名医生也同时期待的看向王皓，希望能得到答案。

　　王皓刚才一直绷紧神经，此时浑身无比疲惫，但心中却无比充实满足。经过这一次，他相信下次再遇到类似情况，自己能处理的更好，这比在学校学习一百堂课都更有用。

　　听他们询问，看他们期盼的目光，王皓笑道：“总之、你们只要知道他很厉害就行了，至于今天的事情，你们自己看着办，我的意思是向上边汇报这是我们大家的努力，陈寒不过恰巧在这里帮我的忙而已。而真正有功劳的是你们，如果顺利，你们的工资跟奖金最少会提一级。当然，你们也可以说都是他一个人的功劳。”

　　王皓很清楚陈寒的意思，所以没等出去，已经先跟这些人讲明白。

　　这些人哪一个也不傻，很快反应过来，而且他们也隐约想起，好像之前急诊室就有个陈寒，没上多久班就出了好多事情，后来被调走了。但现在主任这么说，几个人纷纷表示听主任的。

　　两个小时后，重症病房中传来一声愤怒的声音。

　　“陈寒，把陈寒给我找来……找来……”


第四十八章 希望

　　孙小月躺在病床上，跟那名手持苗刀的犯人拼命的场景历历在目，她很清楚自己所受之伤，应该绝无活命的可能。

　　而且身上几十道深可见骨的伤疤，这还不是最重要的，既然选择了这条道路，虽然跟其他女孩一样爱美，但受伤对她来说已经不算什么新鲜事。最让她难以接受的是，自己的筋，断了的筋再次接好，就算可以像一般人一样正常生活，以后也没办法再拿枪，那就是废人一个。

　　这才是孙小月最难以接受的，所以当她听到是陈寒救了她的时候，反而将愤怒全部转嫁到陈寒身上。

　　陈寒并没有离开急诊室，正在王皓办公室跟王皓聊天，所以很快赶来。

　　一见陈寒，孙小月怒火完全爆发，噼里啪啦如同过年放炮仗一般，一通说。埋怨陈寒不该救他，还有其他难听的话，一直吼了半个小时。

　　看到孙小月嘴唇都说干了，陈寒取水送到孙小月的嘴边：“来，喝点水润润，一会再接着说。不过记住了，这水要在口中含着，不能直接喝。”

　　孙小月看着陈寒，一下愣住了，刚才一通吼，心里的闷气也都释放出去，此时突然意识到。自己凭什么对陈寒发火，是他救了自己。而且陈寒言语犀利，这个她早就领教过了，今天自己莫名其妙的发火，他却一直在那听着，现在还递水给自己……

　　看着孙小月诧异、疑惑的样子，陈寒淡淡一笑：“你现在是我的病人。现在心里应该舒服一些了吧，你的情况相信你自己也很清楚，我现在给你两个选择，一，你家里条件应该很好，就算不当警察一辈子也不用担心什么。我可以帮你配制药物，你身上的伤疤都可以消除。二，如果你想继续当警察，恢复身手甚至更强，我可以给你制定一套训练计划，同时给你配置相应的药物，只要你能通过训练激发并突破自身百分之二十的潜能，你身上的伤疤也会自愈，而且筋骨也会完全恢复，当然，后一个选择很痛苦，而且必须要从现在开始就完全配合我的治疗。”

　　陈寒看着孙小月嘴里含着水，瞪大眼睛吃惊看着自己的样子，强调道：“听好了，很痛苦、完全听从我的治疗。成功之后，你将会拥有超越现在十倍的力量跟身体，简单举个例子，跑百米你能跑到八秒以内，甚至更强。”

　　潜能学跟九级体质是相辅相成的，潜能学应用广泛，而九级体质则是朝着力量方向发展。普通人，也就是这个时代的普通人，身体的潜能很难激发超过百分之八，而超级运动员则可以在瞬间调动超过百分之十的潜能，达到二级体质的程度。

　　现在人对潜能已经有了一定认识，所以说潜能孙小月比较好理解。从零到百分之十是一级体质，百分之十到百分之二十是二级体质，依此类推，陈寒的目的就是让孙小月在自己的训练下突破三级体质，只有如此她才不会成为废人。

　　然后在这个过程中，自己也可以通过药物，弥补强行激发生命力的后遗症。

　　自己没听错吧，不但能好，还能“咕……噜……”，孙小月一激动，含在嘴里的水突然都咽了下去。

　　孙小月立刻想起陈寒刚才的话，是让她含在嘴里，急忙道：“怎么办？水……让我不小心咽下去了。”

　　“呵……”看到孙小月担心惊慌的样子，陈寒忍不住笑了出来，之前见到孙小月都是她英姿飒爽、巾帼英雄的样子，这还是第一次见她如此可爱的样子。

　　“没事，喝就喝下去吧，影响不大。”

　　“被你吓了一跳、也不早说。”孙小月说完，盯着陈寒：“你刚才说的是真的？”

　　陈寒点头：“真的，你认为我有必要骗你吗？”

　　“你学的是什么武功，跟姚局一样，都是会武功、会内功吗，你要教我的是什么内功？”

　　陈寒摊手：“内功我不会，我只是名医生，我这种方法只是激发你自身潜能，你自己考虑一下，到底选择哪个。”

　　“不用考虑了，我选择后者，你说吧，让我怎样配合你？”

　　孙小月这种干脆的性格陈寒非常喜欢：“好，你准备一个靠海的别墅，周围人越少越偏僻越好，然后找一个人可以二十四小时照顾你的，是照顾你生活方面的人。至于你身上的伤、还有后边的训练计划，我会另外做安排，你安排好了就过去，通知我就可以了。”

　　“完了？”孙小月看着陈寒。

　　“嗯”陈寒道：“说完了。”

　　孙小月很是失望：“就这么简单？”

　　“呵……”陈寒笑道：“化繁为简，负责了未必好事。”

　　“说的好”姚仁从外边推门走了进来，冲着陈寒竖起大拇指：“你小子现在说话是越来越有味道了，都有些世外高人的感觉了。”

　　“还室内高人呢，你们聊，我先走了。”陈寒说着，就要离开。

　　“你小子先别走，我说两句还有事找你。”姚仁说完，转头对孙小月道：“这次的事情已经上报到省里，上边也派人来了，那个使苗刀的家伙叫做谢蝎，是七绝刀谢家的一个叛徒，强奸了自己的师妹杀了自己的师傅逃了出来。这几年在全国各地犯下几十起案子，因为作案狠辣，而且到处流窜，一直没有抓住他。这次在我们这让他载了跟头，以他的伤势逃不远，上边派出特别行动组，七绝刀谢家也派人来了，你不用担心，那个家伙肯定逃不了。”

　　“还有，这次你的功劳最大，等你恢复之后就等着高升吧。”姚仁说完，拉着陈寒：“臭小子，连哥你都瞒，看我怎么收拾你。”

　　当姚仁跟陈寒出去，孙小月才反应过来，不是她不明白而是这世界变化太快。七绝刀，如果再加个门派之类的称呼，怎么都像武侠小说里的事情。

　　而陈寒说的那些，更玄，感觉就像科幻……

　　姚仁拉着陈寒上了楼顶：“臭小子，今天你要不老实交待，看我不揍你个脑袋开花。”

　　“呵……”陈寒笑道：“交待什么，我可不是犯人。”

　　姚仁得意道：“刚才你跟孙小月说的话我都听到了，先不说你要金屋藏娇的坏想法，就说说你说的那个潜能之类的，还有你手术中所用的手法，绝对不是一般人所能达到的。还有，你给我的药方，我吃了这一段时间，内劲恢复了两成，否则也不会伤了谢蝎救下孙小月，快点给我从实招来，否则可别怪哥哥用拳头跟你说话。”

　　跟姚仁在一起，是最轻松最自在的，怎么都随意，怎么都不用担心。他做什么自己都能担待、自己做什么他也会担待，这就是从小玩到大的兄弟。

　　不过姚仁一说动手，陈寒突然想起一件事，自己在当军医的时候，就算顶级特种兵也不是自己的对手。反倒是后来研究潜能学，创立九级体质之后，陈寒就很少跟别人动手。所以他创立了九级体质，研究潜能学，自己的潜能激发还不到百分之五十，也就刚达到五级体质巅峰而已。

　　当时联邦那三个达到九级体质的元帅一直都跟陈寒说，他缺少的就是实战。虽然是潜能学跟九级体质，但最快最好的突破方法，就要结合实战才能达到最强。

　　缺少实战，那就从这一仗开始吧，让自己看看是这个时代的武功厉害，还是自己的九级体质更强。

　　想到此，陈寒双手活动了一下：“来吧。”


第四十九章 突破一级体质

　　“嗨，你跟哥叫板是吧，我这爆脾气我还真怒了。”姚仁说着，距离陈寒有两米，步都没迈，身体向前稍微一倾斜，手已经抓向陈寒的腰眼。

　　陈寒的身体已经达到一级体质巅峰，爆发力比普通人至少强上五倍以上，瞬间爆发威力更强。最重要的是身体协调性，持续性。

　　陈寒双脚急速移动，他并没有跳跃腾挪或者向旁边闪动，腰部更加没有动，只是脚动，身体快速向后移动。

　　“好”姚仁叫了一声好，拧腰晃膀，立身旋滚发劲，手臂运劲瞬间暴涨三分，脚下马步稳健，从腰发劲，一拳横捶而出。

　　高楼之上，风声呼啸，但姚仁这一拳带起的气劲已经改过这呼啸的风声。

　　这一横捶的速度，已经超过了陈寒后退的速度，陈寒在继续快步后退的同时，直接来了个铁板桥似的功夫身体直接向后一仰，躲开了姚仁的横捶。

　　让姚仁吃惊的是，陈寒做这个动作的同时，脚下的速度一点没受到影响。

　　姚仁双手连环，随后就是一个劈捶。劈、崩、钻、炮、横五捶，在姚仁手中，信手拈来，急似旋风，一下快过一下。

　　两臂如鞭，两腿如鞭，身为一大鞭；肱为鞭杆，股为鞭杆，身为一大鞭杆；手为鞭梢，足为鞭梢，头为一大鞭梢。故技击中有“洪拳，肱也，大洪拳，鞭法也”之语被历代拳家视为不传之秘。

　　姚仁使的就是大洪拳，而且不是普通人练的那种，威力相当惊人。

　　姚仁攻的快，陈寒闪的更快，他使用的都是最合理最有效的闪避方式，身体的协调性跟在海水中锻炼出来的柔韧性，让他往往能做出一些让姚仁都难以相信的动作。

　　“我靠，你小子练瑜伽功了吧。”一连十几招都被陈寒闪开，而且不是那种上蹿下跳腾挪闪避，只是最有效的移动闪避，让姚仁也很是意外。

　　就在姚仁说话的时候，陈寒终于做出的反击的动作，出手如刀，直切姚仁的手腕。

　　姚仁手腕一收一扣，使了一招鹰爪，直抓陈寒的手掌。经过刚才一系列的闪避，陈寒心里对于姚仁力量已经多少有了一些了解，此时他突然变招，力量运转不足，陈寒手刀直接变拳。

　　“嘭……”陈寒的拳头硬碰上姚仁的鹰爪，陈寒能清晰的感觉到姚仁指劲直透手背，似乎要将自手叼穿一般。

　　但他的行动更加迅速，拳头突然松开，在姚仁的大手掌上，手指迅速的在姚仁的合谷、后溪、商阳一扫。

　　虽然很惊讶陈寒拳头上的力道，但凭多年练就的鹰爪，姚仁还是扣住了陈寒的手背，而且已经刺入肉中。另外一手已经深处，此时陈寒再无可避。

　　但陈寒这么一扫之下，姚仁就感觉自己手臂一麻。

　　“嘭……”陈寒一脚伸出，因为两人距离近，由上而下直接踹中了姚仁的下巴。

　　姚仁直接被踹飞起来，陈寒不去理会手背还在流血，身体猛的向前一冲，一肘撞在了姚仁的腰部。

　　被陈寒踹飞到空中的姚仁，身体突然如龙虾一般，正好避开陈寒的肘击。此时被陈寒扫中的手也恢复知觉，身体在空中拧腰一转，一招怀中抱月，由两旁直接罩向陈寒的头部。

　　这一下完全出乎陈寒意料之外，在这一瞬间，陈寒的精神状态达到了最巅峰，平时训练积攒的力量一瞬间全部爆发出来。

　　让身体状态达到训练中很难达到的一种最佳状态，身体如同火药桶被点燃，肉体力量瞬间爆发，陈寒在这一瞬间竟然突破了一级体质的巅峰。身体发生了质的改变，身体强度增强一倍有余，潜能激发，已经达到了二级体质的边缘。

　　在姚仁完全意想不到的情况下，陈寒在这种时候还能突然加速，冲入他的怀中。

　　“嘭……”陈寒一头正撞到了姚仁的头部，姚仁根本没有准备，而且他人在空中，陈寒猛然间发力冲了上来，人一下被撞晕。而陈寒双手在同时已经推了出去，直接轰在姚仁的胸口，将姚仁再次打飞出去。

　　军体拳手型主要有三种，即拳：主要用于击打和砸；掌：主要用于推、砍、劈、抽打等；勾手：主要是打、勾。

　　陈寒的军体拳虽然略有改动，但主要还是这些，最简单最直接，加上战场上历练出来更简洁更具杀伐的动作，就这样将姚仁击败。姚仁迷迷糊糊飞了出去“轰……”，巨大的身体砸到楼板上，感觉楼板都在晃动，姚仁迷迷糊糊只有一个想法，靠，自己竟然让老三用军体拳给打败了，太丢人了。

　　这要是让江湖朋友知道，还不笑死自己。

　　陈寒使用军体拳中的推手，将姚仁推出去，但刚才那一下他的头也撞得直冒金星，直接坐在地上。看着飞出去的姚仁，陈寒开心的笑了起来。

　　“妈的……啊……”姚仁落在地上，过了十几秒才爬起来，捂着头：“闹着玩你小子下死手，这种两败俱伤的招你都使，要是刚才我拼命跟你硬撞，咱们两人都得脑震荡，说不定都弄个脑出血。”

　　“呵呵……”陈寒笑着摆了摆手：“你错了，就算我们同时脑出血，死的肯定是你。”

　　陈寒随手抽出几根银针：“我自己很清楚自己身体情况，以你现在的爆发力，不足以瞬间对我产生致命伤，我完全可以治好自己，你却不行。”

　　“你个混蛋”姚仁晃晃悠悠走到陈寒面前，扑通一声坐下来，看着陈寒：“那是因为哥我的力量只恢复了那么一点，要是等我全恢复了，让你一手一脚都轻松收拾你。”

　　“其实你现在的实力也比我强”陈寒并不否认，姚仁现在爆发出的力量，按照陈寒的标准衡量，已经达到二级体质的边缘，比自己强一些：“不过如果真的拼命，死的肯定是你。”

　　“奇怪……”姚仁很奇怪的看着陈寒：“我怎么感觉，我像个新兵蛋子，你倒像个老兵呢。你用的是军体拳吧，不过感觉更强更有效更直接，应该是改良过的。你这对付普通人甚至特种兵都够用了，如果遇到真正高手还是不行，你的身体柔韧性、协调性这么好，如果学一些招式一定更强，怎么样，用不用我教你。”

　　“不用了，我也不混江湖。”陈寒摇了摇头，这些招式固然有一定优点，但也有一定局限性。如果当身体力量达到五级提示甚至超过五级体质，这些招式就只能限制发挥。

　　陈寒这些还都是当年当军医时学的招式，在他创立的九级体质时代，六级体质之前也有一些固定招式，但到了七级体质之后，就要自己去创造属于自己的招式，能发挥出最大自身力量的招式。

　　见过了大风大浪，看到小河流水自然没有什么感觉，陈寒心中依旧惦记的是那些神秘的修真者。就算地球没有，自己也要在宇宙中将他们找到。

　　自己的九级体质极限只能将人类潜能开发到百分之九十，再想提升，希望就在那些修真者身上。

　　不过最让陈寒开心的是，没想到今天被姚仁拉着打了一场，竟然突破了一级体质瓶颈，自己的身体终于达到了二级体质。


第五十章 请假

　　突破了二级体质，自身潜能开发超过百分之十，身体有了质的改变，以后有了进一步强化的空间，陈寒脑中现在已经在思考，下一步应该进行更严格的训练。

　　而姚仁听陈寒说不混江湖，突然笑道：“你小子没看电影、电视剧还有小说里常说，有人的地方就有江湖，你躲不开的。就算你不去害人，拥有更强的力量总不是坏事，不过说真的，你小子这些都在哪学的。”

　　“其实我在美国学习的时候，跟随导师上过战场。”陈寒知道，姚仁跟王皓他们不同，自己不给他个答案，他会一直追着自己问。

　　说完，陈寒又很随意的问道：“对了，你如果没受伤之前有多厉害，在你口中的江湖，你算不算高手。”

　　提起这个，姚仁毫不客气：“哥要是恢复力量，那可不是一般的厉害，除了不会飞，比裤衩穿外边的超人也差不了多少。”

　　“呵……”陈寒笑道：“那你用眼睛发个激光给我看看。”

　　“哈哈……”姚仁开怀大笑：“等我什么时候把裤衩穿外边了，我就用眼睛发射激光给你看。其实我要是恢复全部力量，一米厚的混凝土我一拳就能轰开，招式方面我没什么优势，我学的也都很普通。在江湖上我还有些名声，不过跟那些世家的高手就没办法比了。据说有人练少林金钟罩能练到不怕一般子弹，还有人用刀能劈开子弹的，不过那种高手我也没见过，属于传说中的天级强者。”

　　“天级？”

　　姚仁解释道：“一般人都以为只有古代才有江湖，才有门派，其实现代也一样。只不过多数门派以家族形式出现，就跟七绝刀谢家一样，不过谢家只能算一般的一流门派，因为他们门派中并没有天级强者。现代武功分为天、地、人三个级别，又分别分为初期、中期、后期。我要是全部恢复，大概属于地级中期，现在不过是人级初期而已，这次遇到的那个谢蝎不过是人级后期稍强一些而已，要是以前，捏死他还不跟捏死一只蚂蚁一般。”

　　别人陈寒不知道，但对姚仁身体情况陈寒还是了解的，以他能达到的强度跟爆发力度，这个地级中期应该相当于三级体质到四级体质之间的程度。这么看来，这天级强者倒也不弱，不过肯定超不过六级体质，因为六级体质跟七级体质之间区别非常大。

　　也可以说是陈寒对人类最大的贡献，正是凭借七级、八级甚至九级体质强者的出现，人类才得以延续。

　　“你说我的身体能全恢复吗？”聊着聊着，姚仁问到了自己身上。

　　“可以”陈寒点了点头：“但需要时间，不过我可以告诉你的是，你恢复之后会比你当初更强。”

　　“不可能……”姚仁根本不信：“地级中期跟地级后期虽然只差一点，但差距却一个天一个地，我当初就是被一个地级后期的家伙所伤。”

　　陈寒笑道：“你之前还认为你自己一点希望没有呢，现在呢？”

　　“呃……”姚仁想想，也对啊“哈哈……”

　　大笑着给陈寒来了一个熊抱，就算陈寒现在已经是二级体质，也被他抱得浑身酸疼。

　　“嗡嗡……”此时，陈寒表突然震动了一下。

　　这是……田园那边有消息了，没想到这个表还有震动功能。

　　“我先去办点事，你继续吃我给你开的药，吃完之后再找我，我先走了。”陈寒着急尽快解决采购部的事情，跟姚仁一点也不用客气，陈寒说完起身离开。

　　陈寒没坐电梯，从楼梯向楼下走去，抬起手看着手表：“查出什么了吗？”

　　“很容易，他们做了两套账，加上我顺便又进入了万盛贸易进出口公司还有其他一些公司里查了一下，两边一对问题都摆在那里。你现在在哪，我将整理好的账目传给你。本来想等过几天看看再给你，不过看在你今天手术的份上，今天就交给你，让你能尽快离开那里。”

　　对啊，自己今天一直将表戴在手上，岂不是说从救人到自己跟姚仁打了一架她都知道。虽然没什么秘密值得背人的，但想想也感觉挺别扭的，看来以后还是要在适当的时候再戴，这个念头在陈寒心里一闪而过。

　　“账目……”陈寒想了想道：“这样，你传到我的手机中。”

　　田园开始传账目，陈寒打了个电话将方博航从采购部叫了出来，采购部那边他是不打算再过去了，让方博航留下来陪他们玩就行了。

　　在医院附近的冷饮厅里，方博航一见陈寒就抱怨起来：“这些人简直太无法无天了，胳膊肘往外拐，为了对付我们竟然跟外人联合。这样下去还得了，太过份了！”

　　这个时间段，冷饮厅里很静，没多少人。

　　陈寒指了指方博航面前：“先别着急，给你点了冷饮，先消消火气，对了，把你手机拿来。”

　　方博航虽然不知陈寒要手机什么意思，还是依陈寒的意思将手机递过去。

　　“这些东西我传给你，你现在就看一下，然后跟院长联系，将这些东西立刻传给他。”陈寒一边说，一边操作手机，打开蓝牙功能将田园传到自己手机里的文件传到方博航手机内。

　　陈寒很清楚，如果让人知道方博航手里有这种东西，方博航绝对压不住，对方会使劲一切办法得到、破坏。

　　传完，陈寒将手机在桌面上一推，推给方博航：“现在就传，传完之后你告诉院长，你这边这份原始文件已经毁掉就行了。然后你跟院长请假，说这几天身体不舒服，要在家休息几天。”

　　“什么事……这么严重？”方博航听陈寒说得这么严重，拿起手机来都仿佛有千斤重量一般，小心翼翼的。

　　陈寒指了指他的手机：“你看完就知道了。”

　　方博航看手机里的文件，陈寒则开始思索，今天跟姚仁打了一架，意外突破到了二级体质。突破那一瞬间的感觉陈寒清晰记得，那是瞬间精、气、神，身心瞬间溶为一体，激发出内在强大力量，这种感觉是在训练中找不到的。

　　看来以后自己还真要多找机会跟人交手，在五级体质之前，自己使用军体拳应该就足够用了。下一阶段，自己应该针对二级体质，重新安排训练计划，深海中训练的好处很多，应该继续持续下去，不过接下来需要的药物也就更多了。

　　突然，陈寒心中一动，想起手术时想到凝血泵的事情，这个东西很有用，能挽救无数人的性命，只是自己用太浪费了，最好能推广出去。现在自己要推广出去显然不太现实……

　　想到此，陈寒给肖国栋打了个电话：“明天你过我这来一趟，有事。”

　　“是”

　　只是一句话，电话里传来肖国栋的回答，陈寒就把电话挂掉。

　　“这……”此时方博航正拿着手机看着陈寒：“你是怎么搞到这些的。”

　　“这个你别管了，照我说的去做，顺便帮我请个假。”

　　“哦”方博航点了点头，立刻跟院长联系，打过电话之后就给院长把文件发送过去，足足等了半个小时，院长亲自把电话打到方博航的手机上。

　　“嗯……嗯……是……好的……请您放心……不会的……我已经毁掉了。”方博航缓缓合上手机，长出了一口气，看着陈寒：“院长同意我们的请假了。”

　　“呵……”陈寒笑了笑没再对此说些什么，这在意料之中的事情：“好了，先不聊了，王皓还说过些天有时间一起喝酒呢，到时候咱们再聊。等你掌管了采购部，我找你谈分批采购零件的事情。”

　　方博航一听，陈寒这话……味道不对啊！


第五十一章 凝血泵

　　“陈寒，你不打算再回采购部了？”

　　陈寒点头：“采购部不太适合我，我还是喜欢当一名医生。”

　　方博航想想，也很无奈道：“是啊，进了采购部，认真说起来已经不算一名医生了。估计现在采购部里的人，没有几个能再拿起手术刀了。”

　　“所以他们已经不配称为医生”

　　“呵……让你说得，我都有些惧意了。”

　　两人又聊了一会，方博航开车送陈寒回单身宿舍，陈寒不会再回采购部，而方博航则要继续留下来，陈寒车接车送的日子也结束了。

　　陈寒回到住处第一件事就是熬药，先熬制一副药，稳固二级体质。从一级体质巅峰突破到二级体质，说明自己的潜能也突破了百分之十，身体潜能拥有了更大挖掘空间，身体也就有了更广阔提升的空间。

　　现在自己使用的这些简单重力训练设备，已经对自己没有太大效果，除了继续在深海下进行锻炼，下一步自己应该想办法进行更强化的重力训练。只有这样，自己的身体才能不断的在压力、重力下达到极限，不断突破提升。

　　想到这个事情的时候，陈寒突然想到孙小月，自己下一步正好要对她进行治疗。为了帮她开发潜能提升体质，肯定得让她准备一些器材，嗯，这样的话器材的问题倒是解决了。

　　现代没有重力室，没办法调解重力进行修炼，三级体质之后的修炼到非常麻烦。重力改变装置好像现在已经有在研究的，只是很初级，要做到可以随意调节重力，至少要五十年以后，而要做到普及应用，那得一百五十年后了。

　　重力室涉及的问题太过复杂，自己可没办法一个人制造出来，这个不像凝血泵，自己一个人就能轻松制造出来。

　　想到凝血泵，陈寒看了一眼时间，现在这个点儿附近的电子一条街还没下班。

　　陈寒打车到电子一条街买了许多元件回来，开始动手制作凝血泵，凝血泵的原理就是通过药物的输送，以及机器产生的震动频率减缓血液流动，让血液的自我凝固能力增强几十倍。

　　凝血泵一旦出现便携式的，绝对是最实用的工具，就像上次在沙滩遇到的那个血友病患者，他们都应该随身携带。

　　凝血泵在技术上并不复杂，所用的材料也都很简单。就如同火药、钢铁都有了，剩下的就是如何将其制造成枪支的问题。一旦懂得用药物跟震动减缓血液流动这个原理，事情就变得非常简单。

　　陈寒制作的凝血泵大小相当于一个旅行箱，直接在救护车中可以使用，造价并不昂贵。全下来才花了不到五千人民币，用了一晚上，不过这只是一个粗糙的原型，真要正规生产，成本也绝对能控制在一万块钱。

　　陈寒随后将凝血泵的使用方法，以及原理都写好，同时写上了一些建议。包括最初应该给自己医院全部配备，这样可以提升医院的竞争能力，然后就一些销售上的建议，该如何对外销售。前期应该将其做得更复杂，技术上保密要做到第一，对外销售一定要高价，尤其是欧美一些发达国家，绝对不能低价出售。

　　技术上该如何保密，陈寒也写的很清楚。随后陈寒又写了一份清单，上边都是他这段时间提升身体强度所需要的药物。

　　将这些全部搞好，陈寒用了近二十个小时，下午的时候肖国栋按照陈寒所说，来到街口等陈寒。

　　“将这个交给爷爷，就说这是我这几年研究出来的，最近刚刚做成。还有这个……”陈寒将那份药物清单交给肖国栋：“你跟爷爷说，就当发明费了。”

　　其实陈寒可以自己拿着凝血泵去见爷爷的，有了这个，他完全可以获得爷爷一定认可。不过那样的话，一定要担起更多集团的事物，这是陈寒所不想的。

　　当年陈寒研究潜能学创立九级体质，就因为自己潜心研究，后期创建医官体系，掌管联邦医官，才没有精力去提升身体。也正是因为这样，陈寒这个九级体质创造者，只达到五级体质。

　　这一世他不想被太多其他事物牵绊，至少在突破七级力量之前，不能受到太大的影响。现在的环境正好，在医院治病救人，对陈寒来就说跟修炼之余的放松休闲，而且对人体多一分了解，对自身跟对潜能学跟九级体质都有很大的好处。

　　至于去管理集团，那就不同了，那样太耗费精力。

　　“嗯”肖国栋不知陈寒让他转交的是什么，对他来说没有什么区别，点了点头，上车离开。

　　……

　　在陈寒制作凝血泵之时，长治医院的大地震已经开始，院长潘书瀚跟常务副院长胡一丁都赶回医院。胡一丁还不知道发生什么事情，这次是院长通知他，必须赶回国内开重要会议。

　　胡一丁猜到有事，也跟国内心腹多次联系，却没查明到底哪里出了问题。

　　直到他跟潘书瀚都赶回国，长治医院总院的院长会上，潘书瀚才将底牌亮出。以采购部为中心，涉及七八个部门，四个科室的科室主任、一名副院长，其他部门副主任近十人的恶性贪污事件被摆到了桌面。

　　证据确凿，足以要胡浩文的命，够判刑的从副院长到采购部普通职员超过二十人。

　　到了此时胡一丁才明白怎么回事，而潘书瀚没有直接将这件事情交给司法机关，胡一丁心里已经明白怎么回事。

　　在这次会议之后，在胡一丁跟潘书瀚一次长谈后，长治医院一名副院长、四名科室主任，以及其他二十几人，分别以学习进修的名义先后离开医院。

　　包括主动辞职的胡浩文在内，在离开长治医院之时，分别向长治基金捐献千万到几十万不等的资金。自此，长治医院总院经历了一次大地震后，胡一丁在长治医院的权力大不如前。而院长潘书瀚趁机安插了许多自己的心腹，潘书瀚终于在总院立足。

　　方博航也顺利的成为采购部的主任，一系列的人事变动，在悄无声息中完成。如此大的震动，除了相关一些人，其他人根本没感觉到什么，更加不知发生了什么事。

　　这种事情，只会在小范围内流传，此时、真正掀起这个大地震的正主，却正在沙滩上以普通人百米冲刺的速度跑步，而且他已经持续跑了一小时三十六分钟。


第五十二章 以身为熔炉的修炼

　　陈寒当天将凝血泵交给肖国栋后，不到三个小时，自己需要的药物就已经全部送到。这倒是让陈寒很是佩服爷爷，凝血泵的价值陈寒最清楚，所以他也没跟爷爷客气，里边有许多稀有贵重药物，有一些自己就算有钱正常在市面上也买不到。

　　陈寒开始调配药物，因为他已经接到孙小月的电话，孙小月已经按照他的要求安顿好。

　　虽然现在孙小月身旁并没有医护人员，只有一个照顾她生活饮食起居的人，但陈寒并不担心孙小月的情况。

　　手术的时候陈寒为了救孙小月，强行刺激他的生命潜力，在四十八小时之内效果都会非常明显，所以四十八小时内孙小月是安全的。

　　陈寒用了一天的时间配置好药物，然后用塑封机塑封好，再装到一个足有一米六高的大旅行袋里，装了满满一袋。

　　孙小月选择的别墅距离陈寒附近的沙滩足有一百三十二里地，陈寒直接选择跑步过去，而且是在沙滩上以普通人近乎冲刺的速度在跑。

　　身体达到二级体质之后，身体爆发力跟持久力得到明显增强，加上陈寒跑步之前也喝了自己熬制的药，此时精力充沛。

　　即便是如此，加上上百斤的药物，他这么一直跑下去，身体也渐渐的开始出汗。内脏、骨头、肌肉全部开始热起来。此时他全身的毛孔在自身控制跟他配置的药物作用下，全部闭合，身体内所有的热量完全散发不出去。如果有人体人能探测器，立刻查探陈寒的身体热度，一定会被吓到，因为他已经到了一般人会自燃的程度。

　　跑了一个多小时近三十里路后，陈寒的身体达到一种极限，而剩下的路程中，他竟然让这种极限一直保持下去。

　　这种热量让他的身体处于一种特殊状态，让他由二级体质初期，不断的提升。身体强度快速提升，以适应自身内脏、骨头、肌肉的变化。体内有药物平衡，陈寒才能以这种近乎自杀的方式，调动自己身体、将自己推入极限进行修炼。

　　此时陈寒如果要全力跑，百米可以突破八秒，全力一拳轰出力量会超过一吨。不过在没达到三级体质之前，还没办法控制肌肉、骨骼，像武功高手使用的轻功能做到的动作，也只有达到三级体质之后才行。

　　陈寒以自身热量为熔炉、将自身当成钢铁一般的重新锻造、再次激发潜力，陈寒现在的潜力、速度、力量都在不断提升。当然，这种行为就算在三百年后科技发达的联邦政府时代，也没有人敢使用尝试，太过危险。

　　也只有陈寒敢这么做，他对自身了解已经由繁入简，由细入微的地步，加之他自己配置独一无二的药物。陈寒心里清楚，这种办法并不是适用任何时候，如果说自己突破了四级体质之后，陈寒也不敢轻易使用这种办法，体内散发出来的热量太强，他配置的药物难以平衡也没办法控制住。

　　就算现在修炼，那也是因为自己刚刚突破二级体质，身体机能正在全面提升，就如同将原本只是在一个水盆里的水，突然装入空井里，空井里还有百分之九十九点九的空间可以任其装水。也正因为如此，陈寒才敢使用将自身当为熔炉一般的修炼方式。

　　当跑到五十里路的时候，陈寒感觉到自己体内的热量达到一个极致，药物跟身体已经难以完全压制，他已经感觉到身体水分被快速蒸发，内脏、口中都感到火热。

　　陈寒在快速跑动中，方向一变，直接冲入海中。取出水下呼吸器咬在口中，直接跑入水下，身上背着上百斤的药物，让陈寒直接在水下，陈寒在十米深的水下，依旧以全速在跑。在水下的速度就慢了许多，想动起来本身就很难，要不是陈寒已经在水中自我锻炼多日，根本跑不动。

　　水下的温度，加上海水的波动，让陈寒可以借助，控制体内要爆发的热量。又跑了足足有一个多小时，身体已经完全能适应这种程度的热量，陈寒才从水中跑出来，继续在沙滩上向前跑。

　　到六十五里的时候，体内热量再次达到顶点，陈寒再次进入水中。如此反复，直到陈寒跑完一百三十里路的时候，骨骼、内脏跟肌肉分别将体内的热量完全融合。

　　“呼……”陈寒长出一口气，抬头看看远处的别墅，如果还不能完全融合，自己就得先跑过然后再说。不过总算一切顺利，虽然只是短短的一百三十里路，自己却激发出自身百分之二点多的潜能，身体得到全面的提升。

　　只要再经过几天调整，自己百米冲刺速度就能达到七秒，全力一拳的力量会达到一点五吨。速度虽然看起来只提升一秒，但这一秒要是正常修炼，就算陈寒也至少也一两个月才能做到，这次采取这个稍微有些冒险的爆发，让自身力量经过前面一段时间的积累跟修养，这次完全爆发一次。

　　这种方法在达到三级体质的时候，小心一些还可以使用一次，以后就得另外想办法了。

　　陈寒看了一下时间，自己整整跑了十一个小时，从天未亮一直跑到现在，抬头看过去，此时落日余晖正照着别墅，海浪声声。身体已经越过二级体质初期，浑身都充满了力量，再也不是虚弱不堪随时可能晕倒的二世祖了。

　　心中舒畅，陈寒身体一动，一个标准的弓步冲拳，随后就是穿喉弹踢、马步横打、内拨下勾……一套军体拳打得是虎虎生风。

　　如果近处听，都能听到一些快速出拳兜起的风声。

　　“爽……”一套军体拳打完，陈寒心情舒畅，这才迈步走向远处那栋别墅。

　　而此时在别墅里，孙小月正躺在三楼一间宽大的房间里，用军用望远镜看着远方，刚才陈寒以超快速度跑过来，随后停下来一会，又打了一套军体拳。

　　孙小月很是费解，最初看他像个刚毕业的楞头青，后来又变成了医术高明的医生，现在怎么看怎么像军人，那种感觉只有在姚局身上才能看到。

　　陈寒……这个外边传说那么不堪的二世祖，到底哪学会这么多东西？

　　还有他刚才的速度，好快，那军体拳怎么跟自己在军队学的有那么多不同之处？

　　孙小月还不知道陈寒用军体拳打败了姚仁，如果知道，那才真是大吃一惊。


第五十三章 同居

　　给陈寒开门的是一个四十多岁的中年妇女，一见陈寒很是热情：“你是陈医生吧，我都听小姐说了，这次多亏了你救了小姐，我都不知道该怎么感谢你了。”

　　刚将陈寒让进里边，没说几句眼泪已经掉下来。

　　“小姐性格就是太要强，跟男孩子一样，早就跟她说当刑警危险她就是不听。结果……呜……真的出事了，现在我看到小姐身上的那些伤口，我这心都快要从嗓子眼里跳出来了……”

　　从开门见到陈寒，陈寒一句话没说，她一直说着将陈寒带到了孙小月的病床前。说是病床，此时生命潜力被激发的孙小月精神状态非常好。

　　“张姨，你先去准备晚饭吧，陈医生来了，你也不用担心了。”

　　张姨点头答应，不过临走之前还是担心道：“医生来了，以后你就得听医生的，可不能随便乱来，更不许下地走动。我一看你那些伤，我的腿都颤。你说你，女孩子家家的，干什么刑警啊，这次真是菩萨保佑。”

　　张姨说着，双手合拢，很虔诚的拜了几下。

　　说是马上离开，张姨又足足说了有三分钟，在孙小月摸着肚子叫饿的时候，她才下楼。

　　“天呢……我晕了……呃……”张姨出去，孙小月做了个吐舌翻白眼晕倒的动作，不过随即意识到陈寒在，急忙恢复常态，略微有些不好意思，忙解释道：“张姨小时候就给我当奶妈，她的儿子比我大两岁，从小就跟自己家哥哥一样。后来张姨也一直照顾我，张姨什么都好，就是这张嘴太能说。”

　　想想从进门之后，自己倒现在都没来得及说话，张姨一直说的那些话，陈寒也颇有感触：“确实很能说。”

　　陈寒说着，上前先给孙小月检查一下，之前孙小月昏迷还没什么，在医院里也还好一些，但现在在私人别墅之内，陈寒再上前给她检查，就算是孙小月这么开朗性格的人也感觉到很是窘迫。

　　“心态放平和一些，别激动，否则会增加血液流动，引发伤口出血。”

　　“我……感觉自己很好”孙小月侧着头，不去看给她检查伤口的陈寒，眼睛似乎是在看外边的大海。

　　“那只是你现在的感觉，很快你就会发现不是这么回事，一会我会给你煎药，还要施针，你最近七天是不能随便乱动，老实的躺在这里。还有接下来你会感觉到很虚，很困倦、无力这些反应，到时候你要让自己放松，多休息就可以。”

　　“哦……”孙小月答应一声，现在陈寒是医生还救了自己的性命，最重要的是现在还要在这别墅里单独检查。看陈寒那大包袱的样子，似乎要在这里住。

　　“我大概多久能好，还有，你说的激发潜能，能帮我提升速度、力量，百米能达到八秒，这些都什么时候开始？”

　　“八秒只是最保守的估计，如果你能完成我的训练，你的速度应该能进入百米六秒左右。什么时候开始……”陈寒随手将刚才自己放下来的背包拎起：“从现在开始。”

　　每个人的体制跟情况不一样，就算同样达到三级体质，也有强弱之分。陈寒心中早就计算过，以自己的情况达到三级体质初期，全力冲刺应该能达到四秒左右，甚至进入四秒以内。

　　但孙小月又有不同，她是以恢复身体修炼为主，不可能像自己这般完全激发身体潜能，加之彼此潜能激发之后也有一定差异，虽然初期很细微，但越到后期越明显。所以陈寒保守估计孙小月达到三级初期，速度能进入六秒左右，全力出拳的力量应该能达到二吨左右。

　　比之自己现在，也就强上一些，基本上跟自己达到二级体质巅峰差不多。

　　但听到孙小月耳中，却已经相当惊人。

　　“六秒，那还是人吗？”

　　“很快你就能达到，所以……”陈寒已经拎着包走到楼梯口，回头淡淡一笑：“别骂自己，我就住在楼下，一会我会交给你一张清单，上边会清楚列明一些健身器材，这些都是需要专门定做的，你最好在你现在精力充足的时候将这件事情办好。”

　　看着陈寒下楼，孙小月脑海中却怎么也忘不了陈寒那淡淡的自信的笑容，还有他那种淡定跟从容，好像这天下没什么能让他惊慌的事情似的。

　　想着想着，又想到陈寒刚才说的话，之前说八秒以内，现在又更准确说六秒，孙小月喃喃自语：“百米能跑六秒……可能吗？”

　　这个别墅很大，加起来有十几间房间，陈寒随便找了一间客房，然后将包里的药物都取了出来。然后开始写需要的器材清单，以及孙小月治病需要的药材，她最初两天需要的药物，陈寒已经配好，就在他的背包里边，都是塑封装好的，就算他下海跑步也不用担心有事。

　　陈寒的大背包里除了药，连熬药的小药锅也有，到下边从张姨那拎了一罐煤气陈寒就开始熬起药来。虽然张姨一再争着她来，但陈寒的药都是他自己亲自熬的，每一味药在什么时候放入，火候到什么程度，都是有很大讲究的。

　　因为方博航已经入住采购部，所以陈寒现在不用去上班也不用担心，那边对他的调查已经告一段落，但因为最近医院内变动很大，所以暂时也没对陈寒的事情做出一个决定。

　　这件事情上方博航还特意给陈寒打电话，询问他的意见，问陈寒用不用他出面问一下，催促一下让陈寒能尽快开始工作。如果没有孙小月受伤，自己意外突破二级体质，陈寒肯定希望立刻回到医院的手术台上，能接触到病人，但现在他却没有这个时间，所以就没让方博航出面说这事，暂时还是先挂在采购部。

　　两个小时后，陈寒熬好第一味药，拿上去给孙小月喝，顺便将满满两张纸的清单放在她床头。

　　“你让人将这上边的东西都准备齐了，然后尽快送过来，这个药会让你在一个小时之后就开始进入大概十几个小时的深度休眠，安排这些跟吃饭之类的事情，你最好提前安排好。”说完，陈寒转身走了下去。

　　此时正好张姨先送吃的东西上来，跟陈寒打了个招呼，一脸喜色的上来。

　　“小月，我看这个不错，你不是说他是陈长治唯一继承人嘛，别看你张姨没什么学问，也知道陈长治。我家那死小子，从小就买了许多关于陈长治经商做人的书，将他奉为偶像，而且他还这么年轻有为，又救了你的命。”

　　“这要放在过去，你的身体都被她看过了，还救了你，你早就应该以身相许了……”

　　“咳……咳……”刚刚将药喝下去的孙小月，听到张姨这话，差点被将刚喝下去的药喷了出来。

　　“张……姨，你乱说什么呢，什么以身相许啊，这都什么年代了，你以为拍古装电影呢。”在从小抚养自己长大的奶娘面前，孙小月也有她小女孩的一面。

　　张姨将饭菜放到孙小月床头：“你以为你张姨我看不出来啊，从小把你奶大，我还不知道你的心思。我像你这么大的时候，多少男孩追我，我是过来人我最清楚，再要强的女孩子都有心动的时候，你现在……”

　　孙小月知道，再让张姨说下去，她什么都能说出来，也使出杀手锏：“张姨你快出去吧，我还要忙正事呢，你再说我就自己做饭，自己照顾自己，不用你照顾我了。”

　　“好……好……我不说……我不说……”张姨对孙小月就如同自己女儿一般，说着下楼，嘴上却并没停下来：“现在他也在这住下来了，他还要照顾你的病情，这说出去就是同居啊，那句话怎么说来着……对，近水楼台先得月，要我说这事啊，有门。”

　　孙小月虽然双手手筋断了又接上，但陈寒接的好，加上此时是潜能刺激期，所以暂时勉强还能拿东西吃药，听到张姨临走时候的话，孙小月彻底无语，刚刚拿起陈寒写的两张纸一时也看不下去，无奈将纸按在自己脸上。


第五十四章 亲密接触

　　张姨接着端着饭菜去陈寒的屋子里，心里想好了好多话，想跟陈寒好好聊聊，却发现陈寒只在门上贴了一张纸条，人已经不在房间里。

　　陈寒写的很简单“请将饭菜放到一楼餐厅。”

　　“奇怪，这一转身，人跑哪去了。”张姨端着饭菜下去，在屋子里边继续熬药的陈寒此时耳目聪明，门外张姨说话的声音他听的很清楚，想起张姨那张嘴，陈寒都很是无奈的摇了摇头。

　　在这里一来是为了救孙小月，二来也是为了自己抓紧时间，集中磨练一下自己的身体。一级体质的时候，可发挥空间还很小，自己也不敢太过份，毕竟身体太过虚弱经不起折腾，现在则不同了。

　　陈寒将自己的药熬好，才开始进入水下继续锻炼，现在没有重力器材，只有借助海水的压力跟阻力对身体进行锻炼。不过这种锻炼虽然好，但也有不足的地方，所以还需要大量器材跟设备。

　　可惜没有重力室，如果有重力室，一切就都好解决了。

　　恰好时间，当孙小月再次清醒的时候，陈寒已经将熬好的药放在她身旁，这些药里都有帮助孙小月进入深度休眠的药物。这样能尽量减少过渡刺激潜能生命力造成的损伤，然后用药物调解她的身体，在深度休眠中恢复的速度是平时的两到三倍。

　　孙小月定制的器材在第三天就已经送到，陈寒定制的设备都是加码特制的，陈寒全部都试用了一番，效果还算可以。

　　一连七天时间，孙小月每天只醒来一个小时左右，然后就进入深度休眠。在这一周的时间里，陈寒也将自己熬制出来的外用药物给孙小月涂上，所以孙小月的伤口在七天后，基本都已经到了拆线的程度。

　　在经过七天修养、长期深度休眠，又经过一天调养，孙小月终于走出别墅：“啊……阳光真好，空气真好，能下床了真好……”

　　外边的伤口好得七七八八，但手筋、脚筋处还没完全好，不过刚刚喝了陈寒熬制的药，在药力的作用下，还能坚持着走路。

　　今天孙小月终于能自己下床走出来，张姨也开心的跟在后边，一见孙小月要抻懒腰，急忙上前：“我的姑奶奶，你可慢着点，悠着点……”

　　“陈医生，你也不说说她，她这么重的伤，你就该让她在床上多躺一段时间。俗话说了，伤筋动骨一百天……”

　　“张姨，求求你了，我今天想吃你做的燕窝，你赶快帮我做吧。”孙小月将站在门口的张姨推进门里，孙小月伤刚刚好，张姨也不敢推她。

　　“呼……”将张姨推进厨房，孙小月走了出来，很是无奈道：“张姨人很好的，就是这张嘴，总是停不下来。”

　　“正常”陈寒微微点头：“人无完人，这个没什么的，好了，现在我先给你说说你的训练计划，首先就是要重新锻炼你的筋骨，毕竟你的筋刚刚受伤，就算有我天天帮你针灸跟熬制药物，也很难达到最好效果，最好的办法还是激发你自身潜能，自我恢复。”

　　“自我恢复？”孙小月摇头道：“人身体是有一定自我恢复功能，就如同血可以凝固，但不可能达到那种骨肉受损还能恢复的地步，那只有在科幻、或者传说以及神话中才有。”

　　科幻、传说、神话……孙小月还真没说错，科幻是什么，就是对未来科技的一种展望跟幻想，有的时候几十、几百年后的变化，往往比想的还要大。

　　“这个不用你去操心。”陈寒知道解释不清楚这种事情，直接将水下呼吸器交给孙小月，随后教她如何用：“以后的半个月里，你就在水中进行恢复性训练，什么时候你的身体恢复到了以前的状态，我再开始给你安排其他的训练。”

　　孙小月很是不解：“在水下怎么训练？”

　　“跟我来”说着，陈寒带着孙小月向海中走入，等海水超过身体之后，孙小月根本没办法继续走下去，看她向上漂浮，游泳跟在自己身后的样子，还真挺有意思。陈寒将早就准备好，捆在自己腿上多余的铅块取下来交给孙小月，让她绑在两腿之上。

　　这样就可以在水下站立行走，因为孙小月底子非常好，陈寒直接带她到八米水下，然后开始教她健身体操。

　　这种健身体操，即便是在陈寒潜能学跟九级体质普及的年代，依旧对四级以下体质的人有着很重要的作用。孙小月因为有伤在身，还是第一次在水下锻炼，要做到陈寒要求的标准非常的难。

　　足足三个小时，当他们从水下上来的时候，孙小月只学会了第一小节的三分之一，更确切的说是记住了三分之一。

　　孙小月取下口中的呼吸工具，惊叹道：“你这是从那搞到的，这东西太好用了，在水底下练功，太神奇了……”

　　“你有时间，为什么不多想想刚才那些动作，如果你现在不去想，恐怕过几个小时之后，你能记住的不到五分之一。”此时孙小月既是陈寒的病人，又是他的训练对象，陈寒对病人和颜悦色，但对自己要训练的人却从来不会客气。而孙小月在陈寒看来，是后者居多。

　　“我……”孙小月被陈寒说，一时有些不服气，刚想辩解，看到陈寒的目光就仿佛当年刚刚进入军队，看着站在上边训话的将军一般。自己经过这么多年的磨练，就算再次见到当年的那位将军，再也没有那种感觉，但当她的目光看向陈寒的时候，却又有了那种感觉。

　　“我会努力记的。”

　　“那就好”陈寒点了点头，毫不怜香惜玉道：“休息半个小时，你继续下水做我刚才教你的动作，你的身体动了这么大手术，尤其是筋骨受伤颇重，在水下对你有很大的好处，能帮你尽快恢复。”

　　孙小月看了看自己湿漉漉的衣服：“还要下去”

　　“你可以换了泳衣在下去”

　　泳衣，孙小月立刻看向陈寒，发现陈寒很严肃很认真，并没有一点玩笑轻浮的样子，看来是自己想歪了，总在水下，还真得穿泳衣，不过总跟陈寒在一起，嗯，那自己就换一身比较保守式的泳衣。

　　不过当孙小月换了泳装，陈寒笑着道：“不错，换这身最适合，我教你都更有动力了。”

　　“你……”孙小月一指陈寒，心说，从别人那打探的消息都说他是花花公子、二世祖，自己接触这么久也没发现，现在孙小月突然有一种感觉，陈寒这个家伙是那种隐藏最深的色狼，超级色狼。

　　看孙小月激动的样子，陈寒很认真的语气道：“实话而已，还有，如果你穿比基尼会更好一些，不用担心伤口的问题，只要你这么训练，加速身体新陈代谢，这些伤口都会好的。”

　　说完，陈寒已经先走入海中，孙小月则有一种羊落到狼嘴里的感觉，惨了。该不会陈寒医好病人之后，色狼本性爆发吧。

　　嗯，孙小月突然想到，自己可是刑警队的队长，自己怕他做什么。

　　事实证明，陈寒只是偶尔用很严肃的语气开个玩笑而已，并没有真的再做什么。水下训练进行了五天，孙小月才将第一小节的动作都学完。

　　她学完之后，陈寒基本就不用跟她一起训练，只要给她规定时间就行。

　　到孙小月在海中训练第八天的晚上，陈寒接到了小姨夫的电话，让他立刻赶去丹阳，而且告诉他，接他的车已经赶到昌海。


第五十五章 武林中人

　　“你……要离开？”孙小月听到陈寒要离开，很是意外。一晃过去半个多月，尤其是后边这八天的训练，让孙小月仿佛回到了军队一般，对陈寒也有了一个新的认识。

　　其实早在救人、急救、催眠……这些事情上，她心中对陈寒已经很是佩服。等自己受了那种程度的伤还被陈寒救活，现在正在逐渐恢复正常，这更让她在佩服的同时心生感激。

　　突然陈寒说要离开，孙小月意外之余还有些失落。

　　陈寒来的时候没带什么，后来穿的衣服都是临时在附近买的几套运动装，药也不用带，走的时候也很轻松。

　　对于细微的情绪、心里变化，陈寒看得比一般人要透，听孙小月这么问，看着她略有失落的眼神，陈寒心中倒也有些不忍：“应该很快就会回来，我说过会让你恢复正常以后再离开，就一定会做到。这次只是出去办点事情，你继续按照我给你的计划进行训练。等我回来，相信你应该已经能有所突破，然后我们进行下一阶段的训练。”

　　陈寒的语气虽然很平淡，但也是在安慰孙小月，其实他还有许多方法。不过陈寒不是以前的那个二世祖，对于男女感情，他更相信水到渠成、更喜欢顺其自然。

　　孙小月对自己有好感他能理解，病人对医生有好感跟依赖都很正常，这跟感情是两回事。所以陈寒不会因为孙小月这个变化有什么错误的认识，更加不会受张姨每天唠唠叨叨的话影响。

　　两辆绿色军车一路开到别墅门口，来接陈寒的是还是上次送药的警卫营营长纪孟林。

　　孙小月一身比基尼泳装，站在窗口远远的看着军车离开。

　　张姨上来收拾东西，看到孙小月站在那里望着外边，叹道：“傻孩子，喜欢就大胆的去追啊，现在像小陈这么好的男人不好找了。家里有钱自己又有能力，看他那酷酷的劲，比韩剧、美剧里的那些男主角都强多了。这么好的男人你不追，到时候就成别人的了，那个时候后悔才晚呢。总跟我说年代不一样，连我都知道，女追男不算什么事，你这孩子……”

　　“我只是佩服他的医术，感激他救了我而已，没张姨你说的那么严重，不跟你聊了，我去训练了。”孙小月一翻身，直接从窗户跃了出去，身体向下、手一搭墙角、身体一缓，下一瞬间已经到了二楼的阳台，在阳台上一借力，一个翻身已经落在下边的沙滩，直接快步冲向大海，不知不觉中孙小月的伤已经好得差不多了。

　　……

　　车是军队新一代的越野车，空间大、速度快，一路又是走高速，高速路口远远的看到他们车的牌照，直接打开放行。

　　纪孟林就坐在陈寒的身旁，从接陈寒的时候说了两句话，一路上两人就这么静静的坐在那里，一句话没说。

　　陈寒现在耳目聪明，车的封闭性好，近距离连纪孟林轻微的心跳跟呼吸声都能听出来，纪孟林的呼吸绵长而有节奏，心跳也很有力量。不过听了一会，陈寒就听出些问题来。

　　“纪营长，你呼吸绵长而有节奏，一呼一吸之间比普通人闭气极限还长，你应该是练过什么内家功法。”

　　陈寒突然开口说话，还是问的这个问题，纪孟林都感觉很突然。

　　要是别人，纪孟林绝对不会轻易回答这个问题，不过想想对方的身份，纪孟林机械似的点了点头：“练过一些”。

　　跟姚仁聊过之后，陈寒对于现在的江湖也有了一些了解。很多人为了可以放开手修炼，都纷纷进入军队，所以军队中有一批高手。

　　毕竟现代社会，即便是武功高手也不敢乱来，上边有几大家族力量压制，他们都是拥有天级强者的门派，还有一点就是，只要你没达到天级，就很难说有把握在热兵器下保命。

　　“中庭、灵台、气穴、筋缩、魂门、横骨、天枢、血海、命门。”陈寒就如同自言自语一般，一口气说出了人身体中的九个穴位，陈寒说到后边的时候，纪孟林的脸色已经为之动容。

　　缓缓的转头看着身旁的陈寒：“你是怎么知道的？”

　　“我是学医的”陈寒的回答很简单，因为纪孟林所修炼的这种内功心法，属于一大派别。是内功心法中讲究的人既为天地，身体既为宇宙，只要完善自身的力量，即可达到天人合一。

　　当年陈寒最初研究潜能学，就研究过，可以说这种内功心法，跟最初的潜能学很相似，这种内功心法并非以吸收外在能量然后修炼自身，而是借助外在力量刺激自身的潜在力量。他们并不懂得潜能学，但却通过千百年的摸索，知道了一些刺激体内穴位，不断激发提升力量的方法。

　　因为这种门派有速成之功效，但同时对身体损害比较大。这就跟陈寒最初刺激孙小月生命潜力一样，这些人也是如此，只是他们掌握不到那么精确，对身体损害很大，后边除非有奇遇或者能修炼到一定程度，否则寿命都会很短。

　　他们这种修炼功法，有的借助毒、有的借助外力来平衡前期身体的损伤，因为种种原因，多数修炼这类功法的被称之为邪魔歪道，叫法更是多不胜数。

　　而陈寒刚才说出来的那些穴位，则正是纪孟林修炼激发力量的主要几个穴位，那是他门派不传之秘，再危急关头可以瞬间提升几倍的力量，却会减寿十年。纪孟林这些年间，一共使用过两次。

　　“医生，公子好像不是一般的医生吧？”虽然知道对方身份特殊，但纪孟林依旧很是小心，虽然这个年代不像过去，知道他们修炼这种类似自残拿生命为筹码快速提升力量功法就群起而攻之，但总体来说还是排斥的。

　　“别紧张，我也不是你们所谓的武林中人，我只是一名医生。你刺激过这些穴道，激发过生命潜力，所以你身体会受到损伤，如果你不懂得修养之法，会直接影响到你的生命，少活十年二十年的都很正常。”陈寒说完，静静的看着纪孟林。

　　直到纪孟林缓缓点头，陈寒继续道：“小姨夫在电话里特意提过，说你值得信任，曾经救过他的性命，那次你还受了重伤，应该是那一次吧。”

　　纪孟林腰一挺直：“保护首长是我的职责所在。”

　　陈寒取出手机，在上边写出一连串药名：“你的手机号是？”

　　纪孟林虽然还没明白怎么回事，但陈寒询问，他还是将手机号告诉了他。

　　陈寒随后将这个短信发出去，看到纪孟林收到后，陈寒闭目靠在座椅上：“回去按照上边的服药，半年后就可将身体调养到正常水平。”

　　纪孟林刺激这些穴位能提高几倍的力量，那么他的实力应该介于三级体质到四级体质之间，按照姚仁所说江湖天地人三种分法，纪孟林应该是地级初期。在平时也属于高手了，他还能瞬间刺激身体潜能爆发力量，有了自己的药之后，他不用担心副作用，可以多次使用他的秘技，实力应该还能提升一个阶段。

　　纪孟林救过小姨夫，是小姨夫最得力的助手之一，上次还帮过自己，陈寒听出他身体有问题，于是顺便给他开了个方子。

　　但纪孟林此时却并不太相信，就算中医神奇，也要望闻问切，哪有脸脉都不号就开药的，连问都不问，不过……纪孟林忍不住看向陈寒，他真是从呼吸声中就听到自己受伤，而且还能说出自己师门秘法。要知道，那些穴位的顺序只要错一个，就没有任何作用，或者起反作用，他是怎么知道的？还真是神了！

　　纪孟林就算打破头也不可能想到，激发潜能是陈寒的本行，就算在几百年后，他也是绝对的权威，何况在现在。


第五十六章 道歉

　　丹阳在经济上没办法跟昌海相比，但在军事战略上的位置，却比昌海更重要，所以昌海有分军区。

　　车一路畅通无阻进入丹阳，直接进入丹阳的军区大院内。

　　陈寒的小姨夫住在军区里边一个幽静的小院里，院子非常大，周围养了许多花草树木，一栋三层高的欧式小楼，精致典雅。

　　“敬礼”门口站岗的士兵都是纪孟林的手下，他直接带着陈寒走进里边。

　　纪孟林是从小姨夫的贴身警卫做起，一直到现在，小姨夫调了几个地方一直都带着他。纪孟林直接带陈寒来到书房门口，啪，一个立正：“报告”。

　　“孟林啊！进来吧。”

　　陈寒跟着纪孟林进去，一进去就看到坐在办公桌前，正抬头看向他们的汪洋：“小姨夫”。

　　汪洋，丹阳分军区司令员，少将军衔。是国内最年轻的将军之一，而且手握实权，前途不可限量。只比陈寒小姨林薇薇大两岁的汪洋，看起来就像三十出头，如果不是身穿军装，汪洋看起来倒像是个年轻的学者。

　　但陈寒心里却很清楚，小姨夫是少参加过战斗的将军，在他儒雅的眼镜下，有着一般人察觉不到的狠厉。

　　“啪”纪孟林一个标准的军礼：“报告司令员，顺利完成任务，请指示。”

　　“很好，你先下去休息吧。”汪洋回礼，点了点头，纪孟林迈步离开房间顺手悄无声息将门带上。

　　纪孟林离开，汪洋起身笑着点指陈寒：“你呀……你呀，你这个小顽皮，从小到大就不让我跟你小姨省心。”

　　“呵……”跟汪洋陈寒很亲近，这是亲人之间那种感觉，不论多久没见都不会有生疏之感，陈寒笑道：“这都是有小姨跟小姨夫疼我，要不我这没爹没娘的孩子可就惨了，小姨夫，你这么急找我有什么事啊？”

　　因为陈寒上次没来的事情，汪洋本打算先说说陈寒，没想到陈寒一句话，让汪洋一时也不知说什么是好了。

　　不过汪洋毕竟是将军，不论是政治上的思维还是战斗思维都不差，略一沉思已经发觉陈寒这简单的一句话中蕴含了许多东西。

　　“哈哈……”汪洋笑着起来走到陈寒面前，上下打量着陈寒，看到他不再是长头发，没有染，规规矩矩的寸头，而且精神状态身体状态都很好，汪洋很是开心。也是因为没有外人，在自己从小看着长大的晚辈面前他很是放松，放声大笑。

　　“好，好，好啊！”汪洋一口气连说了三个好，握拳重重的敲了陈寒胸口一下：“你小姨说你最近变化挺大我还不相信，没想到还真是如此。聪明了、狡猾了，身体也变得结实了，精神状态很好，好啊！这才像你陈家的人，像大姐的儿子，好。”

　　陈寒刚才那句话让汪洋对陈寒重视了不少，他那句话既是很随意的亲人见面聊天，又是一种亲近，毕竟从小在汪洋身边长大。而提到父母早逝，让汪洋心里也不由得有些伤感，随后突然询问正事，一句话却包含这么多东西，让汪洋原本的想法跟计划瞬间都被打乱。

　　“坐下来说”汪洋指了指旁边的沙发，陈寒则规规矩矩的坐下，军人式的举动让汪洋眼中再次闪过意外的惊喜神情。

　　“这次找你是为了水下呼吸器的事情，原本你第一次给我电话的时候，我也并没太在意，以为你只是一时有了想法，很多看似简单的小东西，其实都是划时代的产品。不过前些时候，陈老叫我去了一趟，给我看了你发明的那个凝血泵，这个东西陈老已经跟我家老爷子谈好，供应军队你生产的那个，外边现发售大型的加密的凝血泵，等第三代开发出来之后，再全面在民用上推广。”

　　说到这里，汪洋停下来看了看陈寒：“就是这件事情，让我想起了你说的那个水下呼吸器，所以回来我就叫人接你过来，说说吧？”

　　陈寒早就想到怎么回事，如今听小姨夫亲口说出来，陈寒笑着从口袋中取出一张光盘跟自己做的一个水下呼吸器。

　　将这两样东西放到汪洋面前：“小姨夫，这里边有我制作水下呼吸器的全部资料，这是我做好的样品，随时可以大规模生产。”

　　这种东西，短时间内绝对不可能民用，水下呼吸器一旦能大规模使用，很有可能影响到一场战斗的成败。

　　汪洋拿起来反复看了看，随后很郑重的将其放入自己房内的保险箱里。

　　“你想的很周全，果然是长大了。看你这么懂事，我也就不多说你什么了。”

　　陈寒听汪洋如此说，反而有些不好意思：“谢谢小姨夫，其实那天完全是意外。”

　　“不提那些了，男子汉大丈夫，过去就过去了。”汪洋摆了摆手，走到办公桌前面取过烟来点上：“事情过去就算了，但周家那边总还是要交代一下，毕竟你小姨跟他们关系很好，一会我带你去看看他们，这事也就算过去了。”

　　陈寒试探的问道：“那相亲的事？”

　　“这个你别问我，去问你陈老跟老爷子去。”

　　听汪洋这么说，陈寒也很无奈的耸耸肩膀。

　　……

　　丹阳市政府校区一号楼里，陈寒正如一个乖宝宝一般，规规矩矩的站在汪洋的身后。

　　“汪洋你还跟我们客气什么，都是一家人。”一个比汪洋年纪稍大一点的中年男人，笑吟吟的跟汪洋聊着天，他就是周雨涵的父亲，周校民，也是丹阳市的市长。

　　而坐在周校民旁边的是他的妻子，跟他同姓，周婕。周婕则很满面笑容的看着陈寒，完全是一副丈母娘看女婿的眼神。

　　虽然只是看了外表，但周校民跟周婕的心情都好了许多，他们多少也听说过以前关于陈寒的一些事情，虽然最近派人打探说陈寒乖乖在自家医院里上班，但他们还是不太相信。

　　当见到陈寒的时候，两人心里都舒服了许多。

　　汪洋笑着道：“周哥，如果我今天不带他来，老爷子跟陈老要是知道了，他更惨，陈寒，还不过来跟你周叔、周阿姨赔礼。”

　　周婕一听，忙笑着拦阻：“什么赔礼不赔礼的，都自己家人，说赔礼那就见外了。”

　　他们客气，陈寒却上前道：“周叔、周阿姨，上次确实是我失约在先，还请两位长辈见谅。”

　　一句话，很坦诚的承认自己失约有错，说话的时候不卑不亢，让陈寒在周校民跟周婕心中形象又提升了不少。

　　周婕满面笑容：“没事、没事的，以后你们年轻人多沟通就好。”

　　正说着，腾腾腾从楼下快步跑下来一女孩，年纪在二十出头，亭亭玉立，可以感受到身上的那股朝气蓬勃气息。小皮靴、短裙、小马甲、明眸皓齿。

　　陈寒想起刚才汪洋给自己的照片，不就是这个女孩，周雨涵，自己要相亲的对象。不过她本人看起来，可比照片里有活力多了，照片里的她显得很静。

　　“爸、妈，汪叔叔好……”周雨涵下来，过来就先打招呼，没等汪洋他们说什么，她已经上前直接拉起陈寒的手：“你是陈寒吧，听说你车开的不错，我要去参加朋友聚会来不及了，你跟我一起去吧，顺便当我司机。”

　　被女孩子拉着，而且当着她父母面，陈寒都有些意外，直接被拉着出了门。

　　“雨诗，你这孩子干什么呢……”看着他们出门，周婕想拦阻已经完了。

　　“雨诗”汪洋看着出去的女孩，突然想到一件事情，忙看向周校民夫妇：“周哥，这是雨诗？”

　　周校民苦笑道：“可不就是这孩子，他们姐俩是双胞胎，结果你看……哎，没办法，雨涵那么文静，她妹妹却很不听话，让老弟见笑了。”

　　“没什么，没什么……”汪洋说着，眼睛却看着外边，外边一辆红色的跑车已经在轰鸣声中冲了出去。汪洋突然有了一个不好的预感，自己忘记告诉陈寒，周雨涵还有一个双胞胎妹妹周雨诗了。


第五十七章 漂移

　　陈寒被周雨诗拉着出门，直接上了一辆法拉利，不过这只是一般型号的法拉利，全下来不到二百万。

　　周雨诗快速开车，直接冲了出去。

　　车子出了大院，周雨诗的速度减缓了一些，将手伸向陈寒：“手机借用一下。”

　　到了此时，陈寒心里都很是意外，虽然自己跟周雨涵的婚姻更多的是政治婚姻，却也没想到周雨涵是如此——有活力。

　　感觉就像十七八，充满了活力，还有一些叛逆。刚才虽然去打招呼，陈寒也从她的眼神中看到一丝狡黠的笑容。

　　难道自己心态老了，陈寒想着，嘴角忍不住露出一丝笑容，听到周雨诗借手机，顺手将手机递给她。

　　周雨诗一个手，直接将陈寒的手机电池取了下来，手一扬就要扔出去。

　　她的动作很突然，但陈寒的反应、动作都更快，手一伸已经掐住她的手腕，轻轻一捏。

　　“啊……”周雨诗感觉到疼，电池从手中脱落，陈寒直接接住，顺手将自己的手机也拿了过来。

　　“你干什么，对女孩子不懂得温柔一点。”

　　“男人、女人都一样。”战场上从来没有男女之分，陈寒将自己手机电池上上，淡淡道：“下回记住了，要扔、扔自己的东西，没有理由的拿别人东西乱扔，我这已经算很客气了。”

　　“你……”周雨诗没想到，陈寒会如此，气道：“你上次宴会没来，现在还这么嚣张。”

　　“这件事情我刚才已经跟你的父母说清楚了，如果你需要听解释我可以跟你解释一下原因。”

　　周雨诗就是因为上次的事情，特意冒充姐姐，想整整陈寒。陈寒在不知情，从来没见过周雨涵本人的情况下，也很自然的将周雨诗认成周雨涵。

　　原本周雨诗以为，陈寒会跟他一再解释，然后赔礼道歉，没想到陈寒竟然如此。从小到大，还是第一次有男人以这种态度对她。

　　气得周雨诗都不知说什么，脚下猛的一加油门，轰，车子的速度猛的提了起来。

　　陈寒微微一皱眉，因为前面就是一个直角弯，这个速度可不是谁都能过去。

　　“啊……”陈寒心里刚想完，周雨诗已经意识到情况不对，速度冲得太快，此时想刹车已经来不及了。

　　“哼……”陈寒也有些生气，他现在不过是二级体质，这种速度下他也难以保命，更加没办法跳出去。危急关头，陈寒一把拉起手刹，手一使劲直接反方向将方向盘打到了底。

　　“滋……滋……”车子横着划着弧线飘了出去，轮胎跟地面的摩擦发出响声跟烧焦一般的味道，周围车子不少都停下来，周围的人也都看向这个方向。

　　“快看……漂移……”

　　“那是跑车，这是谁，在大街上赶玩漂移。”

　　“拍电影呢吧，摄像机藏在那？”

　　“找死呢……”

　　……

　　周围说什么的人都有，而车子在陈寒及时控制下，来了一个超级漂移，撞翻了几个垃圾桶，擦着墙角发出刺眼的火花，总算没翻车，安全的转了过去。

　　车子在发出一阵刺耳的摩擦声跟一阵轮胎烧焦的味道后，终于停了下来。

　　“哇塞……”要是别人，经过这种事情，不吓得虚脱也意识难以缓过来，但周雨诗却无比兴奋，看着陈寒：“我只听人说你飙过车，没想到这么厉害，刚才那太酷了，我跟他们学过漂移，但跟刚才一比那就是过家家，你教我漂移吧，你要是教我飘移，那天的事情我就不追究了。”

　　教你，陈寒心说，我教你这个等于教你去送死。刚才那种情况，职业赛车手都未必能控制住，自己完全凭借自己冷静的心神，以及最近达到二级体质，眼、耳都比常人灵敏几倍，加之在关键时候强大的臂力，才能瞬间将方向盘硬是反转到极限。

　　做不到这些，学会了要领，也一样等于自杀。

　　“你自己慢慢玩吧”陈寒打开车门，直接下车准备离开。

　　“你这个人怎么这样，做错事情你还有理了，我刚才说的话还算数，只要你教我……”周雨诗发现，陈寒根本不理他，已经打了一辆出租车，上了车准备离开了。

　　“喂……”周雨诗到了此时，至少明白一件事情，陈寒不会像其他人一样巴结她、溜须拍马，更加不会因为她是市长的千金就惧怕。如果他要是知道，自己不是姐姐，恐怕刚才都不会跟自己出来，这个家伙到底什么人啊，简直是个怪胎。

　　都说他是二世祖，这哪像二世祖啊，哪个二世祖有他这么酷啊！

　　周雨诗眼睛一转，不再说之前的话：“你站住，车子是我借别人的，你刚才也动过车子，你也有责任。”

　　靠，这个周雨涵反应倒是挺快，陈寒心中也很是无奈。他不喜欢逃避责任，遇到问题他也不会逃避，都会解决。

　　虽然说刚才自己救了他的性命，不过车子自己确实动过，算了。

　　车子刚刚启动，陈寒还是叫住司机：“师傅，停车，先不走了，谢谢。”

　　那个司机也听到周雨诗的话，心中一阵鄙视，心说，还以为是俩大款呢，没想到是借的车。这么好的跑车，他们给刮成这样，惨喽。

　　怪不得这个男的要跑，估计因为这个黄了都有可能，不过这个男的倒也算是个男人，最后还是回去了。

　　司机在那幻想，陈寒已经将周雨诗的车门拉开：“下来”。

　　陈寒可不想再让她开车，技术不怎么样，胆子倒是大得没边，说白了就是不怕死、楞头青，这种人的车陈寒都不敢坐。

　　周雨诗倒是挺配合，不过换座位的同时，她还试图让陈寒教她，但不论她怎么说，陈寒都不为所动。

　　这样的结果让周雨诗更加生气，看着陈寒按照GPS上标注的目的地快速行驶，她气鼓鼓的在那想，好，叫你装酷，给你机会你不珍惜，那我就替姐姐好好教训教训你。

　　陈寒开的既快又稳，不过让周雨诗失望的是，陈寒并没有再次上演漂移之类的惊险动作，很快他们已经到了一豪宅前。

　　直接连接马路的私家路，大概有一千米左右，随后进入一个中央拥有喷水池，周围足有几千平米绿地的豪宅内。

　　此时整栋豪宅内灯火通明，停车的地方都是名车，有人看到他们这辆车进来，很快有一群人前呼后拥的走了出来。

　　“雨涵，你怎么才来，这位朋友是？”走在最前面，这群人的核心也是一个二十岁出头的男子，留着自以为很潇洒的长发，端着一杯红酒走了过来。

　　看到贾波过来，还叫自己雨涵，周雨诗很满意。看陈寒要下车，她冲着贾波挤了挤眼，然后指了指车子被划坏的地方，然后冲着陈寒的方向比了比拳头，那意思很明白，让这个人利用车子的划伤，找陈寒的麻烦，教训教训陈寒。


第五十八章 打断腿

　　贾家在丹阳本地人中也算是有头有脸的富豪，贾波更是周雨诗最坚定的追求者之一。周雨诗在楼上看到陈寒来，就给贾波打电话让他配合，她将陈寒拉过来，然后贾波安排人，一定要让陈寒出丑并且录下来，到时候再公布出去，姐姐就不用跟这个家伙结婚了。

　　不过中途又出了变故，此时周雨诗一肚子气，直接让贾波借机找事。

　　“我的车……谁把我的法拉利刮成这样了……”贾波很是夸张的说着，随即脸色一阴看着陈寒：“是你弄的？”

　　“算是吧，我看这车太老旧了，撞一撞好换新的，三天之后我会派人送一台新车过来给你，不过……”陈寒看了看这辆两年前的车型：“这种老款的不知有没有了，我车库里倒是有辆法拉利california，买回来开了还不到三千公里，如果你要，我会让人给你送过来。”

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，绝不客气。刚才周雨诗的小动作陈寒其实都看在眼里，虽然他并不知道这个周雨涵并非真正的周雨涵，但今天这些人并非善意，有意对付自己是肯定不假。

　　跟着汪洋去给周校民、周婕道歉，是因为自己答应过小姨，而他们是小姨最好的朋友，上边又有两家老人，自己失约自然要道歉，但对他们，陈寒可没有一点歉意。

　　“操，你他妈吹什么牛啊，法拉利california在国内一辆加上奢侈税能卖到六百万，你以为你是谁啊！”

　　“真可笑，在贾少爷门前还摆阔。”

　　“丹阳这地面的人我都认识，你算那颗葱啊！”

　　……

　　贾波没说话，他身后的一群小年轻的已经对陈寒群起而攻之，他们并不清楚陈寒的身份，只是贾波吩咐他们今天演场好戏给周雨诗看，他们自然要听话。

　　贾波也冷笑的看着陈寒，他家虽然家产有几十亿，但法拉利california这种级别的车，他也只有一辆，当宝一样。其他几辆车虽然也都是名车，不过都是一般级别的，只有百十来万，更不要说开口就将一辆五六百万的车送人了。

　　“小子，这里是丹阳，我贾波也不差那点钱，你现在乖乖的给我磕头认错，这事就算过去，否则……”贾波冷笑道：“我看你要让人推着你出丹阳了。”

　　“呵……”陈寒笑了笑，直接从地上捡起一块石头，在红色法拉利车前面写上自己的电话号码：“想要法拉利california打这个电话，你们也就值得我浪费这几分钟时间，还有，我喜欢走路。”

　　陈寒留下肖国栋电话，转身向外走去。

　　看着陈寒那轻松的笑容，拿着石头在自己法拉利车上写电话号码，贾波拳头越握越紧，当看到陈寒转身要离开，他终于怒了：“拦住他。”

　　贾波身后冲出几个人，上前要拦陈寒，其中一个人直接伸手抓向陈寒的肩膀。

　　那个人的手刚搭在陈寒肩膀上，陈寒身体猛的向后退了一步，一下站在了那人的眼前，后脚跟轻轻一磕，再一拉这个人的手。

　　“啊……”直接连弯腰都没弯腰，就给对方来了一个类似过肩摔的动作，将这个家伙摔了出去。

　　这个人还没反应过来，前面一片惊叫，拦在最前面的三个人都被这个家伙砸上，砸倒在地上。

　　而陈寒就像没受影响，继续向外走去。

　　“太帅了……”周雨诗看得都呆了，不过看到陈寒已经走出很远，又转头看向贾波：“你还愣着干什么，你手下怎么这么差劲啊，连个人都留不住。”

　　被周雨诗这么一说，贾波脸更不好看了，伸手按在口袋中的一个信号器。

　　他这一按，周围的保镖都接到信号，这些人纷纷快步跑了过来。

　　“少爷……”

　　贾波一指陈寒：“把他给我拦住，打断他的狗腿。”

　　周雨诗眉头微微一皱，眼睛的余光不是好颜色的看了一眼贾波，她最初只是让贾波配合。灌陈寒酒，或者在酒里边下点药，然后找几个女的陪在他身边，让他疯狂点跳个脱衣舞之类的事情，然后将这些录下来。

　　自从知道姐姐要嫁给这个二世祖，她就让人打听，这些人打听到的都是以前陈寒包小明星、飙车、赌博之类的事情，周雨诗自然不会让姐姐嫁给这样的人。

　　而且上次这个家伙竟然没来，家里那么多人等了他一晚上，想起来周雨诗就有气，一定要帮姐姐出了这口恶气。

　　但今天从见到陈寒，不论是之前的飘移，又或者刚才面对贾波陈寒表现出来的酷劲，还有刚才动手，都让周雨诗很是吃惊。难道昌海还有两个陈寒，不可能啊。

　　听贾波发狠，周雨诗心里一阵厌恶，但她并没有阻止。心里有一种说不出的期待，就是想看看陈寒到底还能带来什么惊喜。

　　虽然跟周雨涵是双胞胎，但姐妹两人性格完全不同，周雨诗喜欢刺激、精彩的生活，而周雨涵则喜欢静，喜欢搞一些研究。

　　虽然喜欢刺激、惊险、热闹，但周雨诗毕竟出身官宦世家，并不是那种暴发户。虽然也闹，但过了一定程度她就很不喜欢了。

　　但周雨诗并没有阻止，因为她更想看看陈寒怎样应对。

　　看着再次冲上来的这些人，也都是一身黑西服，不过手里还不伦不类的拿着电棍、警棍之类的东西。虽然一下上来十几个人，而且五大三粗的，看着挺吓人，但陈寒一点危机感都没有。

　　这些人不要说跟纪孟林那些手下比，就算比自己之前在沙滩上救过的那个宋子文的手下都差了不知多少。

　　虽然实力不怎么样，但一个个冲上来却很凶，直接奔着陈寒的手臂跟腿砸了下来。

　　冲得最快的是陈寒后边的一个家伙，警棍呼啸的砸了下来，陈寒一个转身右砸肘，直接砸到这个人的手臂上。

　　“咔嚓……”远处的贾波他们听得都是一激灵，清晰的骨折声音，还有手下手臂非正常的弯曲。

　　下一瞬间，陈寒一个上步劈弹，直接将前面冲过来的一个家伙踢飞出去。

　　以他现在的拳劲，如果全力之下打在要害部位，足可以要了普通人的性命。对付这些人，根本不怎么费力气，就跟陈寒自己演练军体拳一般。

　　不过陈寒也并没有太客气，出手绝对不给对方再次还击的可能，直接将对方全部打到骨折倒地起不来。

　　贾波他们都傻了，在他们看来，十几个保镖冲上去，这个小子肯定倒地被一阵拳打脚踢，然后跪地求饶。但转眼之间，已经有六个人倒在地上，不到十秒钟的时间。

　　陈寒的动作简单，每一下都看得无比清晰，没有什么花哨，但却总能在别人打中他之前将对方打倒，而且他只是轻轻那么一下，就会传来骨折的声音。那些身高一米八以上，体重都在两百斤左右的大汉，就都倒在地上起不来了。

　　一共用了不到半分钟，十几个人已经全部躺在了地上。

　　更让贾波他们担心的是，陈寒竟然转身又走了回来。

　　“你……你要干什么……”贾波此时的底气，瞬间都没了。

　　“陈寒……”周雨诗也感觉到情况不对。

　　贾波身边虽然很多人，但此时却没有一个敢上前的，陈寒直接迈步上前，一脚踹在贾波的腿骨上：“嘭……咔……”

　　“啊……”贾波一声惨叫，捂着腿倒在地上。


第五十九章 被捕

　　“现在知道被打断腿是什么滋味了吧。”

　　“啊……你敢……打断我腿……我饶不了你……啊，疼死我了……疼死我了……”贾波抱着腿在地上滚动，从小娇生惯养。

　　他的叫声那叫一个凄惨，陈寒都感觉鸡皮疙瘩都起来了。

　　周雨诗完全没想到会变成这样：“陈寒，你怎么……”

　　陈寒冷眼看向周雨诗，周雨诗顿时说不出话来。

　　“知道什么叫做杀人者人恒杀之吗？没看过小说，电影总该看过吧，出来混的要还这种话你们总该知道吧，你想对付别人就要有被别人对付的心理准备。今天的事情我会跟你家里人谈的，我想我们很不适合。”陈寒说完，再次转身离去，这次没有人再敢多说什么。

　　只有地上的惨叫声，跟周雨诗既气、又无奈、又有些惆怅的站在那里。

　　陈寒出了贾波家，取出电话先给小姨夫打了个电话，将这里的情况都跟小姨夫说了一声。毕竟是在小姨夫的地方，有什么要先跟小姨夫先打声招呼。

　　陈寒将经过讲完之后，才将话题转移到婚事上：“小姨夫，这件事情我会再跟小姨说说，实在不行我亲自去跟姥爷说也可以。”

　　“哈哈……”电话里传来汪洋的笑声：“你小子想借这次事情推了这门亲事对吧，你这个小顽皮，你的心思我还不知道。别说得那么冠冕堂皇，这次周家姑娘确实给了你一个好的借口，不过很可惜，小姨夫有件事忘记告诉你了。之前拉你出去的那个不是周雨涵，她叫周雨诗，是周语涵的妹妹。”

　　说完，汪洋自己再次忍不住笑了出来。

　　她不是周雨涵，陈寒听了也是一愣，还真是的很意外。自己就感觉有些不对劲，不过毕竟没见过周雨涵本人，仅仅是小姨夫给自己看过照片，她们两人长得一模一样。

　　陈寒苦笑道：“小……姨……夫……”

　　“呵……”汪洋也笑道：“这个你可就怨不到我了，我还真没想到会有这种事情发生。好了，你赶快回来吧，我还要跟你商量一下，关于你说的那个职业军人的计划呢，这件事情暂时还不能上报，我打算先在我的分军区内搞个试点，如果做出成绩了再上报全面推广。”

　　陈寒很清楚，小姨夫年纪轻轻身居高位，每一步都要小心谨慎，点头道：“好吧，我马上就回去。”

　　“你在那，我让孟林去接你。”

　　陈寒此时已经看到远处的公路，来回也有计程车：“不用了，我打个车回去就行了。”

　　“好吧，也让你体验体验，这也是陈老的一片良苦用心，没什么事情的话，我也不好坏事。至于周雨诗那边，我一会给周市长打个电话，让她说说，相信以后不会再烦你了，其他的你不用担心。”

　　“双胞胎……呵……”挂了电话，陈寒转头看了看后边灯火闪亮的豪宅，有一种哭笑不得的感觉。

　　没办法，这个婚事暂时看来还摆脱不了，那就先放一放再说吧。虽然远远的已经看到公路，不过毕竟是正常速度走路，所以又走了十几分钟才走到。

　　陈寒刚刚走到路边，远处一阵警笛声响起，转眼之间已经在远处路口处停了下来，四辆警车上下来十几名警察，正四处散开像是在寻找什么。

　　陈寒心中一动，这群人在找自己。

　　他刚这么想，已经有人看到他，十几名警察都冲了过来，有几人已经掏出枪来。

　　“站住，双手立刻放在头上……”一个个都如临大敌，刚才贾局长亲自做了指示，说这个凶徒非常凶残，攻击性极强，已经有十几个人被他打残了。

　　自己有那么恐怖吗，看把他们紧张的，还有人端枪的手在颤抖，一看就没摸过几次抢。

　　“警官，我身上没有武器，也没有攻击的行为，不用那么紧张吧。”陈寒并没有因为十几名警察围上来，端着枪指着自己有什么改变，很是轻松道：“有事说事，别紧张。”

　　被他们这么一说，领头的分局刑警队长于杰感觉脸上也有些挂不住，喝道：“费什么话，立刻将双手放到头上。”

　　要是这群人是一群亡命徒，像昌海谢蝎那种亡命徒，陈寒在同时被十几支枪指着的时候，绝对会毫不犹豫的先按对方说的去做，然后再想办法。但是这些人，陈寒没有一点压力，很轻松。

　　陈寒笑道：“我双手放在这里，你们要拷可以上来拷上手铐，有什么事要说可以说事，我不是杀人凶犯，不要搞得好像我身上有炸药一样。”

　　十几个人如临大敌，陈寒如此轻松，于杰也很不自在：“将他拷起来”。

　　陈寒双手伸出，任由手铐拷上，见陈寒并没有反抗，于杰等人才松了一口气。

　　于杰走到陈寒面前：“你就是陈寒吧，你涉嫌偷盗毁坏他人财物，伤害他人身体，现在依法拘捕你，将他带回去。”

　　这个贾波行动倒是挺快，小姨夫他们那边的话肯定还没传过去，否则给他们个胆子他们也不敢。

　　他们执行公务，陈寒也不为难他们，跟着他们上车回到分局。

　　不过他也有所提防，上车的时候将田园的那块手表戴上。

　　……

　　分局审讯室里，两名警察在审问陈寒，于杰跟分局副局长贾浩宇就站在另外一个房间里，透过双面镜看着陈寒。

　　“贾局，我已经去贾波那里看过了，也让人拍照摄像都记录下来，贾波跟十几名保镖全部骨折，证据确凿。而且还将贾波的车刮坏，这次这小子死定了。”贾浩宇就是贾波的叔叔，平时贾波跟于杰他们也都称兄道弟的，这次出了这么大的事情，怪不得贾局长这么生气。

　　“证据确凿就不用给我客气，真以为我们贾家没人了，竟然欺负到我们家门口了。”

　　“但……”于杰露出为难神情。

　　贾浩宇看向他：“怎么，有什么困难吗？”

　　于杰看着坐在那里的陈寒道：“如果他拒不交代，还好说，毕竟当时那么多人看到，而且贾波那里的监控录像也都记录下来，可他对他打伤贾波的事情供认不讳。全部都承认，说是那些人主动攻击，他才会还手，是自卫。他都承认了，我们……”

　　“你怕什么，出了事有我呢。”贾浩宇冷哼道：“我要让丹阳的人知道，得罪我贾家没有好果子吃。”

　　贾浩宇已经五十多了，膝下无子，对贾波就如同亲儿子一般，贾波到了现在这样，多数原因是因为贾浩宇。

　　贾浩宇年纪虽然大了一些，但最近人事变动他费了很大劲，上边基本已经定下来，由他出任分局局长，也算是在退休之前迈一步。

　　贾浩宇都这么说了，于杰想想，可以将贾波那里的录像毁掉。出什么事情就说陈寒跟那十几名保镖打斗造成的，十几人骨折，他身上有点伤也很正常。想到这里，于杰点头出去，让刚才审问的两人出去，叫了两名自己的心腹进去。

　　……

　　到了警局，陈寒很是配合，很快该问的就都问完，但是随后又进来两人，一看就是老油条。进来之后第一件事情，就是将刚才的审问记录都撕碎了扔到旁边的纸篓里。

　　陈寒一看，已经明白怎么回事，不过让陈寒心里比较放心的是，他们回来就进行审讯，并没有将自己的手表收走。

　　刚才自己已经悄悄跟田园联系上，让他将这里的一切都录下来。

　　看着那两人走向自己，陈寒笑道：“两位想干什么，最好想清楚，我很配合警方的行动，而且这里有录像，如果你们私自动我，都会被记录下来不说，我可还会反抗哦。”

　　“反抗……哈……”看到陈寒被拷的双手，其中一个一脸麻子坑的家伙好像听到最可笑的笑话：“我叫你他妈的反抗，我看你怎么反抗。”

　　说着话，一脚踹向陈寒的胸口，于杰已经吩咐过他们，直接动手就可以，他们也就放开手脚。


第六十章 审问

　　陈寒坐在那里，当他一脚踢向陈寒胸口时，陈寒的身体向后一仰，脚尖也正踢在这个一脸麻子坑的小腿上。

　　“啊……”麻子脸直接惨叫一声倒地。

　　陈寒借助这一踢的力量，向后仰的身体一借力已经起来，身体向前一冲，另外那名警察的手刚摸到电棍，陈寒已经一肘撞到他的胸口，直接将人撞飞。

　　陈寒手虽然被拷，但动作非常快，直接从这人身上翻出一串钥匙。

　　一直在双面镜后边看的贾浩宇跟于杰都惊呆了，贾浩宇看陈寒拿钥匙，还以为他要解开手铐呢：“快，快叫人……”

　　但让他没想到的是，陈寒并不是解开手铐，而是拿着钥匙，突然冲到双面镜前。

　　钥匙如同刀一般，陈寒双手被拷的情况下，用钥匙在双面镜上刷的画了个大圆。

　　“轰……”随手直接拿着钥匙轰击在这个圆中央，双面镜顿时被击碎。

　　双面镜一碎，双面镜后边的贾浩宇跟于杰都惊呆在那里。

　　“站住……”于杰愣了一下神，下一瞬间已经反应过来，慌忙掏出枪来。

　　“哗啦……”陈寒直接将钥匙扔向于杰，于杰一闪身躲开，陈寒已经越了过去。于杰抬枪瞄向陈寒，陈寒身形一闪，双手已经抓住了于杰握枪的手。

　　于杰意识到危险，想扣枪，才发现根本扣不动，陈寒的手已经按在枪的击锤上。

　　陈寒手一拉一扣，已经将于杰的枪甩到一边，于杰闷哼一声，抱着自己的手，陈寒已经将他手关节卸了下来。

　　此时陈寒才缓缓转身看向贾浩宇：“看得很爽吧，这些应该都是你搞的鬼吧。”

　　贾浩宇心里很吃惊，没想到陈寒如此强悍，却并不是很慌张，反而冷笑道：“这里是警察局，你先是重伤他人，现在又袭警，你下半辈子就准备在牢里过吧。”

　　于杰此时是真怕了陈寒了，捂着手腕，疼得满头是汗：“贾局，小心……”

　　“贾……”贾这个姓并不是大姓，陈寒明白道：“我说你们的效率怎么这么高，原来你跟贾波是一家人。”

　　“不想死的就老实点，你今天绝对走不出警察局。”贾浩宇当年也是个狠角色，以前算是半个混混，后来他哥哥发家了，就想方设法将他安排进来。此时，倒显示出一点狠劲来。

　　“好了，录到这里就可以了。”陈寒突然开口。

　　贾浩宇、于杰两人听得莫名其妙，不知道陈寒在说什么。

　　“嘭……”陈寒双手一用劲，直接将手铐挣断，在别墅训练孙小月的这段日子，陈寒的进步也很快。如果不是来丹阳，再继续这样下去不出一个月，陈寒就能达到二级体质后期巅峰。

　　就是现在，陈寒也比半个月前强了许多，现在百米速度已经能进入七秒以内，拳劲已经超过两吨。更强的是他身体的柔韧性，在海底下磨练出来的肌肉，以及最近骨骼的增强，他现在的身体，比那些练过十年八年铁布衫外家功夫的人都强。

　　归纳刚才贾浩宇还能保持镇定，但看到陈寒直接轻松挣脱手铐，他彻底傻眼了。

　　这种事情他也知道，不过那些人都是江洋大盗，杀人不眨眼的主，一般遇到这种案子，都轮不上他们。

　　因为刚才要动陈寒，所以录像都关闭，这里又是隔音封闭的，发生这么大事却没有人知道。

　　陈寒站在那里，没有受伤的贾浩宇跟受伤的于杰，都一动不敢动，陈寒的狠辣他们现实是身有体会，陈寒取出手机：“小姨夫，你在家呢吧，哦，睡了，呵……”

　　陈寒不好意思的笑道：“恐怕你今天睡不踏实了，我让一个朋友给你传点东西，你看一下，嗯，我这就让他传。”

　　陈寒没有挂断电话，按照小姨夫说的地址，让田园将刚才她录下来的一切传给小姨夫。

　　“嘭……”不到三分钟，电话里听到拍桌子的声音：“简直无法无天了，陈寒，你现在怎么样，他们有没有伤到你？”

　　“我倒没事，有这位贾局长陪着我，安全的很。不过我现在想出警察局恐怕不太容易，小姨夫，你看我该怎么做？”陈寒无所谓，他一不当官，二不理亏，虽然下手非常狠辣，但他记录下来的这些东西，足以让他占在受害者这一边。

　　之所以没有动这个贾浩宇，完全是因为他的级别，这里又是丹阳，陈寒不想给小姨夫惹麻烦。

　　“你在那等着，我看谁敢动你，还没王法了，我现在就给公安局长跟周市长电话，如果他们不懂得怎样执法，我让孟林带人教教他们。”汪洋是真的发火了，如果陈寒真的在警察局出点什么事，他都不知道该怎么跟两家老人还有林薇薇交代。

　　更何况陈寒之前已经跟他打过招呼，现在竟然还出了这种事。

　　“呵……”陈寒反而笑着安慰汪洋道：“小姨夫，你别着急，我到那也不会受委屈的。”

　　挂了电话，陈寒找出钥匙将手铐也解开，很随意的坐在椅子上。这里既然没人进来，那就在这里等吧，如果一旦被外边人知道里边的情况，恐怕就乱套了，陈寒倒不怕他们怎么样，不过乱哄哄的总是很讨厌。

　　贾浩宇跟于杰站在那里，也不敢乱动，但他们心中都升起一种不好的预感。

　　五分钟之后，贾浩宇的电话响起，贾浩宇摸了一下没敢立刻接，小心的看向坐在沙发上的陈寒。

　　看他那样子，陈寒笑着挥了挥手：“接吧，刚才你不是挺有胆气的嘛。”

　　贾浩宇拿起电话，一看手就有些发颤：“局长……”

　　“贾浩宇，你给我听好了，我现在立刻过去，如果陈寒有一点事，我跟你没完。啪……嗡……”电话里传来丹阳市公安局局长的怒吼，随后挂了电话。

　　贾浩宇还在发愣的时候，电话再次响起，贾浩宇看了一眼，这次是他哥哥贾浩然的电话。

　　“哥……”

　　“你别叫我哥，你是我哥，你想把我坑死啊，你还是想把我们贾家往火坑里推啊。你平时惯着小波，我说没说过你，你现在竟然给我闯出这么大的祸来，周市长刚才打电话来已经将我骂了一通，这次你可是给我闯大祸了。你老实告诉我，那个叫陈寒的年轻人有没有伤到，如果他出事，贾家可就真的完了。”

　　贾浩宇看着坐在沙发上，正看着手表自言自语的陈寒，哭的心都有了。

　　他有事？自己这边地上躺着两，分局刑警队长捂着手腕，自己被逼得一动不敢动的站在这里，有事的是自己。

　　“他没受伤，哥，其实……”

　　“没受伤就好，你别可是了，我现在就赶过去，你给我听好了，千万、千千万万别动。啪……嗡……”

　　贾浩宇彻底傻眼了，局长、贾浩然的话，让他脑子嗡嗡的，想不明白这陈寒到底是什么人物，竟然一个电话连周市长都惊动了。

　　贾波这孩子，他到底惹上的是什么人。像江湖高手一般凶狠，一个电话又能让这些人吓成这样，他到底是什么人！


第二卷


第六十一章 少校

　　“我感觉你更适合当杀手”陈寒看着手表，手表上显示田园说的话，田园很肯定的道：“嗯，就是小说里的那些杀手也没你这么……酷。”

　　陈寒坐的沙发距离贾浩宇大概有五米的距离，距离于杰也有四米左右距离，而他们两人，于杰靠近门一些，贾浩宇靠近破碎的双面镜一些。

　　陈寒最初坐下的时候，两人还在交换眼神，想着怎样冲出去求救的事情，不过当陈寒一个电话打完后，贾浩宇再没有这个念头。

　　陈寒淡淡笑道：“杀手是小道，等你见过在千军万马中磨砺出来的真正军人，你就会明白了。”

　　“天地人、你现在练到什么级别了，是人级还是地级？”

　　看到田园说出天地人，陈寒倒是有些意外：“这个你也懂？”

　　劳力士表上显示出一个得意的笑脸：“现在都什么时代了，一般上网的不知道，我们还能不知道，不过我从来没见过，只是听说过。据说正常情况最强的特种兵不过是人级中期的程度，而且这还是加上枪支辅助的情况，说天级的人可以活两三百岁，是真的吗？”

　　“这个我也不清楚”陈寒道：“因为我不是所谓的江湖人，我练的东西也很特别，只是提升一下速度跟力量而已，这个级别也不好说。对了，刚才录的那些东西，除了传给小姨夫的，其他的销毁。”

　　“你放心吧，你可是我的希望，我哪敢得罪你啊！”

　　“呵……”陈寒笑了，很开心的笑了。田园随意的一句话，已经说明她的想法有了转变，相信不久她就会主动提出要让自己治疗。

　　陈寒跟田园聊着天，时间过得很快，很快就听到咚咚的砸门声。

　　于杰跟贾浩宇心中都是一惊，两人同时望向陈寒。

　　“开吧”

　　于杰托着手向后退了退，没有去开，贾浩宇心中暗骂于杰势力，这是看自己要出事了。

　　贾浩宇开门，进来的是一个看起来比他还年轻几岁，跟他长得有几分相像的男子。

　　“哥……”

　　“你呀……”贾浩然点指贾浩宇，目光却看向陈寒的方向。

　　随后就是丹阳市公安局长，跟他一起进来的还有纪孟林，纪孟林身边带着四名手持冲锋枪，满面杀气的士兵。

　　这下贾浩宇彻底傻眼了，军队怎么还来人了。

　　“奉司令命令，特来接陈少校。”

　　少校，这次就连陈寒也迷糊了，自己什么时候成少校了。此时公安局长跟贾浩然都上来赔礼、道歉，解释，陈寒已经没兴趣听他们讲了。这件事情已经惊动小姨夫还有周市长，自然有他们去处理，所以陈寒只是礼貌性的跟他们点头打声招呼，直接跟纪孟林离开。

　　终于将陈寒这尊神送走，公安局长跟贾浩然相视无语，这不过是个开头。陈寒看似出手狠辣，但处处都压在理上，而且还能录下证据来，后边绝对是一场狂风暴雨。

　　“哥，他……他到底什么人啊，就算他有势力，可他将小波还有家里十几个保镖打成重伤，我……”

　　“啪……”贾浩然终于忍不住了，也不管多大岁数，完全不给贾浩宇留面子，直接给了他一个五指山，指着他骂道：“你还好意思说，你有脑袋没脑袋，小波年少不懂事不用脑袋想，参与人家周市长跟他未来女婿的事，你也没头脑。小波那是自己找的，活该，你还敢为他报冤。”

　　几十年兄弟，贾浩宇瞬间也很怒，气血上涌，不过很快就明白过来，哥哥这是在点自己、是在救自己，是在给一旁的局长作样子呢。

　　毕竟当了这么多年副局长，贾浩宇立刻压住火气：“哥，我……错了。”

　　“现在知道错晚了”贾浩然见弟弟没有继续说别的，总算松口气，目光看向一旁的局长。

　　“先停止检查吧，等事情查清楚局里自然会做出决定。”

　　……

　　上了车陈寒还奇怪呢，纪孟林能来他能理解，不过带了四名全副武装的士兵，这个就让陈寒很意外了，纪孟林还叫自己少校，陈寒更加奇怪。

　　一直忍到小姨夫家，见到汪洋，陈寒才将自己心里的疑惑说了出来。

　　汪洋先前前后后看了陈寒一番，看到他没什么伤、精神状态也很好，这才放下心来。

　　听陈寒问这个问题，汪洋解释道：“其实这件事情，我之前就想跟你说了，但因为上边还在审批需要一段时间，就没提。凝血泵跟水下呼吸器的研发以及后期民用方面，都是归你们长治集团旗下的企业。这次是由大军区直接跟长治集团合作的股份公司，所以这个公司也可以算做军队的第三产业，而你作为研发人员，挂个虚衔也是很正常的。原本是为了以后你接触更方便，这次正好用上，也就顺便借此给他们施压，你是军队最新科技的研发人员，你被扣押了，军方自然要做出反应。”

　　研发人员、军工文艺、还有理论研究之类跟军队有关的地方，有不少军衔很高的，他们晋升也都很快，一般只要有能力有人提拔，不会受到太大阻力，毕竟他们不实际掌权。

　　陈寒心中微微有些感慨，看来自己跟军队还真有缘。

　　当然，陈寒也不会将事情想得那么简单，虽然小姨夫没有说。但自己接连发明了凝血泵跟水下呼吸器，这要换成一般人，早就已经被控制起来，毕竟这个年代，一个高科技人才往往比一支军队更有用。

　　自己现在还能不受影响的活动，这里边有上边老人的关心，也有小姨夫的活动在里边。给自己这么一个虚衔，也能防止有些人拿这个说事。

　　不论出于哪方面的考虑，陈寒对这个并不反感，有这个虚衔，以后自己做事倒也方便不少。尤其是有些自己能想到的科技跟设备，有军方出面，以跟自己家股份联合研究出来为名义，自己也就可以放心的去做了。

　　“谢谢小姨夫”

　　汪洋摆了摆手：“不用谢我，我也只是具体实施的人，如果单靠我，你也很难这么自由的。不过这次见你，你身上还真有一点军人的感觉，很好。还有，你那些军体拳是跟谁学的？”

　　陈寒在贾家打斗的录像，汪洋也看到，让他非常惊讶。以他的眼光看，陈寒现在比顶级的特种兵都更有威胁，他的军体拳跟现代的军体拳有些类似又不完全相同，更实用，更有攻击性。

　　陈寒早就想到小姨夫会询问这件事情，心里早有准备：“这军体拳就是我跟小姨夫你说的职业军人计划中的一个环节，也是经过改良的。”

　　“改良……”汪洋深深吸了口烟，若有所思的看着陈寒。凝血泵、水下呼吸器，现在又改良军体拳，这种事情就算一个研究机构，一个国家，都要几年甚至几十年才能做到的事情，却都让陈寒做出来了。

　　这一刻，汪洋感觉，自己真的有些看不懂陈寒了。

　　陈寒已经猜到汪洋心里所想，点头不经意间的道：“是啊，其实我是在外国上学期间，遇到一个中医高人，他锻炼了我一年多的时间，又教了我许多跟现在中医以及西医理论完全不同的东西。经过这两年的总结，我渐渐发现他教的东西很特别，例如凝血泵，就是根据他说的针灸震动控制血液的理论研究出来，还有水下呼吸器也是如此。”

　　“至于职业军人计划，是我根据他对我进行身体训练，以及他教的医术结合现代军队训练体系想出来的。”说到此，陈寒没跟汪洋发问的机会，很是感叹道：“虽然他没让我叫师傅，不过我对他老人家真的很敬佩，也不知道何时才能再见到他。”

　　这是什么，这就跟最早武侠小说里跳崖遇到高人一样，这种俗得不能再俗的情节，却也最容易让人接受。

　　“原来如此”汪洋点着头，也很感叹不能寻到那位高人。汪洋不是心里没有疑问，只是除了这个解释，他想不出还有其他什么合理的解释，能说得通这些事情。


第六十二章 初战地级高手

　　陈寒这么一折腾，再次见到汪洋的时候已经是凌晨，两人又聊了许多，这一夜都没睡。不过陈寒明显能感觉出来，经过这几个小时的深谈，小姨夫对自己的态度明显改变了不少。

　　以前那是纯粹出于长辈的疼爱，而如今，已经能将他视为大人平等交谈，例如谈到职业军人事情以及一些军用医疗设备研发问题上，不时的征求陈寒的意见。

　　谈了一夜，早上汪洋有事，让陈寒在家里好好休息休息。

　　不过以陈寒现在的身体，就算再熬几夜都不成问题，来丹阳事情已经基本办完，陈寒的意思就想尽快回昌海。陈寒现在可不想跟周家人有太多接触，再接触下去，就真有些纠缠不清了。

　　但陈寒也从小姨夫特意挽留的话里听出另外一番味道，明显是让自己等结果出去再回去。小姨夫已经如此说了，陈寒只能多留上一天。

　　陈寒没有休息，难得来军队，在纪孟林的带领下，在分军区院子里转了转。

　　到了中午就有了结果，于杰、贾浩宇辞职，贾波已经被调查，他以前的那些劣迹都被翻了出来，估计得关上三年。

　　贾浩然那边虽然没提，但经过这次事情后，想来他贾家在丹阳的日子也不会好过。

　　这件事情的结果陈寒自然满意，他本来就没吃什么亏，倒霉的都是他们。让陈寒头疼的是，汪洋告诉他这个消息的同时，也告诉他，今天他是走不了了，晚上周市长设家宴，请汪洋跟陈寒过去。

　　“呵……”挂掉电话，陈寒无奈的摇了摇头，毕竟自己已经不再是站在最高位置的首席医官，自己想怎么安排就怎么安排。甚至不比在战地当军医，人情世故、家长里短，总要去应酬。

　　也罢，孙小月那边底子自己已经给她打好，接下来的训练也已经安排好，自己倒也没什么可急的，有了这种想法，陈寒看向一直陪在自己身旁的纪孟林：“纪营长，你们这有没有封闭的训练室？”

　　“有”纪孟林点了点头：“陈少校想做什么用？”

　　“也没什么，昨天碰到一群菜瓜，还没等过瘾呢他们就都倒了。今天时间还早，纪营长又是高手，我想跟纪营长切磋、切磋。”自从上次跟姚仁比过之后，陈寒就再没遇到过像样的对手，姚仁现在有伤在身，陈寒现在力量突飞猛进，姚仁恢复的速度却不可能那么快，一时之间还真没有适合的对手。

　　纪孟林比全盛时期的姚仁差一些，但也是高手，陈寒正想着如何增加实战能力，这个机会自然不会错过。

　　听陈寒提到切磋，纪孟林眼中精光一闪，也是怦然心动。汪洋让纪孟林看过陈寒在贾家还有公安局的录像，询问了贾波一些专业的意见。贾波的评价非常的高，虽然因为对手太弱，难以看清陈寒全部实力，但纪孟林评价却很高。

　　尤其惊奇陈寒能将军体拳使得那么出神入化，而且细微的一点改动，让军体拳的威力几何倍数的增加。

　　在纪孟林眼中，陈寒最少也拥有人级后期甚至巅峰力量。

　　但又一想陈寒的身份，让纪孟林又犹豫起来，陈寒毕竟是司令员的亲人，万一动手不小心伤到他……

　　他心里刚想，陈寒已经道：“放心吧，小姨夫也是军人，你跟了他那么久还不了解他，他不会因为我们正常切磋有个磕碰说什么的。何况你我也不是真拼命，不会有什么大问题的。”

　　纪孟林想了想，觉得陈寒说得很有道理：“好，请跟我来。”

　　纪孟林直接领陈寒到了一个室内训练场，这里是足够五百人室内特训的场地，而且是依山而建造的，战时也是防空洞。巨大的空间，空旷无人，胆子小的都不敢一个人进来，纪孟林让管理员打开所有灯之后，将大门关上。

　　两人站在最中央，纪孟林看着陈寒，心中暗自琢磨。自己一会还是要小心一些，让陈寒将他那套军体拳施展出来，自己看看威力跟效果也就行了，反正也不是比武拼命，不需要非要有胜负结果。

　　“纪营长，开始喽，你可别分神哦！”看到纪孟林若有所思，陈寒笑吟吟的说着，下一瞬间，陈寒已经一个弓步冲拳。两人之间本来近十米的距离，陈寒在做弓步的动作瞬间，已经快速跨过了八米的距离。

　　纪孟林心中一惊，好快！

　　纪孟林也是有心想试试看，陈寒的力量到底有多强，毕竟从录像看到的不准确，陈寒的对手太弱，很难看出他实力如何。

　　手掌向前一推，正迎上陈寒的拳头，但纪孟林并不是硬碰。

　　“嘭……”在接触到拳头的一瞬间，纪孟林的手腕瞬间已扣一叼。

　　陈寒这一拳也并没有使用全部力量，但近一吨的力量，纪孟林在最初用手掌碰上缓冲自己拳劲的时候竟然没有后退，这纪孟林的实力果然非同一般。

　　陈寒却不知，纪孟林比他更吃惊，他修炼的赤炎掌。一身功夫百分之八十都在手掌之上，就算是一般的岩石、铁块，他都能将其劈开。但陈寒一拳之下，他竟然感觉手掌发麻，幸亏后来使用赤炎掌中的叼字诀，才让陈寒抽身后退。

　　陈寒抽手躲开纪孟林的叼手，再次出手，他使用的都是一些纪孟林很熟悉的招式，但又每每有一些细微之处让纪孟林感觉到惊讶。而陈寒的拳劲、速度以及他犹如练过铁布衫一般强横的身体，都让纪孟林很吃惊。

　　陈寒连续出击、速度、力量不断提升，纪孟林也被逼得不得不闪躲后退：“陈少校，小心了。”

　　纪孟林毕竟是地级高手，在分军区他是数一数二的高手，虽然此时不是拼命不使用刺激潜力的招式，却也不能太难看不是。

　　十八手赤炎掌，每一手赤炎掌共有三招九种变化，而且纪孟林发现了陈寒身体的强悍之后，也开始使用内劲。

　　一旦使用内劲运站赤炎劲，双掌犹如烙铁一般，发出惊人的高温。配合着变化莫测的赤炎掌，立刻夺回优势。

　　说什么无招胜有招，这个年代这种话谁都会说，但事实上真的无招，还没见过。只能说是没遇到足够强的对手，对于真正的高手来说，他力量达到一定程度，随便怎么出手都是绝招，因为他的力量够强、速度够快，变化够多，任何意外变故他都能随手破解并取得胜利。

　　而在这种绝对力量面前，招式也就显得没什么用处。一旦遇到同级别的对手，那又不相同。

　　两人的速度越来越快，陈寒渐渐的进入状态，将二级体质的威力以及三百年后改良过的军体拳全部使了出来。

　　而纪孟林则只有大叹失算的份，原本认为使用三成内劲，五手赤炎掌足够打败陈寒，但他内劲从三成、四成、五成，一路提升到了七成，赤炎掌使到了十手也没有打败陈寒。

　　纪孟林已经有些不再敢提升力量了，一旦力量提升到九成左右，自己发力之后都很难控制收回，如果真有什么事情，那可就危险了。

　　自己真是失算了，没想到司令员的这个外甥不但不是一个二世祖，除了医术了得，还是一个真正的高手。虽然他从头到尾没使用内劲，光凭外家拳就已经达到地级的程度，真是太不可思议了。

　　江湖中能将外家拳练到地级的不是没有，甚至还有能将外家拳练到地级后期，例如如今江湖中的“铁三拳”，就是一等一的地级后期高手，地级高手中他也能排上前十。但外家拳越来越少人练，一来是太难，越往后越难，在现代人眼里看，练外家拳多少有些自虐的感觉，毕竟现在不是冷兵器时代。

　　刀枪不入，此时的枪可不是以前的红缨枪，又有几个人能练到刀枪不入。二一个，练外家拳的，还从来没有人达到过天级。虽然说，练内家拳能进入天级的也是万中无一，但毕竟有个希望，就跟买彩票的人一个心态。

　　而陈寒这种身份，还能拥有如此强的外家拳功夫，真是让人意想不到。

　　不知不觉中，纪孟林已经将陈寒看为修炼外家拳的人，他没使用什么轻功，靠的就是力量、速度跟身体。

　　“嗖嗖嗖……”虽然心里想着，但手下却依旧够硬，纪孟林突然跃起，在这被灯光照得通明的训练场内，他手上赤红如燃烧的掌劲，带起一片红光，从上将陈寒笼罩。快速变化的赤炎掌，发出嗖嗖嗖的声音。

　　“赤炎掌第十二手、烈焰天降。”


第六十三章 新工作与新麻烦

　　陈寒双手一撑，身体如同陀螺一般急速旋转，地上铺的都是木制地板块，陈寒全部都将这些木制地板块扫了起来。

　　“嘭……嘭……嘭……”被陈寒扫起来的木质地板块在纪孟林的掌下，全部变成粉碎。

　　有一些碎裂的地板块落在地上，竟然发出类似被火烤的味道。

　　在这一瞬间，陈寒已经一个翻滚躲开。本来以为要翻滚出很远的陈寒，就在纪孟林身形一转，要飘落下来的瞬间，脚下猛的一蹬，身子突然如猛虎扑兔一般冲了出去。

　　“嘭……”身在半空中，纪孟林被迫双腿连踢，挡住陈寒的快攻。

　　在空中难以借力，何况纪孟林的功夫又都在手上，身形一停。他的身形一受到影响，近身战陈寒根本不给他发挥赤炎掌的威力，手、肘、肩、头、腿、膝……身体任何一个部位都是攻击点。

　　纪孟林已经发现，拼到现在，陈寒气劲是越来越足，丝毫没有弱的迹象。而他想后退，陈寒追的更紧，想使用轻功躲开，陈寒根本不给他发力的机会。

　　虽然纪孟林还没使用全力，但这种感觉让他越来越难受。

　　终于，纪孟林将自己的内劲提升到八成，使用八成内劲，纪孟林的赤炎掌威力更强。陈寒的力量没有再增加，但他时刻保持一个巅峰状态，这让纪孟林很烦恼。他使用八成内劲，只能暂时稳住局面，如果一直这么僵持下去，自己最多能坚持半个小时，气劲肯定衰弱。

　　十五分钟后，想了十几种办法，都没办法甩开陈寒贴身战的猛攻，纪孟林终于无奈之下，使出了全力。“开……滋……”

　　纪孟林使出十成功力，使用了赤炎掌第十七手的一招绝招，才终于将陈寒逼退。不过依旧被陈寒一拳打在胸口上，虽然他运劲化解，但胸口依旧隐隐发疼，纪孟林能感觉到，骨头都受了一些轻伤，内脏也受到轻微震荡。

　　陈寒的体力也太惊人了，外家拳最耗费力量，他打了这么久，力量一直能保持在巅峰状态，太不可思议了。

　　而陈寒也被纪孟林一掌劈在肩膀上，衣服就如同被烧红的铁烫了一下，都发出烧焦的味道。

　　陈寒一转身后，直接将肩膀上的一块衣服撕掉。

　　“不打了……”看陈寒意犹未尽，还要出手的样子，纪孟林忙抬手示意不打了。

　　陈寒打得正过瘾：“在来啊，不用忌讳，你也应该看出来了，我不是那么容易受伤的。”

　　纪孟林连忙点头道：“这个我知道，可我真的不能再打了，你的力量虽然只相当于我使用八成内劲的威力，但在力量运用上很合理，你的军体拳使得更是出神入化，我从来没见过有人能将这么简单的军体拳使成这样。我的赤炎掌在江湖中虽然不算顶尖掌法，却也还算不错，可在你军体拳面前，完全发挥不出威力。最可怕的是持续爆发力，陈少校你应该是全力以赴，这种情况下，还能长时间保持巅峰力量，这是让我最佩服的。”

　　“如果说要是比试，我有七成把握能胜，只要不让你拖住，尽快解决战斗。但如果拼命，五五之数。”

　　“呵……”陈寒笑了笑，知道今天是打不成了。自己是身体达到了这个强度，自己现在也没有超越极限战斗，正常战斗就算打上一天一夜，陈寒力量也不会有丝毫减弱：“你还有秘技没使用呢，如果你使用哪个秘技突然增强几倍力量，我肯定不是你的对手。”

　　纪孟林还想说，陈寒将自己的上衣脱下，笑言道：“咱们就别在这互相恭维自己人夸自己人了，纪营长帮我找件衣服吧，这样出去要是让小姨夫知道了，我可是要挨训的。”

　　一直严谨的纪孟林，此时也露出一丝笑容，打电话叫人送衣服进来。

　　这一战虽然没有像跟姚仁打的时候那么好运，能瞬间将精气神提升到极致，将身体潜能激发并融会贯通，身体强度有了大幅度提升。

　　但收获也是不小，至少在突破五级之前再次遇到地级之类的武功高手，陈寒不至于再手忙脚乱。军体拳的改动，本身陈寒就参与进入其中，陈寒使用的军体拳，可以说每次都会有一些变化。或许很细微，也许只是两招变换之间的转变或者攻击速度力量稍微变换。这种改变，经过一段时间，就会让陈寒的军体拳有一个很大不同。

　　所以陈寒从来不怕外人去学，他们学到的，永远是他用过的，而不是他正在使用的甚至是没使用的。

　　人体的力量无穷无尽，这也是武功高手练到一定程度，靠内力使用各种功法，可以让将水凝成冰，可以随手发出火劲，手的温度甚至能超过烧红的烙铁。

　　这完全都是因为他们在短时间内用内劲强化身体，让身体在一定程度上达到足以承受高温或者极寒跟其他各种情况，这才有了各种武功的出现。不过在陈寒看来，他们这种方法太过原始，只有在使用的时候才能短时间内激发部分身体变得足够强，但陈寒的潜能学跟九级体质一旦练成，那就是永远都能保持这个强度。

　　陈寒将衣服换上，是一套没有军衔的军装，陈寒虽然已经挂少校军衔，不过正式的批文还没到，至于这种没有军衔的军装，就算到街上也没人管。

　　陈寒换上之后显得更加精神抖擞，配上他几十年军队生涯养成的气势，说他不是军人都没人相信。

　　看陈寒换好衣服，纪孟林感慨道：“你不当兵可惜了”

　　“呵呵……”陈寒笑道：“这话我喜欢听，对了，下午借我辆车，我到市里去转转。”

　　“这个没问题，不过司令有命令，必须让我时刻跟在你的身旁保护你。”说到保护，纪孟林看了看陈寒，想到刚才陈寒表现出来的实力：“虽然陈少校的实力很强，完全不需要我的保护，不过我必须执行司令的命令，出去可以，我得跟你一旁，至少可以避免一些不开眼的人找你麻烦。”

　　纪孟林都这么说了，陈寒只能答应了，如果不是今天晚上要去赴周市长的家宴，陈寒也不会特意去买衣服，穿现在这身他感觉最舒服，最随意。

　　纪孟林开车，带着陈寒赶去丹阳市区，在路上，陈寒接到了王皓的电话。

　　“陈寒，跟你说个好消息，你的审查结束了，据说没什么问题，走一下流程大概一周左右就会下结论。现在好像已经开始讨论，让你去那个科室的问题了。”上次在急救车上，陈寒跟王皓聊过这个话题，所以王皓特意来报喜，王皓毫不隐瞒道：“我有一个同学跟一个副院长家有亲戚，现在已经是哪个副院长带的研究生，这些都是昨天听他说的。”

　　陈寒听了也很开心：“这确实是个好消息，我估计明后天就回去，回去之后找你跟方主任喝酒。”

　　“我没什么问题，随叫随到，方主任恐怕不行，他最近不在昌海。”

　　陈寒听了也并没当回事：“怎么，出差了。”

　　“……不是，出事了，他的采购部主任恐怕当不下去了。”


第六十四章 在丹阳

　　怎么会这样，陈寒听了微微皱眉：“说，出什么事了？”

　　“虽然胡浩文他们被迫辞职离开，但方主任接手之后，处处遇到掣肘，根本难以施展。最大的麻烦还不在内部，而是在外部，所有的进出口公司全部不跟长治合作，长治原本自己控制的一家小型贸易公司也遭到查处。最开始院长说他想办法，但院长忙了一周，结果竟然是通知方主任，让他去跟万盛赔礼道歉，并且从新签订新的合约，那天方主任喝完酒之后特意让我别告诉你，说你知道了一定很生气。这次的事情很麻烦，万盛的背景太硬，听说就是这个结果，还是院长跟胡一丁他们协商之后争取到的，在赔礼道歉、签订新合约之后，方主任多半就会被调离。”

　　怒，非常愤怒，虽然去采购部对陈寒来说，只是走个过场，就跟中场休息一样，他并没有太在意。但出了这种事情，依旧让他很是愤怒。

　　潘书瀚竟然做出这种让步，就等于出卖医院的利益一样，这其中至少有近两千万美金会让万盛白白赚去。

　　“方主任现在在哪？”心中虽然愤怒，但从声音甚至表情上，并没有一点体现。

　　王皓并不知道陈寒在丹阳，只是以为他在昌海外围的海边别墅，这件事情他跟方博航也都知道：“听说万盛的白总在丹阳，方主任好像也去丹阳了，应该是三天前去的。”

　　竟然这么巧，在丹阳呢，比自己来的还早。

　　“嗯”陈寒道：“等见面再聊，我先跟方主任联系一下。”

　　挂了电话，陈寒并没有立刻给方博航打电话，而是静静的想了一下。潘书瀚难得争取到现在这个局面，他现在怎么会放手呢？

　　而且做出这么大的让步，难道他不怕别人知道？不怕董事会、不怕爷爷知道？

　　万盛、万盛，看来这个万盛远远比自己想的要复杂、强硬的多。

　　陈寒知道，爷爷做事的原则是疑人不用、用人不疑，潘书瀚能被委以重任，这种事情他就算先跟爷爷打过招呼，爷爷也不会过多的过问。毕竟对于一个国际级的大集团来说，这次的事情不过是局部的问题，如果不是后边牵扯到潘书瀚与胡一丁在总院争权的问题，别说两千万美金了，就算因为一些决策上的失误亏两亿，爷爷都不会过问。

　　上位者的心思陈寒非常明白，首先要考虑的是大局。爷爷暂时可以当这件事情不存在，看手下人斗一斗，但自己现在被卷入其中，却不能视若无睹。

　　此时车子已经进入丹阳市区，但纪孟林非常聪明的将车速减缓，他是从汪洋警卫员一路做到现在，除了是一个武功高手，观察能力也很强，跟在领导身边时间长了，这种场面早知道该怎么处理。他不去打搅陈寒思考问题，只是将车速渐渐放缓，还不让车停下来。

　　经过短暂的思考，陈寒打通方博航的电话。

　　陈寒最近忙孙小月的事情，一直也没联系方博航，此时突然联系，到是让方博航有些意外：“……陈……寒，好多天不见了，听淑芬说，你最近也没去酒吧。”

　　陈寒也没跟方博航客气，直接道：“我现在也在丹阳，你在哪里？”

　　“你……在丹阳？”方博航更是意外，陈寒怎么会在丹阳呢，不过下一刻也很快控制住自己的情绪：“我在丹阳安北区锦江之星2317号房间。”

　　“啪”方博航说完，陈寒直接挂掉电话：“去安北区锦江之星。”

　　有了目的，纪孟林开起来速度就非常快了，用了不到二十分钟就赶到了锦江之星，锦江之星是一家经济型全国连锁酒店。

　　这要是胡浩文的时候，出门绝对要住五星或者四星级酒店，看来方博航的日子确实不好过，估计他自己已经做好了让位的准备。

　　纪孟林的车刚停下来，陈寒放眼望向里边，就看到在大厅的咖啡厅座位上，方博航正透过明亮的玻璃窗向外张望。

　　陈寒看到方博航，方博航也看到了陈寒，方博航急忙起身走了出来。

　　陈寒进入酒店的大堂，方博航也走了过来，看到陈寒，方博航露出苦涩的笑容：“陈寒，真没想到，竟然在丹阳遇到你。”

　　陈寒的意外到来，让方博航惊喜之余又看到了一丝希望，所以他才安奈不住到下边来接。

　　“我来这里办点事”陈寒看了一眼，大堂旁边的咖啡厅很宽敞也没什么人：“走，我们过去聊。”

　　“好”

　　方博航跟陈寒来到咖啡厅坐下，纪孟林坐在旁边的座位，即便是坐在那里，依旧是挺胸抬头腰挺直。方博航看了一眼，见陈寒并没有介绍，很知趣的没有多问。

　　“说说吧，到底怎么回事？”

　　提起这个，方博航既气氛又无奈：“这件事还要从潘书瀚跟胡一丁斗法来说，因为胡浩文的事情，胡一丁在总院的势力被砍掉了一大块，损失非常大。但谁都没想到，胡一丁反击速度会这么快，我刚当上采购部主任，一切还都很顺当，有不少人也以为胡一丁失势，开始跟我联系的勤了起来。”

　　“因为这个原因，我多多少少知道了一些事情，其中就有胡一丁跟万盛的事情。据说胡一丁跟万盛的老板关系密切，而万盛的老板是省城人，非常有背景。当时也只是当个闲话听，并没有太在意，但后来万盛突然出手，我才知这些传言所言非虚。除了这些，我知道的就很有限了，因为这件事情我上报院长，院长最初说他亲自处理，好像他找过万盛的人谈，后来就让我过来道歉，因为万盛的老板最近正好在丹阳，于是就让我赶来丹阳，并且新合同的条件比以前更加优惠。”

　　“呵……”说到车，方博航苦笑道：“我来这已经三天了，人家根本不见过，只见过一次白娜，白娜也没说什么，只是告诉我，他老板想见我的时候自然会见过。看他们的样子，竟然是想逼我们在合约上进一步让步。”

　　“他们倒是不怕噎着，你算过没有，除正常费用之外他们能在新合同里获利多少？”

　　方博航早有准备，点头道：“根据我的初步计算，新合同中不但将总院的设备、药物进口权交给他们，还涉及其他一些集团内部的采购，例如高档用车、用具之类的，以他们开出来的价格，新合约一年至少会给他们带来三千五百万到四千万美金的利润。”

　　比自己想像的还多，就算按照现在的汇率，也是两个多亿的利润，而且是多出来的纯利润。

　　方博航说完，陈寒并没有出声，这件事情绝非寻常，自己要不要跟爷爷沟通一下又或者找潘书瀚谈谈？陈寒马上又否定了这个想法，自己还是先调查清楚再说。

　　“白娜也在丹阳，那就先帮我约一下白娜”


第六十五章 再次谈判

　　潘书瀚刚刚在总院立足，在这种时候做出这种决定，等于自己抽自己的脸。刚刚争取来的胜利果实，他又要拱手让人，这其中必有缘由。

　　方博航跟白娜联系，这个倒是很顺畅，听说陈寒要约她，白娜爽快的答应。时间就约在一个小时之后，陈寒算了一下，到时自己还有足够的时间赶去周家赴宴。

　　这件事情定下来后，陈寒又想了想，将劳力士戴上：“园园，帮我调查一下万盛贸易进出公司，还有，帮我查一下长治医疗集团的情况，看看集团最近有什么大事发生没有。”

　　方博航知道这个表是怎么回事，纪孟林虽然不知道，却也不会多问。

　　虽然心中知道这件事情非同一般，但陈寒却依旧很是轻松，方博航本来还以为陈寒会跟他仔细商谈一下，没想到陈寒直接起身：“走，先跟我去买身衣服，买完了正好去见白娜。”

　　陈寒买衣服很简单，随便来到一家国内品牌西服店，找一套合身的休闲西服换上，交钱离开。

　　跟白娜约在希尔顿酒店，这是丹阳最好的酒店，在路上陈寒收到了园园传来的一些资料。

　　首先就是万盛的资料，万盛贸易进出口公司是万盛集团下属的一家企业，而万盛集团的总部就在本省的省会滨海市。滨海、昌海，省内双海是本省两大经济支柱，而丹阳则是军事重地，这是省内最重要的三座城市。

　　万盛集团是上市公司，市值在五十亿左右，以房地产、进出口贸易为主营业务，其他领域也多有涉及。

　　万盛的老总姓万，叫万广超，园园特别用红色的字标明，经特殊途径调查得知，其父为万副省长。不过已经不在本省任职，五年前调到临省任第一常务副省长，而万盛也是在最近五年渐渐浮出水面，并且在三年前上市。

　　怪不得都说万盛背景很硬，原来如此。

　　接着看下去，就是园园对长治医院最近一些大事的调查结果，这些都是最近长治医院对外公布的一些事情，园园只是帮着归纳了一下。

　　其中特意标注的一点就是，长治医院在滨海投资三十五亿兴建的省内最大一家综合医院，因为季节多雨等原因，工期会向后拖延一个月左右。

　　看到这些，陈寒脑海中已经渐渐找到一些头绪，以长治医院的规模，就算是万广超的父亲在省内任职，也不可能公开做什么。除非长治本身出问题，他们借题发挥。现在看来，问题就出在这个在滨海新建的医院上，这个工程预计工期是十九个月，而现在已经十八个月末了，却突然有拖延交工的事情。

　　长治医院的工程可不像其他工程，钱绝对充足，这种情况下，不应该出现延误的事情。肯定是万广超搞的鬼。

　　如果真是这样的话，这很可能是潘书瀚变相的一种妥协，为了能让滨海的工程顺利交工做出的妥协。毕竟，投资几十亿的大项目，如果拖上几个月，绝对会直接影响长治医疗集团的股价，他没办法向董事会交代。

　　虽然这只是个猜测，但可能性却非常大，也只有这种情况，才能让潘书瀚做出这种让步。不过这样一来，潘书瀚在长治的日子恐怕就不好过了，而胡一丁很可能趁势而起。

　　在潘书瀚之前，胡一丁是院长、总经理最热门人选，结果爷爷临时任命潘书瀚当总经理兼总院院长。

　　看到这些资料后，陈寒也有些头疼，毕竟自己现在身处的位置不同，虽然说是第一继承人，但在集团内部却并没有任何职位、职权。

　　这种事情上想插手，并不是那么容易，车子在疾驰，陈寒不断的在思考，怎样才能将这件事情处理好。

　　……

　　陈寒、方博航跟纪孟林三人赶到时希尔顿时，白娜正坐在希尔顿顶楼的旋转餐厅内喝着茶，看着文件。

　　“陈少别来无恙，请坐。”白娜很优雅的起身跟陈寒握手。

　　陈寒跟这位女强人握了握手，他一语道破陈寒的身份，陈寒也就无需多讲什么：“坐就先不用了，上次我跟白总提过，如果是正常的合作，我想才是良性的运转，才是长久之计。我相信白总是真正的生意人，应该明白这个道理，不过现在看来，好像并不是那么回事。”

　　白娜露出优雅的笑容：“陈少既然来这，想必也应该知道，我只是个打工的，这件事情恕我无能为力。”

　　“其实这次我来见白总，就是想请白总跟你们万董说一声，我要跟他谈一谈。”

　　“真是抱歉”白娜微微摇头：“这个我恐怕无能为力，我们董事长已经说过，如果是签约的话，我可以全权负责，长治医院的人他就不见了。”

　　“好”点了点头，陈寒突然道：“告诉你们万董，明天我会跟他见面谈的。白总，我们就先走了，有空回昌海最好到医院检查一下，总是服用镇痛剂对身体并不好。”

　　如果说陈寒上半句话让白娜微微皱眉，董事长已经说过不见，他还如此有把握，是自大还是有什么办法？根据自己得到的资料，陈寒只是一个二世祖，虽然最近在医院内做了一些事情，但也只能说他医术还行。

　　后半句则让白娜的手一颤，他怎么会知道，这个秘密只有自己知道，他怎么会知道。

　　“等一等……”看着陈寒转身离去，白娜快步追上：“陈少，我想跟你谈谈。”

　　陈寒看了看表：“抱歉，我还有事，下次吧，反正我们都在昌海，有的是时间。”

　　说着，陈寒迈步离开，白娜此时心中七上八下，再也没有之前的优雅、镇定、自信、从容。

　　方博航跟在陈寒身后出了希尔顿，心情更是低落，他们都知道陈少的身份，竟然连陈少出面这个万董都不肯见，事情恐怕……

　　看到方博航的样子，陈寒笑着拍了拍方博航的肩膀：“别担心，明天中午我们去会会这个万董事长。”

　　他都说不见了……方博航有心想问，但想想有人在旁，还是忍住了。

　　“陈寒，你有事先走吧，我打车回去就行。”

　　“打什么车啊”陈寒道：“跟白娜谈的时间省下了，正好送你回去，上车。”

　　没容方博航再说什么，拉他上车，上了车之后陈寒闭目不语，怎么样去见万广超这件事他已经想好，但见到他之后，自己怎样跟他谈才是关键，在没有医院决策权没有职务的情况下，自己能让他放弃已经吃到口中的肉吗？


第六十六章 借势

　　以自己是长治集团继承人的身份，应该多少还是有的一谈。

　　但陈寒也隐隐感觉到，事情应该不会那么简单，这个万广超恐怕跟其他人不同，那自己就必须要准备一下后手。

　　将方博航送回锦江之星，陈寒就跟田园联系。

　　“你帮我好好查查这个万盛”

　　“可以……”

　　这两个字刚一出现在表上，陈寒心中就是一动，如果要是肯定的回答，应该是“好的”“没问题”，这个“可以”的后边应该还有话。

　　陈寒心里刚想到，表上果然又出现一行字：“不过这次我有个条件？”

　　呵，看到田园说出这半句话，陈寒能感受到她身上的那股孩子气。

　　“说吧，什么条件？”

　　“这次帮你之后，我也要搬到海边别墅里，我要看看你是怎么样救孙小月，并且让她变强的。如果孙小月真的能好，还能变成你说的那般强大，你也可以开始为我医治了。”

　　很多先天性疾病，就连陈寒在当军医的时候都是束手无策，他只能靠他的医术局部帮助他们，直到后来他在潜能学上去的突破并最终创立九级体质之后，才彻底在这方面取得突破。

　　先天性疾病是直接从基因遗传带来的疾病，后期的治疗手段作用有限，陈寒有把握的是能让田园的病有好转，要彻底治疗，目前还不具备那种条件。不过这对陈寒来说，本身就是一种挑战。陈寒喜欢迎难而上，也正因为如此，他的医术才能不断有所突破。

　　如何能在现阶段的医疗条件下治好田园，这本身对陈寒就是一个挑战。

　　等了一下，看陈寒没有立刻回答，表上再次显示：“放心，我绝对不会影响你们之间的事情的，我只是很好奇，你怎么能将一个普通人，用你说的那种方法培养成超越人类极限的‘超人’。”

　　“呵……”陈寒笑道：“你个小丫头，我看你是整天在家待着，总爱胡思乱想了，出来也好。不过那别墅是孙小月的，等我回去之后跟她说一声。”

　　听陈寒同意了，表上出现一个大大的笑脸：“放心吧，万盛的事情交给我了。”

　　陈寒从始至终，跟方博航谈事到看着手表跟田园说话，都没有避开纪孟林，这让纪孟林心里多少有些意外。不知不觉中，对陈寒有了重新的认识，已经从最初只是奉命行事，到如今心中的好感跟佩服。

　　周市长家的晚宴简单而隆重，没有太奢华，周市长极其夫人周婕，汪洋跟陈寒，就他们四人。不过一位大市的市长跟一位分军区司令员坐在一起，多简单的事情也会变得很隆重。

　　酒菜上齐，周校民举杯：“首先我要先跟汪老弟跟小陈说声抱歉，管教无方啊。雨诗这孩子从小就跟男孩子一样，淘气得要命，跟雨涵正好相反，是最让我们头疼的。不过这次好在是有惊无险，本来我今天是让雨诗亲自来赔礼道歉的，谁知这孩子偷偷溜走了，那只有我这个当父亲的代劳了。”

　　没等周校民下边的话再说下去，汪洋已经用手按住周校民端酒的手：“周哥，周大市长，你这么说不就是见外了，你我两家什么交情，你们跟薇薇又是什么交情，都是自己家人说那些做什么，都是孩子们的事情。我可跟你说，今天我来就是跟你喝酒的，来，今天不醉不归。”

　　周婕在旁也举杯，笑盈盈的看着陈寒：“其实雨诗只是顽皮一些，没有坏心眼，回来她已经说不再理贾家那些人了。她跟她姐姐一样，都是连跳两级，只是这孩子去年大学毕业后就不愿意再上学了。不过啊，还是我们陈寒厉害，没想到你不但医术厉害，连身手也这么厉害，雨诗回来把你说得跟零零七一般。”

　　“呵呵……”提起这个，汪洋笑道：“这孩子是个好苗子，可惜不能来军队，要是再培养培养，绝对比零零七还厉害。”

　　零零七，陈寒彻底无语，现在自己多强，在他们眼中还只是个孩子。记得上一世自己这个年纪的时候，已经能独当一面，在战场上即便面对将军，也能一起畅快的喝酒聊天。

　　不过此一时彼一时，现在只能先这样了，逐步改变吧。至少自己现在已经能跟他们坐在一个桌子上吃饭喝酒谈话，已经是一个很大的进步了。

　　周校民说得虽然客气，但主要还是看汪洋跟他后边的势力，两人先干了一杯。倒是周婕，很开心的叫陈寒多喝一些，陈寒心中暗自琢磨，不知这位是不是有酒桌上看女婿的想法，算了，喝吧。

　　酒过三巡、菜过五味，周校民跟汪洋喝到正好还没有醉的时候，陈寒趁两人说话的空闲时开口：“周叔，我这次来丹阳正好遇到一件麻烦事，想请周叔帮个忙。”

　　自己连纪孟林都没打算瞒，让小姨夫知道自然没事。

　　周校民看向陈寒：“说说看，看有什么我能帮得上忙的。”

　　“万广超这个人周叔认识吗，我想跟他见个面谈些事情，希望周叔帮我约一下。”虽然陈寒先问一下周校民认不认识，但事实上周校民不可能不认识。

　　果然，周校民放下酒杯，很意外的看了看陈寒，不知他为什么会找万广超。在本省，万广超也是一号人物，在其父在本省当官的时候他不声不响，不像其他二世祖那般张扬，但当他父亲一离开之后，他立刻出手。

　　大家心里都明白，他父亲虽然调离，但手下的人脉还在。而万广超也很聪明，做的也都是正当买卖，只是有了关系，比其他人知道的消息早一些，银行更容易贷到钱，进出口贸易做得更顺畅一些而已。几年之间，已经发展成为省内前二十的上市公司，公司市值一度高达百亿。

　　前段时间因为大规模兼并，致使股价下跌一些，但他的实力却更加壮大。而他，才不过三十出头，在本省官场的影响力堪比他父亲本人，有不少下边的人甚至到他那里跑官。

　　而他在丹阳刚刚开了几家大商场，投资额在五个亿左右，是丹阳这两年的重点工程之一。前几天周校民还见过他，过几天的剪彩周校民也受邀。

　　在昌海跟滨海，五个亿不算什么大数目，能请动一个副市长剪彩已经不错了，但在丹阳却不同，此时陈寒突然提起万广超，周校民自然会想得多一些。

　　看到汪洋也停下来看向自己，周校民很直接道：“万省长是我的老上级，在滨海他当市长的时候我就是副秘书长，小超这几天倒真在丹阳，你找他有什么事吗？”

　　“商业上的一些事情，周叔只要帮我约他见面就可以。”

　　见陈寒不想多说，周校民笑道：“好啊，你们都是年轻人中的精英，多多接触一下也好，我现在就给他打个电话。”

　　有汪洋在一旁，何况之前还有周雨诗的事情，周校民自然不会推脱，直接拿出电话打给万广超。

　　“小超嘛，嗯，是我。你上次不是送我一张你开的高尔夫球场的卡嘛，明天早上我去锻炼锻炼。”周校民毕竟是一方大员，万广超在他面前一来是晚辈，二来也只是一个有些背景的商人，而论背景周校民也不比任何人差。

　　在周校民这一亩三分地上，他的话还是很有威严的，根本不去问万广超有没有事，一句话就将事情定了下来。

　　让陈寒略感意外的是，周校民竟然要亲自去，这个份量又大有不同。


第六十七章 一杆进洞

　　“周哥你就是惯着孩子，还不快谢谢你周叔叔。”

　　“谢谢周叔”

　　周校民摆了摆手，也不再去问什么事情，继续跟汪洋喝酒。

　　一直喝到十点多，陈寒跟汪洋才离开周校民家。汪洋路上也没问陈寒什么，只是到了家里，在汪洋要回房休息的时候提了一句。

　　“万广超这个人我也知道一些，有些能量、也很聪明，算是省内太子党的头头，三十多岁能做到上百亿上市集团的总裁，更在省内将原来他父亲一系人马拉得更紧，在各方面都有些能量，跟他打交道小心些。”说完，汪洋上楼去休息。

　　亲人的关怀跟温暖，让陈寒心里暖暖的，这比直接给钱给物给帮助更让陈寒心里舒坦。

　　第二天早上，陈寒先赶到周校民家里，坐周校民的车赶去高尔夫球场。用周校民的话说，今天特意早起，锻炼一下上班也会有精神。

　　除了上车时打个招呼，一路上周校民都在看文件，不时的让秘书通知手下的人需要做什么。

　　车一路开入高尔夫球场，这里也有专门通道，可以让一些贵宾直接从球场下车，所以陈寒跟周校民一下车已经在球场。

　　周校民下车，看到万广超带着几名手下，旁边球车、以及球具都已经准备妥当：“你这准备得倒是蛮全的嘛。”

　　万广超三十四岁，年富力强，长脸、显得有些消瘦，人却很是精神，表现得很是稳重得体，笑着上前跟周校民握手：“难得周叔叔肯赏光到我这里来，我又怎么敢怠慢呢。”

　　周校民在丹阳最多也就一年多，很快就要进入省里，仕途风光，背景深厚。是在省内万广超特别注意的几个人之一，这次为了请周校民剪彩他也费了好大劲，因为丹阳经济发展不算太好，所以对经济很重视。一般超过三个亿以上的项目，周校民肯定会亲自去剪彩。

　　但自己这次他却几次推掉，面子上对自己如同晚辈，实际上拒人以千里。万广超栽不起这个面子，最后没办法还是求得父亲的帮助，父亲打了电话周校民才同意去。

　　现在周校民突然要跟他打球，昨天他想了一晚上，也没想出个头绪。

　　“整天在办公室里待着，偶尔也是要来松松筋骨的”周校民抽出给他准备的球杆比了比，虽然多次拒绝万广超的邀请，但到了周校民这个位置，对这些也都很是了解：“好杆”。

　　万广超笑道：“我倒是想送您一套，就怕周叔叔说我。”

　　周校民挥了挥杆：“哪天我退休了，你再送吧。小超，我给你介绍一下，这是陈寒，长治集团的继承人，你们都是年轻人，打得都比我好，比我多打几个洞应该没意见吧。”

　　此时周校民正好也看向陈寒，陈寒脸上露出会意的笑容，周校民这么介绍已经告诉自己，他已经清楚是怎么一回事了。

　　陈寒这个笑容周校民显然也意识到其中的含义，心里倒是很意外，没想到陈寒对于官场上的话也如此了解。

　　周校民上了球车直接越过两个洞，万广超笑着摆了摆手，看到周校民离开之后，才转身看向陈寒。

　　“见面谈、跟我见面谈……”万广超似乎是在自言自语，其实他说的话正是陈寒昨天跟白娜说过的，万广超道：“你这算计倒是挺好，来吧，如果你的球还能追得上我，那我们就谈谈吧。”

　　不论是万广超还是白娜，只是最初接触陈寒就很肯定，他们都不是那种做事冲动，不经过大脑的人。他们是那种思维缜密，做事很有计划的人。

　　“如果你说赢了你问题就解决了，那我想我们就什么都不用谈了。”陈寒很随意的抽出一根杆来。以他对力量的控制，玩这个太小意思了。

　　陈寒的随意、自信，倒是让万广超为之侧目，白娜昨天在自己面前多次提起这个二世祖，白娜是万广超手下最优秀的人才之一。能让她如此重视的人，陈寒还是第一个，但一个一事无成，在自己家医院还在最底层的人，配跟自己谈吗？

　　“啪……”万广超什么也没说，直接做出行动，一个漂亮的开球：“话谁都会说，但我更喜欢会做事少说话的人。”

　　万广超说完，陈寒的球也打了出去，球直接划出一个弧线，精准的进洞。

　　一杆进洞，万广超手中的杆还没等落下，僵硬的停在半空中。这怎么可能，这种事情发生的几率简直太小了，只有在电影里才会出现，现实中基本不可能的……

　　但事实就在眼前……

　　打球这种事情，即便是武功高手也不可能做得比专业球员好。当然，如果达到一定程度，身体、力量都能做到收放自如，协调一致的地步，经过训练肯定会非常厉害，不过能做到那种程度的都是地级中期以上的高手，又有哪个会以这个为生。

　　陈寒淡淡一笑，指了指前面第一个洞：“进了，我喜欢用事实让别人说不出话来。”

　　万广超缓缓放下球杆，转头看向陈寒，想说什么又忍住，直接上了旁边的球车，他的动作让陈寒看出他心里所想，他不信这是陈寒做到的，认为他这是运气、蒙的。

　　虽然刚才陈寒那一下很厉害，光是那力道就足以证明他很厉害，但绝对不可能一杆进洞。

　　对付这种人，一定要先让他知道，你有本钱跟他谈，让他重视甚至让他知道厉害才能有的谈。

　　“啪……”一杆进洞！！

　　“啪……”当陈寒第三次打出一杆进洞，万广超手中价值过万的球杆狠狠的用力的压在地面上，他正在尽量压制自己心中的不快。

　　过了足有十秒，他随手将杆扔给球童：“没想到你还有这手本事，哪天混不下去了，去给别人表演杂技也不错。说吧，什么事？”

　　万广超被陈寒打击得没有心情打球，直接将手套抻下来，扔给手下。

　　“万盛集团也是上市公司，涉及的产业众多，而进出口贸易不过是其中一部分。长治医院也不过是长治集团旗下的一部分产业，作为长治集团的继承人，我想跟你说的是，以后我们合作的机会有很多，就算最简单的合作，一年的利润也不会比现在少，而这种合作我们可以长期进行，十年、二十年。”

　　“而现在万盛所做，不过是在饮鸩止渴，这种行为不可能长久。我想以万董事长的眼光，应该不会只看到眼前这点蝇头小利，捡了芝麻丢西瓜吧。不论你是为了短期利益还是为了帮助别人，这种行为都不可取，在商言商，我长治集团以后在昌海、滨海、丹阳等地的投资会逐年增加，需要合作的项目很多，我不希望未来少了一个好的合作伙伴。”

　　话不在多，在精，陈寒今天见万广超，要跟他说的核心就是这么简短的几句话，剩下的就是看万广超如何决断了。而他的决断，也直接决定陈寒下一步将会采取什么措施。


第六十八章 救命恩人（上）

　　“你的表现让我很意外，虽然白娜之前一再提到你，但你今天还是让我很意外。”万广超连着说了两个意外，手下拿来衣服他穿上：“但你还是太嫩，你对你自家产业都还不够了解，陈老爷子我也很敬佩，如果这些年他不是一直将大部分钱捐献出去做慈善事业，恐怕早在二十年前他就是世界首富了。”

　　“当然，就算这样，他最巅峰时候也拥有过千亿资产，接近一百八十亿美金，名列世界十大富豪之一。不过那已经是十几年前的事情，最近十几年陈老爷子陆续捐助了许多国内的大型公益事业，少的几千万，多的几个亿，十几年下来，长治集团现在旗下的产业最大的也就是长治医疗集团。”

　　“你爷爷现在掌控的资产加在一起不到三百亿，这还是市值，如果有点波动会更少。这其中有一多半是长治医疗集团。而这个集团盈利能力及其差劲，更多的是以公益为主。这样算下来，你认为你还有资格居高临下跟我谈这些吗？”

　　“你比我想象中的要强的多，不错，好好努力吧。能接到你手中的财产，扣除遗产税、股价波动等一系列问题，怎么也会有过百亿，如果到时候你还能掌控起来不倒下，再来跟我谈吧。你现在没资格，你的面子现在更不值钱，不过你请动了周市长，我给周市长一个面子，纯利润中我让出百分之十，合同必须在三天内签订，否则无效。”

　　“还有”万广超指了指陈寒手上戴的劳力士：“不要戴着那种暴发户戴的东西，这么没有品位，给你爷爷丢脸。”

　　说完，万广超冲着陈寒笑着摇了摇头，那意思，你还太嫩，挥手道：“走”。

　　车子开向周校民的方向，陈寒没有生气也没有去争论，争论已经没有任何意义。他也在笑，龙行生风，虎啸百兽惧，龙到什么时候都是龙，陈寒相信爷爷真要动这个万广超并不是不可能。因为陈寒自己太清楚了，如果是自己前后十几年为国家贡献上千亿，有人通过耍手段为难自己以公益为主的医院，只要跟上边打个招呼，上边不管才出鬼了呢。

　　那以后谁还敢做贡献，只是爷爷已经不愿意在去争，现在这是自己的事情，自己要用自己的手段去做事。

　　陈寒带着劳力士，刚才那一切园园都已经听到，陈寒道：“园园，听到没有，准备做事，开始进入备战状态。他要是以这种方式从长治医院赚走一块钱，我就让他还十块。”

　　再看手表上，一张无比愤怒，拿着大锤子的小人在愤怒的挥舞着。这手表是园园送的，万广超说这话等于是在骂她没有品位，园园自然很是愤怒。

　　“他们集团的账目倒是没太大问题，只是最近进行大规模的收购，股价下跌，他们收购的几家企业都是亏损企业。不过我查过了，这些企业旗下都有很多地，现在看起来并不值钱，我已经分析过万广超做事的风格，他一定是得到什么内部消息，这些亏损企业拥有的地很快就会升值，所以他才会如此做。”

　　“如果是这样，到时候股价很可能会翻两到三百，到时候市值很有可能达到两到三百亿，我们可以先趁机吸纳他们公司股票，然后到时候出货，利用从他们送死赚到的钱再对付他们。有我们加入，绝对能让他计划不顺利，我相信他们也正在吸纳自己的股票，我们赚的肯定比他赚你们医院的多十倍，我们到时候损失一些出货，让他们损失的肯定又不止这个数。”

　　陈寒看了，点头道：“这个办法很好，只是这需要大量资金，而且周期比较长……”

　　“我这倒是有几千万资金，但也不够，如果我联系一些人……”

　　陈寒拒绝道：“先不用，这件事情咱们回去从长计议，刚才这个王广超虽然说得一套一套的，但我总感觉他是在‘诈’‘唬’，还是小心为好，不急着行动。好了，回去再说。”

　　此时，远处一架直升飞机缓缓飞过来，正向着这边飞来，陈寒结束跟田园的对话。

　　因为陈寒已经看到，周校民跟万广超的球车正快速向飞机落下的地方驶去，看他们的样子，来的人身份应该不一般。

　　陈寒并不着急，很随意的漫步走过去，就算要离开也要先跟周校民打过招呼。

　　……

　　“真没想到，宋大少会来我这里，这可是沾了周叔叔的光了。”看着飞过来的直升飞机，万广超心情非常的开心。

　　虽然他在省内很吃得开，但跟眼前要来的这位却差了很远，以前倒也见过，那是自己去京城跟自己一位朋友一起见过这位大少一面。不过跟他们比，自己还差着一个层次。

　　“你现在也是身价百亿，那还用沾我的光”周校民说完，坐在球车上闭目养神。

　　万广超一愣，不明白周校民怎么突然不悦起来，刚才他将陈寒的事情跟周校民已经说过，自己直接让出了几千万的利润，已经非常给他面子。

　　对于这件事情，周校民刚才也并没说什么，告诉他商业的事情他们自己决定，他只是帮忙引见一下，现在这是怎么了。

　　万广超自然不知道周校民为什么心烦不爽，因为来的这位是他现在最不想见的。

　　飞机缓缓降落，宋子文从里边迈步走出，陈寒远远的一眼就认出他来，这不正是自己那天在沙滩上救的那个人嘛。

　　陈寒远远看到宋子文，但宋子文此时还没有看到他。

　　宋子文亲手将几个礼盒送到周校民面前：“伯父，我这次正好路过丹阳，这是从西北带回来的一些特色，知道伯父在西北任过职，特意带来的。”

　　“不用每次都这么客气”周校民很是无奈，点了点头秘书接了过去，他对宋子文的态度明显很冷淡。

　　“宋少，我是万广超，上次在京城跟三哥一起跟你见过一面。”万广超毕竟也是身价百亿大集团董事长，个人资产也超过四十亿以上，又是一省太子党的头领，这种场面事还是很会处理的。

　　“万广超……哦……想起来了。”万广超跟在周校民在一起，宋子文自然不会太无视，尤其他又提到一位老熟人，宋子文多少也有些印象。

　　就在宋子文伸出手来跟万广超握手的时候，他正好一抬头看到从远处已经走过来的陈寒，宋子文后边客气的话顿时忘记，直接松开万广超的手，从他的身旁走了过去。

　　他这个动作让周校民跟万广超都是一愣，两人都急忙转头望过去，发现宋子文竟然远远的已经张开双臂，开心的迎了上去。

　　宋子文认识陈寒？周校民跟万广超心中同时闪过这个疑问？

　　万广超心中暗叫不好，看宋子文的样子，陈寒跟他关系非同一般……


第六十九章 救命恩人（下）

　　虚假的应酬跟真心的感谢，陈寒还是很容易分辨的，陈寒淡淡一笑张开双臂跟宋子文拥抱了一下。

　　宋子文重重的抱住陈寒，显出文雅之外的豪爽，放声大笑：“哈……哈……没想到在这里能相见，陈寒对吧，我没记错吧。”

　　“没记错”陈寒笑道：“我也很意外，你从天而降。”

　　“从天而降……哈……哈……”宋子文再次笑道：“看来我今天真是来对了，救命之恩不敢忘啊，只是后来我让人去昌海查，在昌海叫陈寒的有几百个，本来一个一个的排查问题也不大，可最近我正好有些事情，就拖后了一些，不过有缘终究会相会，此话真不假。”

　　上一次的情况，宋子文先是被送到医院，随后病情稳定直飞京城，在多方专家会诊的情况下，都惊叹这是个奇迹。

　　在那种情况下，宋子文竟然能活下来，简直是个奇迹。最近一段时间宋子文一直在养病，最近刚刚好一些出来办事，回来的时候顺路过丹阳看看，可惜他要找的人不在，知道周校民在这里，就特意过来转一圈，没想到碰到了陈寒这个救命恩人。

　　此时周校民跟万广超也走了过来，周校民很是意外：“陈寒，你跟子文早就认识？”

　　“算是吧”陈寒耸耸肩膀，轻描淡写：“前些日子我们在海边有过一面之缘。”

　　见陈寒跟周校民关系非同一般，宋子文突然想起一个消息来，心里一转，已经猜到了一些。不过依旧很亲热的道：“岂止是一面之缘，如果没有陈寒，前些日子我就死在昌海的沙滩上了，陈寒可是我的救命恩人。”

　　原来如此，万广超提起的心稍微放下一些，如果只是这种关系倒没什么可担心的。其实万广超心中也很谨慎，毕竟陈家曾经财雄势大，陈长治老爷子更是当过多年亚洲首富，人脉很广阔。不过他的时代毕竟过去，而且这是在国内，他们没有政治基础，就没什么可怕的。

　　就算以前有些人脉，这么多年了，谁还会为一个行将就木的老人出头。至于陈寒，虽然比想象中厉害很多，但毕竟还没成势，不可惧。

　　“原来伯父跟陈寒早就认识，这真是太好了。”宋子文脑海中想到刚才的情景，以及万广超异样的眼神，敏锐的发现这里边有事。

　　随便客气一句，看向陈寒询问道：“陈寒你也常来这里玩，如果你喜欢高尔夫的话，那天我们去海南那边玩玩，我刚在那里建了一座，前些天还举办了一个名人邀请赛，老虎他们都有过来。”

　　提起打球，万广超眼中闪过一丝不易察觉的苦涩，一想到陈寒那一杆进洞的本领，他就很……无语。别说老虎了，老猫来了也一样抓狂。

　　“我基本不玩这个，这辈子应该第一次接触，一共打了三竿，没什么意思，以后也不打算玩了。这次本来是来跟万广超谈点事情，现在事情已经谈完了，一会我就要先回昌海了，那边还有事。”陈寒也早就察觉到气氛不对，跟万广超该谈的都已经谈完，下边是从长计议，还是跟爷爷谈谈，又或者想办法狙击，这都要离开之后再说。

　　就算万广超的涵养功夫够好，听到陈寒说这辈子第一次接触，一共打了三竿，依旧忍不住握拳，很是鄙视的看向陈寒。虽然不知道他是怎么掌握这种变态的能力，但他这个人倒是够虚伪的，当着自己面说这种话，还能脸不红心不跳。

　　对于陈寒来说，这的确是他这辈子第一次接触高尔夫球。

　　“回昌海啊，一会儿我送你，正好我想好好跟你聊聊，上次回京之后那些医生不断的问我，是谁救的我，我看他们那样，绝对是要拜师学艺了。你这么好的医生，我这个病人可得好好跟你交流。”宋子文给人一种很亲切，随意不做作的感觉，说完这番话，不经意的道：“什么事没谈成啊，方不方便说？”

　　陈寒心里很奇怪，宋子文这番话分明是想管这事，虽然自己救过他的命，但这种事情涉及二十几个亿，纯利润近三个亿的事情，可不是开玩笑的。

　　不过既然他已经问了，陈寒淡淡一笑：“万董事长要垄断我们长治医院所有进口贸易，价格由他定，一年涉及二十几个亿，纯利润超过三个亿。我跟万董事长谈的是，想长期合作，垄断就不需要了，他没有同意。认为我现在不够这个资格，面子不够大，不过倒是给周叔很大面子，百分之十，三千万。”

　　简简单单两句话，已经将事情基本说明白，这种事情无需多说。话不在多，明白就行。

　　“我还是坐周叔的车回去吧，跟家里人打声招呼再回去。”说着，陈寒已经走到周校民身旁：“周叔，麻烦你跟着跑一趟，看这时间也差不多了，我们走吧。”

　　陈寒已经看出来，周校民对宋子文有些“过敏”，而他当初救宋子文也不过顺手，从来没想过有什么回报。不论宋子文身份如何，陈寒现在也不想跟他走近，这中间的感觉很是微妙。

　　“好”周校民点了点头，将手中的球杆交给秘书，将手套也脱了下来：“你们慢慢玩吧，我们就先走了。”

　　说着，他冲着陈寒招了招手：“上来”。

　　宋子文露出玩味的笑容，开口道：“伯父、陈寒，你们先等一分钟再走”

　　说着，宋子文冲着万广超招了招手，让他过来，低声跟他说着。刚说了没几句，万广超的脸色就是一变，不过渐渐脸色又恢复平静，嗯，嗯的点着头。

　　虽然这样一来他的损失会很大，眼前的损失就是两个亿，但他不是那种目光短浅的人。之前没答应陈寒，那是另有原因，现在宋子文提出的方案，万广超已经接受。

　　宋子文说完，笑着抬头看向周校民跟陈寒：“陈寒，广超有话跟你说。”

　　万广超走到车前，苦笑道：“陈寒你面子还真大，周市长、宋大少都为你开口说话，好吧，这次的事情我们万盛将不再插手。”


第七十章 情敌

　　这个结果让陈寒都大吃一惊，他没有去看万广超，目光直接越过万广超看向宋子文。宋子文笑得很开心，很舒坦。

　　陈寒能想到，他一定付出了一定的代价，毕竟这种事情不可能完全靠强势压得了的，宋子文也不是那种蛮干的人。就算一时压得了，惹出来的问题会更麻烦，而万广超能答应得如此痛快，他应该损失了一部分，还得到了跟宋子文接近的机会。

　　这个心理就像是福启明为了跟自己接近，为了跟老三接近时说的那番话，就算自己打折腿也值得一样。

　　陈寒突然想起这两年人们爱说的一句话，这是为什么呢？

　　“好啊！陈寒，你应该好好谢谢子文，子文的面子都值三个亿了”周校民淡淡的说了一句，挥手道：“走吧，早上我还有个会。”

　　球车开动，万广超却被周校民说的这句话弄得进退不是，他知道，今后跟周校民恐怕再难保持一个良好的关系。

　　车子开出去一段距离，陈寒开口道：“宋子文竟然肯下这么大的本钱还我这个人情，周叔，您应该知道答案吧？”

　　周校民知道，陈寒也敏锐的察觉到了，微微点头：“你们都是人中龙凤，果然不差，这宋子文应该知道你跟雨涵的事情，知道两家人有意让你们在一起，而他一直在追雨涵，现在你明白了吧。”

　　原来如此，陈寒微微点头：“明白，他不想欠着我一条命跟我去争雨涵，正好赶上这个机会，用三个亿来还我一个人情。”

　　“呵呵……”说完，陈寒自己突然忍不住笑道：“没想到他的命还挺值钱的，三亿，不错，不错。”

　　“此子身体有病，一直没有入仕途，他家势力很大。他可以说是他家这一代的谋士，他哥哥不到四十已经做到了副部级，他有个弟弟现在也是中校，四十岁之前肯定能扛上将星，有一定家里原因，但背后都有他的影子。而他自己经商，没人知道他到底掌控多少资金，但你刚才也看到了，瞬间决定三个亿的问题连眼皮都没多眨动一下。”

　　周校民微微感叹道：“说句心里话，就算是我这个一市之长都很难做到，虽然我们两家老人已经有让你们在一起的想法，经过这两天相处，我跟雨涵的妈妈也不反对，但这种事情毕竟是你们年轻人自己做主。宋子文跟雨涵一直是好朋友，只是我这边一直没同意，他也没放开手去追。如今我们已经决定支持你，宋子文一定会放手去追，你自己好自为之，你也不用提前跟我说什么，你们年轻人的想法我知道，一切等你见了雨涵你们自己决定吧。”

　　“总之，小心宋子文，他应该不会使用什么下三滥的手段，但越是这种人越难对付。”

　　这是陈寒见周校民以来，周校民说的话最多的一次，话里话外已经对陈寒认同。不论是陈寒在贾家跟警察局的表现，还是今天的表现，虽然他一再说宋子文怎么怎么怎样，但陈寒的表现绝对不输于宋子文。

　　陈寒谈笑之间，也是胸藏百万兵之人，他已经完全感受到，这才会如此说。

　　陈寒点了点头，没有多说其他：“好，一切等我跟雨涵见了面再说。”

　　周校民显然也看出来，陈寒对于这种政治婚姻也很不在意，是那种能推就推的态度。其实话又说回来了，现在有能耐的孩子，那一个是没主见的。

　　这次见了陈寒，尤其是今天，他对陈寒已经非常满意。能让宋子文视为对手的人，又岂能是一般人，而陈寒对宋子文的态度，更让他满意。

　　这才是真正能做大事的人，他对自己女儿很有信心，所以才会这么说。

　　当然，陈寒心中也想到了另外一层，周校民这么说，也有激起自己争强好胜的心。她的女儿够优秀，还有这么一个超级优秀的人要跟自己争，没本领的会选择退缩，而有雄心有本领的人，光是为了这个就会去争上一争。

　　周校民这是在告诉陈寒，宋子文是你最强大的情敌。

　　陈寒保持最良好的心态，只是简单的答应了一声，他做事从来不会受别人摆布。也许他会做某一件事情，但绝对不是因为别的原因，只是他自己想那么做。

　　球车渐渐接近周校民的座驾，此时陈寒电话突然响起，陈寒看了一眼，姚仁的电话。

　　“陈寒，你是不是跟孙小月在一起，如果是的话，赶快躲一躲，妈的，这个疯子……要不是老子最近恢复神速，已经恢复了地级初期的实力，这次非让他搞死不可。”

　　姚仁的话音有些急促，陈寒一听就知道他是在受伤不轻的情况下给自己打的电话。

　　陈寒道：“你先别急，到底怎么回事，我现在没跟孙小月在一起。”

　　“没有……”姚仁一惊，孙小月在海边别墅的事情他大概知道，只是具体在那里他并不清楚，此时一听，立刻急了：“谢蝎那个疯子回来了，连着杀害了三名参加拘捕他的人，还暗杀我，不过他没想到我最近实力恢复了许多，结果没有得逞，不过我也受了重伤，现在昌海已经展开全市大搜捕，上边的人跟谢家的人也在搜捕他，我怕这个疯子找孙小月报复。现在还联系不上孙小月，我还以为你们在一起呢。”

　　陈寒听了，心里也是咯噔一下，这个确实很危险。

　　陈寒立刻将孙小月所在别墅的地址告诉姚仁：“你派一些人先过去，我尽快赶回去。”

　　说完陈寒挂了电话，此时球车已经停了下来，周校民站在车旁并没有上车，看着陈寒：“有事”。

　　“嗯”陈寒点了点头：“昌海那边发生一些事情，我要尽快赶回去。”

　　几乎同时，陈寒回头，周校民抬头，两人同时望向宋子文直升飞机处。

　　陈寒直接对开球车的司机道：“回去”。

　　球车掉转回去，周校民很是满意的点了点头，并没有因为陈寒回去而生气，反而非常欣慰，做大事不拘小节，此子也非池中之物。

　　一来一回连十分钟都不到，宋子文还在跟万广超谈话，见陈寒回来，笑着迎上前去。

　　“我刚才刚听广超说了你的神奇本领，一杆进洞，有时间我可得见识见识。”宋子文并没有因为还了一个三亿大人情给陈寒，就立刻变脸，也没有因为陈寒是周家认定的女婿而怒目相对。

　　“这个简单”陈寒直接走过去取出一根杆跟一个球，放好。

　　“啪……”球还没落，陈寒已经将杆扔给一旁的球童，迈步走向直升飞机：“这个就当机票钱了，我要尽快赶回昌海，借你的飞机一用。”

　　陈寒迈步上了飞机，宋子文看着球直接落入远处的球洞，“啪啪啪……”拍手道：“精彩……真是太精彩了……值，如果要是不知道你有这手本领，跟你打赌，估计输给你一架直升飞机都很正常。”

　　宋子文说的时候，已经冲手下点头，他跟万广超他们向后退了几十步，飞机已经起飞离开。

　　“这个陈寒莫非有特异功能？”万广超还是想不明白。

　　宋子文很开心的笑道：“天下之大无奇不有，能人多了，这不过是小把戏而已，其实这很不爽的，失去了打球的乐趣。正好飞机去送他，你找个视频会议的地方，我把你介绍给他们，这样你入股的事情也就水到渠成了，虽然只有百分之零点五的股份，不过过些天上市之后，你赚一两个亿问题也不大。”

　　宋子文说的，正是他用来让万广超放手的交换条件。

　　万广超请宋子文上车，能有机会接触宋子文的圈子，哪怕只是外围，也足以让他小小的激动一把了。


第七十一章 张姨之死（上）

　　从丹阳坐直升飞机到昌海，只要几十分钟。虽然现在国内还没完全开放空中飞行，不过有一些经过特别批核的，已经可以在固定路线飞行，像宋子文乘坐的这架直升飞机，在省内可以自由飞行。

　　陈寒坐在直升飞机上，突然想到一个问题，宋子文难道在他经常去的省份，都有一架这种特别批核的飞机。

　　虽然只是心中一动，但陈寒却感觉这种可能性很大。

　　不过这种事情，是不是已经无所谓，只是一个念头一闪而过。

　　直升飞机速度很快，一共用了不到四十分钟就赶到别墅，而此时姚仁派的特警还没有赶来。

　　“孙小月……”陈寒快步冲进别墅，孙小月因为治伤，外加在水下练功，根本不会带手机在身上。

　　“呀呀呀……”张姨端着一小盆青菜从里边出来，一手捂着耳朵：“喊那么大声，耳朵都快被你喊聋了，出门也不说一声，一回来就大喊大叫的。小姐在练功呢，你说身体刚刚好，就这么拼命训练，这就是铁人也吃不消啊。我看电视那些世界举重冠军也不举那么重，你说一个女孩子家家的，她说是你给安排的训练计划，我这两天就想问问你……”

　　张姨刚说了几句，将手中的小盆放在旁边的台上，刚想再说，再看门口已经不见陈寒的踪影。

　　“神神秘秘的，连小姐这么好的女孩都不懂得珍惜，医术倒是挺厉害，就是为人跟木头一样，不懂得情趣。”陈寒走了，张姨自己依旧没停下，自言自语的说着。

　　既然孙小月没在别墅，陈寒就知道她在那里训练，看来她比自己预计的要快。已经开始进行重力训练，自己跟她说的是突破二级体质之后才进行，难道她已经在自己离开的这两天里突破了二级体质？

　　不过想想，孙小月本身已经是一级体质后期，虽然身体受伤，但有自己这段时间的调养，基本恢复过来。加上自己之前刺激过她的潜在力量，她能将那个逐渐融入转化为自己的力量，突破二级体质也并不算太难。

　　陈寒以最快速度跑到孙小月训练的海边，并没有佩戴水下呼吸器，直接将几件外衣一脱，纵身跃起，直接跳入海中。

　　渐渐向下潜去，渐渐潜过一级体质极限区域，此时正是阳光初升，这里并不是很深，不需要借助器械，陈寒也隐约能看到远处十几米外的孙小月。

　　陈寒并没有隐藏，而孙小月也很小心谨慎，虽然说是在浅水区，但毕竟是海中。感受到有异动，立刻警惕的回头，吃惊的看到了陈寒。

　　突然，孙小月意识到一件事，自己此时正穿着比基尼，站在水底缓缓的作着陈寒教的体操，陈寒突然过来，多少有些不自在。不过孙小月毕竟是孙小月，深深的用水下呼吸器吸气，这水下呼吸器非常精确，可以根据人呼吸力量大小，提供不同的氧气，以供人体所需。

　　见孙小月看到自己，陈寒比划了一下，示意上去有事说。

　　孙小月跟随在陈寒身后，很快回到岸上。

　　一上岸，陈寒立刻道：“姚仁说他被谢蝎偷袭，现在受了一些伤，而且那个谢蝎还报复了上次参加对付他们的其他特警。你跟姚仁肯定是他主要袭击对象，我一会要去看看姚仁情况如何，你回去收拾一下，跟我一起过去。你现在的身体恢复的很好，训练可以推后，你只要跟在我的身旁，我一样可以帮你调养身体。”

　　“谢蝎……姚局伤得重不重？”孙小月怒道：“他简直太嚣张了，他竟然还敢回来报复，简直无法无天了，找他还找不到，他竟然自己送上门来了。”

　　陈寒摇了摇头：“具体情况我也不清楚，不过看样子应该还行，至少他还有力气骂人。这个谢蝎既然这么记仇，肯定不会放过你的。”

　　孙小月不信：“我在这里的事情，根本没几个人知道，这里这么偏僻，连姚局都不知道，他怎么可能知道。”

　　“难说”陈寒并不乐观：“我有一种不好的预感或者说猜测，这个谢蝎多半会找上来，你在这里并不算秘密，只要有心，不难找到。只是通过什么途径，速度快慢、时间早晚的问题而已。”

　　“也是”听陈寒这么一说，孙小月也感觉很有道理。

　　如果说以前，她只是佩服陈寒的医术，但现在，她对陈寒却多了一份敬慕。从昨天半夜她突破了二级体质，有了质的飞跃，她才真正明白陈寒之前关于潜能以及身体上的一些说法，有一种豁然开朗、拨开云雾见晴天的感觉。

　　“这谢蝎心狠手辣，现在又是独来独往，对现代枪械也有一定了解，虽然他自己不使用枪械，使用的是刀。但他却能避开狙击点，尽量不出现在射击点上，加上他的身法跟速度，想对付他还真不容易，也不知道上边的人跟谢家的人到没到。”孙小月跟陈寒漫步向别墅走，一边走一边聊着。

　　这个事情陈寒听姚仁提过：“来了，他们也在追捕。”

　　“那就好”孙小月长呼一口气：“这样抓住谢蝎的几率大了许多，本来最怕他逃走，现在他竟然自己回来送死，正好。”

　　孙小月不是江湖中人，她是警察，哪怕匪徒是武功高手，她也绝对不会后退不会惧怕。何况最近实力大增，陈寒也将自己领悟的军体拳教给她一些，速度力量都有质的飞跃，此时孙小月的战斗力已经处于人级后期。

　　一般天地人三个级别，又有初期、中期、后期之说，而巅峰也是一种说法，指的就是出于临界点，力量其实已经达到，只差捅破那一层窗户纸而已。陈寒的九级体质，现在也是以这种方法区分，这是陈寒来到现代简单的说法，在他的时代，都具体到百分比，每一级达到百分之百称之为巅峰，突破最后一点进入下一级，再重头开始。

　　“你现在的身体不宜战斗，妖人也是”说到姚仁，陈寒很是无奈：“我已经跟他说过，他就是没记性，如果这样下去，对于他伤势的恢复以及后边的提升都会有很大的影响。”

　　“等等……”两人说着话，很快已经漫步来到别墅不远处，此时海风一吹，陈寒突然伸手拦住孙小月。

　　孙小月也警惕的看向四周：“有什么问题？”

　　“血……血腥的味道”陈寒本身是医生出身，再加上如今身体已经渐渐进入二级体质后期，有攀登二级体质巅峰的感觉了，此时他身体各个器官也越发的强大，嗅觉也是如此。

　　孙小月一听，心突然一沉，血……这别墅除了自己跟陈寒，就只有——张姨，难道……


第七十二章 张姨之死（下）

　　“张……”孙小月刚要张口，立刻意识到不对，而几乎在同时，陈寒的手已经按在她的口上。

　　陈寒看了她一眼，微微摇头，示意她不能呼出声来。

　　陈寒拉住孙小月的手，在她的手上用手指写道：“一会跟在我身后，别出声，我刚才离开的时候还看到张姨，如果真有事情的话，对方应该还在这附近，或许，此刻他就在注视着我们准备动手。现在我们不能退，退了反而给他机会，我们要装作不知道，一会如果真有事情，你表现得正常人一点就行了。”

　　写完，陈寒继续如没事人一般，迈步走向别墅，同时跟孙小月谈笑着：“你的伤势恢复得差不多了，我看我也该回医院了，我再给你开几幅药，你自己慢慢调养就行了。”

　　陈寒转变得太快，而且拿捏得都跟真事一般，随口说出来，就好像真有那么回事一般。

　　“哦……好的。”孙小月也有一定自控能力，但跟陈寒比就差了许多，点了点头，表现略为显得有些僵硬。

　　心里此时乱成一团，不断的祈祷，张姨可千万别出事。从小张姨跟母亲一样将她带到大，所谓养恩大于生恩，跟张姨的那种感情，是真正的难以割舍的亲情。

　　关心则乱，如果不是有陈寒在一旁，孙小月肯定做不到如此平静的走入别墅。

　　“啊……张姨……”刚一进别墅，在上二楼的楼梯口，张姨正倒在血泊之中，地上流了许多血，她的身体下压着那盆青菜。

　　根本不需要去装，孙小月的泪水已经流了下来，冲上前去。

　　陈寒也装作很慌张的上前：“……这……这是怎么了？”

　　孙小月抱起张姨，陈寒的手已经按在她的大动脉上，太微弱了，又看了看出血情况。即便自己身边现在有凝血泵也无济于事了，对方直接刺中了她的心脏大动脉，而且还不是一下致命，让对方能清楚的感受到血液流出，慢慢死去。

　　“呜……张姨，你不能死，呜……张姨，我是小月啊……张姨……呜呜……”孙小月拼命的叫喊着。

　　她家里虽然很有势力，但她的出生并不算太受欢迎，从小最亲的人就是张姨，如今张姨却因为自己被杀害。

　　陈寒立刻取出几根银针来，插入张姨的体内，她还有最后一丝气息跟生命力，刺激一下能让她有一两分钟的清醒，随后就会死亡。

　　陈寒这几针是有名堂的，最早是叫做“回光针”，其意为回光返照。

　　这几针一下去，张姨的身体立刻重新了有活力，眼睛渐渐睁开。

　　张姨一见到孙小月，根本不去理会自己的伤口跟迅速流失的血液，竟然抬起手来推孙小月：“小月……小月……快跑……我没告诉……没告诉他你在那，快跑……”

　　“张姨……呜呜……我对不起你……”看到张姨在生命最后一刻，还在想着自己安危，孙小月的心如同被撕碎一般的疼。

　　陈寒对张姨谈不上喜欢，因为她太能唠叨，嘴里不停的说啊说。但也谈不上讨厌，因为陈寒看得很清楚，张姨没有坏心眼，就如同一个长辈关心晚辈，或许你不喜欢她的方式，但她的出发点却绝对是好的。

　　这一刻，陈寒也很是感动，但他却不能有一丝分神，对方随时有可能会动手，他的袖口里正反握着孙小月的匕首。

　　“小月……乖……听话，快跑……快……快……”张姨最后一丝力量已经用完，推着孙小月的手缓缓的落下，眼睛也渐渐失去光彩，胸口也已经不再起伏。

　　“妈……”从小到大，这一刻，孙小月声嘶力竭的喊着。

　　就在这一刻“嘭……”的一声，在上二楼的楼梯下有一个储物间，有人突然冲破木制的楼梯，手中两把弯刀，分别划向陈寒跟孙小月的喉咙。

　　孙小月虽然还记得陈寒说的话，知道对方并没有离开这里，知道对方会出手，但此刻她并没有按照陈寒所说，闪开对方的攻击让陈寒应对。

　　手中早就暗中握着的两把沙子，直接扬了出去。

　　“嗖……嗖……”此人手中弯刀一动，瞬间如同一道刀光镜面，沙子全部被挡住，而他的攻势则被被减弱。

　　孙小月因为抱着张姨浑身都是血，此时对方出来，一开始战斗，她反而冷静了许多。见沙子无效，放下张姨身体突然向外一滚。

　　毕竟对方收势挡了一下沙子，加上孙小月早有准备身体反应速度比以前又提高了许多，直接躲开。

　　那个人很意外，更让他意外的是，另外一边，陈寒竟然如同变魔术一般，手中一把匕首已经挡住了他的弯刀。

　　“当……”声音惊人，陈寒用的是孙小月使的匕首，不过并不是什么特制的。

　　对方全力的一道，陈寒都感觉手腕震得发麻，身体不得不微微向后一仰卸力，弯刀也差点将匕首劈断。

　　谢蝎四十岁出头，身高体长，手臂比常人长了不少，不知是先天还是后天修炼的。手中两把弯刀早就玩得出神入化，上次他的头部也被划伤，应该是为了缝合，头上的头发全部剃光，一条缝合的伤口还在，宛如一条大蜈蚣盘在头上，加上此时愤怒更显狰狞：“找死……”

　　见陈寒这个医生竟然挡住了自己的一刀，谢蝎怒喝一声，手中弯刀一旋转，就欲将陈寒的手腕割掉。

　　他的动作快，陈寒的动作也不慢，陈寒的手突然顺势一转，竟然放弃手中匕首，随着他手腕的转都跟弯刀的旋转顺势而动。

　　“嗯……”谢蝎突然感觉手腕力道一失，手上竟然突然传来剧烈的疼痛，他的弯刀急忙一收，另外一刀砍了上去。

　　陈寒到了此时，身形才猛的退了出去。

　　“咣当……”没等谢蝎继续追击，谢蝎就感觉自己要割陈寒手腕的那只手突然没劲，弯刀掉到了地上。

　　“啊……”疼痛，颤抖，谢蝎痛苦的捂着自己的手腕。

　　而此时已经退到厨房门口的陈寒，手中拿着一把手术刀，很小、却很锋利。跟他玩刀，谁也没有他对人体更加了解，刚才他握着匕首的指缝间夹着这把手术刀，刚才顺势贴近谢蝎手腕的时候，陈寒已经用这手术刀将谢蝎的手筋挑断。


第七十三章 战

　　“你……你竟然挑断了我的手筋……”谢蝎痛苦、愤怒的看着陈寒：“你是谁？”

　　刚才陈寒如何挑断他的手筋，他到现在都想不明白。

　　在江湖中，手筋一旦被挑断，就算现在科技能接上，威力也会打折，没有灵丹妙药一般很难再恢复到巅峰状态。

　　手筋被挑，这条手臂基本就废掉了一半，谢蝎没想到自己纵横五省，今天竟然栽在一个医生这里。

　　“她的医生”陈寒此时一点也不着急，这谢蝎确实很厉害，尤其两把弯刀在手，威力相当惊人。没有弯刀他的力量应该比纪孟林还弱一些，可一旦两把弯刀在手，纪孟林那种级别的就算两人，也未必能赢得了他。当然这是指他使用弯刀，对方空手的情况下。

　　现在废了他一只手，但依旧不能小瞧，所以陈寒不急，时间拖得越久对方越急，就越容易出现纰漏。刚才如果不是他大意，将主要注意力集中到孙小月那里，而孙小月受伤后实力大涨还早有准备，他没得逞，自己这边根本不可能得逞。

　　“医生……”谢蝎咬牙切齿：“你他妈骗谁，你是医生。哦……我明白了，你是特勤组的人？你在这里设好了圈套。”

　　特勤组，好像姚仁提到过一次，是专门应对这类非常突发事件的，好像他们也在昌海。

　　他信不信、误不误会陈寒根本懒得理会他，只是静静的看着他，一副你死定的样子，他愿意胡思乱想那是再好不过。

　　“废了我一条手臂，今天不杀你，我就不叫谢蝎。”谢蝎突然跃起，手中弯刀划出一道闪亮的刀光，如同一道闪电一般劈向陈寒，在这闪动的刀光中，谢蝎完全隐藏在其中。

　　谢蝎愤怒的一刀，竟然将阳光照射在刀上的反光也都计算在其中，刀快速走闪电形，劈空而下。

　　谢蝎一跃起，孙小月大喝一声：“陈寒，小心……”

　　“呼……”孙小月直接抓起旁边一把椅子，扔了出去。

　　不过这椅子出去的速度，比谢蝎的刀慢得太多，而后便孙小月也随着冲上来，但明显都来不及。

　　更让孙小月担心的是，陈寒竟然没有动作，眼看谢蝎已经到了他的眼前。

　　“哗……啦……”陈寒在厨房门口，一脚门里一脚门外，除了那手术刀的那只手外，另外一只手一直伸到旁边，只是有东西挡着谁也没看到。

　　此时陈寒手中竟然拿着一锅烧开了的水，直接泼了出去。

　　谢蝎愤怒出手，跟刚才留有余力不同，而且陈寒一直等到他已经到了近前，不可能收手的时候才将这一锅的热水泼了出去。

　　“啊……”一声惨叫，但谢蝎的刀还是不顾一切劈向了陈寒。

　　孙小月看着陈寒竟然抬起手臂去挡谢蝎的刀，急吼：“陈寒……不能啊……”

　　可惜已经晚了，陈寒直接抬起手臂挡住了谢蝎的刀。

　　“当……嘭……”一声清脆的声音后，陈寒抬起一脚将谢蝎踹了出去。

　　“啊……”谢蝎被开水烫得皮开肉绽，他不是练外家功夫的高手，更加没有将内劲练到先天，如果有缓冲有准备，倒是可以凭借手中弯刀泼水不进，但现在他就倒霉了。

　　陈寒根本不给他机会，在他倒地的同时陈寒已经冲上去，两脚就将他的脚跟手骨都踢脱臼，这样他就不会跑掉也再没有攻击力。

　　“陈寒，你……你的手？”孙小月冲上前来，盯着陈寒的手臂，谢蝎那弯刀还在陈寒的手臂上。

　　看到孙小月担心的样子，陈寒淡淡一笑：“没你想象中的那么严重”。

　　说着，他牙一咬已经将弯刀拔了出来，刀是砍进里边一些，但并不严重。同时陈寒一抖手臂，叮当声传来，从他袖子里掉落出被劈成两截的磨刀钢棒。原来刚才陈寒在准备端热水锅的时候，已经将台上张姨用来磨刀的磨刀钢棒收到了袖子里。

　　如果没有这个挡着，陈寒现在身体可没强到可以挡住这么强的刀，手臂肯定被劈断。有磨刀的钢棒一挡，加上谢蝎被热水烫伤，后力不续的情况下，陈寒肌肉绷紧，伤得并不严重，骨头都没伤到，只是手臂肌肉最多的一块被砍伤，以陈寒的身体跟他的医术，这跟普通人擦破皮没区别。

　　陈寒随手将衣服撕下来，缠上伤口，自己的肌肉能控制一部分流血，不过还难以控制得那么精确。

　　看到钢棒，看到陈寒伤势没那么严重，孙小月才长长的出了一口气，今天她已经失去一位亲人，她实在难以承受再有身边的人出事。

　　知道陈寒没事，孙小月眼中怒火燃烧，缓缓走向谢蝎。

　　“嘭……”一脚踩到他的肚子上：“你他妈的抢劫杀人、袭警、杀警，老人小孩你都不放过，我们正四处抓你，你嚣张啊，竟然敢来报复，报复……我叫你报复……”

　　孙小月一连踢了几脚，但这次她并没有像以前，踢的地方都是一些让人很疼，却不会出事的地方，没有像上次对付那个变态杀人狂一样。

　　“卑鄙……”谢蝎剔光的头血管都绷起，孙小月踢他，他根本不去理会，反而是怒视陈寒骂他卑鄙。

　　陈寒走上前去，拍了拍孙小月让她冷静一些，用你是白痴的眼光看着谢蝎：“你以为这是擂台比武呢，脑子有病，你自己偷袭杀人的时候你就以为很光彩吗，真不知道你脑袋怎么长的。”

　　跟这种人，陈寒可没心情去驳斥他的话对错，根本没那必要。

　　“说，你是怎么找到这里的？”这个，才是陈寒真正关心的事情。虽然自己跟孙小月那么说，让她别心存侥幸，但这里并非那么容易找，而谢蝎到这里的时间又这么巧，几乎跟自己前后脚，如果不是自己是坐飞机回来的，恐怕自己回来孙小月已经被他所杀。

　　孙小月踹了几脚，也知道轻重，狠得不行，还是忍住没有继续出手。孙小月自己都没有发觉，跟陈寒相处这一段日子以来，她的性格也潜移默化受到了影响，涵养比以前大有改变。

　　谢蝎毕竟是江湖混日子的，本来就是狠角色，身上被热水烫伤的地方已经都起泡，却依旧恶狠狠的瞪着陈寒。他很不甘心，今天竟然栽在这个无名之辈手上。

　　突然，孙小月看谢蝎神色一变：“不好……”

　　谢蝎张嘴，要咬舌自尽。

　　“嘭……”陈寒一个箭步上前，一脚将他的下巴踢掉，审问他有的是时间，不怕他不说，但绝对不能让他死。

　　孙小月走到厨房旁，拿起张姨平时穿的一件衣服盖在她的身上。

　　“您看到了吗，这个人就是杀你的人，我们抓住他了，等审问完，他会受到应有的制裁的，您安息吧，家里以后我会照应的。”

　　看到孙小月已经能控制住情绪，陈寒也没再多说什么，取出手机准备给姚仁电话。

　　他还没等拨电话，就听到外边轰轰轰的声音，这是直升飞机已经到了附近发出的巨大声音，陈寒走到窗前向外一望，好家伙，军用直升飞机，而且还是两架。


第七十四章 强硬

　　孙小月过来看了一眼，快速冲上楼：“有可能是特勤组的人，我先去换身衣服”

　　飞机远远的降落，当七八个人走过来的时候，孙小月已经简单冲了一下，换了一身警服下来。因为张姨的去世，孙小月的眼中带着哀伤，但抓住谢蝎跟这些天训练的成果，让她整个人显得精神抖擞、神气十足。

　　他们到了近前陈寒也看清楚，一共八个人，有五个人显然就是孙小月说的特勤组，另外还有一人是警察在前面带路，还有两人，应该就是谢家的人，这些从他们的穿着打扮中一眼就能看出来。

　　“队长……”在前面带路的警察，看到孙小月站在门口，无比惊喜的冲上前：“你的伤……”

　　见到自己的手下，原本是见高兴的事情，但此时孙小月实在是笑不出来。

　　“放心，都好了，大家还好吧。”

　　提起这个，那名队员神情有些暗淡：“姚局受伤，局里也有人牺牲，受伤的更多。”

　　“不会再有这种事了，刚才我们已经将他抓住。”

　　“真的……”

　　“孙队长你好，我是特勤组第三行动小队队长，于荣杰。”一个个子不高，留着平头的年轻人上前跟孙小月握手。

　　于荣杰这次奉命前来追捕谢蝎，结果一直没有消息，此时听孙小月说她已经将人抓住，于荣杰多少感觉有些面上无光。因为这次上边下的命令就是，让他们帮警察局抓住谢蝎既算完成任务。

　　“大师兄……”跟在后边的两人，此时从门口已经看到躺在地上的谢蝎，两人快步冲了上去。

　　陈寒身体一动，已经挡在门口：“站住”。

　　“让开”

　　“呵……”陈寒笑了，笑得很开心：“不让”。

　　两人一看就是那种，一怒拔剑，用拳头说话的人，拳头渐渐握紧已经有动手的意思。

　　“哼！”孙小月冷哼道：“这里首先是我的私人产业，没有我的允许谁让你们上到这台阶上的，还有，你们是谢家的人吧，你们是来协助抓捕谢谢快这个穷凶极恶的杀人犯，现在人已经抓到了，没有你们什么事了。”

　　谢蝎杀了孙小月多名同事，将她差点杀死，又杀了张姨、伤了姚仁……这么多事情加在一起，此时看到这两个人后腰若隐若现的两把弯刀，孙小月的气都不打一处来。

　　“孙队长，他们是谢亚飞跟谢伟，是谢蝎的同门，毕竟同门一场，就让他们进去看看吧。”于荣杰的位置特殊，既要执行特别任务，又要协调一些拥有强大武力的家族势力。因为经常要借助他们的力量办事，稳定团结，所以于荣杰一般在能行方便的时候，也会给他们一些方便。

　　于荣杰虽然只是来协助抓捕，但毕竟是上边来的人，他这么一说，孙小月也比较为难。

　　没等孙小月表态，陈寒已经先开口：“不行，人是我抓到的，我只交给昌海市警方，其他人谁都别想进去。”

　　谢亚飞年纪小一些，不屑道：“你算什么人物，你凭什么拦阻我，让开，别给自己找不自在。”

　　“我看是你最好别给自己找不自在，看你的架势，恐怕连地级都没突破吧，应该是人级巅峰，你这个年纪倒也算勉强及格的成绩，不过你们谢家就打算用你来抓捕谢蝎吗？以他的身手，十个你也是白费，我是谁你还不配知道，谢蝎是我亲手废掉的，你要不是猪头，滚一边去。”

　　“你……”谢亚飞根本没想那么多，何况陈寒也没有武功高手那种架势，他更像一个身体比较协调的普通人。

　　“亚飞”谢伟年纪大一些，年近三十，伸手拦住谢亚飞。谢亚飞今年才二十一，已经达到人级巅峰，是谢家年轻一代比较杰出的人才。正因为如此，才多了几分傲气，谢伟拦住谢亚飞，看向陈寒：“这位朋友，我们也是来协助抓谢蝎的，刚才于队长也说了，我们只是念在同门情分上，想见一见他，希望你给个面子，日后谢家自当有所感谢。”

　　陈寒不是江湖人，这一套对他也不好使：“我看你们不像来协助抓人的，倒像是来帮倒忙的，那凉快哪呆着去，别找不自在。”

　　于荣杰听了陈寒这么强硬，这么冲的话，脸色也有些不悦，怎么说这谢亚飞跟谢伟也是跟自己一起来的，这个人又算什么。

　　孙小月也很奇怪，陈寒今天这是怎么了，他从来都是一副波澜不惊，从容不迫的样子。什么事情到了他那里，都好像变成小事，处理起来轻松、自如。

　　像今天这般强硬，这般锋芒毕露还是第一次见到，不过他强硬起来更牛X，根本不给一点面子，说话简直能顶死人。

　　谢亚飞见陈寒软硬不吃，怒道：“让开，否则我就不客气了。”

　　说着，他的手已经放在身后的刀上。

　　“朋友，各让一步，我们只是进去看一眼，就算是犯人也是允许探监的，你看这样行了吧。”谢伟心里有些拿不准，这个陈寒能将谢蝎打败的话，自己跟谢亚飞联手都不是他的对手。而且孙小月就在一旁，他跟孙小月的关系应该不简单，谢伟不想惹不必要的麻烦。

　　毕竟谢蝎是被谢家逐出家门并且追杀的人，他出什么事情对谢家影响不大，但自己跟谢亚飞不同。

　　“这里又不是监狱，我也不是警察，没有探监这一说。”可惜，陈寒今天已经打定主意不让他们见面，自然不会给他任何机会。

　　就算谢伟，也被陈寒这话给顶得火往头上窜，谢亚飞已经要抽刀。

　　于荣杰也有些看不下眼：“孙队长……”

　　没等于荣杰开口为他们求情，远处警笛响起，五辆警车快速冲了过来。众人都看了过去，车子冲到近处，姚仁兴奋的从里边下来，他已经接到通知，知道谢蝎被抓住了。

　　手臂吊着，身上到处绑着绷带，披着一件衣服的姚仁快步冲到近前：“陈寒，孙小月，你们两个没事吧？那个混蛋呢，死的还是活的。”

　　“啪！”有这么多人在场，孙小月敬礼道：“报告姚局，谢蝎已经被活捉，人就在里边。”

　　“哈哈……”姚仁大笑道：“好，太好了，真他妈的给我长脸，争气，太争气了。看你的样子，你的伤也都好了，上边的任命已经下来了，只要你伤一好就可以回去当你的刑警队队长了。”

　　“报告姚局，谢蝎是陈寒抓到的。”

　　“呵……”陈寒刚才对谢伟他们的冷淡跟无视已经消失，很轻松的笑道：“你也动手了，自然是两人抓到的，不用跟我客气，我也不是警察，说我抓到的我也领不到功。”

　　“哈哈……”姚仁开心的大笑，迈步想进去的时候，才注意到于荣杰跟谢伟他们，以及有些不太正常的局面。

　　姚仁跟于荣杰并不太熟，虽然于荣杰是上边来的，但级别上比他低很多，而且也归他统领。要是一般地方的局长，就算正局长见到于荣杰，也会很小心，毕竟中央下来的人，都不能小视，但姚仁却病不在乎：“于队长，这是怎么了？”

　　谢亚飞想要说话，在一旁的谢伟急忙拦住他，姚仁已经属于高级官员，而且手握实权。看于荣杰对一般副市长都不在乎，但在姚仁面前却很小心，谢伟知道这种人得罪不起。

　　于荣杰将情况说了一下，并解释道：“虽然没能帮上什么忙，但毕竟他们有这个心意来帮忙，现在念同门之情去看一下，我认为也无可厚非。”

　　姚仁听着，感觉挺对的，不过陈寒挡在那里他却是看得清楚，回头看了看陈寒，陈寒很肯定的摇了摇头。

　　“咳”姚仁很有派头的咳嗽了一声：“话是这么说，但谢蝎这个人很特殊，你也知道，这件事情上边一直在关注，容不得半点纰漏，这种大案没结之前谢蝎不能见任何人。好了，你们可以先回去了。”

　　姚仁说着，冲着孙小月比划了一下：“封锁现场，没有我命令，任何人不能进去。”

　　这边一脸正派的说完，走到陈寒身边，姚仁立刻露出欣慰的笑容：“好兄弟，要没你哥哥这次可就丢大人了，走，咱们去看看那家伙死了没，靠，敢刺杀老子，我弄不死他。”


第七十五章 升职了（上）

　　姚仁说着，用没受伤的手搂着陈寒肩膀，走向里边。

　　陈寒就像很随意的道：“我听小月说，他抢劫的钱这几年前后有两三亿，绑架勒索至少有三个亿，这么大笔钱也一定要查明白去处，这个我倒是可以帮你忙。”

　　如果说，听到姚仁前面打官腔，一脸正派的说那番话，又听他说后边的话让于荣杰无奈苦笑，谢亚飞愤怒要爆发，谢伟皱眉。

　　那么听到陈寒的话，谢伟的神情立刻变得异常难看，脸似冰霜，眉头都拧在了一起。

　　“走吧！”于荣杰也很没面子，他本身也是地级初期，手下都是人级中期甚至人级后期的高手，执行任务几十次，从来没有像这次这么狼狈。

　　……

　　姚仁进来，看到了谢蝎，开心得不得了。当看到张姨的尸体时，也忍不住长长叹了口气，孙小月在外边布置完，就带着人进来先将张姨的尸体抬走。

　　此时姚仁才明白，为什么抓住谢蝎孙小月还如此，也不知该说什么，只能道：“节哀，要不你先去办理后事，这里有我。”

　　孙小月摇头：“我已经通知了张妈的家人，这件案子我要一直负责到底。”

　　陈寒此时则在窗边，看着于荣杰他们坐着飞机离开，这才走过来，看了一眼躺在那里，闭目等死的谢蝎：“你们注意到没有，谢家的人表现很奇怪，还有这个谢蝎更加奇怪。”

　　孙小月想了想，也深有同感道：“那两人还叫他大师兄，虽然说有同门情谊，但他毕竟被逐出多年，无恶不作，按理说不至于那样亲。”

　　姚仁道：“所以你才拦着不让他们进来。”

　　“嗯”陈寒点了点头道：“那只是一个原因，还有一个，我通知你孙小月在这里住，我想你随后就告诉他们了吧？”

　　姚仁点头：“他们当时就在旁边，我告诉他们之后，我坐车他们调的直升飞机。”

　　“谢蝎怎么会那么巧，提前赶到这里，我怀疑这里边有问题。还有……”陈寒指了指谢蝎：“你们仔细看看这个谢蝎，按理说一般抢劫的人，除了是变态的，都有一定目的，绝大多数是为了享乐，不劳而获，然后有钱花。但你们看这个谢蝎，他跟苦行僧一样，像是抢劫、绑架勒索已经横行了好几年，弄了几个亿的匪徒样吗？”

　　陈寒这么一说，姚仁跟孙小月才注意到，确实是如此。

　　“他的钱那去了？他这么一直作案是为什么？还有，一般劫匪可不会管同伴的死活，当时你们也说过，这个谢蝎挟持人质有逃跑的机会，但却回来救同伴，所以才让你们有机会围上他，最终伤到他。还有他这次报仇的举动，这些都很不符合一个正常凶残匪徒的特征。”

　　“说得太对了”姚仁听了连连点头：“你小子干脆别当医生，跟哥当警察吧。”

　　“呵……”陈寒淡淡笑道：“我只是想到这些顺便提一下，而且那两个谢家的人那么想见他，肯定有问题，他们越急越有问题，所以我才不让他们见，这样也方便你们以后查。当警察就算了，不适合我。”

　　陈寒的这番话，让一直闭目躺在那里的谢蝎突然睁开眼睛，很是吃惊的看着陈寒。

　　姚仁道：“看什么看，说到你痛处了吧。”

　　谢蝎现在四肢不能动，连咬舌自尽都不能，至于说那种自断经脉，那不是不可能。但要通过内劲直接自杀，也不是谁都能做到的，地级初期高手根本做不到，只有地级中期或者后期才可以。

　　突然，谢蝎猛的腰一扭，身体猛的向旁边滚去。

　　头猛的一仰，一头撞向墙角。

　　“嘭……”谢蝎直接晕了过去，不过不是撞到了墙角，而是让陈寒一椅子腿飞出去打晕了。

　　姚仁才明白过来：“我说你小子刚才拎着个椅子腿干什么呢，原来你早有准备。”

　　孙小月很奇怪的看向陈寒，刚才只注意陈寒分析，根本没注意他手中拎着个椅子腿，那是自己砸向谢蝎时掉落地上碎掉的椅子腿。

　　“这个谢蝎一心求死，这就更说明问题了，剩下就是你们的事情了。”陈寒说完看向孙小月道：“你既然这么快有了质的飞跃，不用专门在这里也行训练也行，不过药还是要吃，训练也还是要的，只是你可以在上班之后回来进行训练，这样会更辛苦一些，哦，对了，我还有个患者最近也要搬过来。”

　　他们忙他们的，陈寒说着已经上楼，采购部的事情既然意外解决，自己暂时还是先不找爷爷。尽量先提升自己的身体，现在看来自己的身体强度还是不够，要尽快突破三级体质才行。

　　陈寒已经想好，在突破五级体质之前，他是不会轻易太暴露的。毕竟，五级体质之前，根本没办法对付枪支，更何况还有那些武功高手。如果太张扬了，丢了性命，那可就不值了，除了必须要做的事情，提升自己的力量要紧。

　　像谢蝎这种事情，那是赶上了没办法，这不属于主动出击的范围。如果这次万广超的事情不是宋子文突然出现还人情，陈寒就会主动出击，而他一旦出击，就会一直做到底。

　　陈寒在楼上刚把自己的伤口处理好，就接到一个电话，电话是院长潘书瀚打来的。

　　“陈寒嘛，我是潘书瀚，没想到这件事情竟然让你办成了，我代表长治医院感谢你。这件事情我已经跟董事长汇报了，董事长也很开心，夸你长大了。另外再跟你说件事，你的调查早就已经结束了，结果已经出来，已经没事了。”

　　“另外，我跟几位副院长商量了一下，已经对你的工作重新进行了安排，根据你在急诊室的表现，决定调你到大内科当实习副主任，好好干。我要参加证劵会的一个会议，过些天才能回来，明天人事部会通知你的。”

　　陈寒并没有多说，答应了几声，潘书瀚已经将话说完挂了。

　　大内科副主任，自己还真升官了，陈寒也感觉很是意外。在长治医院，有大主任、小主任之分，小主任就是方博航、李彬他们这种，胡浩文掌管的采购部算是大主任。

　　剩下的还有大内科、大外科、大妇产儿科、大五官、大中医、大医技科室，加上采购科，是长治医院的七大科室。

　　大内科之所以称之为大，是因为大内科下辖：心血管内科、呼吸内科、消化内科、血液内科、免疫内科、内分泌科、肾内科、感染内科、肿瘤内科、神经内科、普通内科、内科ICU、心理医学科。一共十三个内科科室，其他大科室下辖也不少。

　　而大内科的主任一般都由副院长兼任，大科室是一个统称，平时也没有大科室副主任这个职称，都是主管副院长给各个科室的主任开会管理相应事物。

　　不过长治医院有一项规矩，如果是新人直接任命成为下边科室主任之前，就会挂个大科室的副主任虚衔。这样可以随时介入各个科室，跟所有下边科室的人打交道，彼此互相熟悉。因为一旦有病，往往不是单一的原因，经常要多个科室配合治疗，这样能提前熟悉、协调彼此之间关系。

　　像方博航那种，在长治医院干了好多年，还是从副主任当上主任的，就不用走这个过程了。而从外边医院来或者越级提拔的，就算很有名，也要先挂三个月的大科室副主任之后，才会成为科室主任。

　　一般会挂三个月，随后就会到下边的科室成为科室主任，如果真是按照这个规矩来，自己岂不是连跳几级。


第七十六章 升职了（下）

　　这倒真是个意外，难道仅仅是因为自己解决了万盛的问题？

　　潘书瀚显然不想说太多，这个决定显然刚做不久，应该跟爷爷有很大关系。正好借助自己解决了万盛的问题，不论是胡一丁还是潘书瀚，在万盛这个问题上一定都已无可奈何，必须付出之类的话语作为借口，而如今自己解决了这个问题，等于在他们脸上响亮的抽了一个耳光。

　　而自己前段时间展示的医术，也让他们没有太好的借口，应该是如此，自己成为大科室实习副主任的事情才能这么快突然定下来。

　　这个升职升得高升得快，来得太过突然，陈寒都不由得仔细去琢磨一番。

　　爷爷做事一项稳重、但这次陈寒却明显能感觉出来，很急，第一次，让陈寒有一种想跟爷爷聊一聊的冲动。

　　不过最后陈寒还是忍住了，他知道，自己在做的事情爷爷都看在眼里，自己还需要更多的时间，既然现在集团不需要自己出面来撑着，爷爷还能稳得住，自己就先打好基础。

　　这次万广超的万盛要动长治，可以说是一个信号，长治自身出问题了，但这个问题目前还不严重。

　　虽然说医院是属于爷爷名下，是自己家开的，但爷爷一辈子也不可能真正当院长，因为他不懂医。爷爷更加不可能当医生，而自己或许可以直接当董事长跟总经理，可要想当院长，要想真正当一名医生，就要在医院一点一点锻炼出来，因为这跟你拥有医院是两回事。

　　好在，这对现在的自己来说不算任何问题。

　　正在陈寒思考的时候，方博航打来电话，他这个当事人反而是后知道这件事情的，问题解决了，陈寒要赶回昌海，就谁都没告诉，潘书瀚他们也是从万广超那边得到消息才知道。

　　“刚才院长打电话通知我我才知道，简直太不可思议了，连院长都没办法的事情……”方博航一时不知用什么言语形容，就是开心的笑：“对了，对了，还没恭喜你高升呢，我现在就往回赶呢，晚上我请客，叫上王皓咱们好好庆祝一下。”

　　最近事情一件接着一件，好久没跟方博航，王皓他们聚一聚了：“好，晚上酒吧见。”

　　……

　　谢伟、谢亚飞此时已经跟于荣杰他们分开，此时两人正站在昌海市公安局的对面一栋十五层的楼上，从上边看着押解谢蝎的车队进入大院。

　　谢亚飞转头看向谢伟：“三师兄，我们不能不管大师兄，大师兄为了家族牺牲了自己，我们必须得救他出来。”

　　“是要救，但我们不能出手，我已经跟师傅联系过，师傅说他会安排人去救。”

　　听到师父有安排，谢亚飞才松了口气，谢家前些年因为投资不善出现危机，谢家所有的产业都卖了也不够还债。

　　现代的江湖势力，除了几家古老相传的门派，其他的都是一些家族形式，他们拥有强大的经济实力，才能不断的培养出一批批武功高手。而一旦失去经济基础，家族也将崩溃、解散。

　　在这种情况下，谢家的人渐渐走入邪道，黑的白的都干，谢蝎因为一次事发，表面被踢出谢家，于是他干脆公开做起绑架勒索、买卖毒品、抢劫银行这类勾当。

　　谢亚飞恨得牙根直痒痒，特意打探到陈寒的消息：“还有那个陈寒，也绝对不能饶了他。”

　　谢伟提醒道：“亚飞，你一定要记住，这种事情我们都不宜公开去做，师傅早有安排，杀他花点钱请个杀手就解决了，没必要给自己家找麻烦。”

　　……

　　星海酒吧。

　　“干杯……”陈寒、方博航、王皓，三人再次坐在一起，时间虽然没过去太久，但情况却变了好多。如今方博航是采购部的大主任，王皓是急诊室的副主任，陈寒也刚升职成为大内科的副主任。

　　在长治医院，他们已经渐渐的形成一股新兴的力量。

　　“太过瘾了，其实以陈寒的医术，直接提他当科室主任也没有任何问题，就算当大科室主任也不成问题。”王皓比自己当副主任的时候还开心：“今天下午这个消息都传遍了医院，现在医院的人都在议论呢。”

　　看到陈寒望向他们，方博航无奈的摊手：“就是这样，没有什么真正的秘密，尤其是这种事情，上边也无需特意隐瞒。你像副院长、人事部的主管，他们最先知道，他们要打印文件或者谈到这件事情，他们身边的人就会知道，随后就会很快传遍整个医院。”

　　“也对”陈寒喝了口酒，点点头：“这种事情还真的很难避免，不过是早晚而已。”

　　他们正说着，田淑芬带着两名服务员走了过来，服务员手上都端着托盘。

　　“来，尝尝我新请大厨的手艺，今天恭贺陈寒高升，这是园园让我拿过来的。”田淑芬将手中的红酒放下。

　　方博航看了看摇摇头：“洋酒，不认识。”

　　“我也对这方面没有研究”王皓拿起来看看又小心递给陈寒：“陈寒，你看看。”

　　陈寒看了一眼：“好东西，82年的拉斐，现在市面价一瓶最少六万人民币。”

　　“咳……六……万……”方博航一口酒差点喷了出来，虽然他知道田淑芬拿出来的肯定是好酒，但也没想到会这么贵，这哪是喝酒啊，简直就是在喝钱。

　　田淑芬怕陈寒拒绝，忙道：“今天是陈寒高升大喜之日，再说园园终于肯同意治疗了，以后园园就得拜托给陈寒你了，喝这个正好，再说了，也只有陈寒你这样懂的人才能喝明白。”

　　田淑芬如今已经知道陈寒的身份，他虽然开酒吧，但她还真不知道这个酒的价格，刚才陈寒说出这瓶酒的价格，她也吓了一跳。这些都是田园买回来摆在那里的，她也没问过。

　　方博航也点头，随后又不解的从陈寒手中拿过来这瓶红酒道：“我以前总在香港电影里看他们提82拉斐，这酒真有那么好？”

　　陈寒解释道：“关于82年拉斐，是有人说过这是受香港文艺电影的影响，认为只有82年的拉斐，才是代表饮酒人真正的品位。也有人说是有钱人的虚荣心作祟。但事实上，排名世界五大酒庄之一的拉斐原本就品相不俗，82年的拉斐当年更是获得美国酒评家罗伯特·帕克100分的至高赞美。这样的光环一旦在国内市场放大，便多了一层传奇而神秘的面纱。至于价格，这种东西越喝越少，价格自然也就越炒越贵。”

　　“其实拉斐其他年份以及其他几大酒庄的酒也都不错，名头或许没那么大，但品质也都不差太多。不过酒这东西后期喝就跟玩古董一样，要的就是稀有，加上酒本身好，价格高了，稀有了、心里自然会有特别之感。”

　　“我肯定我是品不出好坏了”方博航将酒再次交给陈寒：“还是你来吧，拿着这酒我心里都不踏实。”

　　陈寒笑着又将酒递给田淑芬：“那就麻烦老板娘帮忙打开吧，帮我谢谢园园。”

　　听陈寒这么说，田淑芬笑着答应一声，拿着酒下去。这种酒该怎么弄，她心里也没数，就跟泡功夫茶一样，再好的茶叶也要有会泡的人，新来的大厨以前在大酒店干过，他应该知道。

　　田淑芬离开，方博航话题一转：“陈寒，之前有件事我一直没跟你说，刚才我跟王浩先来，他跟我提了一下他在卫生监督局执法科的事情，让我突然想起这件事情，感觉有些不对。现在你调到大内科当副主任，这个必须跟你说一声。”

　　听方博航如此郑重，陈寒也放下酒杯：“什么事，说来听听。”

　　“在之前李彬曾经请我吃饭，名义是庆贺我升职成为急诊室主任，实际上却是要调你过内科去，当时他跟胡浩文应该都不知道你的身份，你的事情安排我哪有权利答应，因为这个还得罪了他们。但现在我想想，李彬肯定不是要帮你，恐怕另有目的。”方博航也只是隐约的猜到一些，他不知道李彬追沈可忻的事情，自然参不透这里边的奥妙。

　　“李彬……”方博航这么一说，陈寒才想到他，可不是嘛，这个家伙那么阴险，王皓那件事情恐怕跟他也脱不了关系。当时因为只有一面之缘，还真没多往他身上想。

　　看着王皓跟方博航不解的样子，陈寒拿起酒来，喝了一口：“他追沈可忻不成，把我当情敌了。”

　　王皓这才明白，担心道：“那你可要小心，这个李彬之前跟胡浩文关系就很好，而且还能在胡浩文事情上没受牵连，这个人不是什么好东西。”

　　“放心，这种人我不会给他机会的，在我三个月实习期结束之前，我就会将他踢出长治医院，而且会给他一个终身难忘的教训。”对于敌人，陈寒从来不会客气。像在急诊室时林毅那样的，陈寒根本没将他当成敌人，此人是有缺点很烦人、很讨厌，但勉强还算一个合格的医生，上位之人要有容人之量，只要不是本质性的错误，就没必要当成敌人对待。

　　小惩大诫是要的，但没必要是自己不喜欢、有一点不顺意的就一脚踢飞，如果那样，不论自己当什么官，恐怕自己手下都没有人。就算有人，剩下的完全顺自己意思，也不是好事。

　　方博航担心道：“这个恐怕不好办，李彬不像胡浩文，这个人很阴，你又没直接证据，他跟医院签的又是常年合同……”

　　“哈哈……”陈寒笑道：“证据，我也不是警察办案，也不是法院审判，在我这里不需要证据，三个月的时间，工作之余，治他绰绰有余了。”


第七十七章 上任

　　陈寒的这番话，让方博航跟王皓再次认识到，陈寒并不只是有涵养能容忍，他要出手时的锐利也是锋芒刺人、无可抵挡。

　　就如同大海，海纳百川、不择细流，但同时大海一旦发怒，也是汹涌澎湃、天昏地暗。

　　“酒来了”此时，田淑芬已经带着人端酒上来。

　　特意取来那种大号高脚杯，其实真正常喝的人不怎么用这种大号高脚杯，不过对于方博航跟王皓来说，大一些的高脚杯确实让心中更有感觉。

　　三人在一起喝酒聊天，随意的很，一晃就到了后半夜，三人才各自回去。

　　陈寒现在都是用跑的，原本有些酒意，等跑到了海边别墅，人也已经完全清醒。因为是后半夜，他有时沿着海边跑，可以全力以赴的提升速度，这样一直跑到别墅，陈寒的体能消耗也非常大。

　　一停下来，身体如同一个蒸炉一般，热气从身上向外散发。他此时体内、体表的温度，如果说给一般的医生听，答案只有一个，死人，而且是被蒸的死人，普通的医生的理论中，人体在这种温度下，早就熟了。

　　身体大量出汗，继续补充，陈寒现在都用自己熬的药作为补充，在补充的过程中已经起到了炼肉洗髓的功效。这个过程很缓慢，不急不躁才行，稍微错一点都是要命的，就算是陈寒，也只有在自己身上敢如此做。不断的通过这种内部热量将体内杂质排出，然后用药物辅助提升自己身体、改善骨骼的强度。

　　这种通过自身内部修炼的力量，提升身体强度的方法，在陈寒创立九级体质跟潜能学的时候，是最不提倡的。因为事实证明，虽然那样速度有的时候会很快，但也很危险。绝大多数都是通过重力室来锻炼身体，机械设备跟药物辅助提升潜能。

　　这种方法，跟武功高手的内功有些相似，但又有不同。内功是增强内劲，而陈寒则是通过体内产生的力量提升身体强度。这一点，是他在解剖那个修真者时候领悟到，再重生之后他渐渐的将其融入自己的九级体质修炼上。

　　虽然这只是当时体会到的一些基本的东西，但陈寒相信，最基本的也是最本质的。那名修真者的身体虽然跟八级体质的强者都没办法比，但他们力量庞大，在他们体内吸收力量的情况下，会不知不觉的影响到身体，让身体逐渐变强，这个速度很慢。

　　陈寒则更干脆，就是将任何有用的方法，都用在尽快提升九级体质上。当然，他最终目的是突破九级体质，达到一个新的高度，不过这次他已经感觉到，自己要想突破九级体质，首先自己要先达到才行。为了拥有自保能力，为了生命，为了突破极限，他都要尽快修炼九级体质。

　　今天别墅里只有陈寒一人，孙小月已经打过电话，下班后她会去给张姨守灵。

　　好久没有一个人静静的修炼，这一夜下来，陈寒感觉到自己身体又有了一丝变化，这跟前段时间与纪孟林交手以及与谢蝎拼斗，都有很大的关系。

　　早上，陈寒接到人事部的电话，赶去医院先去办手续。

　　陈寒刚到人事部，还没等他进去就在门口被拦住。

　　“请问是陈寒陈主任吧，我是郭院长的秘书高国祥，手续我已经都帮你办好了，郭院长在等着陈主任。”来人是郭仕林副院长的秘书高国祥，郭仕林主管大内科，是陈寒现在的顶头上司。

　　大内科十三个科室主任，四十一个副主任，近千的医护人员的头头。

　　作为大内科的主管副院长，郭仕林的办公室在内科最顶层的办公区，一整层近千平米的面积，他的办公室就占了三分之一。

　　外边有专门的秘书间，还有一个副院长助理室。再往里边就是会客室，随后就是郭仕林的办公室，在后边还有一间休息室。

　　郭仕林正在低头看文件，秘书高国祥走到门口，门是敞开的，高国祥直接带陈寒进来。

　　“院长，陈主任来了，这是人事部的手续。”

　　“来了……”郭仕林抬头冲陈寒点了点头，指着办公室旁的小会客桌道：“你先坐一下，这有一份紧急文件我先处理一下。”

　　郭仕林五十出头，本身就是国内心内科的著名专家，他是几名副院长中，唯一能继续坚持上手术台的。只不过因为事情繁忙，次数也越来越少。

　　“我不急，郭院长先忙。”陈寒说着，走到小会客桌前坐下。

　　高国祥及时的泡了一杯茶端上来，随后走出郭仕林的办公室，回到自己的地方开始忙了起来。从人员上讲，大内科的人员最多，是这些大科室中排名第一。郭仕林的工作量比起一般中校医院的院长都要忙，而他不像小医院，手下还有几个副手，他只有一个助理跟一个秘书，还要管许多具体工作，工作量非常大。

　　足足等了二十分钟，郭仕林才将手头的工作忙完，起身活动了一下手臂跟腰，笑着走了过来。

　　“老喽，以前在手术台前一站几个小时都没事，现在坐下来看一会文件就腰酸背疼。”郭仕林虽然这么说，但精气神十足，笑着坐到陈寒对面：“最近我的耳朵里一直都听人说起你，你做的几个大手术我也都清楚，后生可畏啊，有时间咱们多交流交流。”

　　看郭仕林起身，陈寒也很懂规矩很懂礼貌的起身，直到郭仕林坐下陈寒也才坐下。有规矩，又不拘谨，看在郭仕林眼中，暗自点头。

　　听郭仕林这么说，陈寒道：“郭院长是带博士生的，我这个人做事又比较随意，以后肯定少不了给你添麻烦。”

　　陈寒的回答，让郭仕林有些丈二和尚、摸不到头脑。难道是因为代沟的原因？

　　郭仕林没有在这上边继续纠缠，很有领导风度道：“年轻人自然要锐意进取，不要怕犯错，但也要谨慎。毕竟我们是医务工作者，出了事情关乎的是人命，可不是儿戏。以前董事长一直为你发愁，这次你调过来我特意给董事长打了一个电话，董事长的心情很好，让我对你严厉一些，现在看来完全没有那个必要。走吧，我特意召开了一个主任会议，时间也差不多了，过去给你介绍一下。”

　　到了郭仕林这个位置，谈话做事跟下边的人就有了很大的不同，就算谈起陈长治董事长，也并没有表现得那么拘谨。对待陈寒，既有领导对待下属，又含有一点长辈之意，威严中带着爱护跟欣赏。

　　大内科的会议室里，十三名内科主任都已经早早来到，正在彼此间闲聊着。

　　“最近这个陈寒的事倒是听到不少，他不是调到采购部，还跟那个方博航一起把采购部车卖了吗，怎么突然跑我们大内科来了。”

　　“谁知道呢，不过我看这件事情有点问题，这个陈寒年纪轻轻的，难道三个月后真让他当科室主任？”

　　“是不是他有什么背景？”

　　“废话，肯定不是一般人了。”

　　“一个毛头小子，这是医院不是其他地方，出了事就热闹了。”

　　……

　　十几个人，互相之间聊着，此时有人看到平时很爱说的李彬一言不发，拿着一杯茶在那吹着：“李主任，你怎么看的。”

　　“上边这么安排，肯定是有能力的。”里边随口应付了一下，一副很支持的样子，心里却已经将陈寒恨得透透了。

　　自从这个陈寒出现，自己做事就从来没顺过，现在沈可忻见到自己面连话都不说。

　　原本胡浩文这条财路也随着他的辞职彻底断了，而且他辞职之后好像就被他哥哥安排离开本地。至于胡一丁那边，原本是自己的靠山，自从跟院长潘书瀚斗了一场失败之后，好像没斗志一般，连自己私下约他都不见，平时只是公事公办，好像跟所有人保持一定距离。

　　虽然不知道胡一丁葫芦里到底卖的什么药，但李彬也感受到了情况不对，所以最近做人做事都很低调。

　　随着郭仕林跟陈寒推门进来，屋里也安静了下来，郭仕林坐在主位上，而陈寒就坐在他的旁边。

　　接下来的就比较公式化了，郭仕林先是说了几句总结性的话，随后将陈寒介绍给众人，不过从众人的反应可以看得出来，对于陈寒的到来，他们都持观望。心中不忿的人占多数，毕竟陈寒年纪、资历摆在那里，就连申请考主治医师的资格都没有，因为他考下医师证后工作还不足四年。

　　“我还有事要办，陈寒一会你留下来跟大家说两句，彼此也都认识一下。”郭仕林说完，再次转头看向这些个科室主任，很是随意的道：“提前跟你们透漏个小秘密，我们长治医院作为私家医院，虽然一直致力于治病救人，但在外人眼里还是为利。尤其是在科研上，是我们的弱项，毕竟没有国家扶持，医院也难以长期投入资金在一些长期项目上，但现在这个局面正在扭转，神经内科的沈可忻的一个项目得到国家支持，已经成立研究小组，国家下拨的资金也已经到位。沈可忻作为研究组的组长，而她能取得这个成就，她自己也说了，陈寒的帮助必不可少，这个项目是他们两个共同负责，陈寒很可能还要兼着研究组副组长。”


第七十八章 揽瓷器活

　　郭仕林说完这番话，起身离开，剩下的十三名科室主任你看看我，我看看你，都不敢相信。

　　获得国家资助的研究项目，本身就是一种无比的荣耀，沈可忻一旦当上这个组长，不出一年肯定也会成为科室主任。

　　在加上陈寒，这些科室主任都有了一种危机感。

　　就连陈寒本人也是听郭仕林说完才知道，原来沈可忻已经得到国家的资助，成立科研小组了。陈寒更清楚，郭仕林之所以说这些，是在帮自己，怕自己立不住脚。

　　郭仕林一离开，众人就比较随意了，李彬最先道：“陈寒，没想到咱们能在一起共事，先恭喜你了，今天晚上我做东，大家熟悉一下，也是为你加入大内科，成为国家科研项目副组长庆贺一下。”

　　李彬以熟人的口气跟陈寒说着，正常情况下，一般人就算彼此有私人恩怨，也都会先哼哈答应。

　　可惜陈寒不是随波逐流的人，陈寒没有去理会李彬，目光看向其余的十二位科室主任。

　　“诸位年纪都比我大，我今天坐在这里估计有很多人心里很不爽，大家心里一定在想，这小子凭什么就能当实习副主任，还会有人担心我三个月实习期结束之后威胁到诸位的位置。不过我在这里跟大家先打个招呼，来大内科上班前我就想过了，感觉单独当某一个科室的主任管着那么多人，那么多事情……”

　　陈寒摇摇头：“不适合我，所以我对科室主任兴趣不大，我喜欢医治一些特别的病症。所以大家有什么疑难杂症，或者处理不了的病症，可以找我，全部推给我。至于职位的问题，我努力的目标是想在这个副主任的位置上坐住了，我已经想好了，在我任期内我会像医院建议，我们大内科应该增设一名专门解决疑难杂症跟特殊病症的副主任，这样大家少了一些麻烦，也能更轻松的为医院工作。”

　　“我的话就这些，诸位主任应该已经都认识我了，我在医院的网站上已经看过诸位的资料，所以互相介绍就免了。我的手机号已经添加在大内科的通讯本上，大家可以查到。现在大家还不熟悉，就算喝酒吃饭也都是形式，太没劲，等大家都熟悉了，我请客。”

　　陈寒的这番话，早就已经让这些科室主任傻眼了，心说，他以为他是谁啊。

　　疑难杂症都给他，他把自己当什么了，还有，常设副主任，还有他的语气，他真以为他是领导了。

　　最难堪的就属李彬，虽然此时并没有人太注意他，但陈寒的无视，让他心中无比愤怒。小人得志，给你点脸了，你真以为自己是个人物。

　　“好了，诸位可以去忙自己的事了”陈寒可不想浪费在跟他们的勾心斗角上，既然不想浪费时间，干脆直接把事情揭开了谈。自己也没兴趣一个科室一个科室去体验生活，有疑难杂症了自己看看，没有的话，自己最近就集中精力治疗田园，提升自己的实力，争取尽快突破到三级体质。

　　陈寒是有那个金刚钻，才去拦瓷器活，不过在这些人眼中，他现在恐怕就是个摆设，连铁钻头都没有，口气却大得没边。

　　陈寒根本没给他们机会，说完已经直接离开，他这一离开，会议室里就炸了锅了。

　　“什么玩意，他算什么东西。”

　　“他以为他是谁，常设副主任”

　　李彬也从中挑拨，趁机道：“他这是拿着鸡毛当令箭，真以为自己是个人物，我看这件事情我们得好好商量。我还想帮他圆圆场，结果人家根本不领情，大家也知道，我从来不是挑事的人，不过这种事情我们真不能忍了。”

　　这时，神经内科主任林微云道：“其实你们想没想过，他的话听起来虽然刺耳，但对我们并没坏处，有麻烦的病人交给他，我们省事了，这是他自己找的。”

　　原本愤怒的人占多数，但也有一些人却感觉这并不坏，尤其是听林微云这么一说。林微云本来正开心呢，沈可忻在她的领导下有所成就，她这个当主任的也跟着沾光，心情愉快，想法也自然轻松许多。

　　“也对，他口气大咱们不管，只要他愿意接受这些麻烦就行。”

　　李彬见有人出面帮陈寒说话，皱了皱眉，也没再多说什么。

　　事后郭仕林知道陈寒说的话，也很是吃惊，没想到陈寒竟然如此……与众不同，如此有魄力，敢说出这种话来。

　　他倒是有些后悔，如果自己没离开，陈寒会不会也这么说呢。

　　……

　　陈寒来到自己新的办公室看了一下，他的办公室在郭仕林的楼下，这三层都是行政办公区域。

　　以前当副主任的都是到各个科室待个十天八天，要不就在自己办公室里，每天下去转转，主要以熟悉情况为主，并没有具体工作。

　　而陈寒已经想好，就如他在会议上所说，他们有问题来找他就去，否则他就忙自己的事情。

　　一直到中午，都没有人打电话，更没有人过来。

　　实习副主任还有个好处，不用打卡上班，更没有按时下班这一说，很自由。过了今天，陈寒没什么事情就不打算过医院来，已经跟田园说好，今天下午她就搬到别墅去。

　　陈寒刚走出办公室，电话突然响起，是条短信。

　　“陈大主任，神经内科有疑难杂症未解，请求支援。”

　　陈寒再一看这短信，是沈可忻发来的，不由会心一笑。看来沈可忻也从她们主任那里知道自己在会议室所说的话，看这短信，她的心情还是相当不错的，开起玩笑来了。

　　虽说对某些人，发短信是别有情调的事情，不过陈寒并不喜欢，直接把电话打过去。

　　“陈大主任，恭喜高升，刚才刚听主任提起你的风光，厉害，能在大内科十三位主任面前说这种话的人，恐怕咱们长治医院也只有你太子爷一人了。尤其是对李彬，不过听我们主任说，你走后他又暗中挑事，你小心点。”沈可忻心情相当好，对于陈寒的医术，她心中也已经认同。

　　“呵……”陈寒根本不会为这种人生气，早在意料之中，淡淡笑道：“他的事多着呢，我会跟他一起算一次的，对了，吃饭没有，我现在要去吃包子，没有吃一起去吃点。”

　　陈寒并没有将李彬因为沈可忻的原因算计自己的事情说出来，因为根本没这个必要，不论对方因为什么原因要对付自己，自己都会看情况作出不同的对待。

　　此时，从电话那边，陈寒隐约听到催促声。

　　“吃饭……”沈可忻愣了一下，随即很是歉意道：“不好意思，今天恐怕不行了，我得跟着主抓科研的副院长到京城去一趟，这次这个研究课题被国家列为重点项目，对长治医院有很重大意义，要举行新闻发布会。”

　　自己只是随口说一句，却没想到沈可忻不去了还好像做错事一样，陈寒心中一动，她很期待也很希望去。

　　沈可忻忙道：“不能说了，我现在就在机场，主任他们过来送我才知道的，要登机了，等我回来，我请你……嗡……”

　　一阵忙音，陈寒耸耸肩膀，至少这不算坏事，看来沈可忻对自己的印象已经有了一个根本上的转变。

　　陈寒自己吃了点东西，下午没回医院，直接回别墅。

　　当陈寒到了别墅才惊奇的发现，别墅里来了好多的人。别墅屋里屋外几十人，有搬运东西的，有拆卸阻碍物进行改装的，有在楼梯之间安装滑道的。

　　一个高有半米的改装车，四个半米高的大车轮，中间有一块电子显示板跟两个机械手，还有摄像头在上边。

　　车子跑的飞快，上楼下楼就跟玩一样，遇到障碍四个轮子还可以如同脚步一般的迈动，如同监工一般视察着进程，如果哪里有不对了，车上会立刻响起“滴滴滴”的警告声音，电子显示板上会立刻显示出来意思。

　　陈寒一看就知道，这肯定是田园搞的，将手表戴上：“你在哪呢？”

　　“我还在家呢，我这是兵马未动粮草先行。对了，我可是已经跟孙小月打过招呼的，等我治病离开之后，我会将这里一切都恢复原状的。”

　　其实这也是陈寒想说的，虽然陈寒对这些小节并不太在意，不过这毕竟不是他自己的房子，如今听田园已经跟孙小月打过招呼，陈寒也就放心了。

　　“打过招呼就好”陈寒问道：“你什么时候跟孙小月联系上的。”

　　“就是刚才啊，我在电视上看到她，就想起来跟她打个招呼了。”

　　陈寒更是奇怪了：“电视里？”

　　“你还不知道呢？”手表上出现一个小人，很吃惊的双手拉着自己的嘴，表情很夸张的样子：“警察局出事了，里边又是爆炸又是枪声，我还看到孙小月在里边，本来我就打算先跟她打个招呼，正好现在出事了，我顺便关心一下，所以就给她发了短信。”


第七十九章 一心求死

　　一听警察局出事，陈寒立刻想起谢蝎来。

　　听到陈寒没有说话，田园再次道：“你放心，她还很安全，我打电话的时候好像事情已经结束。”

　　“以后有这种消息，直接通知我，嗯……”自己总带着这块劳力士不太适合，金晃晃的，陈寒想了想道：“这样，你将消息发送到我手机上。”

　　“好啊……”田园刚答应，突然打出一行思索的符号，随后道：“不对啊，我也不是电讯公司，再说了，就算电讯公司发消息都是要收费的，说吧，一条信息你付多少钱？”

　　“我现在穷的很，要钱先欠着。”陈寒很随意的跟田园聊着，现在田园在陈寒面前，已经很随心所欲，想什么就说什么，经常会开开玩笑。田园提起钱，让陈寒想起万盛的事情来：“对了，万盛那边的事情如何了。”

　　“嘿嘿……”田园发了个笑得颤抖坏笑的表情：“我的钱都投进去了，还有我几个朋友，加一起有一个亿左右的资金吧，现在万盛那边也有些紧张了，不过他们查也查不出什么来的。好在我们投入的不多，否则他们会有其他动作。”

　　“帮我留意万盛的动静。”

　　“你的问题不是解决了吗？你还想动万盛？”

　　“嗯。”陈寒点头：“万广超那个人绝对不会为了两三亿那么执着，他肯定另有目的。更何况，他已经出手了，来而不往非礼也，我怎么都要礼尚往来，对于这种敌人，就要时刻寻找机会，抓住机会一击致命。”

　　对于万广超，陈寒知道，跟他不是这次事了了就完了那么简单。他的那番话充分证明了一件事，他已经在打长治医院的主意了。

　　一旦长治医院有一点问题，他就会立刻出手，俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记，对这种人陈寒绝对不会手软，绝对不会客气。

　　“收到”

　　现在陈寒就当这个手表是一个特殊的手机，只有跟田园通话的时候戴上，通话结束就会取下来。

　　陈寒将手机取下来，想了想田园刚才的话，还是拿起手机来给姚仁打过去。

　　“你小子也知道了吧，你哥我现在头都快炸了。早知道直接让你过来好了，现在麻烦可大了，刚才我还在跟孙小月商量让不让你过来帮忙呢。”

　　姚仁的话说的东一句西一句、听得陈寒都一头雾水。

　　陈寒道：“你说清楚点，到底怎么了？”

　　姚仁那边现在乱哄哄的，姚仁显然也很是头大：“一句话两句话也说不清楚，总之事情很麻烦，你要没什么事你先过来一趟，到这我再跟你说吧。好了，先不说了，一群领导在找我，要听我的解释跟汇报，妈的，烦啊！”

　　跟陈寒姚仁也没那么多客气，说完，直接挂断电话。虽然在电话里姚仁没说什么，但陈寒至少知道一件事情，那些人应该没得逞，至少谢蝎肯定没救出去。

　　陈寒对姚仁太了解了，如果谢蝎被救出去，他此刻肯定在骂人。

　　陈寒打车赶去昌海市公安局，刚一上车，出租车一听陈寒去公安局，就从后视镜看了看陈寒。

　　“大哥不是警察吧？”

　　“不是，去找个朋友。”

　　一听陈寒不是警察，那个的哥劝道：“你不是警察，我劝你最好别去那里，我刚从那边过来，那里现在乱成一团，里边又是枪又是炮的，太危险了。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑：“我知道，所以我才过去。”

　　陈寒说得有些高深莫测，那个的哥看了两眼，摇了摇头也就没有再多说，专心开他的车。

　　到了警察局陈寒才知道多严重，周围已经全部被封锁，不过远远的还是有记者不断的在拍摄，还有一些人远远的停下来观看。公安局院里，消防队正在灭火，明火已经消灭，不过滚滚的烟还在从里边冒出来，东边一个侧门全部炸开，就像楼塌了一角似的。

　　“站住，请出示你的证件”陈寒刚下车向里边走，就有警察上来查问。

　　“陈医生，你来了……”陈寒第一次给变态杀人狂动手术时见到的警察老郑，正在门口张望，看到陈寒急忙过来：“这位是姚局邀请的专家，这里有我，你忙你的。”

　　“是”老郑在孙小月、姚仁他们面前是小兵，在下边还是很有威望的。

　　陈寒笑道：“我什么时候成了专家了！”

　　“陈医生你的本领肯定早就达到了”老郑笑着递给陈寒一根烟，在前面带路道：“现在是非常时期，还没彻底将那些人清理干净，等彻底办完这个案子，将事情通报了，以后再来公安局或者刑警队，你只要提一声你是陈医生，没人会拦你。要不是你帮忙，谢蝎这个案子也不可能这么快告破，更何况你还救了咱们队长。”

　　老郑并不知道陈寒跟姚仁的关系，刚才也是孙小月让他过来接陈寒，直接将陈寒接到姚仁办公室。

　　陈寒一路走过，到处都是忙碌的人，而且全部都是全副武装：“敢袭击这里，这是些什么人？”

　　“还能是什么人，都是一群亡命徒，其中好像还有几个是高手，不过这次这群家伙没落到好，九个人，击毙八个，一个重伤逃走。而这八人全部都是网络通缉犯，有两人还是B级通缉犯。”老郑显然也没当陈寒是外人：“现在你看外边怎么报，一会等新闻发布会一发布，他们就该都说好了，这个成绩在全国都罕见。这些事情我们开始都不知，直到刚才清点尸体才知道。”

　　陈寒听了，心里多少放心一些，看来是姚仁跟孙小月他们早有布置，这些人正好上套。但电话里姚仁还那么烦，一定还有其他的事情。

　　老郑知道的东西有限，一路上陈寒不需要怎么问，他自己倒是没少说，不过后边基本都是自己的想法，没有什么让陈寒感兴趣的。

　　现在姚仁的办公室就是总指挥室，一到这一层，来来往往的人就更多了。

　　此时，孙小月带着一群人，刚从姚仁办公室出来，这些人有武警、特警还有刑警队的负责人，以孙小月为中心，众人快步走了出来。

　　“陆、海、空，全部进行全面盘查，室内的大小医院都不要放过，注意身上有枪伤的人，本来市内的严查就没过去，他又受了枪伤，绝对不可能远走。”

　　“孙队长，航空那边还用查吗，那人本身就是通缉犯，不可能坐飞机离开吧。而且查机场那边，必须有上边命令。”

　　“那他们是怎么来的，这么多通缉犯在不到二十个小时内都聚集到昌海，这背后一定有人指使，此人一定有一定能量。刚才姚局已经得到市长的授权，也跟机场那边打过招呼，你们尽管去执行。”

　　孙小月一边说着，一边将手下人递过来的防弹衣穿上，一抬头正看到陈寒跟老郑过来。

　　“姚局正在等你，我……还要去抓人……”虽然只是几十个小时，但孙小月人都显得瘦了很多，一看就知道一直没休息。

　　见到陈寒，心中好多话，但周围这么多人，这种情况又不知该如何去说。

　　“你忙你的，我去找姚仁。”陈寒淡淡一笑，直接迈步走了过去。

　　孙小月感觉自己略微有些失态，不过好在此刻大家没人注意这些，正好有人跑过来送了一份最新的情报，他们又开始忙了起来。

　　老郑是人精，而且跟在孙小月手下也有两年了，等两人过去之后，露出很是玩味的笑。

　　姚仁的办公室门是开着的，来来往往的人太多，他办公室里还有两人在整理着材料、照片。

　　“请领导放心，我一定会追查到底，这次钓上来的虽然是条大鱼，不过我肯定后边还有更大的。嗯，好的，我会处理好的。”姚仁挂了电话，脸色却并没有太多喜色，不过看到陈寒进来，眉头多少舒展一些。

　　“来了，走，我带你去看看情况，咱们边走边说。”姚仁亲自带着陈寒坐电梯离开，进入电梯没有别人姚仁才道：“那个谢蝎真他妈的不是个东西，还真让你说着了，这家伙不是一般的亡命徒。原本我只是为了防备万一，将他秘密转到别的地方，没想到还真有人冒天下之大不韪，竟然赶来抢人。一共十一个人，干掉了八个，跑掉了两个，还有一个活捉的。不过这个家伙根本不知道什么，跑掉那两个是领头的，应该也是正主。”

　　姚仁说的情况，跟刚才老郑说的又不一样，不过陈寒略一思索就明白原因了。老郑根本不可能知道核心秘密，只是收尸跟传闻加上猜测才知道一些。

　　陈寒也颇感意外：“我那只是一些想法跟猜测，他们敢来这里动手倒真的让我很意外，看来他确实不是一个简单的劫匪，后边的麻烦恐怕不少。”

　　“后边的麻烦我倒不怕。”姚仁道：“大不了再调人过来，不论他背后什么人，只要露出头来我就打死他。现在麻烦的是这个谢蝎，回来后这边的人刚一审他，他就咬舌自尽，当时我正在布置这边的事情，虽然及时抢救，人没死，但什么也说不了了。最他妈恶心的是，他将自己咬下的舌头都吃了。”

　　“当时你也不是不在场，谢蝎明显属于死士的人，他肯定会一心求死，这种人你怎么能正常审问呢。你是不是当官当糊涂了，就算要审他你也得在旁。再说了，你认为正常的审问能审出什么来吗？”

　　陈寒点指姚仁：“我看你这个妖人要正常了，普通警察犯这种错误还能理解，你总吹你阎王殿里逛过多少回，还打过丛林战，做过敌后侦查，这种错误你都能犯，说，那些是不是都是你自己在吹牛。”

　　“我吹你，我吹！”姚仁瞪了陈寒一眼：“哥是那种人嘛，这不我们局长要抢功，我这边还在忙活，他那边就去提审犯人，结果就让谢蝎咬舌了，别他妈提了，说起来一肚子气。早就应该叫你一起来，孙小月也都后悔了，说让你审问就好了。”

　　“我只是医生”陈寒使用的简单催眠方法对一般人有效，但并不是说对谁都有效，像谢蝎这种意志坚定一心求死的人，催眠的效果很弱。也没有好的药物跟设备辅助，陈寒也不可能让任何人说什么就说什么。

　　此时电梯已经到了地下一层，这里是一个地下室，这里如今也警戒森严。姚仁带着陈寒绕了一圈，走到一个小门口，这里是指纹加密码锁。

　　打开之后，露出一个向下边的台阶。

　　“这里本来是警局用来存秘密档跟物证的地方，我悄悄的将他转移到这里。”姚仁解释了一句，接着道：“我知道你是医生，但上次那个变态杀人狂那样你都能审问出来，这个谢蝎怎么说也是正常人。”

　　“呵呵……”陈寒笑道：“所谓变态杀人狂，既是心理有疾病的人，而且他这种病还是很典型的，有人专门研究过，自然好办。但谢蝎不同，对一心求死，意志坚定的人，普通的催眠没有作用的。”

　　“靠……”姚仁停住脚步，看向陈寒：“你都没办法，那我还带你来看个屁啊，他现在咬断舌头，更没希望了。”

　　此时他们已经到了一间房外，这里清理出来一块四五十平方大小的空间，两名医生守在一旁，周围站着八名特警，全部手持微冲。在这种狭小的地方，这种火力下，就算武功高手也很难发挥太大作用。

　　“这个倒也未必。”陈寒走过去看了看谢蝎，此时已经给他打了镇定剂。

　　姚仁喜道：“你有办法让他开口？”

　　“我可没这个本领……”陈寒掰开谢蝎的嘴看看，示意姚仁出去，两人出了密室陈寒道：“不过我有两条建议，可以供你选择，第一条比较稳妥，你可以用这个谢蝎再次引那些人出动，例如上庭、住医院、到监狱之类的事情，反正现在媒体盯着，利用一下他们。第二条我认为不太适合，很有可能影响到你的仕途。”


第八十章 易与难

　　姚仁是什么人，一听就明白陈寒的意思，第一条是保守的方案，这种方案对别人已经算是大胆了，但在陈寒跟姚仁看来也只是保守方案。

　　陈寒既然这么说，第二条肯定是非常规办法。以前姚仁抱着必死之心混日子，过一天算一天，怎么样都无所谓，现在身体逐渐恢复，陈寒这么一说，他也要考虑考虑。

　　姚仁想了想道：“说吧，我心里有个底，实在不行也有个备用方案。你还不知道哥哥我，实在不行不当这个官也无所谓，说吧。”

　　说着话，两人已经再次上了电梯，陈寒压低声音：“放血，让他失血过多，掌握好量，让他处于一种濒死的状态，我再使用一些特别的手法刺激他，这种时候他才能完全放下一切戒心，才有机会问出什么来。”

　　姚仁一听，心中暗道，果然是非常规办法。这种办法更像是在战场里用的方法，如果这种事情被传出去，就算上边有人，这个官也当到头了，毕竟这里不是战场。在战场，没有残忍不残忍，有的时候为了一个情报，什么手段都可以使。

　　因为只要你得到这个情报，就可以让己方掌握主动，那就可以让自己这边少死成百上千的生命。没上过战场的人，永远不可能理解，在战场上没有人权、没有残忍。对于战场上的种种，千百年来无数人没有停止过争论，不过战争一旦发生，一切争论都将消失。

　　姚仁道：“可他的舌头已经没了？”

　　陈寒摆了摆手：“这个不是大问题，这会使难度增加，他还有手，可以让他写。不过这种办法能问出来的东西，也未必太有用，这个谢蝎的力量或许只有地级初期，但他的心智之坚定，就如同那些忠实的信徒一样，很难办，就算使用这种非常规手段，我也只有四成把握，六成他会在询问过程中死去。”

　　“叮咚……”陈寒按的是一层，电梯到了一层，陈寒迈步走了出去：“你慢慢想想，如果不到万不得已最好别用，效果不见得有多好。自己多小心一些，有什么事情再联系我吧，对了，你可以让人查查那个谢亚飞跟谢伟。”

　　“嗯”姚仁点了点头，看着陈寒转身离去，电梯门缓缓关上。

　　要是以前，姚仁会毫不犹豫的让陈寒去做，但现在不同。最近这个案子破了，自己的表现也让老头知道，他还亲自跟自己通过视频会议谈了一番。

　　自己那些年没少让自己家老头操心，为了自己前些年的惹的祸，他才迟迟没有晋升中将，自己这次已经答应他了，现在这种事情确实不能出事。

　　唉，真他妈的麻烦啊！还是在部队简单，是敌人杀死就是了。

　　……

　　昌海六十里外的郊外别墅区，这里也是别墅，建造的也很美。不过因为距离市中心太远，所以价格跟昌海黄金地段的别墅是天差地别。

　　这里的别墅绿化带更多，每家都有一个超大的花园。

　　其中一栋别墅内，谢亚飞跟谢伟刚迎一位老人进来。

　　“三叔，情况如何？”老人一进来，谢亚飞就迫不及待询问。

　　谢伟道：“先让三叔坐下再说，三叔，您先坐下。”

　　谢三，谢家在滨海的负责人，谢家在滨海有一些生意，最近谢家恢复了一些元气，在四五个省份都有生意，年约七旬的谢三看起来就像五十多。

　　谢三叹了口气摇摇头：“没救出来，中了对方的陷阱，没想到我们下手这么快，他们还是早有准备，这个姚仁太厉害了。这件事情我已经通知家主，现在昌海太乱，你们两个赶快回去。”

　　谢亚飞急道：“大师兄没救出来，我们怎么可能回去，我就说我跟着一起去……”

　　“亚飞！”谢伟呵道：“你要是跟着一起去，真的出事怎么办，这些都是三叔找的亡命之徒，死了就死了，跟我们谢家关系不大。”

　　谢伟年富力强，在谢家管着许多事情，谢亚飞被他一说也不敢再说。

　　“我现在就是担心，谢蝎挺不住……”谢三道出另外的担心。

　　“不可能，大师兄绝对不会出卖谢家的。”谢亚飞脖子一挺，拍着胸脯道：“我敢用生命保证，大师兄为了谢家什么都肯做，绝对不会出卖谢家的，而且我们一定能将他救出来。”

　　谢三跟谢伟都没说什么，不过两人心里都明白，没有不可能的，人已经落到别人手里了，他当时没有死，就什么可能都有。

　　“我们先回去，回去跟师傅商量商量，另想办法，劳烦三叔你在昌海盯着一些，有什么动静随时通知家里。实在不行，看能不能买通人……”

　　谢伟没说完全，但谢三却心领神会的点了点头，谢亚飞在一旁根本都没听明白，一个人气鼓鼓的靠在沙发上。

　　“那我去给你们安排一下，明天你们就离开。”谢三起身：“还有，杀手已经请好了，是一独行杀手、擅长暗杀，已经赶到昌海，动不动手？”

　　“动手”想起陈寒，谢伟也露出狠色：“要不是他，就不会有这么多事。既然救大师兄的行动失败，那么越乱越好，包括这件事情，你暗中扇动一下，就说他们都是跟大师兄一起做买卖，抢劫的人，这些事都是他们做的，让那些警察慢慢去查。”

　　……

　　没人比陈寒更了解姚仁，他的情况陈寒都知道，包括他跟他父亲的谈话，姚仁都跟陈寒说过，正因为如此，陈寒才会跟他那么说。

　　从警察局出来，陈寒直接赶回别墅，这里人多车多，实在不适合跑着回去。陈寒先打车到附近海边，现在他身上都随身携带一个小型的防水袋，还有水下呼吸器。一旦需要入海修炼的时候方便，这是陈寒最近实力提升到二级体质瓶颈之后想到的新方法。

　　没有重力室增加重力的情况下，普通的跑步对陈寒效果越来越小。

　　在一处无人的海边将衣服放好，带着水下呼吸器抱着一块上百斤的大石头跑入水中，在海水之中开始跑了起来。

　　这么跑起来速度很慢，至少对陈寒来说。以陈寒现在的力量，上百斤的大石头他可以随便抛起来当篮球玩。真正的影响来自于大海，此时陈寒是在六十米左右的水下跑步。

　　海水的波动、阻力、水压等等都有很大影响，陈寒要克服这些阻力，不断的提升速度，这对身体就提出更高的要求。

　　以前在水下做动作，都是在原地，做操或者做俯卧撑，现在动起来又是一种感觉。在海水六十米下跑步，有一种进入重力室，在两倍重力下跑步的感觉。

　　原本陈寒全速跑只要一个多小时的路程，在水下陈寒整整跑了五个小时，太阳渐渐落山的时候，陈寒才回到别墅。

　　这五个小时跑下来，久违的疲劳感才再次出现，陈寒上岸穿好衣服缓缓漫步走回别墅。心中正在思考，一会自己应该如何调制一副药，让自己的身体尽快恢复。

　　这种训练非常有效，普通跑步以后就不再进行，以后就完全在水下进行跑步训练。

　　别墅里已经没有声音，也没有灯光，看来那些工作的人员应该都已经离去。不过陈寒在开门的时候才突然想到一个问题，田园那来的钥匙。

　　“当当当……欢迎……欢迎……热烈欢迎……”陈寒刚一开门进来，客厅里的灯立刻亮了起来。建工的那辆车就在门口，小机械手臂举着个小旗，上边写着热烈欢迎，下边音响里放着清脆的童声欢迎的声音。

　　再看屋里，一下午的时间，里边有许多地方已经换样，动作还真快。

　　陈寒刚想取出手表，田园坐着车从二楼缓缓下来，随着她手轻轻点了两下，那辆车急速后退，音响也停止了播放。

　　“我不请自来了，我是跟孙小月打过招呼才配的钥匙，以后我这个残疾人可就要靠你了。”电子显示器上显示了一行字，后边还有一个可爱的女卡通士兵形象，身穿女兵裙，在敬礼。

　　田园是先天病，后天逐渐发作，从腿部到身体逐步失去知觉跟行动能力，所以她的样子没有受到什么影响，笑容就跟那可爱的女兵一般纯洁。

　　“想不想说话？”田园终于肯接受自己的治疗，这是让陈寒高兴的事情，不过陈寒的话依旧让田园大吃一惊。

　　母亲刚刚陪自己一起过来，现在已经离开回星海酒吧。刚才她就在想，陈寒见到自己之后会说些什么，也许会很意外、很吃惊，又或者不太开心自己擅作主张就过来，没提前跟她说。

　　田园平时也总会如此，或许是因为一个人关在家里时间长，不跟其他人接触。虽然有了网络，而在网络上田园也有一群朋友，也有自己的世界，但那毕竟跟正常的社会交际不同。所以她养成了这个习惯，总会去想象很多可能。

　　但她却怎么也没想到，陈寒会说这句话。

　　“？？？？？？？”屏幕上，立刻显示满屏的问号。

　　陈寒将门关上，走向客厅灯下，这里灯光最亮。陈寒又从旁边取出一个家用医疗箱，这种医疗箱在现代大城市家庭里已经很普遍，陈寒取出一个小手电筒，冲着田园招了招手。

　　田园愣了一下，随即反应过来，陈寒这是要给自己检查……虽然没有任何器械，但田园多少还是有些紧张。

　　“如果问题不大，半个小时后你就可以说话。”陈寒鼓励的冲田园点了点头。

　　田园难以置信：“半个小时，可能吗？”

　　陈寒看着田园吃惊的样子，摊手笑道：“有些事情就是这么简单，相信我，很容易的。”

　　田园已经做好了长期住下去的打算，甚至想过，陈寒什么时候会替自己做全面检查，什么时候替自己做手术？又或者让自己喝中药，不知道中药苦不苦……

　　车子缓缓……缓缓的过来，田园瞪大眼睛看着陈寒，都不知道该说什么了。

　　“张开嘴，啊……”见田园过来，陈寒先检查了一下她的嗓子。跟田园经过这么长时间，很多事情陈寒早就在不知不觉中都已经知道。

　　她的嗓子是前几个月才渐渐不能说话的，前后不能说话的时间，以及具体症状陈寒早就了解，如今只不过具体看一下。

　　嗯，果然跟自己想的一样，并不是声带本身有问题，而是因为其他病症影响的。自己只要先护住她的嗓子跟头部这些器官，避免受到先天病变的影响就行，稍微激发一下他的局部潜能，就能让她恢复说话。

　　这个太容易了，也能增加田园的信心，这个是陈寒早就想好的，但有件事情他却必须瞒着田园。目前的情况下，绝对没有完全治好田园的可能，逐步恢复也很难，但在自己身旁有一点能保证，不让病情继续恶化，先控制住。

　　只能如此，自己在以现在的条件，寻找解决的方案。

　　心里想着，陈寒已经开始动手，先用针灸局部刺激田园的局部潜力。这样就能在一段时间内，阻止病情发展过来，算是临时挡一挡。

　　剩下的，就是一些调养的阵法，一旦局部潜力得到激发，暂时阻隔病变的影响，嗓子应该很快就能出声。

　　陈寒看着时间，过了半个小时，渐渐的将针都取了下来。

　　陈寒笑着道：“现在你可以试试看了？”

　　“说什么啊？”田园愣了一下打出一行字，几个月没说话了，一时竟然不知该怎么说，其实更多的是有些惧怕，自己这样就能说话了？

　　“嗯，就说……”陈寒状似丝毫，绕着田园的车走着，走到田园车后边，陈寒突然身体一蹲，手在下边一抄，起，直接将田园的车直接抛了起来。

　　“啊！”突然腾空，田园本能的叫了出来。


第八十一章 身体检查

　　田园的车有重力稳定装置，还有电池，她的身体虽然很轻，但加上车怎么说也有两百斤，陈寒却不费劲的抛了起来。

　　田园就感觉自己的头几乎接触到棚顶，当她听到自己的喊声，这一瞬间她已经忘记了恐惧，忘记自己还在空中。

　　自己……自己竟然又能发出声音了，这……这是真的！

　　车落下，陈寒举重若轻，悄无声息的接住缓缓放下，走到田园面前笑看着她：“现在你想说些什么？”

　　“我……”毕竟声音是最近一段时间才失去的，所以并没有太大障碍，但田园自己依旧很惊讶，说出一个我字后，用手捂着自己的嘴，眼中泪水在眼里晃动。

　　她是个开朗的孩子，从小就知道自己有特殊的先天疾病，而身体不断的出问题，就像在不断警告她，死亡即将来临一般。原本家里也有些钱，但为了给她治病全部花光，最后所有的医生都给她下了最后“判决”，十八岁。

　　她用一只手上网，在网上闯出一片天空，让母亲的生活更好。她原本的梦想是，在自己死之前看到母亲有个好归宿，自己给母亲存够一辈子花不完的钱。

　　当陈寒说出能治疗的时候，她的心理只有冷笑，这又是哪来的家伙。一定是看自己家里有钱，想通过这种办法骗钱，她很鄙视。但晚上一个人的时候，陈寒那平静、淡定的样子总是让她忘不了，这个人跟以前那些医生好像不一样。

　　于是田园运用自己的技术，查看了陈寒所有的档案跟记录，当知道陈寒家世后，她的心也动了。因为陈寒完全没必要骗自己，何况他还是陈老的孙子，陈老也是田园的偶像之一。

　　这一瞬间，之前所有的事情，都在脑海中闪过。她从来没想过，自己还会有希望，她只求快快乐乐陪着妈妈过完剩下的日子，她甚至准备好了药，一旦那一天，自己连这根手指都不好使，那就不要再拖累妈妈，痛快的结束离开这个世界。

　　“想哭就哭出来吧，不是有手歌叫做男人哭吧哭吧不是罪嘛，你看男人哭了都不是罪，作为女人，漂亮的女孩的你，哭一哭就更是天经地义，来吧，哭吧，用不用哥哥的肩膀借给你依靠一下。”陈寒前面的语气很严肃，不过后边他自己都忍不住笑了出来。

　　“哧……”田园也忍不住笑了出来：“讨厌叻！搞得好像在诱骗未成年少女一样，你不知道像我这样的残疾人心理都很成熟的嘛，从心理年龄来说，也许我比你还大哦。”

　　“哈……心理年龄！”陈寒这回是真的忍不住放声大笑，算一下自己的心理年龄至少有两百多岁了，她说比自己还大。

　　田园看到陈寒笑得那么夸张，刚才心中压抑爆发的负面情绪也一扫而空：“有那么好笑吗？”

　　陈寒强行控制，很认真的想了足有十秒，缓缓点头：“真的很好笑。”

　　田园原本想板起脸了，装生气，但看到陈寒的样子，又被逗得笑了出来，笑得泪水也流了出来。低头笑的时候，田园用她唯一能动的手，轻轻的将泪水擦拭。

　　女孩可以柔弱，但绝对不能软弱，尤其是面对困难跟逆境的时候，生活越艰难，人越要坚强，这是田园自己的座右铭。

　　当她再次抬起头看向陈寒的时候，眼神透彻：“谢谢！不管我的病是否能治好，今天你能让我用自己的声音说出这两个字，就已经足够了，谢谢。”

　　陈寒先伸出右手，做出捧的状态，然后用左手按在上边，最后双手按在自己的胸口，笑着道：“我收下了你的治疗费”。

　　面对不同的病人，要有不同的对待，田园再怎么坚强再怎么聪明，毕竟还是半大孩子。要是陈寒治疗姚仁的伤势后，姚仁深情的说一声谢谢，陈寒会一脚踹在他的脸上，给他一个字，滚。

　　当然，姚仁永远不可能会做那种事情。

　　不同人不同对待，陈寒用之前长期的交流，用实际行动取得田园的信任，今天又突然让她说话，彻底的打开她的心，取得她的信任。以后治疗周期还很长，只有田园彻底的信任跟配合，才有一线生机。

　　“你比我大不了多少，我才不会管你叫叔叔呢，我以后就叫你哥，好吗？”这件事情，田淑芬经常提，毕竟陈寒跟方博航是同事，一直告诉田园要管陈寒叫叔叔。

　　陈寒很开心道：“好啊！”。

　　田园也无比开心：“哥，你真是……一个很特别的医生，跟一般医生都不一样。”

　　“我只是在战场上当过一段时间医生”陈寒可不想田园总纠缠这个问题，所以直接给她个答案，随即道：“对了，你赶快上楼给你妈妈打个电话，好好跟她聊聊，一会下来我给你做一个全面检查，对了，先将你以前检查的那些资料都交给我。”

　　田园的病情，一般的医疗设备检查，起到的作用已经不是很大。何况以前田园在美国治病的时候，该做的检查能做的检查她都做过，陈寒只要看一下以前的资料，然后通过自己的方法进行检查就可以了。

　　“我这就拿”田园现在的态度，跟之前比已经彻底不同，之前虽然答应让陈寒医治，但心中并没抱太大的希望。现在不同了，心中升起希望。

　　那辆刚才欢迎陈寒的车猛的启动，直接冲上二楼，很快就驼下来足有半米厚的资料。

　　“这些就是我这些年所有病例的资料，从三岁开始到十二岁的所有资料，包括各种检测拍的片子，全部都在这里。”

　　陈寒不用想都知道，这肯定是田园用黑客手段得来的，这种资料一般情况下医院不会给病人的。

　　“嘿嘿……”田园心情愉快，得意道：“术业有专攻，医术我不懂，这个我肯定比你在行。”

　　虽然陈寒多出三百年的记忆，不过他的记忆多数是在自己的专业上跟生活上，像跟医疗有关系的一些事情，陈寒还行，其他的他也不比别人强多少。

　　就跟一个普通人，他知道怎么使用电脑，但你让他到了原始社会，他不可能造出电脑来一样。最多只会感叹，原始社会除了“风光”好些，精神生活实在太贫乏了，连个电脑都没有。

　　“知道你行，去吧。”陈寒将资料拿下来，开始翻阅。

　　田园则上楼去打电话，她这个电话一打就是两个小时，当田园下来的时候，再说话嗓子都有些沙哑。

　　田园担心道：“哥，我……我刚才跟妈妈聊天，一时没注意，说的多了一些，会不会有什么影响。”

　　刚刚恢复声音，田园很是担心。

　　陈寒笑道：“就算普通人连续很激动说两个小时，沙哑一些也很正常的，一会喝点水，不行吃点润喉片就好了。现在你先过来，我有些情况要问你，先从你三岁时候说起吧，不行，那个时候你应该还不记事，得从你记事开始说……”

　　“我能”田园很肯定道：“哥，你问吧，从第一次看病到后边所有的事情，我都能清晰记得，甚至爸爸妈妈跟那些医生说过的每一句话，我都能记清楚。”

　　看到田园如此肯定的说出这番话，陈寒的心中也被触动。

　　接下来，陈寒开始对那些资料进行询问，不时的检查田园如今的情况，一来做出对比，二来查清楚一些脉络。当然，号脉、针灸查探都不可少，虽然先天隐藏在基因里的病不能依靠这些查得太明白跟彻底治疗，但身体内脏有没有受影响，有没有病变却可以看出来，先稳住这些才是关键。

　　整个过程耗时近二十个小时，早上跟中午都是直接订餐随便吃了一下，一直到第二天下午三点多，陈寒才给田园做完这次全面检查，送田园回屋休息，陈寒自己则带着水下呼吸器直接跑到海下八十米深处。不长时间跑步，他已经可以在八十米的海水下简单活动。

　　静静的，机械的做着体操，活动着身体，脑海中全都是田园的病情。田园的病情真的很复杂，尤其是放在现代，她的身体已经出现许多衰竭的征兆，腿部的肌肉萎缩还差一些，主要是脏腑的病变，先要遏制脏腑的病变，还有仿制病上脑。

　　这不像嗓子那里，脏腑已经受病毒影响深远，不是一年两年了，如果自己没有出现，陈寒相信不出一年半，田园肯定会彻底失去意识。就算还能勉强活下来，也只是躺在医院靠设备维持生命的植物人。

　　局部激发一下潜力还行，田园的生命力所剩无几，像对待孙小月那般治疗她是肯定不行。

　　田园的事情真的很麻烦、很麻烦。

　　看来，现在只能先用药物稳住，然后再想办法。如果能有电束针就好了，那自己就可以进行细微控制，针灸的疗效也可以有百倍提升，最重要的是，一旦自己达到三级体质之后，有电束针，自己就可以使用针灸辅助修炼，到时候也会事半功倍。

　　否则到了后边，每提升一点都非常的困难。电束针，看来自己还真得想想办法，看怎样能提前将这电束针提前制作出来。

　　陈寒喜欢在这种压力跟清静的海底思考问题，尤其是遇到医学上的难题时。一个小时之后，陈寒从水下出来。

　　脑海中全是如何才能实现制作电束针的念头，但想来想去，虽然只是一个电束针，但相关的事情很多。电束针自己本身就有参与，也很了解，但自己一个人是绝对没办法完成的。

　　回到别墅，田园熬了两天一夜，已经睡着。

　　“滴……”陈寒刚进自己房间，就听到手机有短信的声音。

　　拿起来一看，一条短信，还有十几个未接电话，一看时间，都是小姨这一个小时之内打来的。

　　看了一眼短信：“小子，死哪去了，立刻给我接电话，再不接电话小心我跟你翻脸。”

　　虽然这短信只有短短的一句话，但陈寒却能感觉出阵阵寒意，小姨看来是真生气了。

　　陈寒把电话直接打了过去：“小姨，我刚才……”

　　他这边没等把话说完，林薇薇那边已经吼道：“给你打了十几个电话都没人接，你不在医院好好上班，跑那去了。还有，我刚才打姚仁电话，他都跟我说了，我告诉你，姚仁他们的事情你少参与，他们那些人都是亡命徒，你现在一个人在外边，千万别乱来。”

　　虽然林薇薇的声音有些紧张，又有些愤怒，语气肯定不好。

　　当陈寒听完这番话，才明白是怎么回事，一定是小姨为了找自己把电话打姚仁那里了，姚仁肯定说漏嘴了。

　　“呵……”陈寒忙笑道：“小姨，你别担心，我只是医生，抓匪徒是警察的事情，我之前只是赶巧碰上了，对了，你找我有什么急事，一个小时打了十几通电话，刚才我在游泳。”

　　陈寒也不清楚姚仁跟小姨都说了什么，所以模棱两可的说了一句带过，随即转移话题。

　　“你别跟我打岔，现在昌海警察局那么乱，你还跑去帮他审问犯人，我告诉你，现在离他远点。”

　　陈寒一听，长出了一口气，还好，姚仁还没说太多，应该只是说昨天自己去警察局的事情。

　　“你放心吧，我以后不去他那里。”陈寒笑着答应，自己以后确实不会去姚仁那里了，有事让他自己来。

　　林薇薇听陈寒这么说，才稍微松了口气：“没时间说你了，你等下次我过去的，看我怎么收拾你。对了，你赶快准备一下，五点半在昌海市电影广场，周雨涵提前回国了，你们今天在那见面。”

　　周雨涵，陈寒愣了一下，苦笑道：“小姨，不会这么土吧，让我们看电影。”

　　“看你个大头鬼，你们在那见面，如今国外有传染病，她们提早回国，今天是他们开学前的一次舞会，每个人都得带舞伴，你快点去，告诉你，这次不许出任何状况。”


第八十二章 周雨涵

　　舞会，舞伴！！

　　听陈寒没出声，林薇薇道：“你最好想好了再开口，上次的事我还没跟你算账呢。”

　　“呵……”陈寒笑道：“小姨，我可什么都没说呢。”

　　林薇薇很是了解的道：“别以为我不知道你的心思，你小姨夫都让你贿赂了帮你说好话了，下个月我在滨海有个会议，看我回去怎么收拾你们两个。”

　　这件事情陈寒也知道，前几天跟小姨夫通过的时候小姨夫说过，他去京城办事，跟小姨一起回去看姥爷的时候，他稍微透露一些，年轻人的事情还是年轻人自己决定的好。

　　小姨多聪明的人，立刻发现不对，再一询问也就知道了水下呼吸器跟凝血泵的事情，立刻将小姨夫打入被收买的行列。

　　“如果你再继续跟我聊下去的话，我可就真没时间赶去电影广场了。”

　　昌海电影广场，是昌海市在新区建造的一个大型广场，周围一共有六家大型电影院。如今国内的电影氛围已经渐渐热了起来，进电影院的人越来越多，而且广场周围还有两个跟电影有关的主题乐园，做得都非常不错。

　　“赶不去，昌海有海岸直升飞机救援队，用不用我打个招呼让他们去接你啊！”林薇薇说完，认真的叮嘱道：“同不同意先接触一下看看再说，你可别三番两次放人家小姑娘的鸽子。”

　　陈寒保证道：“小姨，这次我就是跑，也要跑着过去。”

　　“这可是你说的。”

　　小姨终于挂了电话，陈寒无奈的摇了摇头，换了身衣服，从这里打车到电影广场至少要五十分钟，而且还不算会堵车之类的情况。所以现在走，时间勉勉强强。

　　其实在市内总堵车的情况下，陈寒自己跑绝对比坐车快，只是在市区那么跑很容易引起别人的注意，而且去见女孩子，跑着去总不适合。以陈寒的速度，穿西装跑完，西装也都不成样子，要是运动装又不合适。

　　陈寒穿上上次在丹阳去周校民家赴宴买的休闲西服，在田园门口留个纸条，告诉他自己出去，有事可以发短信或者打电话联系。

　　现在还没到下班的时间，一路都很畅通，快要到五点，还有十几分钟路程就到地方的时候，车开始渐渐多了起来。

　　到了一个十字路口，车越发的缓慢，渐渐的车流竟然停了下来，喇叭声此起彼伏。其实后边的有些人按喇叭，纯粹是增加噪音，因为他们的位置，再怎么按都不可能起到任何作用，或许这也是一种国情，又或者是堵车的一种发泄。

　　司机急了，下车跑到前面看了一眼，又跑了回来。

　　“这下惨了，前面出车祸了，一辆出租车冲黄灯跟一辆骑摩托车的撞上，出租车翻了，摩托车上一家三口更惨，都躺在血泊中，好像救护车还没来。”

　　正在出租车说话的时候，维持秩序的交警有过来的，将中间横栏打开，让车可以从这里掉头绕其他道通行，同时正在通知总台调控这附近的车辆，直到救护车赶来才行，他们也不敢挪动。

　　陈寒坐的出租车也很快掉转，车子开足马力就想将时间抢回来。

　　“在旁边停下，我得下去。”陈寒看了一下，已经跑了八十多块钱，扔了一百块钱：“不用找了”

　　出租司机看着不远处的交警急道：“这里不能下去……”

　　“我是医生”说着，陈寒已经将他的车门打开，他的车此时正好经过交警旁，在交警面前行驶车门还打开，他想不停下来也不行了。

　　交警忙得焦头烂额，看到有人在这时候添乱，也急了：“你没看这么乱，你找事是吧，把驾照拿来，车停在一边……”

　　这种时候要是被扣下，处罚肯定不轻。

　　出租车司机急道：“警察同志，这真的不怨我，他说他是医生。”

　　此时陈寒已经下车，不去理会他们，快步冲向前面的横道处。

　　出租车司机看着交警手里的驾照，苦着脸：“警察同志、警察叔叔，真的不怨我……”

　　交警看陈寒真的跑向事故现场，而后边车堵得更多，将手中的驾照扔给司机，挥手：“快走、快走……”

　　陈寒这边，跑到横道处一看，两大一小倒在地上，三人显然都被撞飞出去，孩子飞得最远。而旁边的出租车也翻过去了，几名交警正在想办法将车里司机拉出来。

　　还有两名交警在维持秩序，周围不少人远远的围观，救护车还没有赶到，不过以现在的交通状况，他们一时半会还真赶不到。

　　陈寒向里快步冲了上去，有警察拦，陈寒直接推开：“我是医生”

　　一听陈寒是医生，本来向追上来的交警也回到自己位置，继续维持秩序，同时通过对讲机将有一名医生赶过来的消息上报。

　　老师的世界里以学生为主、警察的世界里以犯人为主，医生的世界里，遇到最多的是病人，就如今天这样的情况，普通人也许坐车就离开，连现场也看不到。就如同每天在新闻上看到新闻，那里有什么事情发生一样，没有任何感觉，但陈寒过来了，这就跟他有了关系。

　　陈寒以最快的速度看了一下，年纪在五到六岁的小男孩，头部飞出的过程中撞到了地，已经没有了呼吸。

　　女的脊椎受重创，多处骨折内脏出血，倒是男的伤势轻一些，只是手臂断掉，脑袋虽然有个大口子，血流了不少，但只是外伤不太严重。这里并没有什么设备，所以只能简单处理一下，此时陈寒不由得再次想起电束针的好处。

　　电束针可以在穴道内形成长久稳定电流，刺入体内，而且作用更广，长久驻留在体内形成作用，如果用电束针止血，其作用绝对不比现在使用的凝血泵差多少。而且电束针还可以根据病情的变化，调解电束针大小。

　　电束针的好处很多，而且携带更加方便，到了陈寒那个时代的电束针储存器做得就如同一只钢笔一般大小，每次可以将电束针打入患者穴道内。一般那样一只普通的电束针储存器，里边最少可以储存一百八十根电束针。

　　现在这种情况，陈寒只能做简单的处理，这种外伤并没有什么太特别的，经过陈寒的简单处理后，只要救护车及时赶到，这一男一女应该都没有生命危险。不过女的会瘫痪，只是那个小孩……

　　见多了生与死、离与别，但没当见到什么都不懂，尚未了解这个世界就离开的孩子，陈寒心里总会很不舒服。陈寒给他们两人处理之后，走过去将衣服脱下来，将那个小孩盖上。

　　此时在交警的引导之下，有一边路终于通畅了，附近就有一家医院，救护车也终于赶到。见他们赶到，陈寒这才离开。

　　这一耽误，再一看时间，已经五点二十了。

　　“坏了”陈寒看了一下方向，放开速度向电影广场跑去，他还不敢完全放开，只是以正常运动员全力以赴百米的速度开始奔跑。

　　虽然不时有人看向他，但没人会具体测他到底跑多快，只是会惊叹，这个人跑的真快。

　　刚才还在电话里跟小姨说，就算跑也要跑过去，看来人真不能随便乱说，现在竟然真的要跑去。以自己这个速度，跑到哪里肯定也过了时间，算了，不管他在不在，自己尽量跑去再说吧。

　　虽然普通的跑步已经很难锻炼自己身体，但陈寒也绝对不会浪费一点，现在他的脏腑功能越来越强大。虽然还没达到先天高手那种内呼吸，但一口气控制之下，闭气十几分钟都没有任何问题。

　　通过闭气下的高速运动，增加脏腑的压力，让身体在最小消耗状态下运动。

　　陈寒用了十六分钟，跑到了小姨说的地方，这里是一个圆形的广场，广场周围十六根巨大的白色防大理石浮雕柱子立在那里。

　　正中央一个巨大的喷水池，喷水池周围有十二属相嬉水的铜像，都雕刻得栩栩如生，小姨说就在牛这里等着的。

　　看了看周围却并没有发现周雨涵。不知道是没来，还是等不及已经走了，好像迟到都是美女的权利，一定是等不及了。

　　“呵……”陈寒苦笑的摇了摇头，这回连他都不知道该怎么跟小姨解释了。

　　“呼……”全身力量松弛，将口中一口浊气吐了出来，身体重新焕发力量。现在陈寒身体还没达到四级体质，这种闭气压力下的运动下，一旦完全不去控制放松下来，身体周围立刻冒出大量的汗水，瞬间将衣服完全湿透。

　　陈寒瞬间就如同刚穿着衣服洗完澡一般，陈寒看了一眼，看来以后自己要想练这个，最好多带一套衣服，不过也无所谓了，既然不用去舞会不用约会，一会自己在水下跑回去也就是了。

　　“你来晚了”人来人往的电影广场，一个女孩从陈寒对面的冷饮厅里出来，手里端着一杯冷饮嘴还咬着吸管。跟周雨诗长得一模一样，只是她往那一站，显得很幽静，两人的发型倒是有很大的不同，披肩垂直乌黑的头发很随意的散落，背着一双肩包。

　　陈寒刚才急救处理的时候染了一手的血，本来那是最好的证明，可惜刚才已经用湿巾纸擦干净了。此时衬衫挽着一身汗湿得透透的，要多狼狈有多狼狈。

　　“抱歉，让你久等了，我先道歉。”陈寒说完，将自己刚才挽起的袖子放下：“刚才路上遇到车祸，我是医生，在急救车没来之前我做了一些急救处理，所以来迟了。”

　　“哦！”周雨涵点了点头，咬着吸管从背后取出一瓶矿泉水扔给陈寒：“你最好先喝点水，我是五点三十才进的冷饮厅。”

　　陈寒接过水，很惊奇的看着周雨涵，她缓缓的喝着水，眼睛也一眨不眨的看着自己，自己看向他，她根本不受影响，依旧盯着自己。

　　奇怪的女孩，他的那句解释，倒是让陈寒心里对她的第一印象很不错。

　　陈寒其实并不需要补充普通的水，他的这种释放过程，其实本身就是对身体的一种淬炼，要吸收也要吸收自己配置的药物，才能健壮身体强壮骨骼，但毕竟这是一番好意。

　　陈寒缓缓的喝着水，喝到小半瓶，突然笑道：“你就打算这么盯着一直看吗？”

　　周雨涵摇了摇头，微微皱眉看着陈寒身上的衣服：“一会要跳舞。”

　　“哈……”陈寒这才明白她在想什么，被逗得忍不住笑了出来，想法好奇怪的女孩，陈航笑道：“放心，我会去换一身，舞会什么时候开始。”

　　周雨涵看了看表：“还有十七分钟”。

　　陈寒感觉有些不好：“舞会在那举行？”

　　周雨涵转身指着远处隐隐能看到，在海边的一座独立别墅：“以我的速度，二十五分钟走到，不过现在肯定迟到了。”

　　说到迟到，周雨涵再次咬了咬吸管：“算了，不去了。”

　　周雨涵并没有表现出生气或者不愉快，不过陈寒却感到很不好意思，再次看了看时间，只剩下十六分钟了。

　　“等我五分钟，赶得及。”陈寒说着，已经冲向旁边一家大型商场。

　　陈寒用了三十秒已经冲到男装部，扫了一眼，挑了一家比较豪华的男装店，此时他的卡里剩下的钱加上工资奖金之类的钱好像还有三万多，陈寒平时基本不怎么花什么钱。

　　陈寒看的目的很简单，找到一家有休息间能简单冲洗的地方，先将卡甩给对方，让对方取一套适合自己穿的衣服，他用了两分钟洗了个澡。

　　将服务员送来的衣服换上，基本合适就行，出去刷卡之后又跑了出来。

　　差十秒钟五分钟，陈寒冲了出来，看到陈寒换好了衣服，周雨涵眉毛俏皮的向上动了动，用很疑惑的眼神看着陈寒，陈寒刚才说赶得及……

　　“走”她还没明白怎么回事，陈寒已经冲过来抱起了她，快速跑向周雨涵刚才指的那个海边别墅。从沙滩跑过去是直线，如果要是打车甚至开车都要绕很远才能过去，那最少也需要半个小时。


第八十三章 舞会、不好玩

　　陈寒这个突然的举动，让周雨涵也吓了一跳，身体本能的微微一缩，躺在陈寒的怀中，无比透彻的眼睛惊奇的看着陈寒。

　　周围来玩的以年轻人居多，这种举动在现代早就见怪不怪，只是有几个在晒太阳的老人很是感叹。

　　“年轻真好，这么有活力。”

　　“这孩子身体挺好的，运动员吧，抱着女朋友还跑这么快！”

　　“不会有啥事儿吧……”

　　……

　　陈寒跑的很快，太阳本来还有些晒，但他直接跑到沙滩以这种速度跑，风吹得周雨涵的头发都微微飘荡起来，不时的漂浮到脸上，半遮挡着视线。周雨涵双手一直捧着水，眼睛忽闪忽闪的一直看着陈寒，不过她紧缩的肩膀跟身体，让陈寒知道她从来没跟男孩这么亲近过。

　　周雨涵此时既有些紧张，又有些新奇，过了足有一分钟。

　　“太远了，放我下来吧。”自己虽然很轻，但抱着自己还要以这种冲刺的速度跑，陈寒能坚持一分钟周雨涵已经相当意外了。

　　此时陈寒已经跑出很远，这里沙滩基本没什么人，陈寒可以随意奔跑，陈寒低头冲着周雨涵眨了眨眼：“没关系，我会功夫的。”

　　周雨涵不是普通女孩，生长在大家庭，对于具有强大力量的高手并不陌生。

　　果然，周雨涵很是惊奇：“你还会功夫？”

　　“一点点，跑步足够了。”陈寒也不去太多解释，一直以百米冲刺的速度跑到别墅附近的路口，此时天色刚刚暗下来，夕阳余晖正好照射到他们。

　　陈寒取出劳力士表看了看，距离六点还有三分钟，因为担心田园一个人在别墅里，所以陈寒将手表也顺手戴上：“怎么样，来得及吧。”

　　被陈寒放下来的一瞬间，周雨涵突然意识到，刚才没闻到一丝汗味，再看陈寒此时一身名牌西装，额头上连一滴汗都没有。

　　“你……这次没出汗？”

　　陈寒淡淡一笑：“因为这次跑的不算快，我会功夫嘛，走吧！”

　　周雨涵清秀有些俏皮的小眉毛又微微动了动，如果不注意看，根本看不出来，就好像她一直淡然不语一般。

　　两人顺着路走上去，路过一垃圾箱，周雨涵将空杯轻轻的向里一扔。

　　看她扔的力道，陈寒就知道肯定进不去，力道差一点。陈寒脚下一踢，一个石子飞起“嘭……”的击在要落下的杯子上，杯子直接进入垃圾箱里。

　　周雨涵的肩膀微微一动，她的表情一直都没有太大变化，不留心的人看起来，周雨涵就像面无表情的“冷”美人一般。但陈寒却留意到，她的喜怒都是在细微的小动作上体现，当然，这同时也说明她的心境很好。

　　周雨涵跟周雨诗虽然是双胞胎姐妹，但只要见过一次，陈寒就有把握绝对不会认错人。周雨涵没再提上次生日宴会的事情，她妹妹周雨诗的事情，陈寒也没有提及。两人就如同黄昏街道散步，静静的走了上去。

　　这处面海的别墅不小，陈寒隐约还有些印象，好像来过这里。

　　此时整栋别墅灯火通明，周雨涵一进来就有好多人跟她打招呼，周雨涵都是微微点点头。这些人好像也都很了解她，并没有人太在意，都继续该做什么做什么。

　　人非常多，至少有一两百人，二楼能隐约听到音乐的低沉轰鸣声，显然是在蹦迪，而一楼则是在跳交谊舞。后边面海的游泳池里，不少人在游泳玩耍，明显能感觉出来，虽然玩得也很疯，但却都是学生，整个环境还算很干净。

　　周雨涵进来之后，取了一杯桌子上的冷饮，找了个清静的地方坐下，静静的坐在那喝起冷饮来。陈寒随意取了一杯红酒，陪她坐下来。

　　估计是有人通知，不一会从二楼下来三男、三女。几个人直接奔周雨涵这边过来，最前面的是一个年约三十，戴金丝眼镜的男子。挽着他手臂的女子美艳动人，是昌海市小有名气的电视主持人，常红。虽然常红一直都说，这是她从小父母给起的名字，但外边跟娱乐、八卦媒体一直不信，认为她这肯定是后改的。

　　演艺人员很重视名字，认为红不红跟这有很大关系，但他们一直没找到什么直接证据，所以常红可以经常理直气壮的谈这件事情。

　　常红一身低胸装，本来也算不小的乳房，挤压之下两道乳沟很是明显。在这种大学生舞会上出现，不少男生都会多瞄上几眼。

　　“雨涵，大家可就等你呢，没有你这位仙女下场，你看交谊舞这里跳得多没有气氛。”金丝眼镜男子回头道：“去，跟外边还有楼上的人说一声，就说我们的仙女来了。”

　　金丝眼镜男子随后看向陈寒，笑着伸手：“谭瑞鹰，昌海大学金融系博士生，是雨涵的老学长了。我们雨涵可是校花，我说多少人在疯狂的追她她都不同意，原来是有老弟你在呢，一会咱们可得好好喝喝。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑，跟谭瑞鹰握了握手：“陈寒、随时奉陪。”

　　谭瑞鹰身后的几个人也分别跟周雨涵打招呼，周雨涵很轻松的听着交谊舞的音乐，他们打招呼她也都是点点头，这些人显然也早就习惯。

　　此时，挽着谭瑞鹰的常红很优雅的道：“陈先生，能否赏光请你跳支舞。”

　　刚才出去跟上去通知的人带着人纷纷下来，原本颇为冷清的交谊舞区突然热闹起来，一对一对的跳了起来，音乐的声音也大了几分。陈寒笑着看了看谭瑞鹰，看来这一切都是他在控制。

　　自从发现周雨涵喜欢用一些特别的小动作表现情绪，陈寒就对这方面更多注意，发现常红来邀请自己的时候，听着音乐的周雨涵突然咬起了吸管来。

　　陈寒笑看周雨涵：“如果我的舞伴没意见的话，当然没问题。”

　　陈寒的目光敏锐，一旦他集中精力去注意周围，一切细微的变化都逃不过他的眼睛。此时又有几个人过来跟周雨涵打招呼没走，这几个人的眼中，有一种掩饰不住的兴奋跟期待，就好像好戏要开场的感觉。

　　谭瑞鹰跟这个常红倒是看不出什么来，不过这两人一个是块三十岁的博士生，而且身上也有一股二世祖的气息，另外一个则是在娱乐圈里打滚的演员，就算有事也不会表现出来什么。

　　感觉到周围气氛有些不对，陈寒将球先推到周雨涵这里。

　　“哦！”周雨涵哦了一声，表示自己知道了，却并没有说什么。

　　“哈哈……”谭瑞鹰笑着道：“陈老弟果然厉害，我的舞伴这么快就被你吸引了，陈老弟第一次来吧，那就展现一下你的舞姿吧，常红，这可就看你的了。”

　　听谭瑞鹰这么说，常红明白的上前挽起陈寒，不等陈寒再说什么，已经拉起陈寒下去跳舞。

　　谭瑞鹰也感觉到了周雨涵的情绪有些不对，其实这种事情他们以前做过几次，有的是死缠烂打追周雨涵不放的，有的是周语涵家里介绍的。周雨涵人漂亮，家世好，追她的人自然不惜一切全力以赴，让她不胜其烦。

　　后来谭瑞鹰就给她出主意，每次都会在这种公开场合，由谭瑞鹰找人戏弄一下，在周雨涵跟她同学面前丢丑。例如让常红陪着跳舞，不知不觉中轻轻将对方扣子解开两个，到时候突然叫一声，弄个假装跌倒对方肯定搀扶，然后顺势一拉两人肯定倒在一起。

　　周围人一起哄，实在不行再找人轮番灌酒，让对方酒后出丑态。谭瑞鹰知道周雨涵不喜欢太过份的，所以也就只用这些小招式。不过这种办法还是很管用的，因为在周雨涵跟她那么多同学面前出丑，很少有人能坚持下去。其实周雨涵不知道的是，有几次是谭瑞鹰暗中又使用了其他手段。

　　周雨涵说话很简单，话不多，但每次这种小把戏的时候，她都是挺支持对方去跳舞，今天的态度却有些反常，这让谭瑞鹰感觉到一丝不对的信号，所以在常红拉走陈寒的时候，他特意给了常红一个眼色，让她给这个陈寒点厉害瞧瞧。

　　看着常红使劲向陈寒靠去，手甚至已经从挽着陈寒的手臂，滑向他的腰间，周雨涵的眉头微微皱起，放下杯就要过去叫住陈寒离开这里。

　　“雨涵，别急，就当是个考验了。”

　　周雨涵摇头：“没意思，不玩了。”

　　谭瑞鹰心里一跳，自己果然没看错，雨涵对这个陈寒跟对其他人不一样，戏弄其他人的时候她可从来不会如此。

　　“陈公子，我们好像见过吧，我总感觉你很眼熟……”常红说着，挺着胸已经贴向陈寒。

　　以前的陈寒也经常带着这种小明星一起出入各种场合，现在的陈寒却对他们已经完全没有了兴趣，就算爷爷不限制，他也不会再去理会这些小明星。

　　不过她却清楚这些小明星的规矩，她们装清纯的时候，比谁都清纯。就算装扮火辣，在一般人面前也绝对要保持矜持，这是他们抬高自我身价的一种方式。只有真正得到他们想要的，才会让你为所欲为。

　　他们不在乎现在跟的谁，至少在跟着对方的时候，她们会表现得大方得体，常红既然是跟谭瑞鹰来的，就算自己真是世界首富，他们也不会有如此动作，反而会表现出落落大方，表现出所谓的明星气质来。更何况这种招数，陈寒并不陌生。

　　此时他已经明白，后赶过来跟周雨涵打招呼那几个人眼中的笑意意味着什么，原来他们要看的是这场戏。

　　“见过我的人很多，我是医生，我看你的脊椎有问题，不适合跳舞。”说着，陈寒的手在常红的腰眼一按。

　　同时顺着腰眼，在腰部其他几个穴位一扫，这一下极其快速而且隐蔽，根本没人注意到。

　　“啊……”常红就感觉腰突然一酸，就像是没有了力气支撑一般，要搂着陈寒的双手也收回来，捂着自己的腰。

　　“常红……”谭瑞鹰也快步赶过来。

　　此时周雨涵已经走了过来，陈寒不去理会常红，因为过几分钟她就会恢复过来，转头看向周雨涵。

　　“好玩吗？”在音乐声这么大，而且刚才相隔那么远，一般人绝对不可能听到。

　　听陈寒这么问，周雨涵也很是意外，陈寒竟然听到了，隔着那么远。周雨涵立刻想到，对啊，他会功夫的，也就释然了。

　　“没劲，我们走吧。”她上来就是想叫陈寒一起离开，突然感觉这里没有一点意思了。

　　此时，谭瑞鹰跟手下人将常红搀扶到一旁坐下，谭瑞鹰推了推金丝眼镜不悦道：“你在搞什么。”

　　“人家也不是故意的”常红感觉腰部已经不像刚才那般难受，看到谭瑞鹰脸色不悦，她急忙道：“不过那个陈寒我真的好像见过他，好像以前他去过台里接人，还开的跑车，印象不是很深，不过应该错不了。”

　　“是昌海的人”谭瑞鹰一听，点了点头：“那就好”

　　眼珠一转，计上心头，对身旁的人低声道：“你到三楼去，跟他说一声，让他下来一趟。”

　　谭瑞鹰抽出一根烟来，轻轻在烟盒上磕了磕，冷冷的看着正在跟周雨涵说话的陈寒。他早就暗中注意上周雨涵，一方面周雨涵确实漂亮让人心动，但在谭瑞鹰心中，他更关心的是周家的势力。一旦成为周家的女婿，自己就可以步入仕途，步步高升。

　　不过他不会轻易行动，周雨涵与众不同，外表柔弱内心坚定，经过长期观察，谭瑞鹰认为想打动她很难。所以就以学长的名义跟她交朋友，只是以朋友的姿态出现，这样才能让两人保持关系。

　　他的计划是，周雨涵一直不能结婚，再过两年家里压力大了，他趁机进入他家里人的视野，当了这么多年好朋友，实在无奈之下，她会勉强接受，哪怕只有婚姻关系也行。

　　这几年，凭借自己家的势力跟财力，先想办法混个有职无权的虚位置，一旦得到周家人认同成了周家女婿，直接调到实权部门绝对没问题。

　　正在他琢磨的时候，刚才上去的手下匆忙跑下来，惊慌失措的跑到谭瑞鹰旁：“不好了，出事了，有人块不行了……！”


第八十四章 误诊

　　“什……咳……么……咳咳……”正在聚精会神想事情抽烟的谭瑞鹰突然听到这个消息，一口烟呛到了嗓子眼里，连连咳嗽。

　　他是要走仕途的人，平时他都很注意，除了这栋别墅，他都不会跟常红走在一起。

　　这是也顾不上其他，急忙跟着上楼。

　　正在准备要走的陈寒，很是无奈的露出苦笑，他这一笑，让周雨涵都很是不解：“怎么了？”

　　陈寒无奈道：“今天的事还真多，都让我赶上了，我们等一会再走吧？”

　　虽然此时跟谭瑞鹰他们距离已经有些远，但刚才那人的声音不小，陈寒也都听到了。作为一名医生，这种时候他怎么都难以离开，这跟面对谢蝎那种凶恶之徒不同，面对他们那种人，陈寒下手不会留情，但平时遇到病人，他却很难放下不管。

　　看到周雨涵一头雾水的样子，陈寒道：“走，我们上楼去看看，如果没什么事就走。”

　　虽然周雨涵还是一头雾水，却并没说什么，跟随陈寒走上楼去。不过一到上边，周雨涵就显得很是不习惯，这里狂暴的音乐，疯狂跳动舞动的人，是她所不喜欢的。

　　“我不喜欢这里”

　　“这是这里的本来面目”陈寒说着，拉着有些不愿意走进去的周雨涵绕着人，从边上穿过这里，因为他们上来的时候远远的看着谭瑞鹰他们已经到了对面。

　　穿过喧闹的大厅，推开门是一条长长的走廊，顺着走廊走过去，已经能听到里边有人说话。

　　“这可怎么办，李医生，你可来了……”

　　“大家让开一些空间，把我的医疗箱拿来，幸亏我今天带着东西来了。”

　　陈寒走到门口，突然听到一个熟悉的声音，他怎么会在这里。

　　走进里边，这是一个小的会客厅，地上铺着手工编制的地毯，周围围着十几个人，谭瑞鹰也站在一旁神情凝重的看着。

　　地上，一个年轻的女孩穿着比基尼躺在那里，呼吸急促，东西吐了一地，旁边一个男孩紧张的抱着她，不知该如何是好。

　　而此时，陈寒也看到了刚才那个熟悉的声音，李彬。他竟然在这里，旁边还有一个人，手里拎着医疗箱站在那里，似乎是他的助手。

　　陈寒并没有着急赶上去，在门口静静的看着。

　　“好在我今天正好过来，否则还真危险了。”李彬自信的说着，对旁边的谭瑞鹰道：“只是嗑药过量，现在的年轻人，都是这样。”

　　旁边的男孩急道：“不可能，我女朋友从来不碰那些玩意的。”

　　“呵……”李彬不屑的道：“小伙子，你见过杀人犯见人就说他杀过人嘛，瘾君子从来不会跟别人说的，不过这还算好，应该只是一般的嗑药过量。”

　　李彬说着，让旁边的人打开药箱，取出一瓶药就准备注射。

　　当李彬的手抬起，陈寒已经快步上前，上去一弯腰已经拉住李彬的手：“你的诊断错误了，不能给她注射。”

　　“我诊断错误，你……”李彬一回头，到嘴边的话一下吞了回去，他没想到在这里能见到陈寒。

　　心想，他怎么会在这里，他怎么能来这里？

　　不过当着这么多人的面，李彬又丢不起这个人：“她有呕吐、对光过敏、方向性障碍、还有其他一些证明其嗑药过量的症状，所以我才会诊断她是嗑药，这是我观察到的症状，你说我诊断错误，难道你又观察到了什么？”

　　“跟你观察到的一样，外加一些你没观察到的。”陈寒说着，蹲下再次仔细看了看：“比如他瞳孔缩小、以及SLUDGE中毒症状。”

　　李彬也不是外行，听陈寒这么一说，立刻扒开女孩眼睛看了一眼，神情立刻变得极其难看。女孩的瞳孔在缩小，正如陈寒所说的。

　　李彬眼神有些担心的看向陈寒：“化……学神经毒剂。”

　　在国内虽然还没听说过有什么恐怖袭击，但在现代这个网络时代，尤其是在场的都是大学生，一听这个词都不由的向后退。

　　有几个胆小的甚至直接转身跑出屋子，谭瑞鹰眉头紧锁，今天这个舞会是他举办的，这种舞会他经常举办。在学校内部，不少人都以能参加这个舞会为荣，毕竟在这里经常有富豪公子，还有有势力的人，加上到这里的所有一切都是免费，基本上可以享受一整夜的富贵生活。

　　“听诊器”陈寒直接一伸手，李彬愣了一下，他把自己当成他手下了，不过现在说起来，他确实自己自己的领导，而且刚才的误诊让他心里也发虚，顺手将听诊器交给陈寒。

　　陈寒再次进行检查后，抬头看向这个女孩的男友：“你一直都跟她在一起？”

　　“是的……除了取喝的跟吃的时候，一直都是在一起的。”男孩很是紧张。

　　陈寒点了点头，柔声道：“别着急，这里不是美国，没有恐怖袭击。你现在想想，你们都去过哪里？”

　　“去过……游泳池……去过……楼下的电影放映厅、嗯……还……还去过外边的植物园。”

　　“花园！”陈寒道：“你们到那干什么？”

　　“没什么，我女朋友喜欢花，这里有许多我们没见过的花草，所以过去闻闻花香。”

　　陈寒心中一动，已经想到一种可能：“杀虫剂！”

　　李彬一听陈寒说杀虫剂，脑子才反应过来，对啊，杀虫剂里也含有这些化学药剂的。

　　陈寒看了一眼李彬：“看来你总将人往坏处想。”

　　看到李彬阴沉着脸，不出声，陈寒道：“别在那等着了，难道你真想看着病人出事，现在拿什么药不用我说了吧。”

　　周围这一群人都是家庭比较富裕的人，平时李彬在他们当中，也是很有权威的。而李彬在上班之余，还以家人的名义开了一间诊所，这间诊所专门针对上层富人，属于私家医生那种诊所。他来这种场合，就是为了多认识一些人，为诊所多拉一些生意。

　　平时普通的检查跟一些小事，基本不用他出手，今天正好过来参加聚会，看能不能物色到好的猎物带走玩上一阵，顺便拉拉生意，没想到出了这种事情，一时大意竟然……碰到陈寒在这里。越想李彬越郁闷，如果自己再稍微检查一下，绝对能发现的。而以这个女的中毒的情况，就算注射错误，自己及时发现也不会有危险，也能行的，但让陈寒这么一搅和，他都能感觉到谭瑞鹰他们那些人眼神中的怀疑。

　　陈寒做完急救，直接拿起电话。

　　“不能打电话”谭瑞鹰立刻上前拦住陈寒道：“两位既然已经处理好了，我看就无需再叫救护车了，否则这么美好的夜晚就毁了，李医生，相信你能处理好的，对不对？”

　　李彬道：“可……”

　　他的话没等说完，陈寒已经起身，电话还是拨打了出来。

　　谭瑞鹰很想冲上前去阻拦，但又怕有失风度，而且此时周雨涵就在一旁看着，他也不方便叫别人上去，只能看着陈寒给救护中心打了电话。

　　“李医生，你认识他？”谭瑞鹰看着陈寒，脸色越发的难看。

　　李彬也是王八钻火坑，又憋气又窝火：“认识，我们是一个医院一个科室的，他是大内科实习副主任。”

　　“他是你手下？”谭瑞鹰并不了解医院人事构架，听李彬说他是实习副主任，还以为是李彬手下呢，李彬是科室正主任，这他是知道的。不过语气中明显很意外，因为陈寒的语气根本不像，反而像是李彬的领导。

　　“呵……”李彬苦笑道：“不是，他实习结束之后也会成为科室主任，现在……”

　　此时，正好陈寒打完电话，再次过来看病人。

　　“他是我领导”虽然不愿意承认，但现在陈寒名义上却实是他的领导。

　　谭瑞鹰根本没想到，陈寒竟然是李彬的领导，李彬的学历他们都知道，那可是外国名牌大学毕业的“海龟”，这个年纪有这种成就已经很难的，属于城市金领级别的人物。

　　“那你帮着陈医生一起照顾一下她”谭瑞鹰说着，已经走了出去，今天必须要将这个面子找回来，只是一个医生而已。只要不让周雨涵将这件事情跟自己联系到一起就行，心里想着，快步上楼离开。

　　陈寒此时还不敢离开，等了大概三分钟，女孩的呼吸渐渐平复下来，不再有痉挛、呕吐的症状，陈寒这才稍微放下心来。不过现在还不能离开，必须得等救护车来，因为现在没有设备，病情随时有可能有变化。

　　现在最难受的莫过于李彬，站也不是，坐也不是，病人有陈寒在他现在也不好意思接近。别的不说，光是周围人的目光，还有那个女孩男友看向他的敌意目光，就让他浑身不自在。

　　心里这个后悔，早知陈寒在这里，自己才不会来这里，碰上他准没好事，好在他还不知道王皓那件事情。李彬认为，陈寒对他的不友善，还是因为沈可忻，心中还暗自庆幸。

　　这个时候车辆很畅通，不到二十分钟救护车就赶来，救护车一赶来，才让下边玩的人知道出事了，气氛立刻就冷却下来，都围到外边来看。男孩陪着女朋友上了救护车离开，不少人还在窃窃私语的谈论这件事情，尤其是刚才救护过程中，先被误诊的事情，更是不断的被添油加醋的说着。

　　“我刚才就在一旁，差一点，要不是及时拦住，肯定出人命了。”

　　“那个人我听过，听说专门给有钱人看病，没想到这么差劲。”

　　“不是他差劲，是那个年轻人太厉害，听说那个年轻的是李医生的领导呢。”

　　“真的假的，他才多大啊！”

　　“他在什么医院，以后有事去那！”

　　……

　　此时陈寒已经跟周雨涵漫步走下别墅，看着远去的救护车，陈寒也露出笑容。周雨涵则一边走，一边看着陈寒。

　　走下车道，两人从小路走向沙滩，看周雨涵一路都在看着自己，陈寒笑道：“好看吗？”

　　“还行吧”周雨涵耸耸肩膀，很好奇的道：“你平时都是这么看病救人的吗？感觉你就像是消防员，只要有火情就会立刻扑上去。”

　　“生活没那么简单、但死亡很简单。”陈寒淡淡道：“我只是尽自己的一份力跟一份责任，在我的能力范围内，尽量帮别人而已。至于平时，没你想的那么刺激，这种事情没那么常见，今天已经很意外了，连着遇到两次。平时在医院这种事情很多，医生天天都要接触各式各样的病人，尤其是在急诊室的时候，这些都算小儿科的事情。不过生活中，能在一天中遇到两次这么严重的情况就很少见了，我感觉自己可以去买彩票了。”

　　周雨涵很感兴趣道：“能说说你在急诊室的事吗？”

　　“好啊”

　　此时天已黑，两人漫步海边，陈寒挑一些急诊室里的事情说着，周雨涵听的既紧张又专著。

　　……

　　“启明，这次你可得帮我。”谭瑞鹰在门口等了近半个小时，终于等到福启明出来，福启明一脸舒畅。

　　如果单论财富，谭瑞鹰家里比福启明家里强上许多，谭瑞鹰家里财产规模超过五个亿。他父亲是从地级市的副市长位置退下来经商的，也算经商有成，因为有这个原因，谭瑞鹰才一直想从政。

　　福启明以前因为家里有些黑道背景，才能跟他们平起平坐，但最近福家产业发展迅速，而且福启明投靠了姚单之后，更是混得风生水起。

　　姚单就是介于黑白之间，黑白都吃得开，而且是昌海地下赌车集团的控制者之一，里边利润相当巨大，能量自然也就很大。

　　所以现在隐隐的，以前跟福启明差不多一个档次的朋友，已经开始仰视他。

　　福启明今天玩得很舒服，谭瑞鹰用这种方法，拉拢了许多人：“说吧，什么事让你谭大少为难的。”

　　“我有个喜欢多年的人，有个小子跟我争，我还不方便出面，毕竟我不想在她心里留下坏印象，所以想请启明你帮个忙。”

　　福启明一听，笑道：“小事儿，说吧、是谁，我找人收拾他。”

　　“是一个叫陈寒的小医生，在长治医院当个副主任，如果不是我不方便出面，也不用……”谭瑞鹰说着，说着，突然发现福启明的神情有些不对正恶狠狠的看着他。


第八十五章 杀手

　　福启明盯着谭瑞鹰：“你说的是长治医院的陈寒？”

　　“启明，你这是怎么了……”谭瑞鹰看到福启明神情不对，被他的狠厉之色吓到，担心的询问。

　　“我在问你话呢，你说的是不是长治医院的陈寒，你要对付他？”

　　谭瑞鹰感觉到有些不好，但在福启明的追问下，他只能道：“是，启明你认识……”

　　他还没等问呢，福启明已经一脚踹了出去，直接将他踹倒在地上，随后上去又是连着踹了几脚。谭瑞鹰的跟班想上前，全部被福启明的手下拦住。

　　“操，小医生，就凭你也配说他是小医生，我叫你小医生、小医生……”福启明踹了几脚后道：“那他妈的是我老大。”

　　谭瑞鹰哪被这样打过，早就被踹得迷糊了，只知道双手抱着头。

　　福启明踹完之后，拿出电话立刻给姚单打电话，他知道这件事情自己有些抗不住，不过谁叫这家伙倒霉呢，竟然想要对付自己老大，还跑到自己面前说。

　　……

　　黑夜中，海浪声显得更加明显，更加清晰。夜晚在沙滩上走，感觉有些凉。

　　“你是学什么的？”

　　“机械工程”

　　陈寒跟周雨涵在海边走着，说着话不知不觉已经走到一半，还有十几分钟的路程，远远的已经能看到电影广场的灯光。那里的照明工程做的非常好，远远看起来更加漂亮。

　　自从达到一级体质顶峰，陈寒现在海水下几十米都没关系，夜晚这点凉风他根本没什么感觉。但周雨涵一个小动作让陈寒注意到，周雨涵双手微微交叉，用手轻轻的搓着手背。

　　“你学的是光电技术？”陈寒有些意外，周雨涵竟然学的是机械工程。

　　说着话，陈寒已经将外衣披在周雨涵身上。

　　“谢谢！”周雨涵双手交叉，拉了拉陈寒的衣服，将自己身体裹在里边，突然之间感觉风好像小了很多，自己也不那么凉了：“本科的时候学过，不过我现在读研主攻的是精密机械。”

　　陈寒心一动，话题开始引向光电技术这一块，电束针的制作涉及最多的就是光电这一块。不过现在现在还有些不成熟，要想制作出电束针，首先自己就要拥有自己的研究所，还要控制一个中型发电站才可以，这些难度都不小。

　　自己现在也应该开始做准备了，虽然说在万广超口中，将长治医院跟长治集团说得那么不堪，但陈寒还是很清楚。有了这个，自己至少少奋斗二十年，在这个基础上，自己能尽快的实现自己的目标。

　　原本自己计划是等恢复到五级体质之后，才开始计划其他的，现在看来，那样会拖很久。

　　陈寒现在还不敢说太多超前的想法跟理念，即便如此，周雨涵也已经很是惊讶：“你是学医的，你对光电这一块竟然这么了解？”

　　“爱好，我只是经常在琢磨，如何将电力用在医疗上，所以自己学了一些。”

　　就在两人说话的时候，他们身后有一个人正远远的跟着，他是从陈寒他们从别墅下来之后开始跟上的，最开始是在远处盯着，渐渐的他已经摸到了陈寒他们的身后。虽然是在沙子上走，但却不会发出任何一点声音，脚尖轻点，沙子上只留下淡淡的痕迹，在夜色中根本看不到，人已经滑出几米，如同一条暗夜中的狼，正悄悄的跟在猎物的身后，寻找时机。

　　“独狼”在附近几个省市活动，是圈内非常出名的独行杀手，从普通小孩到江湖中人，他都杀过。他曾经杀死过地级中期强者，虽然那次受伤足足让他养了半年，但那时他的骄傲。

　　这个人他跟了一段路了，但却一直找不到合适的机会，真是奇怪了。看他的样子，不像会武功，更不像江湖中人，但他的身体却给人一种充满爆发力的感觉。

　　独狼喜欢近距离将对方杀死，最喜欢的就是如同狼一般跟在对方身后，悄悄跟上，在对方浑然未觉之时将对方杀死。今天他总找不到那种感觉，一直只能远远的跟着，眼看陈寒他们就要到人多的地方。

　　虽然一直没找到那种安全的感觉，但独狼还是很自信，自己连地级中期高手都杀过，难道还会对付不了这么一名医生。倒要看看，他有什么不同，为什么会让自己一直找不到感觉。

　　心中想着，已经有了决定，独狼身形突然加速，几个起落已经悄悄的接近陈寒十米之内，手中一把乌黑的匕首已经握住，准备割断对方的喉咙。

　　陈寒在战场上待了那么多年，就算处在任何一种环境下，都会保持着相应的警惕。他还没练到地级巅峰说的那种，秋风未动、蝉先觉的地步。其实那也就相当于四级体质后期，身体对周围空气，甚至对别人敌意的注视都有了敏锐的感觉的地步，加上声音、气味、以及感觉这些方面，就是地级巅峰说的秋风未动，蝉先觉的意境。

　　不过一旦有人接近自己一定距离，虽然是在海浪声中，除两人脚步之外，后边沙子有被踩动的细微声音，让他感觉到不对。

　　几乎在他听到这些细微声音，察觉到不对的同时，身后有一种寒意，肌肉瞬间进入战斗状态。

　　“嘭……”陈寒一脚后跟磕在沙滩上，他这一下用的力量十足，他的脚下沙子瞬间出现一个坑，而沙子瞬间扬起，在他身后如同一张巨大的沙网。

　　“果然不是一般人”一身黑色夜行衣的独狼冷笑一声，原本向前冲的身体突然向下一沉，脚下一点地，人瞬间跃起五六米，完全躲开陈寒扬起的沙子，在夜空之中从上而下，犹如狮子扑兔一般扑向陈寒。

　　如果要是陈寒自己，陈寒一定会先选择观察，然后再出手，但有周雨涵在一旁，让陈寒根本不能这么做，直接一推周雨涵：“快跑！”

　　对方虽然是跃到空中攻击，但因为夜色，以及对方是突然出手，自己还要小心护着周雨涵，他在空中的劣势就荡然无存。反而趁着夜色，没有丝毫反光的黑色匕首，给人一种刺骨的威胁。

　　既然没有优势，那么，陈寒突然出人意料的突然跃起，迎上独狼。

　　找死！

　　独狼匕首，直接割向陈寒的咽喉。

　　对方突然出手到现在，自己一直都很被动，现在威胁就在眼前，陈寒反而看到了机会。陈寒现在对肌肉跟身体的控制，比那些练了缩骨功的人丝毫不差，如果能达到四级之后，对骨骼的控制都没有任何问题。

　　此人是一名职业杀手，职业的有职业的特点，他做事不会多浪费一丝力气，也讲究一个精确。就是要割断陈寒喉咙这一刀，也非常精确，以两人的速度，以及他挥刀的速度，这一下正好可以割断陈寒的喉咙跟大动脉。

　　但让他没想到的是，陈寒的脖子突然向后一动，而且喉咙处的肌肉瞬间收缩。如果独狼不是那么精确，陈寒这种躲避用处不大，但现在。

　　漆黑的匕首贴着陈寒的皮肤划过，而陈寒一反手，已经抓向独狼。

　　“缩骨……”独狼也微微有些吃惊，不过他手腕一抖，匕首直接甩了出去，刺向陈寒的心脏部位。

　　陈寒也不得不全力应对，身体一转，向下沉去，直接落回地面。

　　这一系列的动作，都是在电光火石间发生，周雨涵还没明白过来怎么回事，到了此时她才看见空中飘落下来的独狼。

　　独狼本身就拥有地级初期的实力，又擅长暗杀，还有许多特别的技巧，而且不择手段，就算一般的地级中期高手遇到他都会有危险。

　　周雨涵很聪明，此时也终于反应过来，并没有再多问什么。脚步不断向后挪动，挪动出去十几米突然转身向电影广场方向跑去，全力以赴的跑着，跑得过快突然跌倒，再次爬起来继续跑。

　　独狼并没有追周雨涵，而是放任周雨涵离开，只是冷冷的看着陈寒，心里想不明白陈寒到底练的是哪家功夫，怎么自己一点印象都没有。独狼给自己定的规矩，绝对不跟目标说一句话，绝对不能犯那种愚蠢的错误，要杀人之前喋喋不休的说个没完，然后就会出意外。

　　他是职业杀手，不是在拍电影，所以他不会做那种事情。

　　足有一分钟，独狼还是没办法找到陈寒的漏洞，陈寒站在那里全身好像都充满了爆发力，但又不像回内劲。难道他练的是外家功夫，可他这么大的年纪，练外家功夫能练到什么程度。

　　“唰……”这种环境，这种情况被偷袭，还能如此冷静，独狼无奈之下只能强行动手。手一动，腰间一把软剑如灵蛇出洞一般刺向陈寒。

　　这个人的功夫比之纪孟林毫不若，而且还有武器在手，更加无所不用其极。

　　这样打下去，自己很吃亏，陈寒身形快速闪动，对方手中有武器，他很吃亏。以他现在的身体强度，还没办法硬接地级初期这种人使用的武器，要是一般人使用刀剑，陈寒凝聚力量，最多也就皮肉之伤。地级初期内劲已经相当浑厚，他一剑之下就连岩石都能刺碎裂，比之一般子弹威力弱不了太多，自己的身体还没达到那么强。

　　小范围之内的腾挪闪躲陈寒不行，不过直线速度却很厉害，他直接向海里的方向快速闪避。

　　独狼很是郁闷，他的速度总是比自己快上那么一点，或者用沙子跟海水阻挡一下自己。这个家伙在想什么，他竟然往水里跑。

　　陈寒已经跑入海中，独狼已经看出陈寒不会内劲，身体还很强，应该练的是外家功夫，外家功夫的要跟自己在海里斗，他不找死嘛。

　　当海水到了肩膀处的时候，独狼的软剑已经受到影响，此时陈寒突然冲了上来。海水虽然有阻力，但独狼依旧很有信心，软剑一抖，直接刺向陈寒的心脏。

　　陈寒一直在海下练功，对于海水的波动他太熟悉了，前冲的身体突然横向一动借助海浪的波动，恰好躲开软剑。双掌在水下一推，海浪打过，周围全是海水，独狼瞬间什么也看不到，眼前全是水。独狼立刻知道不好，软剑快速在身体周围舞动，而陈寒已经悄无声息的潜到他身后。

　　“啪……”陈寒双手一扣，已经扣在他的肩胛骨上，直接废了他的双手。

　　再次以扣，已经扣住他的喉咙，按住他的头直接按入海水之中，独狼挺着身体挣扎想动，不过他双臂被废，而且跟陈寒单纯比力量，他差远了。

　　独狼可不是先天高手，可以长时间不需要呼吸，他比普通人虽然厉害几倍，但几分钟之后他也翻白眼。在他被憋得喝了十几口海水，感觉自己就要死的时候，陈寒将他提了起来，让他大口大口的呼吸空气。

　　刚呼吸两口，再次将他按入水中，直到他已经处在迷离迷糊状态，再次将他提起来。

　　战场上的刑讯审问，很多都是医生直接参与进去。审问从古代的简单粗暴，渐渐的进入现代的科学时代，甚至成为一门学问，不断的被研究。

　　就如同用灯光不让睡眠，长期审问这种方法，后期已经被光反射使用。最简单的、最直接的，往往也是最好使的。

　　独狼跟其他杀手一样，也有自杀的准备跟心理，他的牙齿里也一样藏着毒药，但陈寒在第一时间几拳就将他的牙齿都打掉。

　　随后让他一次次徘徊在死亡的边缘，那种窒息的感觉，让他越发的恐惧。

　　也不知是多少次之后，独狼终于受不住了。

　　“憋……别……喔硕……给喔个桶快……”独狼的牙齿都被打掉，说得模糊不清，不过还算能听懂。


第八十六章 启动资金

　　虽然独狼现在有些吐字不清楚，不过他现在只求速死，所以陈寒问什么他说什么。

　　这个家伙果然不愧是独狼，为了避免别人直接查到他，他还有另外一层身份，而这个身份背后就是兼职做自己的经纪人，专门负责接活。

　　他做杀手永远都是独自行动，但作为杀手的经纪人，他同时负责联系十几个杀手，是比较出名的杀手经纪人。除了他自己，没人知道他本身就是独狼，这种双重身份救过他许多次。

　　也正因为如此，他知道的事情倒是不少，不过陈寒不管其他的，只问他委托人是谁。

　　“谢三……”果然是谢家的人，这个谢三跟独狼表面那个杀手经理的身份很熟悉，他们之间合作过许多次。

　　陈寒该问的都已经问到，同时也得到了一件意外的战利品，这个战利品还得回去之后处理，先将独狼打晕，拿出电话看了一眼，自己的电话已经报废，普通的电话在水中泡那么久，不可能没事。突然，陈寒想起自己手上戴着的劳力士来。

　　看了一眼，一切都很正常，这让陈寒很是欣慰，不过戴着金晃晃的劳力士，确实有些暴发户的感觉。现在跟田园也好说话了，回去应该跟她商量商量，换一块正常一点的。

　　“园园，能听到我说话吗。”陈寒现在也玩得很熟了，按了一下，直接接通园园，他只要戴在手上园园就知道，不过他这边也有控制方法，选择通话跟不通话状态。

　　“能，什么事？”园园能说话了，声音清脆欢悦。

　　“你帮我打电话给姚仁，将我现在所在的位置告诉他，就说在这海滩上有一个叫独狼的杀手，他还是十几个杀手的经纪人，让他过来抓人。”

　　“好，没问题，哥，你不是去约会吗，怎么又去抓杀手了。”

　　陈寒将独狼扔在沙滩上，这里夜晚根本没人，以自己用的力道，他几个小时内不会苏醒，陈寒淡淡道：“有人想杀我。”

　　“什么……”田园大叫道：“哥，有人请杀手想杀你呀，你……你怎么还能这么平静呢，到底是谁，我一定要查出他来。”

　　“我已经查出来了，你就别担心了，我会处理的，好了，一会回去再聊。”陈寒说着，已经结束通话。

　　下次应该让田园将手机的功能也放在手表上，那样自己就可以直接打电话了，现在也不知道周雨涵怎么样，突然遇到这种事情，吓着了。

　　陈寒跑向电影广场，此时人已经渐渐稀少，陈寒一眼就看到在铜牛前面的周雨涵，正望着自己这边。

　　她站在那静静的等着自己，这是连陈寒都没想到的，陈寒想到她会报警、会联系家里人，会……。就是没想到，她会静静的站在那里等着自己。

　　周雨涵的目光一直望向陈寒这边，当看到陈寒跑过来时，她的脸上也终于露出一丝笑容。紧绷的身体，也终于放松下来。

　　此刻她突然感觉浑身有些疼痛，非常疲劳，陈寒审问独狼用了近一个多小时的时间，前前后后则花了近两个小时。在这么长时间里，周雨涵一直绷紧神经站在那里，海风凉，而陈寒给他披在身上的衣服早已经在奔跑中丢掉。

　　“你又跑步了？”周雨涵终于放松下来，坐在水池边，看着陈寒比之前湿得更彻底，她难得露出的笑容显得更加阳光。

　　陈寒淡淡一笑，坐在周雨涵身旁：“没有，这次下海了，你怎么还等在这里？”

　　“通知家里等他们来人已经来不及，就算警察也要很久，如果你真的有事，做这些事情都没有什么用了。而且我相信你不会有事，所以我在这等你。”周雨涵很有信心的看着陈寒。

　　看着周雨涵信心满满的样子，陈寒很奇怪，她哪来的信心。不过现在不是问这种话的时候，陈寒拉起周雨涵：“看来今天我是注定要破财了。”

　　陈寒虽然刚才一直在海水中，但他现在的体温并没有受到影响，他现在的身体自我调节能力已经相当强。但握着周雨涵的手，却发现她的手很凉，很凉，陈寒握得更紧了一些。

　　如果说最初两人各有想法，那么此刻，彼此都感觉亲近了许多，家里的安排、还有之前的不愉快已经都成为过去，以后怎样都看彼此了。

　　还有一些大型商场没关门，陈寒进去挑了一套普通的休闲装，这次有充足的时间，所以陈寒并没有去那些名牌店买，只在国内品牌店花了两千多买了一套换上。又给周雨涵买了一件外套，毕竟天比较冷。

　　两人就如同一对情侣一般的逛商场、买东西，随后又到星巴克喝了一杯热咖啡，周雨涵的气色才渐渐缓过来一些。

　　周雨涵的话语本来就不多，而今天这一切的变化又太快，她还在回味刚才的一切，所以两人后边反而没怎么说话。

　　直到陈寒送周雨涵上车，再关上出租车门前，陈寒比了比打电话的手势，同时道：“今天的事情，只有我们两人知道。”

　　“嗯”周雨涵点了点头：“秘密”。

　　“呵……”陈寒笑着点头：“属于我们两人的、秘密”。

　　被杀手追杀的事情，陈寒不希望其他人知道，包括小姨夫跟周家人那边，周雨涵话不多，却非常明白陈寒的意思。

　　看着周雨涵坐着出租车离开，陈寒心中都很是感慨，看来世事真是难以预料，变化永远比计划快，这些事情就顺其自然吧。至少，此时陈寒对周雨涵这段家里安排的婚姻，再没有什么反感，至于以后能怎样，也只能走着看了。

　　现在夜里，陈寒也随后打车回别墅，陈寒刚一进别墅，就见田园下来迎接自己。陈寒心中一动，园园怎么知道回来了？

　　看到陈寒望着自己询问的目光，田园如实招来：“哥，我已经跟小月姐打过招呼了，为了以防万一，我今天让人安了一些警报装置跟监控装置，所以我才能看到你回来，小月姐刚才又被叫回警察局了，否则应该是她跟你解释的。”

　　原来如此，陈寒微微点头，看田园担心看着自己的样子，陈寒道：“这些事我不管，你随便弄，你现在帮我查一下谢三这个人，还有收集一下谢家的情报，还有一个账号跟密码，你先进去看看。”

　　这个账号跟密码是陈寒审问独狼得到的，是他这些年当杀手经纪人跟当杀手所得。独狼在那种情况下说出的账号跟密码，陈寒猜有九成是真的。

　　“宾果（BINGO）”田园唯一能动的手下就是一个连接她那一屋子电脑设备的总控制台，她在这上边可以进行所有的操作，迅速进入之后，田园喜道：“这是瑞士银行的一个高级账户，而且已经通过了，这是谁的？”

　　田园非常精明，直接猜到这肯定不是陈寒自己的银行账户。

　　“哇……哦！”田园很是吃惊，手指动了几动，原来用来显示她说话的屏幕上，显示出一组数据。三千七百多万人民币，这个独狼还真没少赚。

　　陈寒又让田园调出他的账户明细看了一下，最大的一笔是一千万，这个独狼还真的很小心，他的每一笔钱都及时存入，在他来杀自己的前两天刚有一笔钱存入，一百万，看来这笔应该就是杀自己的佣金。

　　“将这些钱都调出来。”

　　“没问题”田园说完，看向陈寒：“哥，存那个账户，用不用我单独再给你开一个账户？”

　　陈寒摆了摆手：“不用，这钱别存在我的名下，都划入你的账号，由你去运作。最近万盛不还没达到最高点吗？”

　　“没有”田园道：“现在还有一定利润空间，不过这些天一直在升，各种消息也已经传出，只是他们还没证实，应该很快就会有具体消息，到时候股价会进一步拉升。”

　　陈寒想了想道：“那就先全部调出来投入进去，后边你看情况操作，我过段时间有可能会用钱。而且暂时我不会用家里的钱，正好有这笔钱，不过我用的数量非常大，所以你尽可能的用这笔钱多赚一些。”

　　接触到了医院高层的一些事情，尤其是丹阳之行后，陈寒已经隐隐的感觉到长治医院的问题很严重。有许多问题，而且现在很多人都在盯着自己，如果动用家里的钱，就会引来更多的注意。而陈寒现在要进行的事情，都是不想让别人知道的。

　　除极其、极其少数人，人都是需要得到价值的认同，尤其是田园这种情况。虽然她拥有相当高的电脑天赋，但在家里，她母亲从来不会主动要求她做什么，而她身边还没有其他人。就跟一个士兵没有军令，航船没有航标一般，会找不到方向。

　　“没问题，有我操作绝对错不了，你要是急着用钱，我这还有一些，虽然没有你家那么富有，但也不少呢。”自从陈寒跟她认识，就从来没当她是重度残疾人，还请她出手帮忙，有什么需要她做的事情也都直接说。其实让她做什么事情前，陈寒心里也都是几经思考。田园就如同得到将令的士兵，有了目标的航船一般。

　　陈寒笑道：“我知道，园园是标准的小富婆，哥不会跟你客气。”

　　陈寒并没有跟园园说，自己是想用这笔钱先收购一家光电研究所，先为电束针做好前期准备。而她的病，自己现在只能控制，只有电束针做好了之后，她才会有一线希望。

　　至于中型发电厂，那得数十亿资金，不过那个倒不着急。现在有了这笔启动资金，足够自己悄悄的做一些事情。

　　这样兵分两路，一方面自己全力提升力量，另外一方面暗中让田园遥控赚更多的钱，暗中留意有合适的光电研究所就进行收购。在国内这种研究所要收购比较困难，所以陈寒打算将目标放在国外那些大企业下的研究所。

　　等田园将资金调完之后，陈寒又给田园做了一次简单检查，又给她施针，帮她控制病情扩散。

　　将这些事情全部做完，陈寒穿上铅块装，继续进行修炼。最近战斗、交手的次数越来越多，尤其是跟谢蝎、独狼这两人交手，完全是生死相搏，生死都在一线之间。如果他们不使用武器，就算同时面对他们两人，陈寒都有信心将战胜他们。

　　但一旦他们手上拥有武器，陈寒也没有把握，甚至会有危险。虽然这两场战斗漂亮的赢了下来，但危机感却越来越强，自己必须变得更强，如果这个独狼不是那么自信，他使用远程狙击枪，那死的恐怕就是自己。哪怕他手中有枪，自己都很危险。

　　可惜他挑的地方不好，选在了海边。

　　陈寒身体渐渐深入海中，在达到一定极限之后，陈寒每深入一步都很困难。脑海中全是这两次战斗，弯刀砍在手臂、软剑从皮肤上划过……那种生命遇到危险的压迫感，让陈寒记忆深刻。

　　脑海中不断想着那种危机的压迫感，人已经来到了水下近百米。

　　人在海水之下，一拳、又一拳的打出，脚下缓慢的向前，挑战着自己最强的极限。突破极限，跟崩溃往往只有一线相隔，在突破的过程中，一个不小心很有可能就会崩溃。

　　在练武之人口中，这就是走火入魔又或者称之为生死关。怎样掌握这个度，是最关键的，身体达到极限的一刹那，精神状态也要配合，才能完成极限的突破。

　　陈寒脚下碎步缓缓前移，简单的弓步冲拳，由脚下发力，每一拳都汇集了全身的力量。

　　“嘭……”完全沉寂在这种极限状态的陈寒，突然一拳劲到腰部的时候就感觉力量涨起而这劲力爆发到拳头上的时候，已经突破了之前力量的极限，深水之下打出一个横着向前冲的小漩涡。


第八十七章 三级体质

　　陈寒终于在这一刻，将自己的潜能再次激发，将自己的身体推向一个新的强度，突破了二级体质的巅峰，达到了三级体质。

　　身体一旦达到三级体质，就是潜力瞬间得到激发、突破的时候，陈寒自然不会错过这个机会。刚才海水的压力已经让他有一种寸步难行，甚至身体五脏六腑都要受不了的状态，可一旦突破，立刻得到了缓解。

　　效果是最明显的，就像长跑运动员跑到一定程度，身体突然变得轻快起来一般。身体的潜能突破极限，不断释放，浑身充满了力量。

　　每一拳击出，眼前都会形成一个小小的漩涡，这可是在海底。

　　陈寒又向前迈进了近二十米，达到了一百三十米左右的距离才停了下来，这种时候要适当增加量，不过也不能兴奋过度，过犹不及这个道理陈寒作为医生再清楚不过。身体的改变，潜能的激发，都不是一朝一夕的事情，每一步都要走出一个脚印。

　　牢固的基础，才是后期发展的根本之所在。

　　陈寒开始做完两节体操，感觉身体逐渐稳定下来，这才脚下一使劲，身体向上漂浮起来。身上近两百斤的铅块，在这种时候还要让身体浮出水面，这在之前陈寒也做不到，只能依靠水下呼吸器在水下行走锻炼。

　　但现在他已经达到三级体质，凭借上一世的经验，他迅速控制肌肉，身体没看到动，但肌肉内部已经能够发力。脏腑呼吸之间，也能调控身体，让浮力大增。

　　不过毕竟刚刚达到三级体质，有的时候脚还不得不踢踏两下，才能稳住身形让身体在水面之上。

　　陈寒心情喜悦，一路游回岸上，其实百米距离也还没出岸边的范围，很快就游回岸上。一到岸上，身体感觉突然重了许多，看来刚才突破之后，又前进那二十多米，压力增加量大了一些，不过陈寒仔细感觉了一下，身体并没有受到损伤。

　　借助最近一连串的战斗，以及陈寒药物的辅助，加上不断的磨练，陈寒终于再次达到了三级体质。抬头望向东方，天渐渐放亮，自己集中力量突破了极限，感觉只是片刻，原来不知不觉中竟然已经过去了六个多小时。

　　拥有了三级体质，自己才算拥有了一些基础跟本钱，三级体质的拓展空间更大，而这个时代普通的病痛已经不能伤害到自己。除非一些特殊的病毒跟特制的毒，否则正常状态，自己活过百岁已经不成问题。

　　回屋自己先洗了个澡，然后开始熬药，突然听到外边有声音，是田园电动轮椅的声音。

　　“园园，是你吧，等一下我将这位药加入……”陈寒说着，掐着火候将药添加进去，快步走过去开门。门打开，并没有看到田园。

　　提升到三级体质之后，陈寒对自己的耳力更加自信，自己现在的耳、目比普通人绝对强上三到五倍之间，绝对不可能听错的。

　　目光一扫，看到地上放着的一块手表，全黑色，黑得发亮。陈寒弯腰拿起来，拿在手里比一般手表重至少两倍，看起来就跟市面上的钨钢手表很相似，但仔细看就会发现更亮更黑。

　　陈寒昨天将劳力士交给园园，让她有时间改一下，园园到这住后陈寒才知道，她的屋子弄得跟一个小机械工厂一般。小型的机械手臂、焊接，小型机床，还有电脑微操控装置，以及她存的各种各样材料。现在看来，她是昨天熬夜改好的。

　　呵……陈寒将表戴上，无奈的摇头笑了笑，为了更好的调理园园的身体，陈寒给她规定作息时间，让她在规定时间内必须睡觉，不得熬夜。抬头看向角落里两间卧室让圆圆打通成为一间的地方，能看到门缝露出一点，一个小机器人的探测储蓄正伸出来。

　　虽然没看到田园，但看到这已经够让陈寒发笑了：“好了，别躲了，出来吧。”

　　“嘻嘻……”门打开，田园从里边出来：“哥，我保证我昨天夜里睡觉了，这是今天起早制作的。”

　　“你啊！”陈寒转身无奈的进屋道：“我要是着急用，就直接跟你说了。不说，也就代表我不着急，你就没必要赶工，这样对你的身体不好，你现在的身体太弱，我正在努力调理，你自己也要配合。”

　　“哦……知道了！”田园说完，看到陈寒又去看药，又忍不住道：“哥，你先看看，我将你的电话卡也都输入到里边，你可以通过触摸笔控制，也可以通过语音控制，手机以后你买一个，我稍微改装之后那手机就成为手表的蓝牙。只有在手表十米范围内好事，离开就没用，而手表则随时可以使用，我还给你加入了卫星定位，电子地图，音乐这些功能，上网功能比较困难，不过你可以联系我，通过我这里传输网络数据也没问题。怎么样，不比007的手表差吧。不过我知道哥你是武功高手，所以那些麻醉针、麻醉剂、毒剂什么的我就没加，如果有时间，我还打算……”

　　“停……停……”陈寒忙转身比了个停止的手势：“你再加这些东西，我想要是被别人知道，我说我不是间谍都没人相信，只要有手机功能就行了，其他的不重要。”

　　陈寒正说着，突然感觉到手表震动，看了一眼，上边本来白色的表此时竟然变成黑色，上边显示出来电名称，是姚仁打过来的。

　　看到立刻能用到自己的成果，田园很是开心，提醒道：“正常按一下是接通，拨出去的时候按两下，再复杂一些的修改可以借助手机来完成，哥，快接啊。”

　　陈寒抬起手来，接通电话：“怎么样，这份礼物不错吧？”

　　“我日，你总算接电话了，闲着没事你关什么电话，要是你再不开电话我都要过去找你了，刚才我还特意让孙小月早回去看看你怎么样了呢。”姚仁说完，语气一变，沉声道：“陈寒，你跟哥老实交代，独狼是不是来暗杀你的。”

　　“嗯”跟姚仁，陈寒没什么可隐瞒的。

　　“我操他姥姥，还以为这小子什么都交代了，竟然还没说实话，看一会我怎么收拾他。你怎么样，伤没伤到？”姚仁很了解的道：“你既然将他交给我，就说明你要的东西都得到了，你是不是已经知道是谁要雇凶杀你了？”

　　独狼在被自己击败的情况下毁掉双臂，又被自己毫不留情的打碎满口牙，随后在海水中毫不留情的审问陷入一种特别的状态。一瞬间，心中只求一死，才会什么都说。过后让他缓过那股劲来，他这种职业杀手，比之谢蝎也不好对付。

　　陈寒淡淡道：“我没事，问出来了，谢家的人。”

　　姚仁并没有太惊讶：“真是他们，我在给上边的报告中已经提到，陈寒你先别急，上边肯定会留意他们，而且经过批复，已经同意使用引蛇出洞的办法，通过媒体暴露他的行踪，吸引对方动手。你自己先小心一些，不行到我这来住，等我将他们摆平的。”

　　对方既然要杀自己，陈寒也就不会对他们客气，他不是那种快意恩仇的江湖人，非要一个人来报仇。如果能借力用力，那是再好不过，不过通过正常程序想对付谢家，那恐怕不是短时间能够完成的事情。

　　昨天让田园帮忙查的资料里，谢家控制的产业也不小，还拥有一家上市公司谢氏，前几年发生危机，后来奇迹般的恢复过来。这些都是表面上能查到的资料，而谢三表面的身份是这家谢氏在滨海的经理。

　　他们在省内并没有什么太大势力，所以陈寒已经想好，暗中查明谢家在省内的力量，先将他们的力量从滨海跟昌海清除。

　　陈寒笑道：“放心吧，我不会冲动到立刻杀上门去的，你们做你们的。”

　　虽然陈寒这么说，但姚仁也听出陈寒话里话外的意思，他还是会动手，姚仁提醒陈寒：“谢家虽然只是一般家族，势力不是很强大，虽然没有天级强者，但他们家族中还是有地级后期高手，不过现在这种情况，这种高手也不敢轻易来昌海，毕竟我打过报告之后，上边一定会先查谢氏的账目。”

　　“嗯，明白。”陈寒心领神会，无需再多说什么。

　　结束跟姚仁的通话，陈寒看向田园道：“你那有现成的手机没有？”

　　“有啊”田园道：“市面上有新手机我看着顺眼，都会订购的，应该有个百八十部吧。”

　　陈寒抬了抬手腕：“帮哥去挑一部你看着好的，我一会要出去，有电话什么的不方便。”

　　“等我二十分钟”田园说着，已经转身回自己屋。

　　有田园帮忙，陈寒省了不少事情，田园昨天就已经通过滨海那边的资料查到谢三的情况，通过他的电话锁定跟踪，发现他竟然就在昌海。

　　田园很轻松就锁定他的位置，现在有了刚制作好的这块特殊手表，陈寒再找他就更轻松了。

　　楼下一阵清脆的脚步声，孙小月快步上楼：“陈寒，你在吗？”

　　“嗯……”不用陈寒回答，孙小月鼻子用力吸了吸，闻到浓浓的药味，已经知道答案了。走上去，陈寒的房门并没有关，他正在里边熬药。

　　从生死之间走过一回，能活过来也没少喝陈寒的药，虽然现在依旧不习惯，每次都是捏着鼻子喝，但孙小月心里却渐渐已经习惯这种味道。

　　“姚局让你给他回个电话”看到陈寒在而且没有任何受伤的样子，孙小月感觉心也踏实了一些。这个案子是姚局督办，自己亲自审的，这个家伙清醒之后也交代了一些事情，但都是其他人的事情，关于他自己也就是独狼的事情交代很少，正因为如此他也并没有提被陈寒抓的事情。

　　但姚仁跟孙小月知道，同时独狼的大名孙小月也很清楚，虽然见过陈寒的厉害，心依旧放不下，直到见到陈寒平安无事。

　　“刚才他又打过来了”陈寒此时已经将药熬得差不多，倒了出来，转头看了看孙小月：“独狼审得如何？”

　　孙小月摇了摇头：“他交代了一晚上，看上去交代了很多，但关于他自己的事情、也就是独狼的事情，根本不怎么提，就算提的话也只是以自己是中间介绍人的身份提，拒不承认他就是独狼。而我们还真没有他什么证据，现在这个案子比较麻烦，这样的情况最多也就判他个十年以内。”

　　陈寒将两包调制好的药，跟一张写好了熬制方法的单子交给孙小月：“放心，就算判他一年他也不可能活着出监狱，我将他送给你们，是让你们顺便挖出更多杀手来，顺便也是给妖人跟你的功绩，至于他，死不足惜。”

　　孙小月嫉恶如仇，罪犯不能得到应有的惩罚，她也是愁眉不展，听陈寒这么一说，孙小月眼前一亮，惊喜的看着陈寒：“难道你……”。

　　“嘘！”陈寒笑着比量了一下：“你是刑警队长，可别乱说话哦，否则以后怎么当局长、厅长啊！”

　　孙小月也终于露出笑容，耸耸肩膀：“我根本没想过当什么高官，我不喜欢坐办公室。”

　　“呵……”陈寒道：“恐怕到时候由不得你……”

　　陈寒说着，看到田园出来，陈寒端起碗来将药喝下：“好了，先不跟你说了，我要先出去办点事情。”

　　“哥，你看看喜不喜欢。”田园将一部最新型的诺基亚手机交给陈寒，陈寒看也不看，直接装起来：“记得随时将信息传过来。”

　　“小月姐，你回来了。”

　　看着陈寒快步下楼离开，孙小月走到田园身旁：“忙了一夜，刚到家，陈寒这是去哪啊？”

　　虽然知道陈寒跟孙小月的关系不一般，但田园毕竟不是一般十六七的孩子，孙小月是刑警队队长，还有她那一警服让田园眼睛一转，嘻嘻笑道：“我就不说了，等哥回来你亲自问他吧，他亲口告诉你多有感觉啊！”


第八十八章 “爆力”

　　被田园说得关系这么暧昧，孙小月略微有些不好意思：“你个小园园，我跟你一样都是陈寒的病人，什么感觉不感觉的。”

　　“是……吗……”园园把声音啦得长长的，笑吟吟的说着。

　　孙小月被逗笑：“不跟你闹了，我先去洗个澡。”

　　孙小月上楼，田园急忙赶回屋中，用她自己的话说，她得给陈寒提供硬件支持，随时监控那个谢三的动向。

　　……

　　快意恩仇、这四个字从陈寒的角度来看，需要的是能力、力量。没有足够的力量，谈何快意恩仇，让别人快活了倒差不多。

　　如果换在刚刚重生的时候，陈寒遇到这种事情，就算要想办法去对付敌人，也绝对不会去自己动手，因为他没有那个能力，他自己去等于去送死。现在也有其他方法，但陈寒经过这几场战斗，越发的体会到，当年自己创建潜能学、九级体质后，几百亿人在修炼，为什么只有军队诞生出四名九级体质强者。

　　虽然说当时联邦政府对抗外敌，全民皆兵，但真正的原因是他们在不断的战斗。

　　战斗，不断的战斗，不断的淘汰，弱者死去，强者生存下来变得更强，不断的将力量推向一个个高峰，并最终达到九级体质。

　　跟姚仁聊天的时候，也谈过这方面的话题，在现代江湖，高手越发的凋零。跟古代完全没办法比，古代先天级牵着就跟现在地级高手一样到处可见，就算天级巅峰的强者都有，而在那个时代还有超越天级的强者，而如今，天级后期都快成了神话了。

　　因为古代国家与国家之间不断战斗，江湖中也厮杀不断，江湖就如同一个大战场，所以才能诞生出众多强者。

　　现在这个时代，不可能有那种机会，人们的物质生活好了，辛苦练功的人少了不能随意厮杀战斗，高手自然也就越来越少。

　　现阶段自己也只能尽量跟江湖中的武功高手多接触，所以陈寒才会自己动手去解决。突破三级体质之后，陈寒更有信心。

　　“滴滴……”手机上发出滴滴类似短信的声音，这是陈寒跟田园通讯的信号，陈寒看了一眼表。

　　上边一个红色的小点，代表着谢三，他正在移动，很且移动速度很快，应该是开车。陈寒一身运动装，如同在跑步，此时渐渐放缓速度，先等谢三停下来之后，他在动。

　　……

　　就在公安局对面街道的一家宾馆里，谢三带着一顶帽子，压低着走了进去，直接上到了十一楼1109号房间。

　　“砰砰……”谢三敲了敲门，门里没有任何动静。

　　谢三又敲了几下，有些不耐烦：“亚飞，我知道你在里边，给我开门，快点。”

　　门缓缓打开，谢亚飞低着头：“三叔。”

　　谢家前前后后近百口人，内门弟子多数都是谢姓弟子，不过也分直系跟旁支。谢三属于旁支，不过他的辈分在那里，谢亚飞虽然是家主的徒弟，但现在还没关什么具体的事情，跟谢伟不同。

　　“啪……”谢三阴着脸进来，谢亚飞将门关上刚跟随谢三走进去，谢三一耳光打得谢亚飞嘴角血就流了出来：“这一巴掌是我替门主打的，门主本来让我将你直接将你压回去，你啊，你啊，怎么就这么不省心，现在都什么时候了，你还敢偷偷的回昌海。”

　　谢亚飞跟谢伟离开后，又独自偷偷潜回来，此时被谢三打了一耳光，但谢亚飞并不服气：“大师兄为了挽救谢氏，不惜背负罪名，这些年没有大师兄，谢氏不可能度过危机，现在他出事情了，你们竟然……竟然要杀了他。”

　　谢三这才明白，谢亚飞为什么回来，原来他知道了这件事情，谢三不明白门主为什么这么重视这个谢亚飞。谢亚飞显得这么年轻冲动，他是孤儿，小时候父母都死去，谢蝎带过他几年，所以两人感情特别深。

　　谢三叹了口气，劝道：“亚飞，你还年轻，我相信此刻就算谢蝎自己，也希望尽早解脱，这是为了他好也是为了谢氏好。”

　　“不”刚才谢三打他，谢亚飞都没这么大反应，此时却怒目圆睁：“让我做什么都可以，但你们要杀大师兄就不行，你们不救，我自己救。”

　　“就凭你，老实的睡一觉吧”谢三已经很是不爽，决定不跟谢亚飞废话，先制住他然后再送回去，说着一掌拍了下去。

　　“嘭……”让谢三没想到的是，他的眼前一花，谢亚飞已经到了他身前，一掌印在了他的胸口之上，谢三直接飞了出去撞到墙上，又滚落到地上。

　　“扑……哧……”

　　谢三一口血喷了出来，肋骨也断了几根，他本身实力不弱，只是没想到只是人级巅峰的谢亚飞竟然突然变得如此厉害。

　　顾名思义，人级就是正常人所能达到的力量，而一旦达到地级，就会有本质性的区别，力量会超越正常人的极限。而真正代表地级力量的，是地级中期，达到地级初期，只是比人级巅峰强上几倍，而地级中期高手则超过人级高手十倍以上。

　　徒手开碑碎石都是小事，只有达到这种地步，才可以算是步入武学殿堂的门口。

　　谢三吃惊的指着谢亚飞：“你……你……”

　　他的骨头断了好几根，不过他自己知道，伤还不算太严重，谢亚飞显然是手下留情了，否则那一掌足以要了自己的性命。

　　谢亚飞道：“三叔，是师傅一直让我隐瞒的，我早在一个月前就已经达到了地级中期，今天夜里我就要去救大师兄，三叔你就好好在这养伤吧。”

　　此时谢三才明白，为什么家主告诉自己，进来之后带着人用麻醉枪制住谢亚飞将他压回去，自己以为是家主喜欢他才会如此，原来如此……

　　就在他们说话的时候，在十一楼的窗户外边，陈寒正单手拉着窗沿，刚才他从旁边没人的屋子跃到这里，正好看到屋里精彩的一幕：“地级中期……”

　　陈寒单手挂在窗户露出的一块沿台上，身体晃动了几下，突然身体荡起，一脚飞起：“轰……”

　　“谁……”谢亚飞大吃一惊，此时也显示出他地级中期高手的实力，伸手一扯床单，床单一抡，立刻形成一片墙壁一般挡住彼此的视线。

　　脚下一点地，身体向后急退，双刀已经在手中，双弯刀一在手，谢亚飞的气势比刚才又强了几分。

　　陈寒只是虚点一下，他真正的目标并不是谢亚飞，虽然是突然偷袭，但谢亚飞实力这么强，想一举取得奇效也很难。在一脚踹飞窗户冲进来的瞬间，他手中已经将几块碎玻璃片击飞，谢三刚刚重伤，想躲却并没有完全躲开，直接被打中。

　　身体终于支撑不住，软软的倒在墙边，血液大量的流逝，让他已经感觉到了死亡的威胁。

　　“陈寒……”床单落地，谢亚飞看到了陈寒：“我没去找你，你竟然自己送上门来了，要不是那边不方便，我早就送你上路了。”

　　陈寒静静的看着谢亚飞跟他手中的弯刀，虽然这两次跟谢蝎以及独狼战斗，已经感觉出没有武器的劣势，但陈寒依旧没有选择带武器。修炼九级体质，也有使用武器的，但陈寒记忆中，能达到九级体质巅峰的联邦四大元帅，都是从始至终没使用过武器，也许是巧合，但其他无数人使用武器会厉害一时，在同级别争斗时占了上风，却没有任何一人突破到最强状态。

　　九级体质，不断开发自身潜能强化身体，让身体达到最强，自己的身体就是最强的武器。记得上一世有一位元帅的话说得很好，不论你是使用刀、枪又或者是战舰、飞船，哪怕是那神奇的飞剑，我用的只有自己的拳头跟身体。

　　“亚……飞……小心……”谢三记得，独狼应该在昨天行动，但陈寒现在却活着找上门来，他已经预感到情况不对，这个陈寒比自己想想中的要难对付。

　　“哼”谢亚飞本身就很不爽谢三，因为他主张杀了谢蝎，他不能杀自己人，此时陈寒动手给予谢三致命一击，谢亚飞一点也不同情，信心十足的看着陈寒。

　　即便是江湖中那些一流的大家族，又或者是硕果仅存的几个门派中，能在谢亚飞这个年级达到地级中期的也少之又少，在谢氏这样一个中型家族来说，就是奇迹。谢氏采用各种手段，才财力上有了一定提升，如果家族中再有一个天级强者坐镇，就可以提升一个档次。

　　“如果你想杀他，我可以给你时间，因为我根本不需要跟他联手，杀你，我一个人足够……”

　　“废话”陈寒突然断喝一声，硬生生的将谢亚飞的话截断，而且这一声也将声音运至极限，如今达到了三级体质，陈寒的身体、肌肉、声带以及肺活量都达到了一个新的高度，突然断喝出来，声音震的人耳朵发晕。

　　已经受到重创的谢三，直接昏晕过去。

　　谢亚飞也感觉耳边“嗡”的一声，下一瞬间陈寒一个弓步冲拳已经抢攻，没有任何虚招，就是速度、力量，以及最简单的军体拳。

　　这一下陈寒抢到了先机，但他并没有武器，还只是最简单的军体拳，谢亚飞冷哼一声，手中弯刀飞快的一挽，旋转的弯刀就如同那绞肉机的刀片一般，就等着陈寒的手臂送过去。

　　眼看陈寒的冲击势头连自己都不能遏制的时候，陈寒身体突然一转，从侧面更快更猛的“击腰锁喉”，两招之间浑然天成，没有丝毫缝隙转换之感，好像前面的冲拳就是为了后边击腰锁喉做准备。

　　这招变化出乎谢亚飞的意料之外，谢亚飞脚下步伐如行云流水，在狭小的空间迅速后撤。手中一把弯刀突然飞出，七绝刀之回旋刀。

　　这回旋刀跟一般的不同，并不是取头部，而是由上而下如同飘飞出去的旋转轮盘。

　　陈寒侧着一个翻转，已经避开谢亚飞的回旋刀。谢亚飞原本躲避的身子，突然一招七绝刀的追日，抢攻而上。弯刀在手中舞动，瞬间已经将他包裹住，而这招追日就是以抢攻为住，瞬间三十六刀，刀影重重。

　　陈寒身体向后退，谢亚飞的追日一旦施展出来，气势相当惊人，而且有一种不达目的誓不罢休的劲头。就在此时，刚才飞出去的弯刀又再次回转，在房间内这种小范围的情况下，依旧能控制住回旋刀的刀势，可见谢亚飞的七绝刀已经练到收发自如、得心应手的地步。

　　前后被夹击，陈寒瞬间深吸一口气，手臂瞬间暴涨三分之一，这是瞬间刺激自身局部潜力，同时集中将肌肉爆发的一种方式，这样能瞬间增强身体的强度。这一招是在六级体质之前，陈寒在上一世唯一学到的绝技，如果能达到五级体质，瞬间身体都能暴涨三分之一甚至更多，身体强度能增强三倍左右。

　　这一招是陈寒当年辅助四大元帅一起研究出来的，而六级体质以内的人使用，效果相当明显。六级之后，这招反而就成了鸡肋，此招“爆力”，爆力指的是瞬间爆发出巨大的力量，以力降人，也有“暴力”强悍的意思。

　　缺陷就是瞬间单纯刺激肌肉强度，速度并不会因此有所提升，而且时间短，根据个人身体不同，爆力爆发出来的威力也各有不同。

　　最重要的是，一旦过度使用爆力，将会对身体产生伤害，在正常范围，三倍强度以内，别超出自身承受能力的情况下，使用过后也要修养至少半个月，当然，陈寒可以依靠自身针灸跟药物调养，一般三天之内就能恢复。

　　这是达到三级体质之后，陈寒才可以使用，瞬间他的双臂暴涨，防御力比平时提高两倍，陈寒估计，自己现在只是双臂使用爆力这招，大概能支撑三十秒左右。

　　“嘭……嘭……”陈寒闪避的身形突然停住，手臂直接如同大枪杆子一般，从小向上一挑，直接将回旋刀挑向空中，回旋刀直接没入棚顶。

　　而这边，手臂微微一挡，感觉到对方强劲的内劲爆发出来的力量刺入手臂的同时，陈寒也终于重新争到了机会，身体微微一撤。一挑、一挡、一撤，脚下猛的一发劲，双臂轮转，抢攻而上。

　　“果然是外家功夫！”谢亚飞一直没看出来陈寒练的是什么，此时他凭借手臂将自己的回旋刀挑飞，刚才又阻挡了一下自己的追日，争取到了反击的机会，谢亚飞认为他这是一种比较怪异的外家功夫。能练到这种地步，已经相当厉害。

　　陈寒也很清楚，如果自己跟手持弯刀的谢亚飞硬拼，即便自己现在使用爆力，手臂也很难挡住。毕竟自己只是三级体质，使用爆力爆发出来的力量也没办法超过一半铁的强度。这谢亚飞一刀在手，不说削铁如泥，却也能将一般铁砍断。

　　不过使用爆力，自己不至于太避让，就如同刚才一般，可以稍微抵挡一下，然后借力消力，不去真的硬碰硬。

　　陈寒加紧攻势，谢亚飞一时判断不好陈寒这突然暴涨变得异常吓人的手臂威力如何，只能以闪避游斗为主。但是七绝刀频出，也给陈寒制造了许多麻烦，三十秒转眼就过去，陈寒也不敢过渡坚持使用爆力。

　　此时陈寒心中暗自惊叹，地级中期跟地级初期果然不可同日而语，自己跟纪孟林打的时候，完全可以凭借体力将对方耗死。但现在，这谢亚飞力量源源不绝，看这样子，就是这么打上一天，他都能坚持下去。

　　虽然被自己挑飞一把弯刀，但他单刀使用起来威力有增无减，比之当初的谢蝎强太多。如果这种人真让他潜入公安局救人，不知又要死上多少人。

　　“原来你这招不能持久，你也算是我遇到过的最强对手，今天我就让你见识见识谢家真正的七绝刀，为我大师兄报仇。”谢亚飞说着，刀式一变，七绝刀三招连环的绝技已经施展出来。

　　刚才陈寒已经注意，因为是宾馆，虽然这里房间空间很大，客厅跟卧室串联，但毕竟有各种摆设。见谢亚飞突然攻来，听到他的话，陈寒心中一动，不断的将周围的物品扔出阻挡一下谢亚飞，人已经转眼退到了谢三的身旁。

　　这里已经面对墙壁，陈寒退无可退，谢亚飞眼中一喜，再次使用追日，紧追不放。

　　陈寒的腰微微一弯，一把抓起谢三，手在他的身上一按，直接将他扔了出去。

　　“啊……”陈寒按的力道，将昏迷的谢三痛醒，一睁开眼睛，自己正在空中飞向谢亚飞，正迎上谢亚飞的弯刀。

　　帮助谢家贩卖毒品、走私货物、销赃的谢三，瞬间明白怎么回事，狠辣之气体现得淋漓尽致：“别停……”

　　他是让谢亚飞别停，增强刀式，以自己的死亡，换来谢亚飞一往无前的追日强招，直至将敌人杀死为止。

　　正如陈寒所料，当谢三突然飞到眼前，谢亚飞瞬间犹豫了一下，刀式微微的一收。当听到谢三大喝让他别停，已经来不及了。

　　“嗤……嗤……”虽然谢亚飞已经控制了一下，但追日毕竟凶猛，十几刀依旧让谢三血肉横飞，虽然没有直接一下致命的重伤，但再经历这一下，他离死也不远了。

　　就在谢亚飞收手，没有直接杀掉谢三一往无前冲向自己的瞬间，陈寒再次使用爆力，双臂暴涨，直接抓住了谢亚飞的双腿。

　　谢亚飞双腿一弹，强横的内劲瞬间差点将陈寒的双手震开，但陈寒依旧猛住一股劲，瞬间爆发。

　　“咔……咔……”直接将谢亚飞的双脚脚骨抓碎。

　　“啊……”谢亚飞惨叫一声，人在空中已经失去控制跟平衡。

　　陈寒此时被谢亚飞震得双臂发麻，随手将谢亚飞甩向后边的墙壁“嘭……”谢亚飞重重的头撞到了墙壁，完全没有缓冲之下，直接脑浆迸裂死掉。

　　这一切都是电光火石之间，谢亚飞这个年轻的高手，就这样被陈寒杀掉。

　　“嘭……”而此时，谢三才从空中重重的摔落到地上，这一摔将他最后那一点生命力也摔掉了八分，他临死的时候看到了这一切，让他无比的痛苦。

　　“啊……天亡谢家，天亡谢家啊！！”谢三痛苦的吼叫着：“家主啊，家主，你怎么这么糊涂啊，你怎么能在这个时候让他出来，让他出来你也要跟我说实情啊，如果知道他已经达到地级中期，我拼了一切也要将他磨练出来，十年后他将是谢家百年以来第一位天级强者，谢家完了，家主你糊涂啊！！”

　　谢三很是不甘心，谢亚飞虽然年纪轻轻达到地级中期，但缺少生死战场那股狠辣劲，如果刚才他一往无前的杀了自己，绝对不会给陈寒这个机会。

　　看到陈寒走了过来，谢三吼道：“陈寒，如果他刚才没有受到影响，死的应该是你。”

　　如果刚才那一招没能奏效，陈寒确实会很被动，但胜负还很难说，只能说陈寒根本不想听他嚎叫，上去直接一脚结束了他。不过他现在倒是明白了一个词语，败类，江湖败类。


第八十九章 周雨涵求援

　　杀掉谢三之后，陈寒身形一动，迅速从窗口闪人，他可不想从正门被摄像器材留下一点影踪，毕竟现在他的速度跟力量还没有达到那种普通摄像器材发觉不了的地步。

　　“当……当……”陈寒刚离开，就有人敲门，刚才那么大动静，已经引起了别人的注意。

　　陈寒下了楼，立刻加速离开，不到三分钟陈寒的电话响起，看来在警察局对面出事，他们反映果然快了许多。

　　“谢三、谢亚飞刚刚被人杀掉。”

　　电话里传来姚仁有些无奈的声音。

　　陈寒淡淡一笑：“这或许就叫做不是不报，时辰未到吧。”

　　姚仁没有正面去询问，陈寒也没有正面去回答，但两人心里都清楚是怎么回事。

　　“你啊……你啊……”姚仁难得的发出感叹：“我现在还真是越来越看不懂你小子了，感觉你跟变了一个人似的，还有，你小子给我从实招来，你练的到底是哪家功夫，这谢亚飞竟然深藏不漏，他可是拥有地级中期的力量，加上一个拥有地级初期力量的谢三，就凭你一个人？”

　　“呵……”陈寒道：“连你我都没找，你认为我会找其他人嘛？至于他俩，谢亚飞想自己去救人，谢三组织窝里斗的时候我出手杀了他们。”

　　“靠……就……就这样？”姚仁很难相信，此时他正在现场，从打斗痕迹，他已经知道谢亚飞的厉害，虽然谢亚飞只是刚达到地级中期不太久，力量绝对不是低级初期能比的。

　　“就这样”陈寒道：“不过你要小心，谢家正常的行动是杀掉谢蝎。”

　　“哼……”提起这个，姚仁冷哼到：“这个我早就有准备，谢家的日子不会好受了，这次谢亚飞跟谢三在这里出事，我也不会让他们好受，你自己小心些吧，我这边还有事情，还有，哪天我们在来世试手。”

　　“好”

　　挂了电话，陈寒看了看，不知不觉中，自己竟然来到了昌海大学附近，昌海大学一共分几个校部，这里只是其中一个校部的外围，不过看到昌海大学的字样，不由得让陈寒想起了周雨涵来。

　　当天大的事情如果换成另外一个人，不知道事情会变成什么样子，周雨涵还真是一个……嗯……很特别的女孩。

　　如今事情已经暂时做了一个了解，应不应该跟她说一声……

　　呵……想到这个，陈寒也不由得摇头笑了笑，看来周雨涵还真是让自己记住了。就在此时，陈寒的电话响起，陈寒看了一眼，竟然是周雨涵打过来的。陈寒再次愣神，难道这就是传说中的，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

　　“喂……”

　　“陈寒，我现在有点小麻烦，你如果能过来，就都解决了。”

　　陈寒心思细密，从周雨涵的语气中，已经听出一些特别的味道，再一想，立刻明白是怎么回事了。

　　“美女的烦恼？”

　　“是一群男性荷尔蒙过剩的家伙造成的烦恼。”

　　“哈哈……”周雨涵的话，让陈寒忍不住笑了出来。

　　问清楚他们宿舍的位置，陈寒惊奇的发现，距离这里并不太远，陈寒也不去惺惺作态，直接答应一声，快步赶过去。

　　陈寒上一世到是在大学讲过几次课，这一世的大学记忆基本等于零，所以漫步在大学校园之内，到是别有一番感觉。到处是充满青春气息，洋溢着激情与“爱情”的年轻人，当然，昌海大学作为昌海市最高学府，进进出出的老师、学生开车的也很多，构成了另外一道风景线。

　　真正让陈寒大开眼界的事情还在后边，当他来到周雨涵的宿舍楼下，才发现，在他宿舍楼下的小广场上，已经摆满了玫瑰花，数量不详，摆成一个巨大的心形，在这个心形中间，有一个男的，正手抱着一把吉他，唱着歌。

　　“身上没gucgi parda channel lvee，也没有atidas weebok pumar like，但是我有绝对的勇气可以为你上刀山下油锅去。我是说真的，我发誓我不是随便讲讲，因为你在我的身边，我已经是全世界最有钱的人。”

　　哦！陈寒一看这架势，心说，这应该就是周雨涵的麻烦吧。这种场面，陈寒到是第一次见，而周围也已经围了不少人，就如同在看露天表演一般，一个个的看的津津有味，还很是兴奋，宿舍楼里的窗户都敞开着，里边的人也都在兴奋的看着。

　　“我靠，还说自己没有钱，九千九百九十九朵玫瑰，开着跑车过来，还说没有钱，靠，就是这虚伪劲儿就不可能成功。”

　　“你懂得什么，这叫做双面出击，物质精神两手抓，两手都要硬。”

　　“对……这话我同意，送花开跑车这种事情有好多人做过了，你看人家还自弹自唱，这是表现才艺，这在选秀里经常见到，在加上任贤齐《我是有钱人》的歌词，我感觉有两成机会成功，至少会下楼来给个安慰奖吧。”

　　“我看不可能，上次那个跪着求爱的家伙，跪了一天一夜，最后被120抬走了，不也是一样没出来，冰山美女可不是浪得虚名的。”

　　……

　　陈寒在一旁刚听了他们聊了几句，就感觉头上有汗，现在的大学简直太牛了吧，竟然这么疯狂，他们是来上学还是“游戏”来了。

　　好在陈寒之前还跟周雨涵聊过，还有刚才一路上也看到了昌海大学的学习氛围还是相当不错的，这样的话，这种事情就如同点缀一般，已经不是那么重要。毕竟一所学校，能将整体氛围控制好就已经是相当不错，偶尔出现一两个这样的花痴男，也无伤大雅。

　　此时那个唱歌的男子又改成英文歌曲开始唱了起来，周围较好看热闹的人也多了起来。陈寒目光看了一眼宿舍楼，发现有一间卧室里边拉着窗帘，窗帘旁有一个小缝隙，陈寒露出淡淡的笑容，几乎就在他看向那里的同时，那个小缝隙也关上。

　　“下来了，下来了……”

　　“厉害，没想到这招竟然好使了，这下我惨了，这个月的伙食费啊”

　　“她怎么就下来了呢……她怎么就下来了呢……”

　　……

　　拿这件事情打赌的人也不在少数，见到周雨涵下来，不少人都露出失望的神情，还有的人已经开始掏钱。

　　而那个站在玫瑰花中自弹自唱的男孩，看到周雨涵下来，眼前也是一亮，一边唱着一边向周雨涵走了过来。不过很可惜的是，周雨涵快步走了过去，根本没有去理会他。

　　看到周雨涵向自己这个方向过来，陈寒迈步向前。

　　“你这倒真热闹。”

　　“猴戏看多了一样会很烦的”周雨涵瞥眼用余光看了看那个已经傻愣在那里的花痴男。

　　周围的人都傻眼了，一个个都如同怪物一般的看向陈寒这边，不停的猜测着，怎么从来没见过他，更加没见过有人跟周雨涵谈得如此随意。

　　“走吧”陈寒不去理会那么多，随手拉起周雨涵迈步离开。

　　“啊……”

　　“哇……哇……”

　　“快看啊，快看，太神奇了，竟然有人牵周雨涵的手，难道这是他男朋友？”

　　“怪不得周雨涵一直谁都不理，原来是早有意中人了。”

　　“不过这个人好像不是咱们学校的，太可气了，到底是哪个学校的，竟然跑到我们学校的地盘上来泡咱们的校花。”

　　周雨涵虽然一向冷淡，可一直一个人的她，突然当着这么多人的面被陈寒拉起手来，而且还是在学校内，多少有些紧张。不过她并没有拒绝，跟着陈寒离开这里。至于那个花痴男则傻愣在那里，倒是没有其他人阻止他们离开。

　　昌海大学历史虽然不悠久，不过正因为如此，才能兼容并蓄，吸收中外众多高等学府的好处，学院建造得相当美丽，走在校园中，比在一般花园里逛还舒服。

　　来到无人的地方，陈寒见周雨涵一直没出声，笑言道：“我这算不算救驾出宫？”

　　周雨涵很认真的想了想，点头：“一般吧，因为这不算最危急的情况。”

　　“哦……”陈寒好奇到：“还有比这更夸张的？”

　　周雨涵很肯定的点头：“有，每隔一段时间，总有几个不正常的人做不正常的事情。”

　　就是刚才那种景象，陈寒都是闻所未闻，感觉很是稀奇，听周雨涵这么说，陈寒也很是好奇：“说来听听？”

　　“有一次，有人空运来十几辆跑车让我选择，说是送我的生日礼物，还有人直接跪在那里念情诗……”提起这些，周雨涵很是无奈：“有钱的有有钱的方法，没钱的有没钱的方法，而且花样百出。”

　　“呵……”陈寒笑道：“这些人这么坚持，你就没有感动过？”

　　“感动？！”周雨涵摇了摇头：“他们把这个当成是一场游戏，我又怎么可能对他们有任何感动。”

　　“看来你并不喜欢玩游戏。”

　　“嗯。”

　　两人说着话，已经走到一个湖边，这是一座巨型的人工湖，这个湖水其实是引的海水，周围树木茂盛，在这里的都是一对一对的，而此时陈寒拉着周雨涵的手，就跟一对刚刚相处的情侣一般，还放不开似的，不过周雨涵在昌海显然很有名，不少人纷纷看向她这边。

　　“对了……”周雨涵道：“其实我这次叫你过来，主要是还有一件事情要跟你说，我家里人已经知道那天的事情，可我并没有跟他们说过，他们说……”


第九十章 我并不弱（上）

　　“这些人实在太过份了，你只是协助警方审问犯人，他们就对你下手，他们跟上边已经沟通过了，会尽快处理这件事情，让我劝你最好这段时间去丹阳住。”

　　陈寒微微皱眉，他并不喜欢自己一直被人盯着，不过仔细一想又不太像。那周家怎么会这么快知道这件事情呢？陈寒脑海中迅速将事情整理一遍，很快已经理顺出一些头绪来。

　　周家要知道这件事情，最直接得到的办法就是从周雨涵这里，再就是独狼那边。周家在警察局有人，从周雨涵的话里能听出来，周家人知道的并不多，到好像是姚仁跟手下说的话，又类似于对外的一种说法。嗯，应该就是如此。

　　不过陈寒马上又想到一件头疼的事情，周家知道了，那自己小姨夫很快也就会知道，小姨夫一知道小姨也就马上知道。

　　正在陈寒想着，电话铃突然响起，不会吧，陈寒苦笑，该不会真的这么准吧，拿起电话看了一眼，还好不是小姨的电话，是姚单的电话。

　　“三儿，什么事？”

　　姚仁虽然是个妖人，但他走的路还都是家里安排的，但姚单不同，他一直是跟家里对着干的。从来不听家里人的安排，就连跟姚仁这个亲哥哥都不怎么联系，当然，兄弟俩的感情陈寒最清楚，不过为了躲避家里人，姚单基本都不跟姚仁联系，自己玩自己的。

　　“哥，跟你说个小事，有个叫谭瑞鹰的家伙想找人修理你，而且还找到福启明那里，被福启明这小子给胖揍了一顿，送我这来了，你看该怎么处理他？”

　　谭瑞鹰，哦，是那天的那个戴金丝眼镜的家伙。

　　“你看着处理，以后别让他再来烦我就行了。”

　　“哥你就放心吧，我就不打搅你了。”

　　姚单的性格跟姚仁正好相反，在昌海他是有名的冷面阎罗，出手狠辣不说，平时更是很少有笑容，一般人提到他都打冷颤。也只有在陈寒跟姚仁面前，他才会收敛一些。

　　陈寒接姚单的电话，并没有避周雨涵，电话里提到谭瑞鹰的时候，周雨涵也隐隐的听到一些，看到周雨涵俏眉微挑，陈寒就猜到她已经猜到一些。

　　所以挂了电话，陈寒直接道：“舞会那天，那个谭瑞鹰想找点事情，正好找到我朋友那里。”

　　“他……”周雨涵说了个他，也就不知该说些什么，很是失望的摇了摇头。在大学期间，因为个人性格的原因，她身边并没有什么朋友，谭瑞鹰算是半个朋友，没想到这半个朋友还是隐藏最深的狼。

　　在周雨涵眼中陈寒看到了一丝失望，陈寒拉着周雨涵的手更紧了一些：“别去想那么多了，难得来到环境这么优雅的地方，我现在也懒得去理他，对了，我回去之后跟国外一些朋友联系，谈起光电技术方面的事情，有一项电力凝聚传输跟输送技术我感觉非常不错，虽然现在还只是在理论阶段……”

　　陈寒将话题引到光电技术上，对于目前的传输技术的一种改进想法，不知不觉中传给周雨涵，周雨涵在这方面也相当有天赋，后来读研究生时选择的课题不是这方面的，但陈寒一提，她立刻意识到，陈寒这个可不止是说说那么简单。

　　两人找个地方坐下来聊了起来。时间不知匆匆过去，转眼间天已经渐渐黑了下来，肚子骨碌碌的叫起来，两人随即又找了一家饭店，一边吃一边聊。他们聊天的声音自然不会太大，而且一直都在公共场合。当月上柳梢时候，陈寒将周雨涵送回宿舍。周雨涵有男朋友的事情，已经传遍了昌海大学，甚至他们两人在人造湖边聊多长时间，还有在饭店亲密吃了一段两个多小时的饭的事情，也都传得有模有样。

　　小声商谈传出来就变成了亲密无间，谈起专业理论时的专注传出来就变成了深陷爱河、旁若无人的二人世界。在昌海大学内部校园网已经有人专门开辟出一块空间探讨此事，这些陈寒并不知道，其实就算他知道了也懒得去理会。

　　回去的路上陈寒还在想，以后如果收购了光电研究所正好让周雨涵负责这方面的事情。别的不说，光是今天自己教给她的全新电力传输理论，就足以让她获得当今任何一个科学奖项。当然，从理论变为实际研究成果，还需要做许多事。

　　陈寒心里想着这些事情，不知不觉中，已经回到海边别墅。远远的看到别墅灯火通明，别墅外停着几辆丹阳牌照的军车。

　　“呵……”陈寒不由得苦笑。小姨的性格陈寒最清楚，出了这种事就知道她会暴怒。现在看来比自己想象的还要严重。

　　因为别墅周围已经有持枪的军人在巡逻。

　　陈寒戴上手表，按动联系键跟田园联系：“里面怎么个情况？”

　　“哇塞……别提多精彩了。姚仁被小姨训的跟一只小猫似的，已经好几个小时了。”

　　“还有其他人吗？”

　　“孙小月也在，还有小姨带来的一群士兵，目前已经完全将这里接管、控制起来。好在我是个超级残废人，小姨又知道我是哥你的病人，我才能有点自由跟你联系。”

　　“嗯！”陈寒点了点头：“我已经回来，你们该解放了。”

　　姚仁与自己亲如兄弟，自己的长辈对姚仁来说就是他的长辈，长幼序是姚仁很重视的事情，这也是爷爷还有小姨他们不拿姚仁当外人的缘故。就是不拿他当外人，所以陈寒能想象的到，已经身为警察局常务副局长的他，被小姨训几个小时的样子。

　　“啪……”别墅周围巡逻站岗的士兵都见过陈寒，陈寒也认识他们，都是纪孟林的手下。陈寒习惯性的回敬军礼，迈步走进别墅。

　　别墅大厅之内。

　　姚仁虽然坐在沙发之上，却如坐针毡。功力已经恢复大半的他不时的用手按按自己的额头。一见陈寒进来，姚仁立刻起身：“好哇，你小子谈情说爱，让小姨在这里干等了你一个晚上。我让你这段时间别乱跑，让你跟在我身边你不干，就算在别墅有孙小月也安全一些，你说你自己出去，要真是出点什么事，我怎么跟爷爷和小姨交代。”

　　姚仁起身与陈寒说话的时候，眼睛很有默契的眨了眨。从他的话语里，陈寒立刻知道了许多信息。小姨肯定知道了自己与周雨涵在一起，所以才一直没有给自己打电话。至于小姨赶来的原因，姚仁也说的很清楚。

　　“我只是个医生，也不会天天枪林弹雨，哪来那么多危险。”陈寒说着从姚仁身边走过，拍了拍他的手臂：“受苦了。”

　　陈寒走到小姨面前笑道：“小姨，你看我这不好好的嘛，没那么严重，搞得好像要打仗一般。”

　　陈寒在医院当医生还被人买凶刺杀，这件事让林薇薇很是愤怒，她是特意坐飞机赶到昌海的。以她最开始的愤怒心情，第一件要做的事情就是将陈寒带走。好在当时陈寒正在与周雨涵在一起，她才没有立刻找陈寒。不过这件事情在外人看来起因都在姚仁身上，于是林薇薇就找到了姚仁。

　　此时林薇薇的气消了许多。但听陈寒这么一说，依旧脸色一变：“还好好的呢，真出了事就晚了。让你在医院当医生也是为了让你过平静的生活。现在你当医生都有人雇杀手要杀你，那你还不如跟我走了。”

　　“呵……只要是人，活着就有危险，我没小姨你想象中的那么脆弱。”陈寒看了一眼站在小姨身后的纪孟林和她的手下：“小姨你带他们来应该是想让他们保护我吧。”

　　林薇薇也是果断干脆之人：“你猜对了。这次就算暂时不带你离开，也要留下来保护你的安全。你现在也有军衔在身，是军方的高科技人才。派人随身保护你的安全也是正常的。”

　　陈寒再次笑了笑，没有在这些问题上和小姨纠缠，这也算是一个谈判，陈寒喜欢用最直接、最有效的方法解决问题。陈寒站起身来，转身冲纪孟林伸手：“纪营长，我们试试手劲，我最近有了些突破，你看看如何。”

　　有突破？站在林薇薇身后的纪孟林心中暗吃一惊。他前些时候刚跟陈寒交过手，自然知道到了陈寒这种程度的人物能说出有突破这两字绝非是增加力量这么简单。

　　纪孟林伸手握住陈寒的手。陈寒身体的强悍他深有体会，加之最近服用陈寒给他开的药物，身体隐患以消除多半所以一上来他就气劲灌注手臂。

　　“这……”纪孟林握住陈寒的手，顿时目瞪口呆。陈寒手臂肌肉爆发出来的力量与跟他交手之时完全是两个境界。如果说之前纪孟林心中多少还有一些底气，那么此时他已经知道就算自己全力以赴跟陈寒生死相搏赢面也不大了。


第九十一章 我并不弱（下）

　　纪孟林深知陈寒的实战、技战能力。在纪孟林心中陈寒用的是外家功夫，陈寒身体强度提升的速度让纪孟林都有些吓到。

　　陈寒松开手，看着还没明白怎么回事的小姨：“小姨，其实我现在没你们想像中的那么‘虚弱’，虽然还不够强，但是也不是谁都可以想怎样就怎样。你说呢纪营长。”

　　林薇薇也并非一般的家庭主妇，立刻明白了陈寒的意思。但还是有些难以相信，目光望向纪孟林。纪孟林是丈夫身边最得力的助手之一，他的实力、忠心都毋庸置疑。

　　“报告，陈寒少校的实战能力已经超越属下。”纪孟林的回答很简单也很直接。他不会像一般的江湖中人羞于启齿这种事情。

　　或许是最近陈寒给人带来的吃惊太多，林薇薇都有些麻木。但功夫可不像一些发明一样，凭借一时的灵感和顿悟就可以。出身军人世家的林薇薇很清楚，这世界上是有那种超级强者，甚至比小说电影里还强悍。他们中也有天才，但都少不了多年的磨练、苦修，绝对没有一夜之间身负百年功力成为绝世高手的那种事情。

　　“更何况……”陈寒已经猜到小姨心中所想，没等她开口说话已经走到姚仁旁边：“有他这个妖人在，小姨你就更不必担心了。”

　　“我身上的伤已经恢复的七七八八，保护他小菜一碟。”姚仁很是配合的说着。不过他心里却在琢磨，以陈寒现在的实力和修炼速度，就算自己伤势完全恢复了，到时候谁保护谁还难说呢。

　　今天下午被林薇薇说他没照顾好陈寒这个兄弟的时候，姚仁心里这个委屈啊，感觉自己比窦娥还冤。陈寒上午刚干掉一名地级中期跟一名地级初期的高手，结果下午在林薇薇口中就成了手无缚鸡之力的孩子，自己还他娘的不能说，只能干忍着。

　　“你的伤好了？”林薇薇很是吃惊。姚仁的身份很隐秘，但林薇薇多少知道一些。当年他的事情在军队上层也有过流传。姚仁所属的那支部队是军方最强的几只秘密部队之一，姚仁的伤如果恢复，他的战斗力林薇薇自然不会怀疑。

　　不用姚仁回答，陈寒已经道：“我亲爱的小姨，不论是医术还是自保能力，我现在已经不像你想象中的那么差劲了。”

　　上次匆匆一见，林薇薇感受还不是太深刻。但今天他已经彻底的改变了对陈寒的认知。

　　“……”林薇薇上下打量着陈寒足有一分钟，叹了口气：“你长大了。陪小姨出去走走。”

　　纪孟林跟林薇薇的贴身护卫刚要跟着他们出去，林薇薇抬起手来摆了摆：“不用了，你们留在这里，我们家小寒现在可是高手了。”

　　今夜月光皎洁，漫步在沙滩上听着海浪声声，林薇薇一脸欣慰的望着远方，仿佛那遥远漆黑的海上有她思念的人一般。

　　那人，正在遥望着他们。就这样漫无目的的在沙滩上走了好一会儿，林薇薇的思绪才回来。

　　“怎么样，小姨没介绍错吧。周雨涵可不是一般的女孩，绝对的才貌双全。”

　　“嗯……”陈寒轻声的答应着：“确实很特别。”

　　林薇薇乐道：“你也同意就好，这样才是真正的皆大欢喜。你们再处处，过段时间你们就可以一起去京城见见你姥爷了，还有周家的老爷子。最近听说你的一些事情，尤其是听说凝血泵、水下呼吸器是你发明的，逢人就讲。还有宋子文那件事，也让周老爷子对你赞不绝口。”

　　姥爷、周老爷子……陈寒听到小姨提起这两位老爷子，再听她说话的语气，这哪像再跟周雨涵处处的意思，他们明显是有了决定。不过陈寒早已经不是以前那个什么都不懂的二世祖，加之周雨涵确实是一个美丽而特别的女孩。先处着也并没有什么，他们怎么想是他们的事情。

　　“宋子文？”陈寒很是奇怪。他虽然相当杰出，却也不过是第三代，怎么会让周老爷子和姥爷这么注意。这件事能引起两位老爷子的注意是陈寒所始料未及的。

　　林薇薇解释道：“你不在体系之内，以往又没跟宋子文接触过，也不是在京城长大的，自然不清楚他的厉害。宋家最近几年风生水起，势力不断膨胀，其背后真正的推手就是这个年轻的宋子文。”

　　“在京城第三代中，也就仅有一两个人能跟他相比。他的事情你以后就会知道。此人不是一般的公子哥、太子党，虽然他追求周雨涵多年但你们的事情是两家老人决定的，他不会、也不敢对你乱来。”

　　小姨对宋子文的评价虽然不多，但一听就知道他的厉害，但陈寒却并不在意。

　　“不过你以后要是进入体制内了，可要对他小心一些。”

　　进体制内，陈寒淡淡笑了笑，从介绍周雨涵跟自己在一起，这件事情就已经注定，陈寒现在也不去说同意或者不同意，现在说那些没什么太大意义，他现在需要的是时间。

　　不论是从整个地球的发展还是自身的发展，对于进入体制内陈寒都不感兴趣能拖一时算一时。事情没有绝对的，总是在相对的变化之中，当自己拥有了控制、决策的权利时，难题也就不再是难题。

　　林薇薇今天第一次透露出这个口风，却惊讶的发现，陈寒并没有什么异样的神情。

　　“你现在倒是学得很冷静了。”

　　“走一步看一步”陈寒淡淡的说着。

　　陈寒的反应，再次让林薇薇早在心中想好的话变得无用武之地。

　　“其实不是小姨想强行安排你的事情，只是你们陈家的事情……”林薇薇欲言又止。

　　陈寒直接道：“小姨你是想说钱财方面的事情吧，这个我虽然没具体研究过，却多少知道一些。你看我现在的样子，也不像是等着继承遗产的二世祖啊。”

　　“你确实长大了”林薇薇感叹道：“你们陈家具体的财政问题，也只有等你见到陈老的时候才能真正清楚。不过小姨告诉你要提前有个心理准备。一来陈老是史上最大的慈善家；二来你父母过世之后他已经基本不过问公司的事情。”

　　“爷爷能拿得起放得下，非常人所比。至于那些跳梁小丑火候到了的时候自然会收拾他们。”作为三百年后地球联邦的首席医官，钱财、权利这些在陈寒眼中不过是工具，他们的重要与否要看实际情况而定。

　　而在林薇薇眼中，陈寒的这种淡然、平静就相当的惊人。陈家陈老爷子所创造的财富跟自己刚才提到的体制内的事情，是这个世界上百分之九十九点九的人都为之疯狂的事情。陈寒却能如此淡定，这让林薇薇百思不得其解。

　　“你现在的境界到是挺高的嘛。”

　　陈寒笑着耸耸肩膀：“因为我现在相信自己，当我需要什么的时候，我能用自己的力量得到。”

　　这种自信，林薇薇并不陌生。在父亲周老还有陈寒爷爷这些人身上她时刻能看到、感受到。那是经历过无数次惊天动地的大事之后磨练出来的智慧、信心凝聚而成的自信。自己的外甥才多大点儿岁数，以前是个不折不扣的二世祖，这才几年没见，竟然完全变了个人。

　　林薇薇不由得想起这次自己来丈夫说的话，自己这个外甥确实不再是从前的那个孩子了。

　　“你自己心里有数就好，你现在也长大了，小姨也放心了，也就不再多说什么了。”林薇薇停住脚步，转身爱护的看着陈寒道：“小姨很开心，你小姨夫说的没错，我们不应该像对待孩子一般的对待你。走吧，咱们回去吧。”

　　以林薇薇的性格能发出这种感叹，可见心中是多么的不平静。

　　陈寒陪着小姨沿路又走回别墅，回来的路上不时的聊着家里的事情。不过跟刚才不同的是，他们聊得就是家长里短，老人的身体、孩子的学业之类的事情。

　　要进别墅的时候，陈寒突然的问道：“小姨，还有多长时间。”

　　“多长时间？”林薇薇愣了一下，随即明白陈寒的意思，想了想道：“一年，最多也就一年的时间。”

　　一年……陈寒微微点了点头，很短的时间，不过已经足够自己做很多事情了。小姨告诉自己的事，一年之后几位老人家会让自己进入体制内走他们安排好的路线。这也就逼着自己一年之内要拥有足够的资本。

　　林薇薇突然听陈寒问到这个，立刻看向他：“你想……”

　　“呵呵……”陈寒笑着搂住小姨的肩膀：“我现在什么也不想，一年以后再说吧。”

　　别墅内姚仁、纪孟林、孙小月、田园等人都在。林薇薇此时心情好了许多，笑着和众人打了个招呼，又聊了几句，就带着纪孟林和她手下的士兵离开。

　　自然，走之前也没忘了叮嘱姚仁保护好陈寒的安全。

　　“呼……”姚仁头上虽然无汗，却还是用手擦了擦：“娘哟，总算走了。”


第九十二章 震惊

　　陈寒笑看着姚仁道：“我刚才就在纳闷，小姨你也不是不认识，至于吓成这样吗。”

　　“咳咳……”姚仁原本打算等小姨离开之后，好好跟陈寒谈谈谢三谢亚飞的事情。此时听陈寒提起这个事情，他神情微微一变：“我这是尊敬长辈，还不都是被你小子连累的。哥今天还有事，等我忙过这段时间再找你小子好好唠唠。”

　　姚仁说着一闪身已经上车，车子直接来了个原地掉头，油门轰的“轰……轰……”直响，姚仁探出头来，回头看着陈寒：“谢家完了，最新的消息是处了他们家主带着几个人负伤逃走之外，其他全部落网。觉大多数都在抵抗中被干掉。”

　　“这么快。”陈寒也很是吃惊，怎么说谢家的实力也算不俗。

　　姚仁并不意外：“别说一个谢家了，就算江湖中最强大的几家也没有敢说跟国家对着干的。谢家被灭是早晚的事情，只不过因为你被杀手刺杀提前催化了这件事情，让事情变得更加简单、干脆。具体情况我也不是太清楚，毕竟这是外省的事情，等有了详细的消息再说吧。”

　　姚仁说完，车子如失控的奔牛狂奔而出。

　　小样……陈寒看着姚仁离去的方向，这家伙有问题，还想躲着自己。

　　他们都离开，陈寒、孙小月、田园转身回到别墅。陈寒又分别给孙小月、田园检查了一下身体。田园控制的情况还算理想，孙小月的身体到是基本没什么问题，剩下的就要看她自己何时能突破三级体质。

　　“小月你的身体问题不大，关键在于修炼速度上。最近我新想到一些方法，只是现在还没有归纳成形，过些日子我完善后教给你。”

　　“嗯！”孙小月点了点头：“如果没什么事情的话，我就先上去进行重力训练了。”

　　陈寒此时正准备给田园施针，听到孙小月的话他也没有多想，答应了一声就继续给田园施针。到是田园眼睛滴流乱转看看孙小月又看看陈寒。

　　“哥……”田园欲言又止，一副不知该如何说是好的样子。

　　陈寒并没有立刻理会田园，而是将手头的事做完，这才抬头看向田园：“什么事，说吧？”

　　“嗯……”田园咬住嘴唇，眼睛提溜转着。

　　人小鬼大，陈寒心中想着。脸上却很是平静：“既然你还没想好，那就等你想好了再跟我说。你现在的身体情况比之前好了一些，施针的时间可以更长一些了。你等二十分钟之后，到我房间，我给你取针，顺便给你调制一些药物。”

　　陈寒说完站起身来，迈步向楼梯处走去。对于刚才田园的神情跟小动作，陈寒完全当做没有留意到。

　　“等等……”陈寒的这个办法比直接询问更有效。他刚要离开，田园立刻叫住，很是不解的道：“哥，难道你就没感觉到小月姐姐的不对吗？”

　　原来这个小家伙想说的是这个。以陈寒的细心又怎么没发现孙小月的异常，从始至终他都没说过话，包括刚才自己给她看完病。

　　“嘭……”病人在施针的时候，受外力打击是会有一定影响的，但那时对其他人而言。陈寒自己施针就不存在这些问题。所以他直接转身，弹了田园一个脑嘣：“跟我说话你还遮遮掩掩的，有什么话快说，一会儿还有好多事要办，到时候你就是想说我也没时间听了。”

　　“啊……好疼啊。我这是好心不得好报。”田园虽然抱怨的嘟囔着，但还是手指轻轻一动，轮椅转动，面向陈寒。略带着兴奋：“下午小姨跟妖人过来的时候，小月姐姐还没有如此，我一直注意着，当小姨跟姚仁谈起哥你未婚妻周雨涵的事情时，小月姐姐就再也没有说过话，哥，嘿嘿……”

　　田园嘿嘿的笑道：“剩下的事情就不用我说了吧。”

　　陈寒又弹了一下田园的头：“人小鬼大，整天胡思乱想什么，你哥我现在时间紧迫，什么事情都得往后推一年再说，好了，留着你这聪明的小脑袋，多想点有用的事情。”

　　“嗯？”一年……有用的事情？田园听得晕头转向：“哥，出什么事了，你这话是什么意思呢。”

　　“你现在立刻将所有能调动的资金清算一下，还有我上次让你查的研究所的事情也全准备好。”陈寒说这话已经大步流星走上楼去。

　　田园一听惊道：“动手？这么快就动手了，太快了吧，还没有准备好呢。”

　　陈寒的声音传来：“速战速决，行动中想办法解决其他的问题。”

　　……

　　昌海大学名誉校长、国内最权威的光电学专家、周雨涵的导师卫建设的办公室内。

　　卫建设手里拿着几张薄薄的打印纸，神情激动：“雨涵，你……你这是怎么想到的，关于这个电力传输的核心问题，虽然早在十年前就有人写过这方面的论文，据我所知，欧美等国也研究了多年，但一直没有突破性进展。你这个提议很可能……很可能开创一个新的思路。”

　　“对……对……应该是这样的……”卫建设激动的在屋子里来回走动着。周雨涵就站在一旁，老人已经年近七十，虽然是广电技术的权威专家，但是性格还是很保守的。

　　周雨涵只是在跟陈寒谈完之后，回到宿舍将思路整理无意中将陈寒说的几句话跟导师曾经写过的几篇权威论著以及对未来的展望相结合，惊奇的发现自己的导师研究多年的一个课题竟然在陈寒几句话中找到了答案。

　　于是周雨涵通过电话跟卫建设提及了一下，老人立刻将她叫了过来。周雨涵看着激动的手都在发抖的导师，知道自己想的完全没有错。而此时她心中真正震惊的并不是卫建设多年研究的课题得到解决，跟陈寒说的那些话相比，这不过是九牛一毛。

　　也就是周雨涵的性格还能忍得住，要是换成一般这个年纪的大学生，突然发现一个无比巨大的宝藏，一定控制不住。周雨涵脑海中不断回想陈寒所说过的话，如果说当时在聊天的时候陈寒是以周雨涵所学的专业知识作为切入点，那么在后期陈寒说的一些话在周雨涵看来就更像是一种科学幻想跟未来科技展望。

　　就像是刚发明飞机的时候，有人在那畅想哪天我们飞到月球。

　　周雨涵甚至想过陈寒是不是有心提早做了功课、准备，因为这种事她以前也遇到过，有人为了追求她，特意转系跟她学一样的专业，但现在她已经完全没有这种想法了。

　　她现在只有一个想法，尽快和陈寒联系，她要再跟陈寒好好的、认真的、非常非常认真的谈一谈。

　　“雨涵……雨涵……”周雨涵愣神。卫建设跟她说话她都没有听到，直到卫建设连叫了她好几声她才反应过来，周雨涵看向自己的导师。

　　卫建设道：“雨涵，你是什么时候研究这个课题的，我怎么不知道呢，你赶快和我说说。”

　　看卫建设的架势大有通宵熬战、彻底、深入把这个问题弄明白的意思。

　　周雨涵心中早就想了许多，知道有些话不能随意说。跟陈寒聊天涉及到的问题里比这更核心、更深奥的东西多的多，现在必须得跟陈寒谈了之后才行。

　　“我也只是偶然间读老师的文章和看一些……”周雨涵俏媚微微挑动，想起陈寒的话心中突然冒出一种想法，陈寒这个家伙挺坏的，因为周雨涵突然想到了陈寒所用的借口也道：“国外这方面的资料，无意中想到的。”

　　卫建设自然接着追问她看的都是哪方面的资料，周雨涵还是用当时陈寒应对她的询问时的答案。就说是很多资料自己联系到一起的，然后突然有了这种想法。

　　又经过了一个小时，周雨涵才总算走出卫建设的办公室，有些头痛的捏着头，卫建设已经要将她拉入国家这个课题的科研小组。

　　“陈寒……”周雨涵拿出手机，看了看时间，这么晚他会不会已经休息了呢。

　　……

　　已经完成治疗的田园在自己的房间里，在她的面前是十几个最新型的显示器，这些显示器每一个都连接一台高性能计算机。有的上边正在玩游戏；有的上边正在聊天；有的上边正在做一些图片。多数显示器上都是显示着全球的股票金融信息。

　　陈寒就站在田园身后，看着田园用自己编的软件玩游戏跟别人聊天，还要去关注全球的金融股票信息，跟几个大型的黑客网站。陈寒每次看都感觉很是佩服。

　　“哥，你可要想好了，我动手喽？”

　　陈寒点头：“动手。”


第九十三章 巡视

　　“好嘞。”田园答应一声立刻开始动手。此时这边虽然是深夜，但是在欧洲许多国家此时正是白天。

　　田园之前早就做好了准备，陈寒最终选定了一家名叫“纳鲁特”的研究所。这家研究所的人员不多，也没什么名气，研究的方向也相对另类一些。陈寒之所以选择了它，是因为它身处大西洋一个小岛之上，小岛的主人是纳鲁特的资助人。根据协议还有三个月，他将终结纳鲁特的资助。陈寒让田园以购买小岛的名义先接管纳鲁特，此时田园正在跟小岛的主人协商价格。陈寒就站在后面看着。对方此时正在以他对小岛进行过初步开发为由将价格咬在一千三百万美金上，他漫天要价，田园坐地还价，只给他五百万美金，陈寒看着田园跟对方谈了二十分钟后，闭目想了想，突然睁开眼睛：“八百万美金，告诉他，如果他同意的话，明天我们将派律师跟他签订合同，否则五分钟之后交易取消，不再商谈。”

　　“八百万美金……”田园立刻道：“哥，这个岛最多值七百二十万美金。给我点时间，七百万美金成交绝对没问题。”

　　陈寒淡淡一笑，双手轻轻的按在田园的肩膀上：“你知道是这个价格，他也知道，你的目标是想压低一些，他的目标是想抬高一些。我们突然找对方主动联系购买，他不会轻易同意的。现在我们的时间比这点钱重要。”

　　“……”田园还是有些犹豫：“我到不是心疼这点钱，问题是哥你后边还要做许多事情，都需要钱。”

　　或许是因为从小得病的原因，田园跟其他人的想法完全不同，要是其他人肯定不会这么想。在他们看来，陈寒如果真的急需用钱还有家里可以依靠，而在田园眼中只要陈寒不去提，他的眼中只有陈寒。无视他身后一切的光环。

　　陈寒安慰的拍了拍田园的肩膀：“所以我们才要尽快拿下纳鲁特，只有这样才能尽快的赚到我们需要的钱。”

　　田园吃惊道：“研究所能尽快赚到钱？”

　　陈寒自信的道：“很快你就会知道什么叫做科技就是最大的财富。好了，说吧。”

　　陈寒都这么说了，田园也就按照陈寒说的跟对方谈。

　　这个价格显然很具有诱惑力，三分钟之后对方同意以八百万美金的价格卖出这个小岛。

　　事情敲定后田园迅速调出资金方面的账目查看，嘴里嘟囔着：“一个研究所赚钱怎么可能比股票更快，这样大笔套现会损失很多的，还有那个纳鲁特研究所，值那么多钱吗……”

　　听着田园带有孩子气的话语，陈寒淡淡一笑，悄无声息的离开。他总不能跟田园说，在纳鲁特研究所中有两个人的名字他很熟悉。他们在光电技术的发展进程中有着不可忽视的作用。虽然那都是在纳鲁特解散几十年之后的事情，但这种天才人物陈寒自然不会放过。

　　一年时间对陈寒来说是非常紧迫的。在这一年内如果能将电束针制作出来，凭借自己的医术陈寒有信心跟几位老爷子谈一谈。再有就是自己能突破五级体质也好一样有资本去谈。

　　夜已深。就连喜欢熬夜的田园也早已经听话的休息。熬制好药物的陈寒身形几个跃动已经如鱼雷般的跃入海中开始修炼。

　　此时陈寒就如同一个一斤装的酒瓶进入一个百斤装的酒壶之内，连个底都没满。容量、发展空间巨大。

　　所以此时陈寒每次修炼都会有所提升，他同时也会将战斗经验融入到修炼之中。尤其是这次跟谢亚飞的战斗。陈寒明白自己虽然比武功高手持久力强上很多，但也要看对手是什么级别的人物。

　　如果对手比自己强，持久力的优势就荡然无存，很难靠消耗赢得战斗，增强实力才是根本之策。

　　不断地思考，反复的淬炼，不去追求一招一式上的输赢，将每场战斗的精华都融入到修炼之中，进一步提升自己的实力、战斗力。因为身体突破了三级体质，加之医院那边无需按时报到，陈寒这一修炼起来就到了第二天中午。

　　不过事情往往就这么奇怪，事情总会赶到一块。陈寒回到别墅看了眼手机，上面显示有六个未接电话，其中有四个是周雨涵打来大的，还有两个是医院打来的。

　　陈寒看了一眼周雨涵最早来电的时间淡淡笑了一笑。他心中已经了然，知道周雨涵回去之后稍加思索就会明白自己跟她所说的话里的价值。

　　陈寒先给医院回了个电话，是大内科的办公室秘书，说神经内科主任林微云找他。陈寒迅速换好衣服，虽然他现在的身体突破了三级体质，速度越来越快，但有些时候自己快速奔跑并不适合，而打车又不算太方便，看来还是得弄辆车。陈寒心里想着，打了个电话给田园，让她办这件事情。

　　在去医院的路上陈寒跟周雨涵回了个电话。周雨涵虽然心中充满了无数疑惑，却并没有在电话里多说什么，只是说跟陈寒见面谈一谈。陈寒没有拒绝也并没有立刻答应，告诉周雨涵自己医院这边还有事情要忙。先将见面的时间往后推了一下。然后又告诉周雨涵如果到时候她能对技术上的问题有更深一步的了解，那么解释起来也就更容易了许多。陈寒的目的只有一个，给周雨涵时间让她把那些东西先了解吃进去，融入到自己的知识体系当中。

　　周雨涵显然是太想见到陈寒，听陈寒说暂时要将见面时间往后推一下，她少见的沉吟了一下，不过她最后还是没再多说些什么，只是告诉陈寒，一有时间尽快联系她。

　　“我这边忙完肯定第一时间联络你，你这些天就多考虑考虑，到时候我直接给你介绍一些这方面的专家，让你们专业对专业的聊更合适。”其实陈寒心里已经想好，就等纳鲁特那边定下来。陈寒说完逗笑道：“当然，如果出现紧急状况也可以随时找我。”

　　陈寒说的紧急状况，自然是那天周雨涵宿舍下发生的事情。周雨涵“哦”了一声算作回答。

　　结束跟周雨涵的谈话，陈寒直接打电话给林微云：“林主任，有什么事直接打电话通知我一声就行了，何必那么麻烦呢。”

　　从刚才大内科办公室秘书那里知道，应该是神经内科有特殊的病人，神经内科主任林微云希望自己帮忙会诊一下这是陈寒当上大内科实习副主任之后的第一件事。林微云通过大内科办公室的意思也很明显，算是对自己的一种声援和支持，有意让其他人知道。所以陈寒才会特意给林微云打个电话。

　　林微云笑道：“可忻这次的荣誉也是我们神经内科的荣誉。她也拉我进这个研究小组，她对你可是赞不绝口。这次遇到的问题也属于疑难杂症，我害怕给你添麻烦那。好在这位病人一直是由我负责的，就是请陈主任你过来把把关。至于该走的程序还是要走的。”

　　原本陈寒心中还稍有疑惑，此时听林微云这么一说，心中豁然明了。原来是沈可忻将他也拉入小组之内，林微云原本就是神经内科专家，再有了这个光环，就算不在长治医院，到其它地方也一样高薪厚职。而且他想的还很周到。虽然自己当初放下大话，专门处理疑难杂症。但她却只说让自己帮忙会诊。这样就算最后解决不了问题，自己也不用担什么责任。

　　陈寒心中略一思索又从林微云的话中感受到一丝投桃报李之意。好像自己帮了她一样。沈可忻……陈寒心中已经明了，一定是沈可忻告诉她，让她加入这个小组是自己的主意。人际关系是一门很微妙的学问，生活中处处可见，不过陈寒却很少纠缠其中。他做事的风格是用霹雳雷霆般的手段，冲破一切阻断，以最简单、最直接、最有效的办法达到目的。

　　“我现在在路上，马上就到医院，我们到了医院谈。”陈寒没有再去客气，也没有再去纠缠这些事情。说完挂了电话。

　　出租车缓缓驶入长治医院大院，因为此时是中午，进出的车辆和人流都比较多，所以很缓慢。陈寒已经将车费交给司机，正打算从这里下车走着进去。

　　“喂……对、对……你别管了，将所有的长治医院股票全都给我抛了，快。还有，如果我将其他的资产、股票还有其他物业都作抵押，三天内最多能套现多少。嗯……嗯……立刻帮我套现。我现在去找人弄钱，你就别管了。总之这次之后我也就不用在长治医院看别人的脸色了。你就别心疼那点东西了，等过几天股票一跌一长到时候你想买什么都行，到时候我肯定娶你……”

　　出租车司机的窗户是开着的，进出车交汇的时候，一辆奥迪车上传来陈寒熟悉的声音。这是李彬的声音，陈寒向外看了一眼，正是李彬的车没错。他的车窗也开了一些，正带着蓝牙耳机在讲话。声音虽然不大，普通人是不可能听到，但是以陈寒如今的耳力却将刚才他说的话听的清清楚楚。


第九十四章 疑难杂症之奇异的伤口

　　车子缓慢的交错而过，院里车多人多，出租车司机已经按陈寒的要求将车在一旁停了一下，推开车门迈了出去，转头看向李彬那辆奥迪A6，此时李彬的车已经上了路，加速离开。

　　听李彬刚才话里的意思，押房押车，连电话里那个女人的首饰也准备卖掉，这是准备放手一搏啊。什么样的内部消息能让他如此？

　　上次让田园查胡浩文的时候，也让她留意过胡浩文和李彬的事情，但最终并没有发现什么。可那并不代表李彬没有问题，只能说明他藏的更深。陈寒看了一眼时间，迈步走向神经内科，脑中想着李彬刚才的话跟刚才的事情，隐隐的感觉到了一些不对。一时之间却又摸不到头绪。

　　……

　　神经内科主任办公室内林微云正在给陈寒介绍病人情况。

　　“老人叫袁有田，今年九十七岁，耳不聋眼不花，身体其它各项指标都非常不错。无儿无女，也没有亲戚朋友。身上的伤到是有一些，尤其是战争年代时留下的。”

　　林微云从电脑里调出一组老人伤口的图片，上边都排好了序列号。对于每个伤口都做了记录和标注。

　　“从十八号伤口到二十三号伤口短的有三点七厘米，最长的有十一点六厘米，我们也对伤口做过鉴定，鉴定结果是利器划伤，但根据老人自己所述他一直都是在家中。”林微云介绍的同时也将一些资料给陈寒，其中包括伤口的鉴定和警察局的调查文件。等陈寒将手中资料看的差不多的时候，林微云很是无奈道：“最严重的那次老人出血过多，在医院整整住了两个月才恢复过来。因为当时老人住的地方正在拆迁，他住的老房子还值一些钱，最初都以为是刑事案件，所以警察才介入调查。后来老人顺利的获得了四栋房子的补偿。而受伤事情每年都有发生。我们当时也请过国内其他的专家来会诊过，认为老人这是无意识下的自残行为。”

　　“当时老人知道这个消息后很是愤怒，一怒之下就再也不来看病。直到今年又受伤后被送进医院。”林微云介绍的很仔细，陈寒也在认真听着。等林微云全部介绍完，陈寒静静想了一会儿，脑海中已经有了许多想法。

　　陈寒的脑海中比他们多了三百年的讯息和资料。上一世陈寒一门心思在医学研究当中，脑海中的资料全是跟医有关的事情。林微云口中的疑难杂症、从未见过的病症，在陈寒这里瞬间就可以找出五六种相似、相仿的病，当然，光听林微云说还很难下最后的判断。

　　陈寒站起身来：“林主任，我们先过去看看病人吧。”

　　在特护病房里头发已经有些花白的袁有田老人正在跟医护人员争执着。

　　“我这么大岁数了，我怕什么。我要出院，我要回自己家……”老人很是固执，坚持要下床离开。

　　两旁站着的医护人员都急忙劝阻。见他要取下自己身上的各种检查探测、监控仪器。几名医护人员又忙成一团。

　　“您可不能这样，您现在失血过多，必须要做全面检查。”

　　“老爷爷这个不能拔，您看针都被拔掉了。”

　　“医生，伤口有些撕裂，这可怎么办？”

　　“准备镇静剂……”

　　……

　　就在此时林微云同陈寒走了进来，见到这种混乱的局面，林微云微微皱眉，冲陈寒无奈的笑了笑：“现在老人家已经非常不配合治疗。”

　　陈寒见他们要使用镇静剂忙上前阻止。冲着他们挥手：“你们先全部出去，这么多人在这乱糟糟的，连我看了都闹心。”

　　这些医护人员可不认识陈寒是谁，但陈寒是跟主任一起走进来的，所有的目光全看向林微云。

　　“这是咱们大内科的陈寒副主任，你们先都出去吧。”林微云简单介绍了一下，很得体的处置。

　　陈寒走上前去，快速将老人身上的仪器探测监控装置都取了下来。至于手上刚才强行拔针流的那点血根本不算什么。陈寒随手拿过一个棉签给老人，笑着道：“他们就是瞎紧张，看您身体这么好，这点小伤离心脏还有十万八千里呢。您自己按两分钟就好了。”

　　陈寒的到来跟陈寒的举动已经分散了老人的注意力，他已经不像刚才那么激动。手略微迟疑了一下，缓缓伸出接过陈寒递过来的棉签。眼中充满疑惑的看着陈寒：“你是他们领导？”

　　“嗯。”陈寒笑着点了点头：“您老放心，他们看不好你我才过来。您这点病不算什么。这是现在生活条件好了，要是以前战火纷飞的动乱年代，这点事就是麻绳提豆腐，提不起来，因为这根本不算个事。别说以前的动乱年代了，就算是现在的战场。前些年我在国外的时候……”

　　对于战场，陈寒再熟悉不过。说起战场上的点点滴滴，就连林微云在一旁听的都很有感触。关于战火中的痛苦、生活、亲情、感情……都那么的细微，随口说出的事情都带给人很强的震撼。

　　陈寒就像一个自来熟的人，自顾自的在那说着，但是他说着说着，老人的眼睛模糊了，不时的点着头。有一句没一句的跟陈寒聊了起来。老人今年九十七，前半辈子的记忆充满了动乱、厮杀。这些都是难以磨灭的记忆。他也几次上过战场。在军阀混战的年代也打过仗。

　　林微云在一旁惊讶的发现，用了不到半个小时，陈寒已经跟老人聊得火热。不知不觉中就让老人重新躺在了病床上跟他聊天，又过了几分钟，在老人跟陈寒激烈的讨论声中，陈寒已经将点滴重新给老人点上。手法之娴熟、速度之快，看得林微云都目瞪口呆。医生会打针而且打得很好这并不稀奇，但陈寒连什么辅助工具都没用，而且一个手还被老人拉着，另外一个手就在几秒钟完成。

　　聊了一个多小时，陈寒渐渐将话题拉回到老人的奇异伤口的问题上，陈寒已经取得老人的好感，加上他的语气、神态又跟其他医生完全不同，老人终于同意让他检查身上的伤口。

　　陈寒仔细检查了一番，尤其对老人腿内侧的新伤口进行了仔细的检查。因为刚才老人的情绪激动，以及动作过大，伤口已经有些撕裂开，血已经渗出不少。旁边就有止血针和止血药物，但陈寒并没有使用，反而是取出带在身上的银针。用针灸帮助老人止血、止疼。

　　“神医……真是小神医，这才是真正的医生。哪像他们，自己不会看病还胡说八道。”袁有田老人看到陈寒用银针帮他止血止痛，更加认同陈寒，口中夸赞不已。

　　一旁的林微云颇有些不自在，不过她更震惊的是陈寒的医术。虽然刚才只是牛刀小试，却已经给她带来了无比的震惊。不管陈寒能不能帮得上忙，光是这一手儿，他就是真的当这个副主任，技术方面也都不会有任何问题。林微云想起陈寒在上任时候说的那番话，现在越发的感觉，他并非全是在吹嘘。

　　陈寒接下来就跟老人聊一些家长里短，尤其是关心老人以前的事情，人一旦老了，最明显的标志就是喜欢回忆以前的事情，如今袁有田老人认同陈寒，听陈寒对他以前的事情感兴趣，自然滔滔不绝的讲起来，陈寒则一直在认真的听着，不时的讯问几句。

　　就这样，一直等老人三瓶药物打完之后，陈寒才给他盖上被子，安慰了几句之后离开，老人则一直在说，遇到神医了，遇到神医了之类的话。

　　出了病房，陈寒将房门带上：“这位老人得的是：痛苦记忆恐惧自我实现症。”

　　“痛苦记忆恐惧自我实现症？”林微云是精神内科的专家，在国际上虽然不敢说多厉害，但在国内还是有一定的知名度的。可陈寒说的这个什么痛苦记忆恐惧自我实现症。

　　这个症状倒是有其学名，不过那是很久之后才出现的，现在说林微云也肯定不知道。这个说法算是比较清晰直观的，也很容易让林微云明白。

　　陈寒给林微云解释道：“老人早年受到非常深的刺激和磨难，而他自身又非常坚强。这种人都是很独立很自强很顽固的，他们不像普通人一般受了刺激、打击、创伤后，通过哭、笑、叫、说、闹等等方式发泄出来，长期的压抑自我到一定程度就会出现一些幻视、幻听，还有就是比较特别的症状就是这位老人的情况。”

　　“主任好……”陈寒与林微云从病房走向办公室，一路上的病人、医护人员纷纷向林微云投向敬慕的眼神。

　　但林微云此时却根本顾及不到他们，很是不解的看着陈寒：“这种情况我了解，但你刚才也认同这不是他自残造成的，这样的话……他身上奇异的伤口又是怎么出现的呢？”


第九十五章 速度

　　“痛苦记忆恐惧自我实现症关键就在这个自我实现上。”陈寒解释道：“这个伤不是他自残造成的，而是他心里想造成的。”

　　林微云吃惊的停住脚步：“自己想……造成的？怎么可能？”作为科学研究者，林微云是完完全全的无神论者。她怎么听都感觉陈寒这些话有些神叨叨的。

　　此时两人已经距离林微云的办公室没有几步，陈寒点指林微云的办公室道：“里面说吧。”

　　进入办公室内，林微云拿起茶杯给陈寒倒茶，陈寒也趁机想了想，在现在这个对人体潜能了解还比较初级，人们也不是非常重视的年代，该怎样才能解释的让林微云明白、接受。林微云倒了一些水放在陈寒面前：“我还是不太明白你的意思，心里想就能造成伤口。”

　　陈寒道：“美国有一个著名的实验，将一个犯人的眼睛蒙上，然后将他的手腕割破，房间里非常静，他能清楚的听见自己的血液落下来时发出‘滴答……滴答……滴答……’的声音。”

　　“其实他的伤口并不深，血很快就不流了，后边一直是水滴的声音。隔了几个小时，这个人死了。”陈寒看着林微云的表情知道她对这个实验也了解。陈寒道：“人体自我催眠是人类发觉人体潜能的最初级阶段，在极其特别的情况下，某些人能激发出更强大的力量，就如袁有田老人，他记忆中肯定有某一个场景出现过这个画面，也许他自己都记不清楚，但是每隔一段时间，他就能激发自身潜力，在不知不觉中伤到自己。他的伤口说白了是按照他心中所想形成的。”

　　陈寒要表达的意思，林微云多少明白了一些，但她却紧皱眉头：“就算人体潜能真能做到那一步，撕裂开的伤口跟利器划伤的伤口又怎么会相同呢？”

　　陈寒想了想，这种事情如果再纠缠下去就像给清朝的人讲大铁鸟可以载着几百人在天空飞翔；跟五十年前的人讲互联网、地球村；又如同跟现代的人讲如同月球三分之一大小的星际堡垒可以进行超光速飞行一般难。如果仅仅是如同幻想简单的随便说说还行，但要具体解释的话那根本不用想。看林微云的样子那是要打破沙锅问到底呀。

　　“嗯……”陈寒沉吟了一下，看了看林微云的办公室。有一个小会客室，会客室的茶几到她办公桌大概在七八米左右。陈寒端起林微云给他沏的茶交到林微云手中，让林微云站在她办公桌前，陈寒自己后退到茶几前。

　　陈寒笑道：“林主任，你相信吗，在你茶杯松开落到地上之前我能接住。”

　　能接住？林微云看了看陈寒站的位置，两人相距至少七八米，这绝不可能。

　　陈寒没等林微云说话已经先道：“我们现在就做个小实验，林主任随时可以松手，看我能不能接住，其他的事情等我们做完这个实验再说。”

　　陈寒自信的目光，淡定的笑容，让林微云心中越发的疑惑，这种违反科学道理的事情他哪来的信心。这可不是拍电影特技。

　　“好”林微云点了点头，她也想看看陈寒到底要做什么。

　　林微云手一松，杯子从手中掉落，她的眼睛死死地盯着陈寒，就在她松开杯子的一瞬间，她感觉眼前的陈寒突然变得“虚”了。

　　“茶不错。”林微云的耳边响起陈寒的声音。林微云大惊，猛的侧头看过去，陈寒正端着茶杯轻轻闻着茶香：“这……这……”

　　林微云简直不敢相信再次看向陈寒刚才站的地方，又看了看地下，最后才惊异的看向陈寒。

　　陈寒看着林微云的眼神，他现在都能猜到林微云在想什么，陈寒笑道：“你可千万别想多了，我不是科学怪人，也不是外星人，我只是会一些功夫而已，而我所会的还不是最强的，真正的高手有躲避、阻挡子弹的能力。不逊于跑车的速度，比坦克还凶猛的力量。他们都是通过各自的方法将自身的潜力发掘，人体潜在的力量不可思议。其玄妙绝不输于广袤的宇宙。当然我的事情还请林主任帮忙保密哦。”

　　陈寒给林微云描述的真正高手是地级巅峰跟天劫初期所能达到表现出来的力量。说的太弱了，没有效果，说的太强另外，又有些神乎其神。这样不高不低，已经足以起到震慑作用。至于所谓的保密，是陈寒有意那么说的。江湖高手、真正功夫的存在，并不像什么国家机密需要严格保守。对于了解这个圈子的人来说，会一些真正的功夫也算不了什么。

　　但陈寒很精确的把握住不了解这个圈子普通人的心理，他越是如此越容易让对方相信。

　　“袁有田老人这种病情极其罕见，要具体解释也比较困难。不过要控制治疗并不难，在心理上对他进行一些辅导。但切记不要将他当成精神病人对待，最好林主任您亲自负责，适当的可以给他开一些药物，帮助他睡眠，控制睡眠中情绪上的剧烈波动。”

　　陈寒说完看了看时间：“好了，应该不会有什么太大问题，如果再有什么问题随时联系我。”

　　知道陈寒将治疗办法告诉林微云，林微云才回过神儿来，在看向陈寒的时候，眼神也变得不一样起来。

　　“陈主任放心，这件事我不会对其他人说，这次真是让我大开眼界。陈主任果然是深藏不漏。”林微云也并没有多说其他的，分寸把握的恰到好处，亲自送陈寒离开神经内科。

　　……

　　从神经内科出来，陈寒并没有立刻回别墅，他先到医院自己的办公室，坐在椅子上，陈寒脑海中又回想礼物一下袁有田老人的病情。以老人的年纪、病情以及现在的医疗条件，这种看似简单的办法，却也是最适合、最有效的办法。

　　心中略感可惜的是，现在没有充足的时间，否则以老人的病情进行切入点可以提前几十年开启潜能学的研究。

　　陈寒按动手表，开启手表的通话装置：“园园，帮我留意一下李彬的资金情况。”

　　“OK”

　　五分钟之后，田园惊声道：“哇塞……没想到这李彬这么有钱。哥，他现在还有资金在不断的汇进他跟他妻子的股票账户。目前两个账户的总资金已经超过了五千万，我之前对李彬做过调查，他家里就是普通人家，这一切应该都是靠他自己，不过，没想到这么多。有一个一直跟她的女人，虽然没结婚但基本跟妻子没区别，是律师，他是医生，两人在美国回来的时候资产总额大概在六百万美金左右，不过这其中一半以上是固定资产，还有一小半是股票，流动资金也就百十来万。奇怪了，他在长治医院干的时间也不长，哪来这么多资金。”

　　“呵……”陈寒靠在椅子上，眼睛看着窗外，手指轻轻的在扶手上敲动着：“以李彬的性格，肯定有公开和不公开的，这没什么好奇怪的，现在真正值得注意的是，他如此孤注一掷，到底为了什么。园园，这几天你帮我密切关注李彬的资金流动情况。尤其注意他在股票买卖上的动作。”

　　陈寒随后又想了想，再看看时间，还来得及。陈寒决定先给李彬来个突袭，双管齐下。不管李彬到底想搞什么，自己现在也没时间陪他玩了，想到此，陈寒站起身走向呼吸内科。

　　“请问你找谁……”在林彬办公室外一个漂亮的美女助理见陈寒迈步进来急忙起身拦住陈寒。

　　陈寒步子稍微一快已经直接进去，那个美女助理惊愕的看着自己伸出去的手刚才眼前一花，自己明明已经拦住他了，他怎么过去的。

　　陈寒直接推开门进去，屋子里的李彬正盯着电脑屏幕，手中按着键盘，好像在计算着什么。

　　听到有人进来，猛的抬头，发现竟然是陈寒，他的眉头一皱。

　　“你这个人怎么这样，不是已经跟你说了吗，你怎么就进来了呢美女助理慌张的跟了进来，”看到李彬，急忙解释道：“主任，我……”

　　“陈主任，什么风把您吹过来了”李彬站起身来，手指在电脑上按了一下，关掉显示器，起身冲美女助理挥了挥手：“你出去吧，这是咱们大内科的副主任。”

　　上次别墅的事情一晃过去多天，回来之后李彬心里也一直担心，虽然他早有准备，在这种事情上，谁也很难拿其做文章，但影响终归不好。

　　可此时，他的心情、心境跟之前完全不同了，再次面对陈寒感觉重新回到高高在上俯视的角度。哼！再有几天，自己就不陪他们玩了，到时候到地级市，自己也可以开一家大型医院，自己当家作主。

　　这个微妙的心理变化，让李彬整个人显得不同。

　　陈寒淡淡一笑：“巡查。”


第九十六章 巡查

　　巡查……开什么玩笑，一个实习的副主任跑到自己这里来，还说巡查。李彬嘴角露出一丝不屑的笑容，虽然只是一闪而过，又怎么逃得过陈寒的眼睛。

　　很好笑吗？陈寒直接一语道破：“不论是不是实习，还是临时，我现在是你的上司，我现在要查看你呼吸内科的情况。”

　　李彬愣了一下，没想到陈寒如此说话，完全不留一点面子。好，好，李彬心中暗道，你想玩我就再陪你玩几天。“有，你是大主任……当然有这个权利了，陈主任这边请”李彬说着，迈步走了出去，经过美女助理旁边：“让所有的医生都过来，告诉他们，陈主任要巡查。”

　　这李彬的态度，看来是真的打算弄完这一票之后，就离开。陈寒看了一眼手表，刚才在他进屋的时候，田园已经通过蓝牙设备连接到李彬的计算机上，不过，也没什么收获，李彬正在计算资金，这些事情田园早就已经知道。

　　此时，身在前面领路的李彬，则正在暗自琢磨，他做事一向留有后手，这次孤注一掷，心里也是七上八下，兴奋的同时也提心吊胆。知道陈寒突然过来巡查，不同寻常，但却怎么也集中不了精力去思考。

　　唉！算了，算了，他愿意怎么折腾就怎么折腾。

　　很快，当陈寒跟李彬到了病房的时候，其他医生也都赶了过来，李彬强打精神，再次给众人介绍了一番。

　　随后就是巡视病房，陈寒每个病房都坐一坐，跟病人聊一会，再寻问一下病人的主治医生，一晃几个小时就过去，李彬早就急的不停的看手表，他心里有事，人就静不下来。

　　“陈主任，现在已经过了下班时间，我看不如今天就先到这吧，现在也到了吃饭的时间，我们呼吸内科的医生都想请您一起共进晚餐。”李彬找了个机会，上前跟陈寒说着。

　　他这么一说，后边他的心腹手下都上前附和着。

　　李彬心急了，陈寒看在眼里，一副公事公办的样子：“吃饭就免了吧，李主任看样子也很久没有查病房了，这次我们一起好好巡查一下，避免出现大的问题。”

　　李彬在一旁被气的手都有些发抖，原本就没有过这种先例，刚才自己一时情急意乱，没有多想就同意了他巡查病房，现在倒好，他倒摆起架子来了，可当着这么多人，米已成炊，李彬也只能继续跟在陈寒身后继续巡查病房。

　　战争中讲求的是，射人先射马，擒贼先擒王，工程为下，工薪为上，这些运用到生活当中，只要能灵活运用，一样非常有效。此时，陈寒就已经先乱了李彬的阵脚。

　　刚开始的时候，那些医生还不知道怎么回事，一个个都小心认真，但后来也都看出些门道，知道主任对于这个巡查的副主任并不过敏，众人的态度也就渐渐发生了转变，一群人死气沉沉的跟在陈寒身后，就这样一直耗了三个多小时，直到晚上八点多的时候，在李彬已经快要忍不住爆发的边缘，陈寒突然看看时间。

　　“这么晚了，你们怎么不早提醒我一声，这可不算加班，连加班费都没有。”陈寒说着，直接走向电梯口：“好了，大家赶快下班吧。”

　　“他……他这是什么意思”

　　“这不玩人嘛”

　　“我早就看出来了，他是存心的，故意找茬呢。”

　　……

　　这些人看着李彬阴沉的脸色，纷纷说着。

　　“哼！”李彬冲着离去的陈寒冷哼一声，也不理会那些拍马屁的人，直接转身回自己的办公室。

　　……

　　“嘭……嘭……”李彬回到自己的办公室，一脚将旁边的一把椅子踹倒将自己的白大褂脱下来摔在沙发上，左右拉扯了两下领带又将衬衫的扣子解开，大口大口的喘气。

　　“陈寒……你算什么东西，欺人太甚，给你脸你往鼻子上爬。”

　　“老子在美国出名的时候，你还没出校园呢。”

　　“要不是为了几天后抄底，我忍你！”

　　……

　　李彬一个人在办公室，气的自言自语走来走去。

　　“呼……”过了一会，李彬控制住心中的怒火，长长出了一口气：“我忍你，不跟你这种小人物一般计较，哼！长治医院，这把我一定要捞足了。”

　　……

　　李彬在办公室内发飙，却不知道，这一切都被陈寒听在耳中。

　　陈寒此时就坐在长治医院不远的一家幽静的茶馆内，刚才他在离开之后，就让田园通过李彬的手机，窃听李彬那边的情况。

　　这种技术，对田园来说是小菜一碟，任何只要开机的手机，本身就是一部随时有可能被别人偷听的监听器。

　　“长治医院……”陈寒端起茶杯品了一口茶，在李彬愤怒的声音中，他听到了一个重要的消息，李彬不惜一切筹集资金，竟然是为了抄底长治医院的股票。

　　长治医院的股票一直很稳定，而且李彬之前也拥有近千万长治医院的股票，他全部抛了，还要抄底，难道他知道什么消息？知道股票最近会大跌。

　　陈寒巡查病房，一直在气李彬，就是为了让他愤怒，现在达到了效果。原本陈寒只是想借助这个事情，将李彬这个人渣扫出去，现在看来，事情还不是想象中的那么简单。

　　“园园，查一下长治医院的股票，看看有没有什么问题，会不会在短期内有大的变动。还有，想办法将董事局最近的一些决议弄到手。”

　　陈寒说完继续品起茶来，眼睛望着街对面的长治医院，心中正在思量，要不要继续管下去。想着跟小姨的谈话，爷爷庞大的财产，自己都不会去在意，但对于长治医院，陈寒却总有一种放不开的感觉。而且，作为医生，他很不想看到医院变成这样，如果自己要想彻底介入长治医院，就得先跟爷爷谈一谈。不过自己现在时间紧张，要是去管医院的事情，就太分神了。

　　全面掌管医院不是陈寒的目的，但现在事情摆在眼前，总不能不去管吧。算了，先解决眼前的这件事情，以后的事情看情况而定。

　　陈寒回到别墅到了晚上的时候，欧洲那边已经传来消息，纳鲁特研究所收购已经完成。

　　这一夜，陈寒没有去修炼，而是在屋子中开始将跟电束针有关的技术都记录下来。然后分层次的整理好，电束针的制作，只要核心问题解决，其他都好办。但就是这个核心问题，也涉及到了太多全新的科技，陈寒当年参与制造，了解的还是相当清楚。

　　如今他将这些都记录下来，就是为了提供给周雨涵，让他们去研究，研发。毕竟，知道跟做到是两个概念，陈寒只知道核心问题点，周边涉及到的问题，就得周雨涵跟她的团队去解决。

　　陈寒使用的是田园的语音输入软件，速度相当的惊人，但就是这样，他也整整忙活了近三十个小时之后，才将资料初步整理完毕。

　　将资料整理好之后，陈寒先到田园那边看了看，田园一直在留意李彬的情况，李彬还没有什么动作，而对于长治医院的调查，也还有什么结果，李彬出手之前，就只先等待。

　　电束针的研究刻不容缓，陈寒将他记忆中能想到的相关资料大体整理完之后，陈寒就立刻联系周雨涵，周雨涵今天有课，所以两人约好五点在周雨涵教学楼下见面。

　　“嘻嘻……”陈寒正在思索完善给周雨涵的光电技术资料的时候，门口传来田园的笑声，陈寒此时闭目躺在逍遥椅上：“笑的这么开心，有什么好事说来听听。”

　　“哥，你出来一下”

　　陈寒心中一动，睁开眼睛看向田园：“车到了？”

　　“切！真没意思。”原本还想给陈寒一个惊喜，没想到陈寒一语道破。

　　不过田园依旧不死心：“哥你既然那么厉害，哪你再猜猜是什么车？”

　　“呵呵……”陈寒笑道：“你真把我当神仙了，我也不会捏指一算就什么都知道，哪里能知道你买的是什么车。”

　　“嘿嘿……”田园笑道：“这辆车壳是昌海没有的哦，是独一无二的一辆，是在上海车展的样品，让我弄来了。”

　　陈寒起身跟着田园向外边走去，同时道：“现在咱们资金有些紧缺，你不会买了什么天价豪车了吧？”

　　陈寒知道田园的性格与众不同，为了给自己买车，花多少钱都是有可能的。此时想来陈寒倒是感觉自己考虑的有些不够周到。最起码自己应该说清楚一些，又或者交代一下。如果田园真的买了那种超级豪车，还真挺麻烦。像兰博基尼最豪华的一辆，在国内能买到六千多万人民币，就算不是买这种车，只要是那些超千万的车陈寒一样都会感觉到头疼。


第九十七章 滚一边去

　　“哪能呢”田园道：“这都是我一朋友帮忙，本来我只是想给哥你随便买一辆法拉利先开着，买普通型号的那种，只要一百多万人民币，不到两百万，这点资金怎么也影响不到我们什么，不过后来我跟一个朋友提起这件事情，我朋友听说哥哥你能治我的病，于是就帮了个忙，这辆车是样车，目前还没对外销售，哥你先开着，咱们属于租赁试驾的，只要一个月五万人民币就可以，等以后我们再买。”

　　陈寒听了点了点头，毕竟现在这个时候，买豪车不适合。

　　“你的朋友是做什么的？”

　　虽然周围没有任何人，不过田园依旧很小心：“他啊，是被欧美十几个国家通缉的黑客之王，目前黑客中排行绝对前三的一个家伙。”

　　“哦”陈寒并不算太了解黑客电脑这方面的事情，不过能在一个行业中做到顶尖，都是人才，所以他点了点头也并没有多问些什么。

　　田园原本还有些担心，毕竟这个人的身份比较特别，很多人不敢接触他，自己是天不怕地不怕，反正自己得的是绝症，所以才能跟他成为好朋友。而陈寒的反应则让她很是佩服。哥哥就是哥哥。

　　“记得帮我跟他说声谢谢。”

　　两人说着话，已经走出去，外边院子中，运输人员已经将一个集装箱放在院子里，有专门的工作人员拿着文件过来，让陈寒签收。陈寒连着签收了几份文件之后，那个人才将东西都交给陈寒。

　　“车里有专门通讯系统，有问题的时候你可以启动联系我公司为此车配备的专业工程师，他随时为您接待任何疑问。”

　　工作人员的效率非常好，十几分钟之后，陈寒将车开了出来，他们的人也都陆续撤走。

　　这是一辆火红的跑车，继承了法拉利跑车一贯的传统风格，不过也有几个大胆的改动，突破以往人们对法拉利车的认识，让这车显得更加张扬、个性、魅力四射，在骄阳之下，让人心动。

　　陈寒看了一眼工作人员留下来的文件，上边有一些数据，都是突破目前法拉利极限的数据，此车预计在两年后进行量产。

　　陈寒可是玩过车的人，自然知道这种车的价值，这种车有的时候，已经不单单是金钱能衡量了，一般在全世界都是争抢的目标，上层人物攀比，比的就是特殊。

　　一般这种车，国内的人根本弄不到，能有一些限量的就已经很不错了。

　　“你这位朋友的能力还真不小”陈寒看了看田园，刚才他在田园的眼神中，感受到了一丝叹息、失落，以田园的性格，如果他不是重病瘫痪，他肯定早就驾车风驰了。

　　“嗯……哦！”田园愣了一下，随即反应过来道：“我也不算太清楚，以前只是跟他聊聊天，谈一下技术方面的事情，他认为我有些想法很奇妙，后来也帮他站脚助威过，渐渐的就成为好朋友。”

　　“走吧，我们先回去，看看长治医院的股票有没有什么变动，有哥哥在，过几年到你能合法驾驶的年龄，一定可以亲自驾驶。到时你想要什么车，哥哥送给你。”陈寒说着，并没有着急开车，而是转身回别墅。

　　听陈寒的话，田园脸色一喜：“真的，哥，我也能开车？”

　　陈寒道：“这个我可不好说。”

　　“啊……”田园神情一僵。

　　陈寒笑道：“我只能保证将你的病治好，让你跟正常人一样，至于你有没有开车的天赋，那就要看你自己了。是职业车手还是马路杀手，这个哥哥也无能为力了。”

　　田园这才明白过来，自己被哥哥逗了。

　　“人家哪有那么笨啊！”田园满面笑容：“网络最新的虚拟赛车游戏，我在全国可是能排行前十的，就算那些职业赛车手都上来玩，但成绩也未必比我好。我可是很厉害的呦！”

　　“呵……”陈寒笑道：“哦？是吗，那等你能开车了，咱们飙一场。”

　　不知不觉中，陈寒对田园的心灵，又做了一次辅导。这种事情，如同春雨润物，要慢慢浸透，急不来的。在细节中，渐渐的改变，就如同练功一般，平时的苦练就是一个量的积累过程，只有平时量的积累达到一定程度，才能在关键时候有质的突破。

　　下午四点，陈寒开着这辆世界独一无二的样车，去昌海大学找周雨涵。

　　以前人们都说，大学生就是半只脚踏入社会的人了，但现在的大学生，比社会人更社会。社会人经历磨难，多数都能脚踏实地了，但大学生多数还处在现实与梦想交汇处。

　　像昌海大学，现在开车上学已经不算什么，有一部分富家子弟，已经开始开着豪车上下学，还有放学之后校门口那排成长龙的豪车，就算没有这个实力的，也都在畅想自己的未来可以如何如何。

　　“快看，法拉利……”

　　“不像啊，法拉利根本没有这个型号的。”

　　“但你看标志啊，该不会是改装的吧。”

　　“也许是最新款呢。”

　　……

　　陈寒开着车已进入昌海大学，看到车子大学生们就议论纷纷，指指点点。他们毫不掩饰自己的羡慕神情，有一些还冲着陈寒吹口哨，还有的美女驻足观看，眼中秋波连连。

　　陈寒此时在车里，听着音乐，并没有去注意周围其他人，直接一路将车开到教学楼下。

　　车子停好，将坐位放倒一些，陈寒难得的放轻松，完全放松的去听音乐。

　　快到五点的时候，一阵电话铃声响起。

　　“惨了，老师一定要跟我讨论几个问题，我还得等一会下去，怎么办？”

　　“一会你请客。”周雨涵问的有意思，陈寒的回答也更简单。

　　周雨涵愣了一下，想请他吃饭的人无数，让她请的还是第一次：“好啊，那你得等一会。”

　　陈寒答应了一声，挂断电话，继续听他的音乐。真正伟大传世的音乐，即便几百年后，依旧流传着，陈寒选择了一些以前听过的音乐，熟悉的音乐将他的思绪带到了以前一个个熟悉的场景。战火纷飞的军医时代，一心研究潜能学推动人类走向科技与潜能开发的道路，后期的医官体系，那些熟悉的人影还在眼前闪动……

　　正当陈寒沉浸在音乐当中，难得的放松自己心情的时候，一阵车子急速制动发出来的刹车声，打破了陈寒的回忆，微微转头向着窗外望去，一辆同样是红色的法拉利，就停在自己车子的旁边，确切的说是快贴上了。

　　陈寒的这车不是敞篷跑车，这个车子停的距离只有不到十厘米，完全将陈寒开门的空间都挡住。别的先不说，光是这停车，还有打破自己听音乐，就已经让陈寒很是不爽。

　　对方的车窗降下，驾驶座上一个人望着陈寒这边：“小子，上次没理你，你还真的蹬鼻子上脸了，竟然还敢跑来，立刻乖乖的给我滚出去，否则别怪老子不客气。”

　　陈寒也认得此人，这不就是上次自己在周雨涵楼下看到的那个表演男吗。

　　“滚开”陈寒微微皱眉，很是无语“叫我滚开，你算什么东西”这小子将车挡在这里成心是想看好戏，陈寒另外一边是墙壁，他原本打算等周雨涵下楼直接开到正门，特意停偏僻点儿，就是为了避免引来不必要的麻烦，这边又被他的车挡住了车门。这小子下车得意的趴在自己的车上，戏谑的看着陈寒：“有能耐你从窗户爬出来啊。”

　　王冰是从其他省份来昌海上学的，家里也不缺钱，平时在学校内拉帮结伙的，除了几个厉害的，也没什么人赶惹他。上次的事情，至今还在昌海大学流传。没打动冰美人，这个王冰早就有心理准备，他跟别人打赌而已，三次出手，只要有一次能让周雨涵下楼，就算他赢，赌资是三百万。他后边还有两个招数没使，他们打赌的原因是因为周雨涵没有男朋友，自从陈寒出现之后，周雨涵也就不再是没有男朋友的冰山美女，他们的打赌也就取消。

　　今天无意间听到有人说周雨涵的男朋友来了，还开着一辆全新的法拉利跑车，他心中越想越不舒服，就过来找碴，要给陈寒点颜色看看。

　　“啧啧……”王冰撇了撇嘴：“法拉利老子好几辆了，每年法拉利公司在国内的销售经理都亲自打电话，有什么新车都会发来一份资料，就连明年预产的车里边都没有你这个样式的，改的还不错嘛，是用什么破车改的。”

　　给脸不要，陈寒见王冰的样子，已经懒得再跟他多说什么，将车窗放下，手一伸出去，直接一推……

　　“唉……唉……”王冰半趴在车上，车子直接被陈寒推开，他惊呼出来。

　　将车子推动，要是两三个大汉或许很正常，但陈寒只是一只手……

　　还没等他反应过来这有多么夸张的时候，陈寒已经开门走了出来，直接上前就是一脚，揣在了刚才挡着自己开门的车门上。

　　“嘭……”陈寒一脚直接将车门踹扁。


第九十八章 雷霆第一击

　　“你干什么……我的车……这可是今年的最新款，你赔得起吗？”王冰叫着跑了过来，看着已经“坐”在自己副驾驶位置的车门，惊声叫道。

　　“嘭……”陈寒又是一脚，直接将车前盖踹飞起来，在王冰的再次叫声还没响起来的时候，陈寒已经过去将他另外一边的车门踹到了主驾驶的位置上。

　　刚才还很光亮的法拉利跑车，此时已经难以开走，至少王冰是没办法开走了，因为以他的力量，不可能将车里边的车门弄出来。

　　王冰虽然很是愤怒，却也不傻。看到陈寒转头看向他，身子连连向后推了几步。

　　“你……你……”王冰惊恐的看着陈寒：“你要干什么？”

　　“滚一边去”陈寒懒得对他出手，迈步进了车里，继续听他的音乐。

　　王冰傻傻的看着自己的车，心想这个家伙看起来文质彬彬的，但刚才那几下简直跟人形暴龙一般，太恐怖了，他拥有非人的力量。

　　王冰远远的向后退，一直退到了远处一个石桌子下，这才停住脚步。报警？不行，报警最多让他赔偿自己的车，虽然自己没打算去争夺那个周雨涵，但这小子也太嚣张了，一定要好好治治他，静下心思想了一下，王冰取出电话来。

　　“刚哥，有个小子将我车砸毁了，我原本是想报警的，但又一想到有人到咱们学校来挑事儿，如果动用警察将他抓走这么简单，以后传出去，别人还以为我们昌海大学没人呢……对……对……他很厉害，几脚就将我的车都踹坏了，车门都踹进去了，而且还很嚣张，继续在那等着，扬言说，让我有能耐就找人……”

　　“嗯……嗯……我也不知道他是哪个学校的，不过看他年纪应该不大，也有可能是社会上的，不将我们学生放在眼里……刚哥你看我该怎么办，你是咱们学校的擎天白玉柱，这种事自然要问你了，否则我早就报警了。”

　　“好……好……我等你……”

　　挂了电话，王冰脸上泛起得意的笑容。这种没头脑的家伙，不用岂不浪费了。雷刚是昌海大学武术部的部长，王冰可是见过雷刚施展功夫，知道他的厉害。

　　最重要的是，陕甘雷家，那可是几百年的大家族。

　　不到十分钟，一辆悍马车过来，车上一个身高近两米，一身肌肉的男子，脸庞棱角分明，少年阳刚气十足，穿着一个紧身军用背心。

　　“刚哥”看到雷刚过来，王冰苦着脸上前。

　　“那小子不但泡到了周雨涵，还口出狂言……”

　　雷刚根本没兴趣听他说这些，摆了摆手：“别废话，难得遇到高手，在学校都快被憋死了，告诉我人在哪就行了，你其他那些烂事情我懒得管。”

　　对于王冰他们那些二世祖纨绔子弟的小团队，雷刚一直都看不上眼，只是这些人也都对他恭恭敬敬的，这次他主要冲着高手这两个字来的。

　　王冰一指：“就在教学楼那边，我一直在监控着他，怕被他发现，所以……”

　　“你是怕被打吧”雷刚说着，已经直接开车过去。

　　……

　　陈寒此时心情已经被破坏，靠在那里虽然还是在听音乐，但感觉就没有刚才那么好了，心中许多其他杂念涌上心头。

　　毕竟不是传说之中的神仙，断绝七情六欲的，能在特定的时候，强行控制心境，排除杂念，已经是极其难得了，时时刻刻都保持那种心境，那就不是人了。凡人，总要思索总要烦恼，所以才叫凡人。

　　“忽悠……忽悠……”陈寒就感觉自己的车，突然向前动了动，就如同一个人站在那里，背后有人推了两下。

　　陈寒一回头，正看到后边一辆悍马车，正用车头对着自己车尾。

　　今天这是怎么了，这里是大学校园还是车展，陈寒推开车门走下来，看着那辆悄无声息接近自己车后边的悍马，不看还好，一看陈寒也露出笑容，还真能耐。

　　原来雷刚是在不远处就熄火，然后让车滑行到陈寒车后边，接近之后他自己下车，一个手推动这车，贴上陈寒车后。用手推动车，才造成了刚才那种忽悠……忽悠的感觉。

　　“你来表演健美吗？”陈寒笑看着雷刚。

　　雷刚看了看陈寒，又看了看刚才被陈寒踹坏的车，双手一抱拳：“陕甘雷家雷刚，现在是昌海大学大三学生，兄台既然来昌海大学了，我自然要过来尽尽地主之谊。”

　　陈寒再次被逗笑：“原来你是表演系的，我还以为你是健美男呢。”

　　雷刚听了，脸色一沉。这个人的力量明显已经超越普通人的极限，看那辆被踹坏的法拉利，至少应该已经是人级中期以上的力量，甚至更强。但却完全不懂得规矩。虽然是现代社会，但古老相传的家族，对于有些礼节还是很重视，初次见面不熟悉的时候，也都会互相报一下名号跟家门，避免发生不必要的误会。

　　既然对方没有理会他，应该不是其他几大世家的人。雷刚沉声道：“你跟王冰这家伙的事情我不管，不过你既然有这么好的身手，我作为昌海大学武术部部长，那是一定要领教领教了。”

　　雷刚说着，脚下一沉一开，缓缓提拳运劲，呼吸瞬间好像消失一般。

　　大学里还真是有意思，这个猛男的变化也真够快的，一会儿抱拳拱手口称兄台，一会儿直接就要动手，就如同刚才还是低缓轻音乐，瞬间就变成狂暴重金属一般。

　　不过陈寒对这个雷刚印象还不错，此时雷刚突然一动，人如弓，拳如满弓的箭，瞬间射出，一瞬间感觉他的拳头好像突然离开身体，瞬间就已经射到了眼前，带着呼啸的风声。

　　看这雷刚的身体，竟然是凝练过身体的人，陈寒上一世跟这一世也见过不少江湖中人，武功高低都有，但修炼外家功夫的是越来越少，毕竟现在这个时代，热兵器的威力惊人，要想修炼外家功夫达到不惧怕枪支的程度，不亚于内家功夫炼到了天级中期。

　　而炼内家功夫则不同，凭借内劲跟灵活的身手，只要不是被大量枪支扫射，一般的只要达到地级中期，想正面射杀就已经很难，如果能达到地级后期的程度，身体达到一种通明的程度，耳目心灵进入一个崭新的境界，感官强大，就算狙击枪想射杀都很难。至于天级，就更不用说了，自身的内家罡气，就算狙击枪都难以射穿。

　　心里想着，这雷刚的拳头已经到了眼前，陈寒不闪不避，一拳如瞬间爆发炸开的炮弹，正轰在雷刚的拳头上，后发尽，但却是用的相当的巧妙，雷刚雷霆万钧的一击，让陈寒一拳就控制住。

　　雷刚的身形向后一顿，眼中露出吃惊的神色，陈寒的拳劲竟然比他还强，雷刚清晰的感觉到，陈寒凭借的完全是身体的力量。

　　我靠！好家伙，外家功夫高手。

　　心中虽然震惊陈寒使用的竟然是身体的力量，但雷刚攻势不减，身体就势向前一冲，肘部如巨大的山石滚落下，直接砸向陈寒的面门。

　　陈寒的腿更快，没等他落下，腿已经弹起，直接踢在砸下来的肘部。

　　“嘭……”的一声，两人迅速分开，陈寒面带微笑，这雷刚力量不错，不过还不够看，只是人级巅峰，连地级都没有达到，不过看他的样子，应该还不到二十，而且人级巅峰发挥出来的气势，完全不弱于一般地级初期，还是很有潜力的。

　　就在陈寒想着，雷刚已经大喝一声：“小心了！”

　　随着这一声大喝，雷刚的身体突然闪动，速度突然加快，借助脚下奇幻的步伐，身形飘动，下一瞬间拳头已经如同流星雨一般砸下来，前前后后，四面八方。

　　一时之间，就连陈寒都难以看出他的虚实，陈寒自有对付这些小技巧却相当厉害的功夫招数，身体突然加速，急速向前飞奔。

　　“嗯？”雷刚一愣，下一瞬间，陈寒已经在十米开外，笑笑看着他，雷刚再次要追击，陈寒一跺脚，地上的石块纷纷飞起，陈寒的脚就如同机枪的撞针，将石头都纷纷击飞出去。

　　雷刚的步伐虽然很诡异，很特别，但陈寒是那种扫射，大面积火力覆盖，任凭他在怎么奇妙也总有碰上的，一旦身形受到阻挠，想再连续施展身法就很难了。

　　雷刚心中大惊自己的天雷拳虽然只是学了三分之一，但一般地级初期高手都不是自己对手。今天在这个人面前，竟然连第一招都没施展完全，就被他破解了，而且还后力难续，他连连阻挡，他的身体也很强大。而且内劲就差一点就达到地级初期，一时之间还能挡的住，但这样下去……


第九十九章 笑容

　　在雷刚还想着，怎样接近陈寒的时候，陈寒已经再次冲向他，超快的速度，直接锁定他，让他没有机会使用小巧的身法闪躲。

　　“轰……”面对着陈寒的冲拳，雷刚只能硬拼，这一硬拼不要紧，他只感觉自己的手臂一阵刺痛，竟然有一种手骨都要断裂的感觉。而陈寒一脚已经扫在了他的腿上，雷刚身形一跃，陈寒身体一转，一个侧踢，已经将雷刚踢飞出去。

　　剧烈的疼痛，他就感觉自己的肚子像是炸开了一般，这种感觉他很熟悉，这是跟哥哥对练时候，每次被打倒时的感觉，正是自己身体的极限，又不至于真的伤害到自己的身体，这个人手下留情了。虽然知道陈寒手下留情，但这样就输掉了，雷刚越想越不服气，平时受到哥哥这种打击，他从来没有站起来过，但这次，连一招都没使完就被对方打倒，他实在不甘心。被哥哥打倒，他没有任何不甘，但现在……

　　“轰……”落在地上的雷刚，双手突然爆发出更强的力量，将全部力量都转嫁到地上，身体借势跃起。

　　“接我雷霆第一击”雷霆三击，是陕甘雷家的超级绝招，非本族弟子不传，而一般人只能学会第一击，就算是族内地级中期高手，一般也只能学到雷霆第二击，据说能完全融会贯通雷霆三击的人，就能达到天级强者。

　　以前雷刚也练习过，不过也只是照葫芦画瓢，有点样子，虽然爆发出来威力也很强，但却难以真正达到融会贯通，发挥出雷霆第一击的真正威力，此时他愤怒不甘心之余，进入一种忘我的境界。

　　全身的力量瞬间得到激发，力量瞬间融会贯通，冲破了人级那一层屏障，进入地级高手的境界，体内内劲运转雷霆劲力，身体都显得粗壮了一些，内劲运转急速之下，拳头周围似乎有一丝闪动的雷劲环绕，人力能发出这种自然现象中的奇异景象，哪怕只是一点，也已经相当惊人。

　　陈寒也很是意外，这雷刚竟然因为被自己击倒，突破了自我，达到了地级，而且这一击不论速度跟力量，都已经相当厉害，已经不比谢亚飞当初手中弯刀的气势弱多少了，而且此时他突然如同天上雷霆轰下，拳头如同一个不大的雷球，但气势已成，自己想真正躲开也很难。

　　陈寒深吸气，身体力量瞬间爆发出百分之七十的力量，刚才他只用了三成力量在跟雷刚战斗，否则刚才那一脚足以要了雷刚的性命。

　　“轰……”惊人的撞击，陈寒衣服被雷刚附着在拳头上丝丝奇异如同雷劲的内劲搅碎，而雷刚则直接被陈寒轰飞出去。

　　不好，陈寒一看，越级使用招数的雷刚，被自己轰到了半空中足有七八米，此时已经昏晕，如果这么直接跌落下来，不死也会受重伤。他的身体虽然也经过淬炼，不过本质上还是内家功夫，只是炼他这门功夫的人，倒是注意了对身体的修炼，在陈寒的眼中，雷刚的身体应该达到了二级体质中期的程度，配合内劲，如果他能达到地级中期，倒是个不错的对手，但现在还差得多。

　　陈寒突然加速，冲上去借助落下来的雷刚，单手一接，一拖，将他放在了地上，同时手中的银针已经刺入他身体的穴道。

　　过了大概三十秒，雷刚晃了晃头，这才清醒过来，自己站稳看到身体上的银针，再想想刚才的情形，已经明白怎么回事。

　　“先别说话，刚才你运气不错，竟然能来一次小宇宙爆发。”陈寒的记忆中，也有许多其他同龄孩子看过的漫画动画片，开着玩笑道：“如果你能再来几次，变成超级赛亚人没问题了，好好运转一下你的内劲吧。”

　　雷刚立刻闭目，站在那里足足有十几分钟，他才缓缓的睁开眼睛。刚才他进入一种爆发状态，发挥出从来没有过的力量，终于突破了自己的瓶颈，进入地级初期，但跟陈寒对拼之下，气劲也被阵散，如果不是及时调整，以后就算恢复，也要修养一段时间，此时有陈寒的银针帮助，原本要几个小时才能调息稳定内劲，竟然在短时间内就平稳如常。

　　再睁开眼睛，发现身上已经没有银针，陈寒正坐在车头上看着他。

　　“大恩不言谢……”雷刚上前就要鞠躬。

　　“别”陈寒抬手：“你还是拿点钱谢谢我吧，这一套我不习惯。”

　　“钱？”雷刚露出为难的神情看了看陈寒的车：“你开的这辆法拉利，本来要在上海展览半个月才运回欧洲的，结果刚刚展览两天就被运走，这件事情已经在小范围内成了新闻。我现在还没独立，我那点钱你能看的上眼吗？”

　　“那你帮我做一件事情。”陈寒指了指远处：“刚才你过来的时候，那个王冰一直在远处偷看，此时已经跑了，你回去收拾一下他，让他闭嘴。”

　　雷刚听到这个，很干脆的点头：“这个好办。”

　　“哧……”旁边传来轻轻的笑声。

　　陈寒跟雷刚转头望过去，一个手臂抱着书本，另外一只手正掩面而笑的周雨涵从远处走了过来，看着陈寒的衣服，虽然笑得很轻，但却如同春风化开冰面，淡淡的一种暖意。

　　周雨涵原本只是比较冷淡，并不是别人眼中的冰山美人，他表达感情的方式比较细微，不过很少露出笑容的她，一旦露出笑容，倒是给人一种异样的感觉。

　　“佩服”雷刚低声说了句佩服。这几年想取悦周雨涵的人很多，却从来没听说谁成功过。看这位，人还在这坐着跟自己聊天，周雨涵过来就露出笑容。雷刚道：“哥们儿，我就先不打搅你了，我这个灯泡度数太大，我自己都头晕，这样，留下个电话，你这个朋友我交定了，哪天我请你喝酒。”

　　陈寒也不跟他客气，直接将自己的电话号码告诉他。

　　雷刚意外的突破达到地级，此时整个人都很是兴奋。直到雷刚要上车离开，才想起刚才自己输的很干脆。雷刚道：“陈寒，我雷家的天雷拳跟雷霆三击威力惊人，可惜我实力太弱，我自己都感觉丢了雷家雷霆三击的脸面，我哥说他最近有可能要来昌海公干，如果你有兴趣的话，哪天我牵线你们过过招，我得先告诉你，我哥可是我们雷家百年难得一见的天才。”

　　“电话联系。”陈寒比了一个手势。

　　“哈哈……”雷刚开心的大笑：“我就知道，你肯定会同意，真期待你们两人比一比，我一会儿就联系我哥。”

　　看到陈寒想也不想的就同意，雷刚心情无比舒畅，认识这么对路的朋友，他自然高兴。

　　周雨涵看着雷刚离开，这才迈步走了过来，虽然神情又恢复到平时的悠然平静，但眉宇之间还能看出一丝笑意，周雨涵看着陈寒被雷刚雷霆一击搅碎的衣服袖子：“你的衣服又倒霉了。”

　　雷刚不知道周雨涵为何而笑，陈寒心里却再清楚不过了，上次见周雨涵，自己连续换了两次衣服，这次更惨，衣服直接被搅碎。

　　陈寒微微耸耸肩膀：“应该说你们学校的学生太过凶猛。走吧，我们车上说，否则让别人看到我这个样子，传出去就更有意思了。”

　　陈寒将车停靠的位置还算比较僻静的，否则发生了这么多事情，早就有无数人围观了，虽然偶尔有一两个人远远得到看到这边有情况，不过因为这两次情况都比较火爆，也没有人敢靠近。

　　旁边王冰那辆法拉利，周雨涵也已经看到，不过对于这些，她反应却很是平淡，就算坐上了陈寒开着的这辆独一无二的法拉利跑车，她也并没有多说什么，只是目光不时扫向陈寒的手臂处。

　　陈寒先驾车到附近服装店买了套衣服，买衣服的时候，服务员的窃窃私语让陈寒一阵无语，她们以为躲在远处自己听不到。

　　“你们说他是不是耍流氓，才变成这样子的。”

　　“他开着的可是法拉利，那还用耍流氓啊，我看是遇到女流氓了。”

　　“呵呵……乱说，有可能是遇到匪徒了。”

　　“匪徒哪有只撕衣服袖子的，我看是刮坏了。”

　　“人长得还不错……”

　　……

　　陈寒赶快买完上车离开。耳目灵敏，有的时候也挺烦人。

　　“这些资料你先看看，里边有你所需要的答案。”陈寒换好衣服，将一个记载着自己整理好资料的PDA交给周雨涵。

　　周雨涵打开看了一眼，这里边记录的更加细致，越看周雨涵越心惊。

　　此时陈寒已经将车停在一处僻静的海边，海风吹拂，周围放眼望去，也没有什么人。

　　周雨涵转头看向陈寒：“我心中真正疑惑的是，这些超越了现代科技的东西，你是从那里得到的？”


第一百章 很急

　　周雨涵也查过国际上这方面的资料，陈寒提供的这些东西，绝对堪称国宝级资料，其价值无与伦比。但从目前情况看，还没有那个国家拥有这些技术，虽然理论上有一些已经提出来，但要真正的达到，没有十几年甚至几十年，恐怕都难以做到。

　　周雨涵道：“这些资料价值连城，甚至能推动一个国家科技的发展，我现在并没有跟任何人说，不过我希望能知道真相，这种事情一旦传出去，绝对会轰动世界，我想你也知道，会很麻烦的。”

　　周雨涵的家室，让她更加清楚的知道，拥有这种资料，有的时候未必是什么好事。

　　陈寒却并不在意，淡淡一笑：“没你说得那么夸张，你以为这是科幻小说呢，一两个高科技就能推动民族的文明发展，哪有那么容易。至于这些技术，我们研究出结果之后，第一个出售的目标肯定是我们自己的国家，毕竟有好处要先考虑自己家人。不过，必须是我们自己研究出来，现在有这么个机会，可以将这些都变为现实，这个实验室叫做纳鲁特，你有兴趣吗？”

　　“纳鲁特？”周雨涵想了想，印象中国际知名的研究所中，并没有这个纳鲁特研究所。陈寒直接提出这个问题，让她也很是意外，一时之间不知该如何回答是好。

　　周雨涵平静了一下波动的心思：“这些是纳鲁特研究所的研究成果？”

　　“可以这么说。”陈寒点了点头，心说，这些都是自己写出来的，不过现在纳鲁特研究所也归自己所有，说是纳鲁特研究所的研究成果，也没什么错误。

　　周雨涵想了想道：“这个研究所是哪个势力的？”

　　能研究出这种超前科技的研究所，在周雨涵的认识中就算不是哪个国家支持，也肯定归属于某些国际大势力。

　　陈寒摇了摇头：“不归任何势力，是我自己的研究所。”

　　“你自己的？”周雨涵看了看陈寒，如果要是其他人，听到这么多让人震惊的消息，恐怕早就压抑不住控制不住，但周雨涵只是略微的有些吃惊，随即微微动了动肩膀，继续看起陈寒交给他的资料。

　　陈寒并不去打扰周雨涵看资料，静静的坐在一旁，眼睛看着远处的大海，时间过得很快，转眼间几个小时已经过去，周雨涵聚精会神的看资料，完全沉浸在其中，根本没有注意到时间的变化。

　　虽然有周雨涵在一旁，陈寒不方便到海中修炼，但他坐在那里也并没有浪费时间。脑海中回想着与雷刚一战，这雷刚的实力虽然弱了一些，但他的战斗意志跟拳法都可圈可点，尤其是最后那雷霆第一击，陈寒不断的想象，如果一个更强一些的人使用，效果会如何。

　　内家气劲炼到一定程度，根据其特性可以形成火、冰、阴风……等等特殊的力量。像能形成雷、电气劲是其中攻击力最强的两种，也是最难修炼的。这些陈寒以前在关注功夫高手的时候就有过研究，不过在他看来，这些还是太初级。

　　就如同古人模仿动物，创造各种形意拳，但他们的形意拳再强大，也局限在一定范围之内，放眼整个宇宙。就算你随手一张，发出来的火焰比真的火焰还强百倍，也只不过是普通的火焰，你使用的阴风再厉害，也只不过是地球见到过的阴风强度，宇宙浩瀚无边，各种奇异能量多不胜数。

　　陈寒的潜能学跟九级体质就是以自身为宇宙进行开发，力量自然不受局限。但现阶段，这些力量还是有许多可取之处，尤其是战斗中的意志跟气势，外加一些小巧的变化，就如同那雷霆第一击，一旦出手，瞬间如炸开的雷霆一般的威势，如果自己在第三级体质巅峰甚至第四级体质之后使用，将空气压缩轰击出去的话，效果应该也不会太弱。

　　“嗯……”正当陈寒凝神沉思的时候，突然听到周雨涵一声细微的声音，转头望去，发现周雨涵脸色突然变得有些不自然，目光也已经离开PDA，微微低头却已是不知该如何说是好的样子。

　　陈寒关心道：“怎么了？”

　　周雨涵目光看了看窗外，这里都是沙滩、公路，想了想，轻声道：“我刚才一直在看资料，没想到过去这么长时间了。有些……内……急。”

　　现代女孩遇到这种事情，能有如此反应的已经越来越少，陈寒突然想到如果换成是周雨涵的妹妹周雨诗的话，她一定会说，你这车不错，可惜空间太小了，连个洗手间都没有。周雨涵性格本来有些幽静，加之跟陈寒这层特殊的关系，而且刚才一直在看资料，太投入了，此时一下就很急。

　　脸色都有些不对，就像是紧张，身体微微有些紧绷两腿轻轻的夹着。

　　陈寒立刻明白怎么回事，这种时候多说话只能让周雨涵更加尴尬，如果周雨涵是那种现代比较开放的女子还好，但她的性格明显不是。虽然谈不上保守，但还是受到了传统教育影响的女孩，既有现代女孩的气息，又有一种内涵，这是他独有的气质。

　　陈寒直接看了一眼车上的电子导航，一家加油站就在不远的公路旁，他直接车子向后一倒，快速冲向加油站。陈寒上一世就是疯狂的研究者，所以才能创立潜能学跟九级体制出来，对于投入其中的感觉他最清楚，所以他也很能理解周雨涵。

　　陈寒几分钟就赶到加油站，周雨涵此时面色已经略微有些难看，下车的时候走路都显得有些不自然。

　　从洗手间出来周雨涵一脸轻松，当看到陈寒的时候，脸色多少有些不自然。

　　陈寒此时站在车旁，手中拿着两瓶运动饮料，他刚才看了一下这种饮料的成份，见周雨涵出来随手扔给周雨涵：“已经几个小时了，先喝点东西，一会我们找个地方吃点饭，你的身体比较弱，在上学期间还行，可一旦投入到研究当中，时间长了身体会受不了的，有时间我教你一些健身体操，还有一些调养身体之法。”

　　一个潜心研究的人，如果不能将身体保养好，身体往往最先支撑不住，这一点陈寒见过太多，他自己本身是战场出身的军医，后来一路研究潜能学跟九级体制，自然不存在这些问题。

　　这种事情，根本不需要去多说什么，只要你不当它是个事儿，他本来就不算什么。陈寒的随意跟自然，让周雨涵也放松下来，喝了几口水，这里是加油站的边缘，此时车也不少，两人喝了几口水后上车。

　　上了车，陈寒询问周雨涵想吃些什么，周雨涵并没有特别想去的，陈寒做主选择一家。

　　车子在动，周雨涵也渐渐从刚才的事情中恢复过来。

　　“你想让我加入这个研究？”

　　“嗯”

　　周雨涵手中紧紧的握着PDA，却又有些担忧：“我能知道，这些研究最终的目的是做什么吗？”

　　陈寒微微一笑，周雨涵果然很聪明，这样就已经看出来这些研究资料看似很零散，但却是在围绕着一个点在进行，陈寒也不隐瞒：“电束针，一种通过电力制作出来的如同银针一般的电力针，可以用来治病。当然，在这个理论上，将其改成武器也没什么问题，不过这不是我们研究的范畴，我的目的就是制作出电束针来，在这个过程中，产生出来的其它科技成果，都可以卖出去赚钱。”

　　周雨涵想了想：“为什么不跟国家合作？”

　　“还不是时候，我还有许多自己的事情要做，而且我的时间也已经不多了，想必两家老爷子的意思你也知道吧？”陈寒说着，侧头看了看周雨涵。

　　周雨涵一愣，用手轻轻的捋顺了一下头发，微微点头：“知道一点，爷爷跟我提过。”

　　再就无需多解释什么，周雨涵已经明白陈寒的用意，两家人都有很深的背景，尤其是他们联合，但同时作为他们自身来说，并没有多少自由。周雨涵已经隐隐的感觉到，在陈寒随意洒脱的言行之外，他正在做一些事情。

　　自己是用一种淡漠的心态去对待家族的事情。他好像要采取另外一种方式，那自己是参与还是不参与呢？这个项目对她太有吸引力了，现在学校的学业她早就修完，离开也没什么事了。她现在本身就是跟老师还有同学一起搞一些项目跟课题。

　　但之前那些项目跟课题研究，跟眼前这个PDA里的资料比起来，那就成了垃圾，根本没有任何价值。正在周雨涵看着窗外，犹豫不决的时候，外边几辆车迅速开过，跟陈寒他们的车并排。那几辆车都是敞篷的跑车，有四座的也有两座的。车里边的年轻人疯狂的叫喊着，有的舞动着手中的东西；有的高声唱着歌曲；有的冲着陈寒他们的车比划着……


第一百零一章 双胞胎

　　陈寒的车速不是太快，看到这些人他并不喜欢，脚下油门微微一动，车子就瞬间加速，转眼已经超过这些车。因为周雨涵在，陈寒也没有心情去飙车玩，所以车速虽然从正常的五六十提高到八十多，脱离那些人的车队，但速度还不算太快。

　　不过他这一加速，惹来了麻烦，后边的车叫喊着开始加速追他。跟这些人斗气、争强好胜的心，陈寒早已经没有，跟他们追来追去的心思陈寒更加没有，所以他立刻将速度提高。以这辆车的速度，后边那些车虽然也都是名车，但想追根本没可能。

　　“等等……”周雨涵突然开口。刚才陈寒加速的时候，她就一直面色凝重的看着倒车镜，看着后边。

　　刚才陈寒也没太去在意，此时她突然叫等一等，陈寒心中一动：“什么事？”

　　周雨涵面色没有什么变动，但陈寒已经注意到，刚才她说等等的时候眉头微微动了动，应该是很不开心的样子。

　　周雨涵语气中略带着些无奈：“我刚才在那些车子里边，看到了雨诗。”

　　周雨诗，陈寒心中也很是无奈的苦笑。上次去丹阳的事情他至今记忆犹新，周雨诗跟周雨涵长得一模一样，性格却是完全不同的两种女孩，刚才他只是看到第一辆车子跟上边吼叫的年轻人，他就已经加速超离，并没去注意后边的情况。

　　陈寒将车子停靠到路旁，推开车门走下车来，周雨涵也推开车门站在那里看着后方。

　　陈寒他们刚超出去不远，所以他们一停下来，后边的车子已经追上来。

　　车子直接在陈寒他们车后边停下来。最先赶上来的是一辆保时捷敞篷跑车，一个抽着细长洋烟，一头披肩长发的年轻人走了下来。

　　“哥们，车开的不错嘛，怎么样，飙两圈。”

　　他这是一辆四座的敞篷跑车，车里边还坐着两女一男，另外那个男的也下来。

　　“你这是哪款的法拉利，不错嘛，比不比，别说没告诉你，我们可是有专业的车手专门比赛的，哥的性命宝贵，不会跟你玩的。”

　　“你是……”几乎在同时，那个披肩长发跟其他几个人，都看到了周雨涵，眼睛都直了。

　　就在此时，后边的三辆车也都赶了上来，纷纷停靠在后边，这些人都喝了不少酒，有几个明显是吃了摇头丸之类的东西，很是兴奋，不过清醒的一下来看到周雨涵都傻眼了，随即又回头看去。

　　只见在后边一辆敞篷奔驰跑车里，周雨诗正低着头坐在那里，他的头发此时已经烫过，膨胀、蓬松的头发，穿着也很是火辣，此时正用手按着自己的额头，大拇指轻轻的放在太阳穴上。

　　显然，她已经知道，周雨涵就在前面。

　　周雨涵看到周雨诗没有过来，迈步走了过去，她一路走过去，那些人的目光，不论男女都看向她。

　　“一样……”

　　“太像了，除了头发不一样。”

　　“雨诗也弄过这种头型，一模一样，双胞胎啊！”

　　“雨诗竟然没提过。”

　　……

　　周雨诗用手按着额头，眼睛却看着前方，看到周雨涵过来，她知道躲不掉了，推开车门：“姐！”

　　周雨涵看了看她，依旧是那种幽静、平静的语气：“跟我走。”

　　“姐，其实我……”

　　“跟我走”周雨涵再次重复了一遍，语气变得更加冷淡：“否则我会让人将你带回京城。”

　　周雨涵的语气很平静，但却让周雨诗的脸色吓得发青，回京城！！

　　回京城，在爷爷的身边，在那种地方，简直跟坐牢没区别，姐姐的话从小到大周雨诗从来没怀疑过，如果她说让自己回京城，比她父母周校民跟周婕他们说话还好使。

　　“哦！”周雨诗低着头，痛苦的答应了一声，跟在周雨涵身后。

　　一头披肩长发的男子看着他们走过来，笑着上前道：“原来是雨诗的姐姐，你们长得简直太像了，既然都是自己人，不如一起吧，今天我们可是去参加昌海最盛况空前的赛车，绝对比一级方程式还刺激，今天我做东。”

　　“让开”看到这个长发男子挡在自己面前，周雨涵看都没正眼看他一眼。

　　周雨诗在后边，冲着她摆手，那意思，你快闪开。

　　其他人一见周雨诗要被带走，也纷纷上来说着，让她别走，见到这些人周雨涵的脸色越发的清冷。

　　陈寒走过来，一搭肩膀：“她说让你让开，没听到吗？”

　　“啊……”披肩长发男脸色一变，剧烈的疼痛，让他身体向后一撤，周雨涵带着周雨诗已经走过去。

　　“你干什么？”周围其他几个人一见这情况，有两个拎着酒瓶就要冲上来。

　　他们刚才在车上，就一边喝酒一边疯狂的叫喊，行如疯癫。

　　“留什么样的头发是你的自由，不过挡在别人面前让人看着恶心，就是你的不对了，以后记住，别自以为挺美，不要乱挡住别人的去路。”陈寒说着，抓住这个披肩长发男的肩膀一用力，直接将其甩到了他在三米外的车上，这个家伙直接摔落到他车的后座位上。

　　其他要上来的几个半大年轻人，一下都傻眼了，陈寒凌厉的目光一扫，这些人的头都低下，有两个还向后推了几步。

　　这些半大孩子啊，连二世祖、恶少都不算，则只能说是一群不知道生活意义无所事事的孩子，陈寒稍微带点儿凌厉气势的目光他们都不敢正视。

　　陈寒微微摇头，转身回到车里。

　　虽然是两座跑车，不过宽度还足够，周雨涵跟周雨诗都很苗条，两人一起坐在副驾驶座位上也不显得那么拥挤。

　　“陈寒，先送我会学校吧，我明天给你答案。”见陈寒上车，周雨涵开口说着。

　　周雨诗原本如同犯错的小孩，低着头一声不吭。此时突然听到周雨涵的话，神情立刻变得兴奋起来，眼睛一亮，猛的抬头看了看周雨涵又看向陈寒。

　　“姐，你不会真的答应了吧，难道我以后要改口叫他——姐夫了？”周雨诗的表情很是夸张。

　　周雨涵看了周雨诗一眼：“你，闭嘴！”

　　“哦”周雨诗怯怯答应一声，不过眼睛还冲着陈寒看去，很是不服气的样子。

　　真是奇怪，这个周雨诗竟然怕周雨涵，他父母的话她都不听，在周雨涵面前却如同老鼠见到猫一般。

　　“好”

　　一路无话，周雨涵不出声，周雨诗几次忍不住想说，但周雨涵那幽静的目光一扫她，她立刻老实乖巧的闭嘴。

　　有周雨涵在一旁看着，周雨诗虽然不敢说话，但她的表情却很是丰富，不时的冲着陈寒怒目相赤，又或者挑衅的举举她的拳头。

　　姐妹俩此时就坐在一起，样子一模一样，但却又完全不同，陈寒都感觉很是奇异。

　　送他们回到昌海大学，周雨诗就如同做错事的小孩儿，被周雨涵带着离开。

　　……

　　“从京都飞往昌海的航班已经降落，请接机的……”

　　昌海国际飞机场内，雷刚正站在特殊通道口外边，向里边张望。

　　“大哥……”远远的看到一个年级在二十多，一身中山装的青年，雷刚兴奋的跑上前去。

　　机场的安保人员见雷刚已经有些越界，想出手阻拦，但又一想能从这种特殊通道出来的人，都不是一般人物，他们犹豫了一下还是让雷刚冲上前去。

　　雷霆，雷刚的哥哥，雷家百年难得一见的天才人物，如今在特殊部门工作，年级虽然只有二十七岁，但少年老成，一身中山装跟沉着、干练的表情，让谁都不敢轻视。走路没有雷刚那种虎虎生风，身体也很高大，却不是雷刚那种猛男型。

　　外表看起来，倒像是个搞古代研究工作的年轻学者。

　　雷霆除身上所穿，什么都没带，雷刚跑上前去：“大哥……”

　　雷霆上下打量着雷刚，很是惊讶道：“不错，竟然突破人级瓶颈，达到地级了，上次我听家人说，你至少还得一两年。”

　　雷刚开心的笑道：“意外，我今天刚刚突破的。”

　　“今天？”雷霆也很是意外，竟然这么巧。

　　两人说着话向外边走去，雷刚带着雷霆做电梯到下边的停车场，一边走一边解释道：“我今天碰到个高手，跟他过招，结果一招没使完就被他踹飞出去，我爆发使用了雷霆第一击，结果意外的突破，不过也得谢谢他，他要是不使用银针帮忙，我今天恐怕都不能来接大哥你。”

　　陕甘雷家，世代相传，已经延续了几百年的大家族。在雷家，每一代中都有一个人会继承一个名字“雷霆”。

　　这是一种荣耀也是一种责任，他是在家族家主跟众长老以及所有人都同意的情况下，继承这个名字，他的天赋能力都得到认同，他也将会获得家族所有力量的支持。

　　像雷家这种家族，都有天级强者着坐镇，而怎样培养下一代，也有很大区别，资源的分配，重点的培养，是很重要的。


第一百零二章 螺旋劲

　　雷刚连第一招都没有使完，雷霆也很是吃惊，雷刚的战斗力他很清楚，实战能力也不弱，就算是一般的地级中期高手，也不可能让他一招都没使完。

　　“什么人？”

　　“他叫陈寒，我刚认识。”此时雷刚已经带着雷霆来到他的悍马车前，两人上车，雷刚道：“大哥，你要是有时间，一定要跟他比一比，这个人真的很特别，他练的是外家功夫。”

　　“外家功夫，陈寒……”雷霆从口袋中取出一张照片：“是不是此人？”

　　“嘎吱……”刚刚启动加速的悍马车，直接急速刹车停了下来。雷刚吃惊的看着雷霆手中陈寒的照片：“大哥，你……？”

　　雷刚清楚大哥雷霆所在的部门，也知道他出公干非同寻常，绝对不会是小事儿。如果让大哥他们注意上，不管那个陈寒多厉害，也完了。不过雷刚感觉很奇怪，那个陈寒不像穷凶极恶的人啊，怎么会让大哥他们盯上。

　　雷霆微微摇头：“你啊，就不能稳重点，以你的年纪，迈入地级，在家族中也是少见，以后力量不会太弱，剩下的就是磨练你的个性了。这个人是我们这次保护的目标。”

　　“保护的目标……”雷刚一听放松不少，不过马上又道：“保护，让大哥你保护，这个陈寒难道很有来头，他惹了什么麻烦了？”

　　“刚说完你，又不分轻重，回去之后负重百斤，每天三千俯卧撑，五十公里跑步一个月。”

　　虽然被雷霆训斥、责罚，但雷刚一点也不生气，笑着点头答应，知道刚才自己问到不该问的事情了，心里也清楚大哥这是在为自己好，说是惩罚，其实也是在教导自己，自己刚刚达到地级初期，现在又在外边，虽然有家族的功法，但自己修炼难免不够准确。

　　雷霆可是在十五岁的时候，就已经达到地级初期，也不知道大哥现在力量强到什么程度了，那个陈寒还需要保护吗？如果那个陈寒跟大哥两人打上一场的话，不知道会是什么样。雷刚越发的期待……

　　“小心车……”雷霆很是无奈的提醒。

　　“嗯……”雷刚这才发现，自己一分神，已经闯了个红灯冲了过去，好在车不多，没出什么事。

　　……

　　陈寒回到别墅，询问了一下情况，暂时也没发现李彬其他的动作，不过陈寒估计李彬也就在这一两天，所以特意叮嘱田园一声，让她多留心一些。

　　陈寒将孙小月跟田园的药物又重新配置好，正准备开始进行修炼，突然接到周雨涵的电话。

　　陈寒看了看电话，周雨涵这么快就有了决定，心中想着，接通电话。

　　“陈寒，你对我姐做了什么快点从实招来？”电话刚一接通，就传来了周雨诗的声音，周雨诗一副兴师问罪的架势。

　　我对周雨涵做了什么，陈寒愣了一下，想想自己对周雨涵还真的什么都没做。

　　“你姐不在，你就拿她的电话乱打了，这可不好。”陈寒淡淡的说着，已经猜到了周雨诗的情况。

　　“咦……”周雨诗惊奇道：“神了，这你都能蒙对，我现在倒是越来越不讨厌你了，不过你必须招来，你对我姐做什么了，弄得他魂不守舍的。”

　　“早点睡吧”陈寒说着，直接将电话挂断了，在他眼中，周雨诗虽然年纪跟周雨涵一样，但却是个小孩子，就如同之前跟她一起玩的那些人，由此可见，她的心性还没成熟。

　　跟小孩子陈寒可没那么多心情多说废话，挂断电话，直接纵身跃出别墅，接近五米高的距离，陈寒身子快速落地的瞬间，脚下一用劲，人已经如同猎豹一般飞奔出去，他的速度比猎豹更加快，冲刺力更强，瞬间远远看去，早就只有一道黑影。

　　陈寒进入海水中，现在早已经不是慢慢走着进去或者游着进去，而是一路狂奔冲入，快速跑动冲击入海，海水被冲开、分开向两边飞溅，瞬间人已经消失在海水之中。

　　陈寒身体渐渐进入海底百米，现在百米的深度对他已经没有太大效果，进入三级体质之后，陈寒的身体成长提升速度快了许多，如今他已经开始在进三百米的水下进行修炼。

　　随着身体的增强，现在他在进入海水中修炼之前，都会对自己先用针灸进行刺激，刺激的强度比之纪孟林那种师门绝学要强劲得多，以前他不敢过分激发增强身体潜力，是因为身体还太弱，如今已经能渐渐承受得住。

　　现在单纯靠海底水压的修炼，进步速度又放缓一些，自己必须找到更好的修炼之法，提升自己身体的强度。

　　海水深邃，海中动物不时的从陈寒的身旁游过，有凶猛的，也有美丽漂亮的，这个距离还没有什么太凶猛的海洋生物，而且陈寒练功时爆发出来的力量跟威势，让那些生物都察觉到危险，没有敢轻易靠近他的。

　　“嘭……嘭……”陈寒的拳头在海水之中快速的闪动，海水被他的拳头打出一道道水流冲击出去，直到几米远才渐渐消散。

　　还不行，这种力量跟速度，还很难单靠肉体做到雷刚雷霆一击的效果，不论是海水还是空气，凭借这种速度跟力量都难以将其压缩从而达到瞬间爆发的效果。

　　陈寒也不着急，在修炼提升之余，不断的想着。身在水下，陈寒也能感觉到光线的一些变化，当天渐渐亮起的时候，海下突然发生一阵微弱的颤动。

　　“地震？”陈寒心中一惊，因为他清晰的感受到，整个海水都随之波动，虽然不是很严重。

　　这种海下的小颤动，以前也有过，不过没像这次这么强烈，这次已经算是比较强烈的了。却也只持续了很短的时间，震动就消失，就在震动刚消失的时候，在陈寒身旁不远处几股小型的水下漩涡产生，迅速的旋转着。

　　漩涡的最底部如同一个锥子的头部一样尖锐，威力同时也相当惊人，下方的鱼要是躲闪不及，都遭殃，就连石头也很难幸免，不过这些小的漩涡威力终究有限，在连着卷起带动几块大石头后，终于渐渐消散，这种情况是在海中水底之下再常见不过的情况，此时陈寒却一直盯着，看到最后小漩涡消散的那一刻，眼前不由得一亮。

　　自己达到三级体质，身体已经相当强大，出拳带起的风都可以轻易将纸张划破，虽然还没到江湖高手那种掌风杀人的地步，却也已经相当惊人。现在自己虽然不能如同雷霆一击一般压缩炸开力量，但为什么不能将力量灵活运用，如果自己的肌肉配合气血骨骼，如同这漩涡一般出劲，那效果……

　　一想到这个，陈寒立刻开始试验，最开始就是以手臂为实验，手臂运劲肌肉跟骨骼、气劲、血液配合，瞬间调动力量配合螺旋发劲。

　　“嘭……”一拳轰出，顺着手臂的水流形成一个旋转的螺旋水柱轰击出去。

　　不对，这样的威力不集中，必须如同陀螺那般，上边发力要大，力量攻击出去又集中到一起，形成改锥那种突破的形状。如同一个旋转的陀螺，如果要做到这个，必须要……速度。

　　陈寒眼前一亮，对速度的把握跟控制，将是关键，自己必须控制发劲，控制每一个阶段的速度，不能一口气全速出手，这样才行，要有层次有变化。

　　一边想，陈寒一边动手做着试验，一拳一拳的轰击出去，水中以他为中心，旋转的水柱不断向前冲击出去，冲击出去的距离越来越远，而且形状也渐渐起了变化，渐渐的掌握了其中的奥妙，陈寒又将其运用到身体其它部位，陈寒身体每一个部位在锻炼的时候都没有放松过，身体任何一个部位都一样强大，所以他身体任何一个部位都能使用出螺旋劲。当然，效果跟程度自有不同，脚跟手的威力最强，其它部位陈寒则发展成为防御力量，而且他发现，调动肌肉运转这种螺旋劲，还能锻炼身体，不会像其他功法，影响到对身体的提升。

　　骄阳似火，将近下午一点钟的时候陈寒从海水中走了出来，因为修炼了螺旋劲，他今天收获相当不错，神情气色也很畅快。

　　手中握着一把海水，走到沙滩上，手突然一动，一拳向沙滩上轰击出去。

　　手掌中的海水在他螺旋劲的带动下，立刻跟着旋转起来，就如同一个从天而降的小龙卷风，在沙滩上快速的旋转，钻出一个上边大下边小，足有几十厘米的沙坑。

　　陈寒很是满意，自己这招从漩涡中领悟而来，叫漩涡劲好呢，还是叫螺旋劲更合适呢。想想，陈寒感觉还是螺旋劲更适合一些。其实叫什么也不重要，只是自己更有数，而且陈寒从来没打算藏私，以后有机会他会将自己领悟的东西都传授出去，就如同九级体质一般，到那个时候，自然要有个名称。


第一百零三章 长治危机

　　陈寒从海中出来，还没有回到别墅，远远的就看到田园在别墅的顶层拿着一个军用的高倍望远镜向自己这边看过来，她的望远镜也都是其他国家最新的军事装备，就如同她认识的那个黑客之王一般，在她认识的那群人里，有不少人都拥有一定能量，而她虽然身体残疾，但在这些人中她却是真正的小公主，没有一个人介意这些，所以她想要的一些东西，总能通过各种途径源源不断的拿到手中。

　　田园远远的看到陈寒，用手控制一个机械的小车，快速的跳动，在空中打出镭射的求救紧急光点。

　　陈寒一看这架势，知道肯定有事，身形突然加速，几个跃动已经来到别墅内，田园就在楼梯口等着呢。

　　“哥，你可总算回来了，快点过来吧，出大事了。”田园神情焦急，直接控制着她的车转动回房，一边走一边道：“下次我真得给你做一个定位器跟海下通讯仪，至少有事情的时候能通知到你一声，否则这可就麻烦了。现在事情已经发生了三个多小时，我又不知道该怎么办，我现在终于明白了，那个李彬到底想做什么了，其实……”

　　说这话，两人已经来到田园的房间，陈寒拍了拍田园：“着急解决不了问题，冷静一下，然后再说出什么事了。”

　　田园“嗯”了一声，深深吸气，又长长的吐气之后，才开口道：“事情是这样的，三个小时之前，突然有人爆出一条新闻，长治集团下属的一家制药厂生产的药物有问题，已经致使多人病危正在进行抢救。而这个消息随后被媒体发现，接着这件事情被爆了出来，事情非常之严重。不止长治医院，长治医院给国内其他几十家医院供应的药物也都出现了相应的问题，而长治医院同时还有其他一些药物有隐患的问题也被查了出来，现在这个消息已经传遍世界了，长治医院的股票全面下跌。”

　　田园一口气说完，又因为着急的原因，感觉口干舌燥的，忙下达指令让一个小机器人端来一杯水给他，田园喝了两口水：“哥，现在该怎么办？”

　　田园房间里的屏幕上，放着全世界十几家媒体的各种相关报道，还有网络上的消息，以及股票的变动。

　　“李彬”陈寒的声音很冷，他现在的声音很愤怒，虽然目前从报道看还没到有人死亡的消息，但受到影响的人已经多达几百人，有的甚至可能因此而瘫痪，有不少则会耽误抢救，这么大的事情……是有预谋的，是不可饶恕的。

　　赚钱不是错事，但以这种方式赚钱，就不可饶恕。就如同发国难财的人一样，发生天灾人祸的时候，有人还想着推波助澜赚钱，这种人是最不可饶恕的，是真正黑了心的人。

　　李彬怎么会知道这种消息，看他的样子很匆忙，应该不是早就知道，但又很确定。陈寒最先意识到的就是，必须先控制住李彬。

　　“李彬动没动？”

　　田园点头：“动了，一出事股票全面下跌，他就开始出手。在两个小时前，香港恒生那边，长治医院的股价下滑达到百分之四十，他已经出手购入大量股票。这个家伙很心急，因为他的原因，股票下降还稍微放缓一些，不过总体下降趋势很明显，他的钱也已经投入进去。”

　　他要赚一辈子都够花的钱，那就是说，他有把握股价随后就会上涨，这么大的事情，股价怎么可能随后就会上涨呢？

　　就算长治医院迅速平息这件事情，但股价短期内不可能上涨啊，除非……

　　陈寒脑中“嗡”的一声，想到了一种可能，收购，除非有全面收购长治医院，加之有能力平息这种事情，那股价肯定会迅速上涨，光是收购带来的上涨幅度就会超过现在价钱的几倍，甚至十几倍。

　　田园在她的世界里还行，遇到这种事情就有些懵了，看着陈寒：“哥，我们现在该怎么办？”

　　要收购整个长治医疗集团，这个人的手笔还真不小，谁在背后策动这一切？现在光是在这思考已经没有作用，如果真的让自己猜对了的话，对方很快会行动，根据现在这种情况，今天长治医院的股票最少会下跌百分之四十五甚至更多，今天估计他们就已经会开始吸纳筹码，然后全面出手。

　　必须要尽快想出办法，现在就算有同样的资金，恐怕也危险了，爷爷不太注重对长治医院的完全控股，为了让长治医院尽快发展，多次增发，已经让爷爷的股份少了很多，以前还是最大股东，现在恐怕已经不是了，对方有心策划，长治医院危险了。

　　田园看着陈寒，静静的站在那里不出声，她紧张的额头都是汗，哥哥的事情比她自己的事情还重要，可现在她却想不出一点办法，根本帮不上忙。

　　“我现在就去找李彬，必须先控制住他，他是线头，控制住他后边就能拉出一大串来”陈寒一边向自己房间走，一边说着：“园园，你上次的那个黑客朋友你还能联系上吗？”

　　“能”田园答应着，控制着车子跟在陈寒身后：“哥，你说吧，让我们黑哪里，就算香港联交所也没问题。”

　　“呵呵……”陈寒淡淡笑道：“你以为你哥要干什么呢，没那么夸张，你就跟他把情况说一下，就说是我的意思，感谢他送的车，投桃报李，我给他一次发财的机会，现在有人要收购长治医院股票，所以才会做这种手脚，长治医院股票本身已经很有实力，最近一直低迷，现在看来也是有人早有图谋，既然如此，又下跌了这么多，本身已经能赚钱了，你告诉他，下场赚点钱，顺便也帮我一个忙，这个情我记下来。”

　　陈寒交代完这些话，已经换好衣服，快速冲出院子里，开车离开，去找李彬。

　　“我这就让他动手，还有其他人一起动手。”看着陈寒离去的身影，田园道：“哥你放心，谁想动你的东西，我绝对不会放过他。”

　　……

　　“跌吧，跌吧，哈哈……跌的越多越好……”在昌海距离机场最近的宾馆里，手里端着红酒的李彬兴奋的看着屏幕上的长治医院股价，放声大笑。

　　早在股票一下跌，他就已经将辞职信递交上去，然后让自己的家人都离开，他也住在机场附近的宾馆，方便随时离开，原本他还想在国内开一家医院，后来也知道不太可能，发现了一些危险的情况，这才选择离开国内。

　　有了这笔钱，自己在美国也能活的更好。沈可忻，你不跟我算你没那个福气。李彬一直有女人，只是他总想换更新鲜的。

　　帮他筹钱，调集资金的那个女人，跟了他多年，此时她已经先飞到美国为李彬过去做准备工作，就等着李彬过去一起享福。

　　李彬最终筹集到了八千万的资金，如果能涨六倍，或者更多一些，他就可以拥有近一亿美金。

　　……

　　陈寒之前曾叫田园通过李彬的电话窃听过，所以很轻易就能锁定李彬的位置，虽然现在的人一个比一个小心谨慎，可除了那些受过专业训练的间谍人物，其他人很少能将这些简单的细节都做的滴水不漏。

　　如果李彬连电话也不带或者彻底换掉电话，那陈寒想找他，也要费上一番功夫，而他只是换掉电话卡，却不知道同一部手机一旦被人盯上，就算换多少电话卡，也一样逃不掉。

　　陈寒一路直接赶往李彬所在的机场宾馆，看来这家伙已经准备要逃了，不过看现在的位置，他还没有移动。此时，陈寒第一次真正的将这辆法拉利的车速发挥出来，在市区之内就如同一条红色的幽灵，穿插在车流之中，在别人的惊叹叫骂声中，瞬间远去，等上了机场方向的高速，更是将速度不断拉高。

　　超速监控点上，一个经过伪装好停靠在路旁的面包车前，一个老警察正在跟一个新来的讲解。

　　“现在那些违章的人越来越狡猾，那里有测速监控他们都知道，所以我们流动测速的作用就至关重要了，不过那些家伙也非常狡猾，所以绝对不能让他们发现，一会我扮成修车的到后边招手求助，这样他们就会没有戒心，放松警惕。这一个路段是超速最多的。今天你小子好好干，这个可是最新的检测仪器，只要手拿着就可以，不过记住了，别探出去。”老交警讲解着。

　　新警察点着头，听完之后，小心问道：“如果真有人好心停车下来帮忙修车怎么办？”

　　“现在哪有那么多好心人”老警察说着，看到新警察还是有些疑惑的样子，他笑道：“小子，学着点，有人停下来，你直接亮出证件，查一下他就行了，现在你看好这个……”

　　老警察说着，将手中仪器缓缓举起：“这个里边有一个视频，可以看到那边路过的车，你看，有超速的则立刻会显示……”


第一百零四章 李彬之死

　　“呼……”

　　一阵急速飞驰，陈寒的法拉利突然从他们身旁疾驰而过，速度太快，就如同一阵狂风刮过。

　　“啊……”老警察叫了一声，手中仪器跟身体差点被刮到，仪器直接摔落到地上。

　　小警察急忙上去搀扶老警察，老警察急道：“混蛋，刚才那辆车呢，快点看看，仪器坏没坏。”

　　小警察又过去捡起地上的仪器，拿着走过来，脸色无比震惊。

　　老警察气道：“给我记下来，我一定要查查，到底是哪辆车，他超速多少？”

　　“二百……八十六”小警察惊叹道：“竟然接近三百了，太神奇了。”

　　“你说什么？”老警察有些不信，一把夺过来，一看，也傻眼了，而且这上边根本没有记录下来那辆车的牌照，老警察心中怒骂，还他妈说是最好的仪器呢，他妈什么人啊。

　　陈寒现在的身体、耳目、神经反应、身体强度，都已经相当惊人，也只有如此，才能将这辆车的速度发挥出来，一路狂奔来到机场宾馆。

　　陈寒的车子还没等停稳，就听到周围一阵紧急的火警声，不少人慌张的从宾馆中跑了出来。

　　“着火了……着火了……”

　　宾馆周围一阵混乱，抬眼看去，宾馆的七楼冒出浓烟滚滚，陈寒立刻看了一眼手表上的定位，那不正是李彬所在的楼层跟位置吗。

　　陈寒猛的刹车，人一动，已经冲出车子，直接冲到楼下，身体前冲猛的一蹲，瞬间跃起，直接跳起近三层楼的高度，双手一搭已经搭在窗沿上，双手一用力，脚猛的一蹬墙壁，身体一个翻转，已经跃上四楼的阳台之上。再次跃起，双手已经搭在七楼的窗边，里边火势凶猛，陈寒的双手就感觉一阵灼热，陈寒就势翻起，双脚如同开山转动的机器，掀起一阵强大的螺旋劲，直接冲破窗户冲了进去。

　　人一冲进去，立刻一阵阵热浪席卷而来，陈寒将身上的衣服一脱，随手一甩动已经旋转起来，将周围扑上来的灼热火势纷纷扫飞出去。里边烟雾浓密，一般人进来肯定什么都看不清楚，陈寒却很快找到位置。

　　“嘭……”陈寒一脚将这房间的水管踢爆，水管里喷涌出来的水，虽然对这巨大的火势作用不大，却瞬间将陈寒的身体淋湿，陈寒手中的衣服也同时湿透，以陈寒现在的身体，只要不是被火正面一直烧着，就不会有太大问题，普通的火星跟火劲，已经不足以对他身体造成太大伤害，何况他不会停留在一个地方不动。

　　“嘟……嘟……”接近李彬的信号源，手表上发出“嘟嘟”的响声，陈寒迅速冲了过去，看到的是大部分身体已经被烧焦了的李彬，还有旁边正在燃烧的电脑以及其他东西，宾馆之内火势越来越大，这里明显是有人使用了化学燃烧剂之类的物品，从着火的时间来看，仅仅是一分钟左右，就能烧成这样。

　　陈寒手中衣服一卷，已经将李彬的电脑跟电话都卷入衣服当中。

　　原本是想通过李彬这条线查一查，到底什么人在背后搞鬼，现在看来，对方行动速度也够快的。

　　突然，陈寒要离开的时候，看了一眼死去的李彬，心中一动，李彬真正致命伤是在胸口一枪，身上已经烧焦大半，虽然刚才陈寒上来用手中衣服两下就将他身上的火打灭，但他已经不成样子，可从侧面看，还能看出一点。

　　陈寒立刻想到一个点子，也许能有机会，想到此，陈寒一把抓起已死去的李彬到楼道间里边，一脚踢碎消防设备的玻璃，取出消防栓，直接从窗户口向下跃去。

　　“快看……快看……有人从七楼跳下来了”

　　“那个人还夹着一个人，快看”

　　“英雄啊……”

　　……

　　下方围观的人很多，陈寒夹着李彬，一直落下，到了三楼的地方，两人被吊在那里，不少人纷纷叫喊，但消防队没来，谁也不敢上前。

　　就在陈寒跳出来之后，一个原本准备离开的人突然刹车停了下来，吃惊的看着陈寒跟他怀里抱着的李彬：“怎么可能……那个人我明明已经杀了他，而且火着了这么长时间，他……怎么可能还活着？”

　　赤炎在行内也是一个不错的杀手，他喜欢在杀人之后将那里的一切烧掉，然后在一旁看着火焰跟周围人惊恐的样子，一般火着起来之后，他还会看一下才会离开。

　　他开着一辆租来的很普通的大众轿车，立刻从工具箱里摸出一个卫星望远镜，从望远镜里他可以清楚看到李彬侧面仅剩下的一点面容，因为陈寒单手拉着，两人不时的转动，他也看不清楚，但他看到，那个救人的人好像正在低头说着什么。

　　赤炎的手轻轻的一抖，难道目标真的没死，赤炎喜欢下毒跟使用枪支解决问题之后然后放火，这次因为雇主要跟这个家伙讲话，还要做一点其他的事情，所以最开始只是控制住他，临走的时候随意给他一枪，因为当时已经点燃燃烧剂。

　　这种失误简直是不可饶恕的，赤炎可不想坏了自己的名声，如果这个人真的说出点什么，自己以后在杀手界还怎么混。

　　赤炎想着，迅速从工具箱里取出手枪，这是远距离大火力手枪，带有红外线瞄准，这个距离自己可以轻松射中目标的脑袋。为了保险起见，那个救人的家伙也必须干掉。哼！英雄，英雄就得死，死了才叫英雄。

　　就在他的手枪刚一瞄准陈寒的时候，陈寒突然回头冲着他这个方向笑了一笑，人突然向下落去。

　　“不好……”赤炎心中暗叫一声不好，上当了，这个家伙在引自己。

　　赤炎一意识到不好，立刻加速逃离。

　　而陈寒从上边落下，直接将李彬的尸体放在地上。在下边那些围观的人还在惊呼的时候，他已经消失在他们眼中，直接冲入车里。车门关上的同时，车子已经来了个原地掉头一百八十度。轰鸣的发动机声音响起，陈寒开着车如同狮子扑兔一般冲了出去。

　　刚才陈寒一直留意着周围的动静跟变化，在混乱的时候，哪里冷静平常，就是他注意的地方，果然，让他发现了赤炎。

　　赤炎的车子虽然提早开出去了有五秒左右，但陈寒的车瞬间就将这点距离追赶回来，根本没什么悬念，赤炎为了避免引人注意，只是租用了一辆普通的大众车。

　　“想追我，找死……”赤炎双目露出杀意，他顺手从身上取出一瓶燃烧剂，打开车窗，直接向车后一扔。

　　“轰……”燃烧剂瞬间落在地上炸开，爆起一团巨大的火焰，陈寒的车子直接冲过来，这些火焰跟上边的助燃剂，都附着在车上，瞬间燃烧起来。后边还有其他车辆也跟着倒霉，他们车子一燃烧，立刻慌乱起来，横冲直撞，道路上乱成一团，但陈寒的车子前面虽然燃烧着了，可陈寒的速度却更快。

　　猛的一变道，已经从旁边的逆行车道上超了过去，车子突然撞向赤炎的车。

　　“嘭……”以陈寒车子的速度跟撞击角度，直接将赤炎的车子撞向一旁，赤炎经验倒也丰富，车子直接刹车。

　　后方因为他燃烧剂的原因，已经乱成一团，否则他们两人的车相撞，其他车也一定会追赶上来，那就变成连环相撞了。

　　“嘭嘭嘭……”赤炎车子在刚停下来的时候，手中枪已经射向陈寒。

　　“人呢？”赤炎一愣，他车上的陈寒，已经不知影踪。赤炎立刻意识到不好，碰到高手了，他本身也训练有素，徒手搏击比特种兵还要厉害，学过泰拳，手中还有枪在手，此刻却没有一点安全感。

　　逃，赤炎心中一动，身体直接从车里翻滚出来，身体猛的跃起，就向一旁的草地逃去，这里是机场附近，周围都很荒凉，只要从这高速车道上逃走，对方想追上自己……

　　“嘭……”他还没等完全跃起，陈寒已经直接从天而降，双脚直接踩到了赤炎的后背之上，赤炎就如同被一座山压住了一般，直接趴在了地上。

　　此时这里乱成一团，陈寒踩在赤炎后背的脚一用劲，直接将其踩晕过去。

　　闪身过去，手中卷着笔记本跟手机的衣服一扫动，将车上燃烧的火焰都熄灭，随后过去拎起赤炎扔到了车的副驾驶座位上。

　　迅速驾车离开，这里的事情，很快会传出去。

　　别墅内，从机场宾馆赶回来的陈寒，将李彬被烧得不成样子的笔记本跟手机交给田园。

　　“你看看，这里有没有什么有用的资料，我现在去审问那个杀手。”现在任何一点线索都不能放过，李彬已经被杀，而且这件事前前后后很是蹊跷。


第一百零五章 痛并快乐着

　　“嗯”田园控制几个小的机器人，将陈寒拿回来的笔记本跟手机放到她的操作台上，这里有机械手臂，她平时改装东西都是通过这个，田园将东西放上去，同时又在中间最大的一个屏幕上调出一个交易记录：“哥，这是李彬的股票交易记录，根据你刚才说的时间，应该是他在临死前将所有股票都以超低价格抛售出去，他手中的股票数量也不少，此时这么抛售，再次将长治医院的股价打压下去五个百分点，不过我发现已经有人开始接盘，当然，这其中有三分之一已经被我的朋友们接住了，现在股票价格他们已经打不下去了。”

　　长治医院最初建立的时候，是爷爷跟几位朋友一起联手，他们虽然后来不管医院的事情，但手中多少都有医院一定的股份，加上他们其中有两位很看好长治医院，分别在这十几年间增持了许多股份，他们两人的股份其实都不比爷爷手中的股份少了，只是他们无意动长治医院。

　　爷爷现在名义上是长治医院的董事长，对方恐怕是担心，如果他想入主长治医院，爷爷联合其他朋友一起对付他，所以才会做了这么多手脚，企图彻底控制长治医院。

　　他们从市场扫货，只要不让他们进行得顺利，想彻底入主长治医院就不太可能。

　　“嗯”陈寒点了点头：“跟你的朋友们说，绝对不会让他们吃亏就是。”

　　田园笑道：“哥，你就放心吧，我的朋友绝对不是那种人，你就不用操心了，哥你让他们出手帮忙，是看的起他们，剩下的事情我来就行了。”

　　“呵……”陈寒淡淡笑了一笑，没说别的，转身离开。

　　长治医院是爷爷的心血，只要能造福人群，其实谁控股并不重要，如果是爷爷的老朋友想控股，增持股票的话，陈寒根本不会有什么意见，他还乐见其成，自己继续忙自己的事情，可这些人，哼，他们打错主意了，陈寒心意已决，绝对不会让他们染指长治医院。

　　……

　　赤炎的枪法很好，可惜自身力量只有人级后期，也就比一般的特种兵强上一些，遇到陈寒，他自然没有机会。

　　在别墅的地下室，陈寒将赤炎弄醒。

　　赤炎一抬头，正看到陈寒站在他的面前，手一摸，身上的枪还在，他就是一愣……

　　手摸着枪，眼睛缓缓抬起看向陈寒：“你是什么人？”

　　“你现在没权问这种话，将你知道的都说出来，然后我会送你去警察局。”陈寒对于各种人的心理把握，非常精准，如何审问不同的人他都了如指掌，随意之间就能做到别人做不到的事情。

　　“哼……哼……”赤炎冷冷的看着陈寒：“你是警察？”

　　陈寒道：“说出你知道的，是你唯一的出路。”

　　“自以为是……”赤炎说着，身体突然向后一倒，单腿抬起，人如T字形状，枪已经扣动。

　　可惜，他并没有听到枪响起，而陈寒也已经失去影踪，下一瞬间，他才反应过来，自己的手竟然已经失去了知觉，而目光望向上方，陈寒正看着他。

　　“嗯……”赤炎一声闷哼，手腕的疼痛才传过来，他的手腕竟然失去知觉，已经被陈寒卸掉。

　　赤炎大喝一声，鞋中匕首弹出，直接刺向陈寒的喉咙，陈寒用手一按，赤炎这个鞋中弹出的匕首，已经刺此在自己另外一个腿上。

　　“啊……”一个腿被强行扭曲，骨头都断裂，肌肉撕裂，匕首刺入大腿，手腕被卸掉，倒在地上的赤炎终于忍不住发出痛苦的叫声。

　　此刻，他终于明白，为什么陈寒不去将他的枪拿走，因为根本没那个必要，他连扣动扳机的机会都没有，太快了，这个人到底是什么人？

　　一瞬间，赤炎万念俱灰，直接将口中的毒药咬破。

　　大概几秒钟之后，他竟然感觉自己的伤口不那么疼痛了，而且精神相当的振奋，这？

　　看着赤炎疑惑的眼神，陈寒淡淡到：“你口中的毒药已经让我给你换成了一种兴奋剂，能缓解痛苦，增加舒服，你现在应该很舒服吧？”

　　赤炎感觉自己的情绪越来越高涨，即便出了现在这种情况，心里也很是亢奋，激动，人生很是美妙的记忆都在脑中闪过，心情很是爽快。

　　不过，陈寒给他用的计量明显不多，几分钟之后，他就再此感觉到疼痛，此时，跟陈寒聊了几分钟之后，赤炎已经再没有死的心情了，刚才的那种兴奋跟舒服，与现在一对比，加上陈寒在一旁的话语诱导，赤炎开始犹豫、徘徊。陈寒随后又给了他一次止痛外加兴奋的药物，如此反复几次之后，赤炎终于被打破心里防线。

　　“这个人是谁我并不知道，因为他只是通过网络联系我的，其他的我也没多问。”

　　赤炎说完，停顿了一下却发现陈寒并没有着急的询问，也没有多说什么，赤炎叹了口气：“遇到真正的高手了，我栽的不冤枉，难道你就不怕费了半天劲儿，结果是什么都问不出来吗？”

　　“他不是被直接击杀，死前使用过电脑跟电话，虽然这些都没有什么踪迹可寻，不过你作为在一旁的人，不可能什么都不知道，如果你想再坚持一下，我就陪你继续玩下去。”陈寒说的轻松，实际上，他现在时间越来越紧，刚才田园通知他，电脑上没什么，倒是电话最后有打过，不过对方使用的是卫星电话，而且加密，根本查不到。看来是最后那番通话，让李彬以极低的价格卖掉股票，这种价格卖掉股票的话，他可是血本无归，八千万的投入能剩下三千多万就不错了，如果还掉高利贷，他一生的积蓄都没了。陈寒想过，如果没有一个极大的诱惑，例如——活命，李彬不可能这么做，如果知道必死，李彬或许不顾一切，因为就算他死了之后，股票还会留给他的家人。

　　最后跟李彬通话的这个人，跟李彬一定非常熟悉，而且说动了李彬，让他将股票都放出去。

　　赤炎哪知道，陈寒已经猜到了这么多，看着陈寒自信从容的神情，赤炎彻底叹服：“我说。原本我只是接了活，拿人钱财与人消灾而已，但最后那个雇主要求我让目标接电话，我听那个目标求那个人，称呼他为胡院长，还说，他只是不小心听到，想发点儿小财，求他饶命。后来他们谈了一会，那个目标上网卖掉股票，随后我杀掉了他，我就知道这么多了。”

　　胡一丁，是他，陈寒并不算太感觉意外，但没想到他竟然如此狠辣。这个人，自己印象中基本没多少记忆，好像很早之前在家里见过他一面，那个时候是潘书瀚跟他一起还有医院的一些高层区见爷爷，不过只隐约记得一点。这个人，原来他图谋的是整个长治医院，怪不得胡浩文出事的时候，他没有什么太大反应。

　　不过仅凭他，还不足以做这种事情，陈寒立刻想到了万广超，之前药物的事情，还有他说那番话时候的语气神态，就现在看来，都是事出有因啊。

　　他们恐怕计划了好久，就等待这一天呢，包括药物出事，以及多个分院被查，恐怕都是他们计划中的一部分。

　　看到陈寒一言不发，赤炎道：“我真的就只知道这么多了，你想怎么处置，随便你吧，只求你别再折磨我了。”

　　赤炎没经过专业训练，陈寒制造的心理落差跟语言打击，对他来说就已经是无比痛苦的折磨。

　　“一会警察会来审问你，你如实说就好了，不要想着死，有我在，我会让你求生不得求死不能。”陈寒说着，再次将赤炎打晕。

　　随后陈寒给姚仁打电话，让他过来，同时带着手下的人过来。

　　陈寒电话还没等打完，手表上发出几声急促的声音，这种声音是在陈寒没开手表通讯器的情况下，田园有紧急事情跟陈寒联系发出的声音。

　　陈寒立刻上楼，一见陈寒上来，田园急道：“哥，情况不对，对方发现有人插手，他们已经公开扫货。我的朋友们现在也不顾一切开始扫货，现在价格已经反弹回去，不过根据我们刚才的计算，对方手中的股份已经相当之多，而长治医院的股份又比较分散，虽然陈爷爷是第一大股东，但手中的股份也只有百分之十多一点，对方很可能已经掌握了差不多的筹码，这种时候很难阻止他们了。怎么办？”

　　陈寒心中暗自佩服，田园的这些朋友，还真不是一般人物，虽然他们不清楚内中情况，却能从数据上分析出来这么多事情来。

　　“告诉你的朋友，先将价格抬高，然后在高位的时候将股票都放出去。”

　　“什么？离场……”田园急道：“哥，难道……你打算放弃？”


第一百零六章 反击

　　放弃？陈寒可从来没有过这种念头。看着田园焦急的神情，陈寒淡淡笑道：“如果那样的话，我又怎么配当园园的哥哥呢，放弃这个词从来不会在我的人生中出现，希望你也是如此。我们现在要做的是反击，只不过我们不在这里跟他们斗了，让他们尽情的去玩吧，他们现在越得意，到时候就陷得越深，死的越惨。”

　　人是靠意念支撑活下来的动物，强大的意志能让人不断努力，不断奋斗，面对任何困难，不论是修炼功夫又或者是搞研究，如果心中没有一种永不放弃的坚持跟固执，那是不可能成功的。所以人们常说，科学家跟成功的人，都是偏执狂。他们对某些事情的极度偏执跟信心以及无比的追求，让他们成就别人所达不到的境界。

　　田园惊喜：“哥，你……有办法了？”

　　“嗯”陈寒点了点头：“你先通知你的朋友吧，越早做获利越多，这个机会别浪费了，一会我会跟你具体说行动计划的。”

　　“嗯”田园答应着，立刻通知她的朋友们。

　　正当陈寒等着姚仁他们赶过来的时候，接到了周雨涵的电话，刚一接通电话，陈寒并没有出声，静静的等待着，毕竟上次周雨诗拿着周雨涵的电话乱打过。

　　“我妹妹又胡闹了，给你添麻烦了？”周雨涵幽幽的说着。

　　陈寒一听是周雨涵的声音，淡淡笑道：“没事，以现代人的眼光看来，她的情况反而算是比较正常的。”

　　“……”周雨涵听了神情微微一动，不过随即也赞同：“也对，我们属于不正常的。”

　　“呵呵……”陈寒没想到周雨涵如此直接，被逗笑到：“我们太正常了，反而不正常了。好了，不说这些绕口令了，你那边情况怎么样？”

　　现代的年轻人，二十岁出头多数都处在玩乐的时期，尤其是家里有条件的，更是占多数，他们不需要为钱发愁，剩下的就是尽情玩乐。

　　从周雨诗的反应看来，周雨涵从小到大应该都管着她，那是长年累月积积累的成果，也不知会不会因此而影响研究的事情，陈寒现在可拖不起太长时间了，如果周雨涵不能参与，他就只能寄希望于纳鲁特那几位科学家了。

　　“我可以随时参加研究，不过我有个事情想请你帮忙。这是私人的请求，与参加研究没有关系，如果不同意，可以当我没说过。”

　　陈寒一听，已经露出苦涩的笑，他已经猜到了：“你认为他会听我的嘛？”

　　“不会”相当的干脆，相当的痛快回答。

　　“呵呵……”周雨涵的回答，再次让陈寒发笑：“那你让我照顾他，又怎么可能照顾好呢。”

　　周雨涵道：“不是照顾，是管教，我想将他暂时交由你管教一段时间。”

　　自己管教她，陈寒脑中不由想起周雨诗的样子，两次接触时间都不是很长，她就跟一个没长大的小女孩一样，年纪虽然跟周雨涵一样，但心里年纪至少相差五岁以上。

　　陈寒道：“你还真是给我出了个难题。”

　　周雨涵很有信心：“你肯定能管好她。”

　　管一个周雨诗，这个陈寒自己也很有信心，毕竟他以前接过各种类型的病人，相比那些有病的人，周雨诗的情况根本不算什么。让他真正有些烦恼的是，那层特殊的关系，让他很难将周雨诗当成一个病人来管教。

　　此时，电话另外一边，周雨涵静静的等待着，无声的电话让陈寒脑海中突然想到一个情景，周雨涵拿着电话，期待、等待的样子。

　　“好。”陈寒答应道：“五天之后我安排你去研究所。在你离开这段日子，我负责帮你管教周雨诗。”

　　电话那边陈寒很敏锐的听到了周雨涵放松的出气声。

　　“谢谢”

　　此时远处四辆警车飞驰而来，陈寒跟周雨涵也定了一下时间，就挂断了电话，大概两分钟，姚仁、孙小月带着七八名手下，从车里下来。

　　“你最近这是怎么了，杀手怎么都往你这聚堆儿，我看我干脆在你身旁安排一组人，到时候来一个抓一个。”姚仁虽然这么说着，脸上却满是笑意，陈寒刚才在电话里已经跟他说过，这次抓到的是赤炎，而且还是在他刚刚杀了李彬之后抓到的。

　　赤炎虽然不是太有名的杀手，不过这个家伙在警察局的重视程度上，比独狼有过之而无不及。因为这个家伙每次杀人之后都会纵火，有一次造成了十几人被烧伤，三人被烧死的惨重火灾，李彬被杀的事情，如今也转到姚仁他们手中，在这么短的时间内就能抓到凶手，姚仁自然开心。

　　“那你就什么都别想抓到了”陈寒说着，跟后边的孙小月点了点头，孙小月也点了点头，两人并没有多说什么，自从那天之后，彼此之间的话就少了许多。

　　陈寒说着，领着姚仁跟孙小月两人进入地下室：“这个案子你必须尽快深挖潜呢，然后我再给你一些其他资料，你得帮我一个忙。”

　　姚仁没有多余的废话，点头道：“说吧，需要我做什么？”

　　此时，三人已经进入地下室，跟着姚仁他们来的警察都留在外边戒备。三人进入地下室，陈寒指着赤炎：“这个就是赤炎，我之前已经审问过他，他的心理防线已经崩溃，你们应该很容易就能获得需要的证据。他的雇主是我们长治医院的副院长胡一丁，这个人现在意图吞并整个长治医院，联合外人使了许多阴招，还做了许多手脚，李彬无意间发现这个秘密，想从中赚一笔，结果被他雇赤炎杀掉。”

　　“长治医疗集团的股票现在正在有人扫货，这伙人跟胡一丁是一伙的，而之前长治医疗集团下属的药厂跟医院的事情，也都是有人策划的，这件事情非常严重，我希望你能尽快将这件事情上报。”

　　跟姚仁，陈寒无需太客气，有什么直接说什么，更何况这些事情，对姚仁也有很大的好处，这件事情一旦揭露出来，才是真正的大功一件。

　　姚仁一听，脸色也为之一变，这件事情虽然目前不是他负责，直接归上边管，但他也已经接到通知，长治医疗集团出了这么大的事情，他要不是手中事情太忙，早就找陈寒问个清楚了。

　　姚仁面色凝重：“你说，这是有人蓄谋制造的事故？”

　　“嗯”陈寒点了点头：“人祸，而非意外事件，我这里有李彬的股票交易记录，加上这个赤炎的口供，足以说明一切，你们立刻控制住胡一丁查他的资金情况，也就会清楚。”

　　“一群人渣，这都干得出来”姚仁怒骂道：“杀了他们都不足以抵消他们的混账行为所造的孽，自己兄弟，我知道该怎么做。”

　　“呵……”陈寒淡淡笑了笑：“你们审问你们的，我忙我的。”

　　陈寒知道，这种时候，他不适合在这里，毕竟这是针对长治医疗集团的收购，他也是相关人员，这件事情一旦揭露出来，影响巨大，自己还是不在一旁的好，避免给姚仁惹来不必要的麻烦，给别人落下口实。

　　这种能惊动上边的事情，陈寒也无需在其中做什么手脚，只要正常上达，自然会有人去查。有姚仁在，事情会办的更快一些。

　　心里想着，陈寒迈步上楼，走入田园的房间，田园正在忙碌着。

　　听到陈寒的脚步声，田园转动车子过来：“哥，我这边已经出得差不多了，我们资金量少，还赚了两千多万那，我朋友们也都赚了不少，他们还都让我对你说感谢呢。对了，哥，你真有办法了？”

　　田园此时还有些不敢相信，这种几乎成了定局的事情，陈寒还能有什么办法。

　　陈寒摸了摸田园的头：“别担心，哥怎么会骗你呢。”

　　田园道：“我不是说哥你骗我，我怕你是为了安慰我才那么说。”

　　“呵……”陈寒笑道：“那你对哥哥有没有信心。”

　　“有啊，当然有了，否则我绝对不会让我的朋友们放手的，我们全力一搏，他们也别想好受。”

　　陈寒道：“那就对了，现在姚仁跟孙小月他们都在地下室审问赤炎，审完赤炎之后，他们会立刻对长治医院跟胡一丁进行调查，这次对方联合长治医院内部高层进行恶意、蓄谋已久的破坏打击股票价格，随后进行收购，这件事情会让股票停牌，而全面的调查，也会让万广超他们血本无归，甚至被牵连进去。”

　　虽然这件事情铁定是万广超跟胡一丁联手，但陈寒现在还不敢肯定说万广超那边一定能查出什么来，万广超有些背景，而且小心谨慎，事情只能走一步看一步了。

　　不过既然他已经出手，这次的事情不管能不能牵扯到他，陈寒都不会放过他。

　　田园听得眼睛放光，激动道：“哇……太爽了，太过瘾了，这才叫做绝地大反击呢，哥你简直太厉害了，避开正面战场，直接偷袭他们老巢，彻底断绝他们的后路。”


第一百零七章 大内高手

　　听着田园毫不掩饰的夸赞，陈寒也露出笑容：“你要是再夸奖下去，哥哥连自己姓什么都不知道了，你也好好休息一下吧，别太熬了。对了，纳鲁特那边如何？”

　　“嘿嘿……”听陈寒问起纳鲁特的事情，田园笑道：“纳鲁特研究所那边，知道我们成为小岛的主人，那几个科学家弄了一份文件给我，关于再次投资给研究所的重要性，那些人写的报告死板无趣，一点吸引力都没有，都是一些专业知识，不过他们倒是很热情，希望我们能去岛上，他们会亲自讲解给我们听，投资给他们将会给人类带来多大美好的未来。”

　　果然是纯粹的科学家，就连国家投资，完全是为了人类美好未来的研究，也是凤毛麟角，个人投资进行研究，哪一个不是为了获得更高的利润，只有纯粹的科学家才会说这些。

　　“告诉他们，五天之后我们过去，让他们准备好，如果能说服我，我会进行投资。”其实陈寒买小岛就是为了纳鲁特研究所，投资是肯定的，不过他想给那几个科学家制造点儿危机感。

　　陈寒看向田园：“到时候咱们一起去，热带小岛还是挺有意思的。”

　　“我……”田园神情有些黯然：“还是算了吧，等哥你将我治好的再说吧，我现在出门只能成为大家的累赘。”

　　身体有残疾的人，心中说没有自卑，那是不太可能的，只是平时有些人平时看不出来。乐观只是一方面。就连普通人都会经常失落、彷徨，何况他们。

　　陈寒单手一拎，已经将田园那特质的沉重的轮椅拉起：“有哥哥在，天下你那里都可以去得，如果你愿意，哥哥又有时间，带着你一起爬珠峰都没问题。”

　　陈寒随后又跟田园说笑的聊着，让田园很快露出笑容，又开始跟陈寒很开心的聊起来。大概半个小时之后，下边传来一阵杂乱的声音，能听出来是有人在打电话，而且不断吩咐人做事，陈寒知道，是姚仁他们出来了。

　　陈寒来到楼下大厅，姚仁已经让人将赤炎带走，同时正在大厅的沙发上，通过笔记本上网跟领导汇报情况，听姚仁的语气，应该是直接跟部里某位领导汇报工作情况。

　　陈寒已经将李彬股票交易记录资料全部交给姚仁，加上赤炎的证供，李彬的死亡，足以引起震动。一旦这件事情从最初的意外事件变成人为蓄谋，一切就不需要陈寒再操心。

　　又过了十几分钟，姚仁关掉电脑，走到陈寒身边，抽出一根烟来递给陈寒：“上边已经紧急成立调查组，同时已经通知香港证券交易所，估计今天长治医疗集团的股票就会被全部停止交易，进行调查。”

　　陈寒提醒道：“你要保护好胡一丁，这个人很关键。”

　　“嗯”姚仁点头：“你放心吧，我已经让孙小月赶过去了，而且还有特警跟狙击手，一旦抓到胡一丁之后立刻将他秘密关押起来。”

　　两人正说着话，突然听到外边有人大喝：“什么人，站住？”

　　姚仁此时功力恢复得差不多，已经是地级中期的力量，虽然还没达到巅峰，但耳目也已经相当灵敏。陈寒就更加不用说，虽然他们在屋子里，但比外边站岗的警察还清楚外边的细微变化，可此时突然听到外边警察大喝，他们却什么都没听到，两人同时看向对方。

　　两人快步走出，只见在别墅通向院子里的通道路口处，一个年级只有二十多岁，身上背着一把长剑的年轻人，正向这边走过来，对于警察的喝止他根本没当回事。

　　此时，那两名警察已经掏出枪来：“立刻停下来，双手放在头上，否则我们将会开枪！”

　　因为前段时间谢蝎的事情，如今的昌海警察对于犯人的打击力度比平时大了许多，如果发现犯人再三不听喝止又具有攻击性，是可以采取开枪对待的。

　　这件事情上，姚仁是提议者，也是最坚定的拥护者。

　　陈寒跟姚仁站在那里，姚仁也并没有出声上前，不过此刻他的眼睛紧紧的盯着年轻人，精气神都凝聚，神色凝重。

　　陈寒也感觉到，这个年轻人不是一般人，绝对是个高手，就算此刻两人看着他，依旧听不到他的脚步声。

　　“砰……”一声枪响，其中一个警察向着天空鸣枪市井：“立刻停下来，否则我将会开枪！”

　　可惜他的话对这个年轻人根本没有作用，年轻人继续迈步向陈寒跟姚仁这里走来，那名警察眼睛一怒，程序他已经做完，泥人还有个火气呢。

　　“砰……砰……”两名警察几乎同时，向这个年轻人开枪。

　　就如同看电影特技一般，那个年轻人身体一旋转，又是一蹲，再次起身继续向前走着，两名警察的两枪已经全部落空。

　　“啊……”这下轮到这两名警察傻眼了，简直不敢相信眼前的事情。

　　“黑客帝国？”

　　“超人？”

　　“躲子弹，他是不是人啊……”

　　……

　　“他躲开的不是子弹，而是你们的眼睛跟手，你们的手太慢了，你们扣动扳机的时候，他已经可以轻松选择躲避方向。”姚仁说着，已经迈步上前，每一步都如同巨人的脚步落在地上，地面都发出颤抖，他的语气跟威慑力，让周围的警察这才找回一些自信心来，原本都惊恐惧怕的脸上，也恢复一些自信。

　　“呵……”年轻人此时已经走到姚仁对面，停住脚步看了看姚仁：“果然不愧是军队中的特战精英，参加过实战就是不一样。龙泉。”

　　龙泉取出一个证件，在姚仁面前一亮，随后就收了起来。

　　姚仁本来面色凝重，如临大敌，此时却瞬间放松下来，不过脸上却充满了疑惑不解。

　　“昌海又出什么大事了，竟然‘引来’大内高手。”

　　陈寒在后边听了也是很是惊奇，大内高手，这四个字就如同有神奇魔力一般，上一世陈寒也跟大内高手打过交道，那些人确实很强。不过看这个叫龙泉的年轻人，应该还没有达到天级，不过身形步伐灵活，走路轻盈，身后那口宝剑绝非是装饰物。

　　龙泉道：“昌海没什么事情，你跟这位……叫陈寒吧，你们两人有点事情，这么说吧，我是奉命来保护你们二位的。”

　　陈寒听了也很意外，这里边还有自己的事情，保护自己？陈寒跟姚仁一样，最先想到的就是小姨，不过动用大内高手保护，也有点太快张了吧。

　　原本以为是姚仁公务上的事情，此时既然跟自己有关系，陈寒迈步上前。

　　到了近前，更加能感受得到龙泉年轻气盛，意气风发的气势，就与他身后的宝剑如同一体，气势逼人，如同一把跃跃欲试要出鞘的宝剑一般。

　　陈寒看着龙泉：“我就是陈寒，你要保护我总该说些什么吧？”

　　龙泉摊手，很是无奈道：“让你们失望了，无可奉告，奉命行事，好了，两位该干什么干什么吧，就当我不存在吧，当然……”

　　陈寒笑道：“那你先隐个身给我看看。”

　　“嗯……”龙泉一愣，隐身？随即明白了陈寒的意思，他说当自己不存在，陈寒让他隐身。

　　“哈哈……”龙泉笑道：“有意思，一般人一听到我是干什么的，哪怕是那些省部级高官，一个个都小心谨慎。”

　　陈寒拍了拍姚仁的肩膀：“他是官，我不是，要不你跟着他吧。”

　　姚仁一听，这个气啊，真想暴揍陈寒一顿，当然，如果能打得过的话。虽然最近他力量恢复得非常好，但他却并没有信心能战胜陈寒。

　　姚仁很是不爽的看了陈寒一眼，毕竟他是在体制内的人，有龙泉这么个大内高手跟着，肯定不方便。

　　姚仁道：“我现在力量恢复得差不多了，即便是地级后期强者来了，想杀我也没那么容易，你还是留在这里吧。”

　　龙泉能看出来，陈寒纯粹是不在意自己的身份，才能如此随意，而姚仁实力也确实不俗。龙泉道：“你们不用担心，这次来的不止我一个，我们处长也来了，只是目前他还有些事情要处理，所以说你们两个也不用推来推去的。还有，对方可不止是地级后期那么简单，所以你们最好小心点。”

　　陈寒、姚仁听了，脸色同时一变，这才是他们真正想要知道的，再次看向龙泉。

　　没等他们询问，龙泉已经迈步走向海边，自言自语道：“我可没说什么，我是个自律的公务员，绝对不会跟你们说这个那个的，我要去看海了，你们先商量，一会告诉我结果。”

　　没看龙泉怎么动，身形飘逸如同被风吹起的树叶飘动着，就已经上了别墅的顶层，站在那里，很酷的看着海水，海风吹动，他一身略微有些复古的半截风衣装扮，以及身后背着的那一把宝剑，倒是让他显得更有高手风范。


第一百零八章 巧胜（上）

　　“怎么回事？”陈寒看向姚仁。

　　姚仁也一头雾水：“我哪知道，我还以为是小姨找的人派来的高手呢。”

　　就在此时，姚仁的电话响起，姚仁拿起电话。

　　“局长，胡一丁被杀了，我们抓住他回来的路上，有人用狙击枪将他杀掉，杀手我抓到了，可惜他最后一刻自杀了……”

　　电话里传来孙小月焦急的声音，陈寒、姚仁脸色同时一变，太快了。前后才多长时间？也就不到一个小时的时间，他们在那聊了会天，还有刚才这龙泉过来，仔细算起来也就半个多小时的时间。

　　“你们立刻去抓捕跟胡一丁有关的人员，尤其是他弟弟胡浩文，还有跟他关系密切的人。”虽然很是愤怒，眼睛都红了，但姚仁依旧冷静的下达命令。

　　“混蛋……轰……”姚仁挂断电话后，愤怒的一跺脚，地面的水泥马路，都被他一脚出踩的碎裂，裂纹向外边延出去足有五米。

　　周围虽然海浪声声，但龙泉却依旧回头看向这边一眼，目光中冲满了淡淡的笑意，在他眼中还以为姚仁是因为跟陈寒争执谁需要保护的事情而发怒。

　　姚仁的眼睛看向自己身旁的那些警察，在他愤怒的目光之下，这些人都纷纷低头，不知道什么事情，让局长如此愤怒。

　　姚仁愤怒，陈寒心中也很是不爽，刚才孙小月的话他也听得很清楚，不过他还是安慰道：“先别急，不一定是这里走漏的消息，你刚才最先通知的是不是市局？”

　　“我只是打个招呼，没具体说什么事情，不过要直接上报部里，所以我跟省里的人先打了个招呼，因为这件事情省里也在调查，这是必须的。”姚仁有些无奈，但他身在官场，有些规矩必须要遵守。

　　“那就只能慢慢来慢慢查了，总会有办法的，我看你还是先回去吧。”陈寒安慰着姚仁道：“这边我原本就没指望能一次将所有的事情都解决，能解决一部分已经很不错了，对方现在如此仓促出手将胡一丁杀掉，也暴露出他的恐惧，效果也算达到了。你回去之后该做什么做什么，这位看来功夫不错，我最近正好研究出来一些新东西，我跟他玩玩，你回去查一下。”

　　龙泉的神态语气，给人一种轻松洒脱随意的感觉，刚才他透露出来的东西，又勾起姚仁跟陈寒的心思。

　　姚仁点了点头，明白陈寒的意思：“如果不是小姨弄来的人，恐怕就跟谢家有关系了。妈的，这些家伙一直不肯消停，剩下一点余孽还总是找事。算了，我回去打听一下。”

　　“小心些。”姚仁离开，陈寒提醒他，连大内高手都出动了，这绝非是开玩笑的。现在这个龙泉还留在自己这里，姚仁那边陈寒自然不太放心。

　　姚仁道：“你自己多小心才是，我没关系，不行我弄几百人在我身边，就算是那些天级强者也未必敢冲上来，哈哈……”

　　姚仁大笑着，带着手下离开，陈寒缓缓转身看向龙泉，这龙泉虽然看似年轻随意，锋芒毕露。但陈寒却很清楚，他这也是一种修炼，让自己的心境跟气势都时刻保持在这种巅峰，如同宝剑出鞘，锋芒毕露的状态，也是相当难的事情。

　　陈寒的目光如电，看的非常的准确，这龙泉跟雷霆号称是特勤处的双杰，雷霆是特勤处的副处长，专门负责外国政要或者重要任务来华时候的安全工作。他们特勤处分内勤跟外勤，内勤是高层人物固定的保卫人员，外勤偶尔负责一些高层保卫工作，同时也在特殊情况下出任务。

　　现在由雷霆领导的特勤处外勤组就经常出一些任务，处理一些棘手的事情，保护一些重要人物。

　　他们就是外边所谓的大内高手，不过现在的大内高手，再也不是内部能直接培养出来的，毕竟武功高手不是能成批培养出来的，虽然国家也有重点培养，但成绩一直一般。反倒是各大家族，总会有不少年轻的杰出的弟子冒出来，龙泉所在的龙家，跟雷霆所在的雷家，都是实力强大的世家。

　　姚仁离开后，陈寒看着龙泉，身体突然加速，两个跃动，已经来到别墅下方，脚下一用劲，人如炮弹一般直接冲上去。

　　陈寒跟龙泉使用的轻功不同，他使用的就是双腿的力量，瞬间跃起三层楼十几米的高度，直接落到了楼顶。

　　龙泉的耳朵微微动了动，嘴角泛起一丝笑意，缓缓转头看向陈寒：“有趣，你的筋骨跟肌肉竟然修炼得这般强大，难道你修炼的是金钟罩或者其他什么特殊的外家功夫？”

　　龙泉作为龙家的天才少年，又在特勤处工作了一年多，见识也很广阔，知道这个世界上，还是有修炼外家功夫有成的高手。

　　就像少林寺的俗家弟子中的小花和尚，那个假和尚比自己还小两岁，今年才十九岁，就已经将少林寺的金钟罩修炼到了第六层，已经达到了地级后期。威力更是惊人，他天赋惊人，却叫嚷着要泡妞，为未来而准备，这小子据他自己说，当年被方丈发现天赋惊人，收为俗家弟子。让他练起金钟罩，果然天赋惊人。

　　他家里也很有势力，他也并不是真正的少林寺和尚，却将少林寺的金钟罩修炼到了第六层，而且还只是年近十九岁，别人躲避子弹，他已经可以硬接一般的子弹。

　　龙泉看着陈寒：“看资料里写你会一些外家功夫，本来还以为你只是会一些拳脚，现在看来你也不简单啊。”

　　陈寒淡淡一笑：“如果你要保护别人，你说是不是要比你保护的那个人厉害才行呢？”

　　嗯……龙泉很是意外，陈寒这句话等于是在向他挑战。龙家龙泉，在江湖中也是赫赫有名，比一般小家族的家主都要厉害，又身在国家重要部门。

　　“好，有意思，”龙泉笑着点头：“你打算怎么玩。”

　　两人都笑说着，陈寒一个军体拳起手式，示意龙泉自己要动手了，稍微一停顿，下一瞬间，一个冲拳已经打出，这一上手，陈寒并没有立刻使用螺旋劲，只是依靠自己的身体力量。

　　陈寒身体的力量，出手如同风雷一般，带起来的动静越来越大，陈寒知道这是一个过程，什么时候自己出手的时候，声音越来越小，甚至到最后悄无声息，那说明自己进入另一个阶段。

　　“哦……军体拳？”龙泉身如蝴蝶飞舞，轻飘飘的就闪开，看到陈寒使的是军体拳，也相当意外。

　　使用军体拳的高手，他还是第一次遇到。

　　军体拳在陈寒手中，已经做到了信手拈来，随意变化，圆通自如，不论哪一招彼此相连接，都浑然天成，如同水到渠成，说白了，怎么打怎么有理。

　　龙泉身子闪动，如同柳絮被风吹起，有的时候在空中被陈寒逼迫得紧的时候，又如同鹰击长空，能瞬间改变方向，闪动之间还是相当的飘逸。

　　原本龙泉还自信满满，双手放在后边，他龙家以身法擅长，就算对方外家功夫力量不错，他也有信心。可真的动起手来，龙泉越来越心惊，陈寒一出手就如同山洪爆发，势不可挡，又如海浪汹涌，连绵不绝，一招快似一招，不断加速。

　　其势打起来，那拳声似乎比周围的海浪声还大。

　　“嘭……”在陈寒越来越快的拳势中，龙泉终于被逼到没办法的情况，双掌一探，挡住陈寒打过来的一拳。

　　“好，看我游龙掌。”龙泉说着，掌影闪动，身形突然变得如水中游龙，速度也不断增加，掌影虚虚实实，他的游龙掌依旧走的是速度，跟精妙的招数，悄无声息中要人性命，贴近身体，而陈寒已经将拳势打出来，攻势越来越强。

　　完全不在乎龙泉的游龙掌，很多时候，不挡不避，完全采取硬碰硬，一换一的动作。

　　“我靠，闹着玩儿你下死手，你玩命啊……”

　　龙泉几次不得不中途撤招闪避，被气得很是无语，他的身法虽然略胜陈寒一筹，掌法也精妙，不过陈寒大开大合之间，气势惊人，而且凭借身体的强横，不闪不避，反而压着龙泉打。

　　“怒了”龙泉大喝一声，身体突然如同龙腾九天一般，弹射而起。

　　陈寒自然不会给他机会让他缓过来，身体一跃也追了上去。

　　龙泉看着追上来的陈寒，心说，外家功夫高手你到空中追我，你这不找输吗。想着，身形在空中直接再次拔高，“咻……”背后的宝剑已经弹射出来。

　　龙泉一剑在手，气势顿时不一样，人也有了精神，就如同魂魄回归身体。但他向下望去的时候，却惊奇的发现————陈寒不见了。

　　身在十几米的半空中，龙泉眼中已经失去了陈寒的身影，这种诡异的事情，让龙泉的气势顿时受到影响。作为剑道高手，龙泉十成功夫有九成在剑上，一剑在手他才是能跟雷霆并列的特勤组双杰。


第一百零九章 巧胜（下）

　　龙泉毕竟不是天级高手，他也只是地级中期，刚刚接触到地级后期而已，还没有完全突破。手中宝剑在手，就算地级巅峰强者他都能与之一战。可此时，却没有对手。

　　在空中，他停顿了足有两秒的时间，体内内劲开始有些不精纯，他还能依靠身法在空中多停留一些时间，但那样的话，落下去就更加危险，一般人在战斗得时候，最怕身在空中。所谓，力有地气，不接触地面，就无从发力，后继无力，自然危险。

　　龙家因为是用剑高手，有许多在空中的招数，这本来是优势，此时这个优势龙泉却丝毫感觉不到，却莫名的充满了一种恐慌。

　　在战斗中，将对手丢了，这传出去可就真成了笑话了。

　　“轰……轰……轰……”他的身体力竭向下落下去的时候，正在寻找陈寒，别墅第三层的楼板纷纷被轰击起来，一块块巨大的混泥土石板，如同炮弹一般的向龙泉轰击而来。

　　龙泉眼前一亮，不知何时，陈寒竟然已经进入到别墅之内，从第三层的房间里，将房顶楼板轰飞出去，砸向龙泉。

　　龙泉大喝一声，原本只是想玩玩，此时心中也真的有些火气了，手中宝剑泛起一阵隐隐的光芒，包裹着宝剑，剑光闪动之间，那些轰击过来的混凝土块如同豆腐一般被切开。

　　当龙泉一剑将一块最大的混泥土楼板切开，剑气如虹，直取陈寒。

　　陈寒突然不动，抬手竟然要用手去挡龙泉的宝剑。

　　“你……”龙泉大惊，虽然心中被陈寒打的有些火气，但陈寒毕竟是他要保护的目标，自己的剑有多强他最清楚，虽然还不能如同天级强者那般发出剑气，但一剑斩出，就算钢铁也能轻易削断，少林寺的那个小花和尚也不敢轻易接自己的宝剑。

　　可此时这个变化太快，龙泉想完全收住剑势已经不可能。

　　“轰……”让龙泉意想不到的是，陈寒的拳头没有被宝剑切开，一股奇特的力量，竟然将自己的宝剑荡开，顺着陈寒的手臂化开，陈寒的手臂全部拥有这种古怪的旋转力量，直接震荡着自己的宝剑，让自己想控制住剑势都很难。

　　下一瞬间，陈寒一拳已经轰在了龙泉的胸口，龙泉就感觉自己如同被那开山挖掘地洞的钻探机的钻头钻到了胸口一般，人直接向后飞出去，他的宝剑已经落在陈寒手中。

　　刚才危机中，龙泉身体依旧做出惊人的反应，他虽然看似被击飞出去，实际上是自己飞速后退，却并没有完全避开陈寒的拳劲，胸口一阵发闷。人一个闪动，已经落到了距离陈寒十米开外，捂着胸口。神情复杂的看着陈寒跟他手中握着的宝剑。那是自己的宝剑，自己竟然让人将宝剑给夺走了……

　　对于一个用剑之人，这是最难堪的事情。

　　此时整个三楼已经是一片狼籍，到处是一块块楼板，有的能看到犹如被切割开的平滑痕迹，那都是龙泉所做。

　　由此可见其剑之威力，陈寒心中也暗叫一声侥幸，如果不是自己使了个小计策，算准了龙泉，真的让他将剑施展开来，自己想胜就不太可能了。除非，自己能将三级体质修炼到巅峰，接近四级体质的时候，才能跟他有的一拼，毕竟对方有剑在手，占了很大的优势。

　　陈寒心里想着，迈步上前：“接着”。

　　“这……”龙泉微微一愕，不过却并没有接住自己的宝剑，手指一弹动，已经将剑弹回陈寒面前。

　　“你这是什么意思，我丢的剑，我自然会从你手中夺回来。”

　　“呵……”陈寒淡淡笑了一笑，这或许就是江湖中的规矩吧。不过在陈寒眼里，这些规矩没有任何作用：“你并没有输，只是因为我是你保护的人，你刚才才将剑收回去，如果你真的全力下来，我肯定不敢躲你的剑，逃跑还来不及呢，你输在心里而已，还有，将输赢看的那么重干什么，你刚才不也说了吗，玩玩而已。好了，我接受你这个大内高手的保护了。”

　　说着，陈寒随手又将剑扔给龙泉，同时转身离开，让龙泉想再弹回来都没机会。这一杖打的痛快，也真正见识到了冷兵器的高手，这龙泉如果能再进一步，自己绝对只有逃走的份。

　　龙泉这一仗输的确实很不服气，不过他并没有因为陈寒这么说就给自己台阶下，手中剑向空中一扔，宝剑在空中翻转了两圈，正好落下来落到剑鞘之内。

　　“陈寒，你等等。”龙泉身形飘动，两个闪身之间已经追上下到二楼的陈寒，一下二楼龙泉就闻道一股浓浓的中药味儿。

　　看到龙泉已经将宝剑收入剑鞘之内，陈寒淡淡笑道：“我是一名医生，心理上的战术运用的更多一些，而且这里我住了这么久，环境也更熟悉一些。”

　　“没那么简单”龙泉很是认真道：“别的不说，从最开始我就有些轻敌，你在我眼前消失我都没察觉，而且战斗就是运用一切取得胜利，战术本身就是实力的一部分，更何况你的战术如此高明，而且你的实战能力也是我遇到最顶尖的，尤其你最后使用的那个气劲，你难道不是练外家功夫的？”

　　龙泉这番话，让陈寒很是认同，听他这么说，陈寒解释道：“我刚才是利用房顶的一个壁炉烟筒进入里边的，跃起之后冲到你身后直接落下，至于我是不是练外家的，这个不好回答，我根本没练过外家功夫也没练过内家功夫。”

　　“你没练过？”龙泉难以相信。

　　龙泉颇对陈寒的口味，所以陈寒再次解释道：“内家外家是你们江湖中人的分法，我只是结合战场的实战技术跟身体力量，打出更强的拳而已。”

　　此时，田园也从房间里出来，满是震惊的看着陈寒：“哥，你们的速度也太快了吧，我用高倍摄像机都很难捕捉到你们的行动了，下次我决定直接用卫星。”

　　卫星？观看？龙泉眼中闪过戒备之意，回头却看到田园，看到田园高度瘫痪的样子，龙泉再次露出费解的神情。

　　陈寒，这次自己要保护的这个陈寒，到底是什么样的人物。

　　“呵……”陈寒笑道：“这些有什么好看的，对了，将三楼重新装修一下吧。”

　　提起这个，田园吐了吐小舌头，顽皮的道：“我看你还是先跟小月姐姐解释一下吧。”

　　孙小月现在身体已经没有太大问题，剩下的就是修炼，因为前面进度比较快，所以现在也不着急，而且现在有重案，她经常十天八天不回来。

　　陈寒道：“你小月姐姐最近忙，你就别给他添乱子了，她回来之前修好，修好的话，哥哥有奖励。”

　　田园眼睛一亮：“奖励？”

　　陈寒点了点头：“到时候给你找一套最好的轻功身法，让你可以像蝴蝶一般飞舞。”

　　“真的？”田园面露喜色，看了看龙泉：“比他刚才的身法还好？”

　　陈寒点头道：“你自己去查或者去找，又或者可以问问这位大内高手哥哥，如果有比他身法好的，哥哥一定弄来给你。”

　　龙泉听了，就如同听到大人在骗孩子，要将天上月亮摘下来一般的神情，他这个细微的表情变化，立刻落入田园的眼中。

　　“喂，就知道装酷的大内高手，你刚才那是什么表情？”田园现在在陈寒的辅导下，性格已经有了很大改变，但主要是对陈寒，对其他人可不一定，尤其是龙泉。

　　虽然她也知道，龙泉是来保护陈寒的，但刚才这个爱装酷的大内高手刚刚让哥哥打败，哥哥说话他又露出那种欠揍表情。

　　“没有啊”龙泉忙摇头，露出阳光的笑容：“小妹妹，真正决定的内功心法可不是那么容易弄到的，要说身法，当今江湖之中，当然要属江南风家的‘风行万里’身法，其中‘迎风七闪’跟‘狂风’身法，分别以诡异跟狂暴文明天下，只不过那是风家绝学，除风家人别人根本学不到的。”

　　龙泉随口解释着，面对着身患重病的小孩，他也不忍心打击，说完之后又感觉有些不好，忙补充道：“其实女孩子，可以学习一些漂亮的身法，如果你想修炼的话，我可以将‘蝶舞身法’教给你。”

　　蝶舞身法不是龙家家传身法，是龙泉自己在一次执行任务中获得的，虽然不算太高明，却相当美丽漂亮，华丽异常。

　　刚才陈寒之所以那么说，就是因为看到田园眼中露出羡慕的神采，恨不得自己也能飘身飞动起来，如同蝴蝶一般飞舞。

　　“哼！”田园很是不爽的看着龙泉，他看不起哥哥，自己才不要他的那些东西呢：“你自己留着玩吧，我哥说能拿到，就一定能拿到，哥，我就要那个什么风……行万里的身法了。”

　　“好”陈寒点了点头，回屋换衣服，刚才虽然接住龙泉的宝剑，但手臂的衣服也被划破。


第一百一十章 科技与暴力

　　风家可是跟龙家一样的大世家，就算是国家都难以得到其身法秘诀，这个陈寒善意的谎言骗起人来也跟真事儿一样。

　　“大内高手，好厉害呦！”田园说着，车子离开。

　　她的语气、敌意让龙泉很是无奈，自己好像没得罪她吧。

　　……

　　长治医院的事情已经正式立案，上边派来专案组进行调查，姚仁被任命为副组长，带领孙小月等一群人忙的昏天暗地。

　　不过长治医院之前药厂跟几家医院出事是人为制造的事情，暂时还没对外公布，毕竟事情没调查清楚，很容易造成恐慌，股票那边证劵会也在调查。

　　陈寒这几天如同一个学者一般，两耳不闻窗外事，一心只写光电资料。上次给周雨涵写的只是一个概况，现在他要为纳鲁特研究所未来研究方向进行一下定位，为了让电束针尽快问世，这其中需要做的事情还很多。首先就是要将前期科技在最短的时间内变成资金，然后再用这些资金进行后期的研究，以现代电力情况，要想制作一套电束针，必须要控制一个中型以上的发电厂。

　　其他要做的事情更多，很多事情现在就得开始运作，研究方面有自己，问题还应该不大。关键是要短时间获得大量资金。这次的事情，田园的那些朋友帮了不少的忙，当然，他们获利也不少，田园说，获利最多的一个人获利近五个亿，其他几个人也都分别获利上亿，这些人能量这么大，倒是可以先将一些资料整理出来，先通过他们找好买家。

　　龙泉也在别墅内住了下来，不过得罪了田园，田园经常会派遣一些遥控飞机还有小机器人进行偷袭，田园设计的机器人，虽然使用的只是飞镖、飞针之类的武器，但攻击力一点也不弱，好在龙泉是真正的高手，都能应对。

　　几次袭击之后龙泉轻松挡住，田园热情高涨，一批一批制作更精良，威力更强的小型攻击性武器，天天追着龙泉，搞得龙泉几次去找田园谈判，却都被田园拒之门外。

　　到了第四天，周雨涵打来电话，约陈寒过去一趟，虽然在电话里周雨涵没有明说，不过这也很显然，是去谈周雨诗的事情。

　　“等等我……”陈寒刚上车，远处传来一声急呼，声音未落，龙泉已经飘身钻入车内的副驾驶座位上：“快，快开车。”

　　龙泉此时已经没有了之前飘逸的大内高手风范，神情略微有些憔悴，一身显然刚刚换上不久的衣服，竟然有几处破损之处，进入车内眼神还焦急的看着车外边。

　　陈寒很是奇怪道：“出什么事了？”

　　“还出什么事了呢，千军万马啊，你看……”龙泉说着，放下车窗指向外边，刚才他赶过来的方向，一眼望去都是岩石，再远处则是沙滩，偶有海鸟飞过，安静得很。

　　龙泉很是抓狂：“刚才还有几百个小机器人追着我，天呢，快将我烦死了，这几天我根本没睡过，你那个妹妹我也不知道哪里得罪她了，源源不断的小机器人。而且她制作的这些小机器人，威力不比一般的枪支弱，甚至连麻醉大象的麻醉药物、还有镇定剂跟乱七八糟的燃料都用上了……你看我的衣服，已经换了八套了。”

　　“不对啊……”龙泉说着，突然意识到一件事情，陈寒竟然不知道这件事情，原本他还以为是陈寒故意纵容她妹妹这么做的，再想到这几天内，他见陈寒的时候，都很安静没有事情，龙泉一拍额头，明白了。

　　“这个小丫头”陈寒笑着无奈的摇了摇头，启动车子，车子已经经过重新喷漆，已经看不出任何痕迹，崭新亮丽的法拉利无比迅速的启动离开：“别担心了，我会跟她说一声的，这个丫头就是顽皮。”

　　龙泉被折腾了几天，不过想想也感觉挺好笑：“算了，我还是躲着她点吧。我们雷处说他已经有些眉目了，我估计也就这一两天，我也就可以离开这里了。”

　　“谢家的人抓到了？”陈寒很随意，很自然的问了一句。

　　“刚找……”龙泉话说到一半，才发觉事情不对。

　　因为之前被田园折腾了好几天，龙泉有些神情疲惫，陈寒的语调又极其自然顺畅，一不小心龙泉就说走了嘴。龙泉再次靠在座位上，将坐位放平了，闭上眼睛：“我现在算是明白，为什么那个小家伙那么难缠了，近朱者赤，近墨者黑啊，你这才是真正的厉害，你乐意干什么就干什么，别理我，我现在烦着呢。”

　　陈寒淡淡笑了笑，这龙泉也是个有趣的人，性格很好，气度很大，未来成就应该不会太低，陈寒随即又想到谢家的事情，谢家最后一些余孽竟然就在昌海，这些人啊，自己杀人无数，作奸犯科，出了事情又将所有过错怪在别人身上，早点清理掉了早点消停。

　　昌海大学校园门口，周雨涵跟周雨诗坐在校园门口的一家咖啡馆里，周雨涵眼睛静静的看着外边，周雨诗则百无聊赖的在玩着吸管。

　　这个时间段，原本应该冷清的咖啡馆内，此时却已经是人满为患，这些人一个个看似在喝咖啡，其实目光都看向周雨涵跟周雨诗这边，有一些成群结队来的，不时的在那里窃窃私语的讨论着。

　　“你看，我的情报没错吧，咱们昌海大学的校花有一个双胞胎姐妹，长得一模一样。”

　　“你们都不知道，我们宿舍老六昨天晚傍去食堂，在林荫小道远远的看到周雨涵她们两人，愣是以为自己眼睛有问题，看重影了呢。”

　　“现在校园网内有人高价悬赏，要得到照片，你们谁来。”

　　“不好吧……”

　　“那可是两千大洋呢，够两个月的伙食费了。”

　　“人为财死，鸟为食亡，哥哥我今天豁出去了。”

　　……

　　怀有同样心思的人不在少数，远处已经有人拿着手机在偷拍，有一些在包里正摆弄着相机，准备随时出手。

　　耀眼的法拉利停在门口，陈寒从里边下来，龙泉躺在那里睡着，陈寒也没去叫他。

　　“嗯……”一看到陈寒来，原本百无聊赖，在那里咬着吸管玩的周雨诗突然眼睛一亮：“姐，原来你约了姐夫……”

　　周雨诗还没等把话说完，周雨涵转头看了她一眼，周雨诗立刻道：“算我没说。”

　　陈寒进来，也没跟他们姐妹客气，直接坐在周雨涵身旁：“飞机我已经订好，我们先到英国，然后在那里包机去纳鲁特。”

　　“嗯”周雨涵点了点头：“我已经准备好了，导师那边跟学校那里也都打过招呼，随时可以出发，雨诗就交给你了，我已经将她转到昌海大学计算机系。”

　　周雨诗一听，惊道：“姐，你们在说什么呢，你要去哪，还有，你不是说我转学到昌海大学后，你就不管我了吗？”

　　周雨涵道：“是不管你了，我不管你了，以后陈寒会代我管你，这件事情我也跟爸妈说过，他们也同意了。”

　　“我汗，姐，怎么能这样，麻子不叫麻子，你们夫妻俩联手坑人啊。”

　　周雨涵轻声责道：“别乱说。”

　　他们聊天并没有避着别人，都是正常说话声音，附近一些人都听到了。

　　“不会吧，看来传言是真的，周雨涵真的名花有主了。”

　　“天呢，让我怎么办啊。”

　　“你去死，我决定当她妹夫。”

　　“臭不要脸的。”

　　“周雨涵男朋友的照片校内新闻网也有人悬赏，这次机会难得啊！”

　　……

　　这些人说话的声音，陈寒都听在耳中，以陈寒现在的听力他们低声说话，陈寒都听得一清二楚。

　　几乎在同时，陈寒的手表也发出响动，陈寒看了一眼，手表上显示一行字：“哥，刚才我在你手表里新安装的反检测设备跟反跟踪设备显示，有人在盯着你拍照跟摄像，怎么办？”

　　这些家伙，真是无聊。陈寒取出手机，给田园发了个信息：“你有办法吗？”

　　田园的话再次在手表上显示：“手机倒没问题，我随时可以将他们的手机报废，有两个假装使用笔记本，用摄像头的也好解决，这里有无线网络，另外两个用的应该是普通的照相机，这个我没办法通过网络解决。”

　　此时周雨诗正在试图说服周雨涵，周雨诗显然很清楚周雨涵的性格，她认认真真的跟周雨涵谈话讲道理，周雨涵并不会喝止她，还会回答她，跟她解释。

　　这样可不行啊，陈寒心里想着，不去管他们姐妹，通过手机告诉田园：“那两个我解决，其他你解决。”

　　说着，陈寒已经起身，按照田园指出的两个点走了过去。

　　看到陈寒突然起身，那些正在拍摄的人纷纷将东西收起来，做贼心虚，陈寒直接走到一个头发略微有些发卷的男孩面前，一伸手已经从他放在桌子下的手中夺过相机。

　　手中一用劲，相机直接被陈寒捏碎。


第一百一一章 包机

　　“……你干什么？”

　　旁边跟他一起的年轻人也都年少气盛，虽然看到陈寒将相机捏碎，很是震惊，却一个个都站了起来。

　　陈寒没理会他们，转身来到另外一桌，直接将那个人的背包拽了过来，那个人有了准备，手一抬就想压陈寒的手臂，陈寒的手一抬，已经抓住这个男孩儿的肩膀，单手将他拎起：“事怕颠倒，理怕翻，你们上了这么多学，难道就是为了当狗仔队。”

　　陈寒这一手，彻底让那些想动的年轻人都老实了，一个个惊惧的看着陈寒。

　　陈寒直接将这个男子包里的相机也捏碎，刚才他已经让田园将这两个相机的型号记下来，包括这两个人的样子。随后田园会让人给他们送两台同样的相机。

　　对于学生，陈寒不想太暴力，不过不给他们点教训，他们也有些太过了。

　　“我不！”周雨涵跟周雨诗那边，周雨诗很是气愤的站了起来，就要离开。

　　“雨诗……”周雨涵也很是生气，没想到妹妹反应这么激烈。

　　“还真麻烦！”陈寒说着，已经快步跟上去。

　　陈寒脚步很快，周雨诗刚出门，陈寒已经赶上来，他可不会像周雨涵那般，上前直接在周雨诗后脖子一按，周雨诗身体一软，已经昏了过去。

　　“雨诗……”周雨涵一看，担心道：“她怎么了，你刚才？”

　　陈寒单手拉住周雨诗的肩膀：“别担心，只是让他睡一觉，我们今天晚上的飞机就走，带她一起去。”

　　带着妹妹一起去，周雨涵很是疑惑，自己将妹妹留给陈寒照顾，陈寒竟然要带妹妹一起去？

　　陈寒解释道：“留在这里，我也不在，既然是你将她交给我照顾，我自然要认真照顾，在身边比较好管，带他过去几天，回来的时候我会再带回来的。”

　　周雨涵想了想，只能点头：“好吧，我也真的没别的办法了，既然将他交给你，那就听你的。”

　　……

　　在昌海别墅区的一栋三层欧式别墅之内，昌海一家资产过亿的装饰公司老板于林驾车停在院内，下车眼睛很随意的向周围看了看，这才关上车门进入别墅之内。

　　刚一进入别墅之内，于林就感受到几股强大的带有戒备的目光在注视着他，一老走向前来：“就你一个人？”

　　于林道：“长老请放心，这种时候我一定会小心的，就连我老婆都不知道我在做什么。”

　　“于林从小在门内长大，不是一般弟子，虽然不姓谢，但都是自己人，忠心不用怀疑。”说着话，从楼上走下一人，一身中式休闲装，年级看起来在六十上下，手中把玩着一块玉石，身后跟着两人走了下来，此人正是谢家当代家主谢木。

　　“拜见家主”于林跟其他几名谢家子弟同时躬身行礼。

　　于林是谢家从小养大的弟子，后来安插到滨海，随后又将业务发展到昌海，是专门负责给谢家洗钱的，当时谢三没死的时候，两人一个明一个暗，帮助谢家洗钱跟做着一些不法勾当。

　　谢木来到大厅坐下，其他人分别站在两旁，于林也规规矩矩的站在那里，屏气凝神，虽然谢家几乎被灭，但谢木几位仍在，更何况谢木早在二十多年前就已经是地级后期高手，一手七绝刀用的出神入化。

　　谢木坐下，看向于林：“现在外边情况如何？”

　　于林道：“昌海这边还好，风声没有那么紧，尤其最近昌海长治医院出事，闹得沸沸扬扬，所有人都在关注这件事情，家主让我调查的姚仁就负责这次事情。”

　　于林说完，看谢木没出声，小心道：“家主，这姚仁地位非同一般，而且自身也不弱，这个时候我们是不是要缓一缓？”

　　“哼……”提起姚仁，谢木冷哼一声，手中微微一用力，手中那块名贵的玉石已经成为粉末：“亚飞天分极高，三十岁之前既有可能成为天级强者，结果却葬送在这姚仁手中，而且我听说这次也是昌海这边有人在上边动用关系，才让他们对我谢家下杀手，这个仇无论如何都要报，在我们离开国内之前，一定要杀了这个姚仁，这些事情你不用管，只要将姚仁的情况调查清楚就好了。”

　　于林心中很是无奈，脸上却不敢有丝毫的表现，现在这种时候，稍微让家主怀疑一点儿，自己的性命也就玩完了。

　　……

　　原本陈寒只是定的头等舱，只有他跟周雨涵两个人赶去欧洲，然后包机去纳鲁特，但随后田园、龙泉还有周雨诗都得去，陈寒干脆包机，这样也更加方便一些。

　　他现在资金是不太充足，不过这种正常花销的钱还是足够的，光是前几天从长治医院股票上赚到的钱，就足够花上一阵子了，他现在需要的是数以十亿记的资金。

　　国际航线的商务包机环境就是不同，没有那种一排排的坐位，都是经过改装的，有专门休息跟运动的房间，也有会议室跟酒吧，一应俱全。

　　“嗯……”周雨诗感觉到投一阵眩晕，眼前东西晃动着，过了大概有一分钟，眼前的东西才变得真实起来，她猛地站了起来。再一看，自己在一个房间之内，而且这个房间很奇怪，周雨诗拉开门出去正看到一个靓丽的空姐走过来：“小姐你好，请问有什么可以为您服务的吗？”

　　“这……”周雨诗一下傻眼了，自己竟然在飞机之上，难道是要将自己送回京城。

　　就在此时，周雨诗听到旁边不远处的房间里传来有人争执的声音，周雨诗急忙跑了过去，这个房间的门是敞开的，里边是一个大型的商务会议室，不过此刻却已经变成了辩论场。

　　“园园，我真没有瞧不起陈寒的意思，我反而很是佩服他，他自己能创出那么神奇的东西，我也知道你崇拜你哥哥，但你哥哥是人，他不是神。你知道江南风家是什么样的家族吗？你知道他们有多强大吗？风家的天级高手，在全球也能排行前十，他们深入政治、经济各个领域……”

　　龙泉跟田园已经和解，陈寒跟田园打过招呼，田园答应不再去找龙泉的麻烦，不过刚才龙泉正好路过田园的房间，看他在一款全球最时髦的网络游戏中正纵横无敌，这款游戏龙泉也玩过，不过跟田园比他差了许多，一时好奇就过来，谈话中又不经意间谈到了那个话题，结果两人又开始争论起来。

　　田园信心十足：“那是在你看来，我哥他要是想做，没有他做不到的，你之前还不是自以为是，以为自己是大内高手，就可以轻松将我哥哥打败嘛。”

　　龙泉苦笑道：“这是两回事，你说你在龙腾里边能将人物玩儿到全球服务器前十，怎么就不明白这个道理呢？”

　　田园道：“不是我不明白，是你狗眼看人低，不信我们就打赌？”

　　两人正在争执的时候，周雨诗忍不住喝道：“等一等，这里是哪里，你们是谁？陈寒在哪呢，还有，我姐呢？”

　　“讨论正事儿呢，你自己去找”田园说着，一按手上的一个开关，会议室的门直接关闭，吓得在门口的周雨诗急忙后退出去。

　　田园到哪，立刻都会将那里的电子设备控制在手里，只要是跟电脑、跟程序有关系的，她总能很轻易控制住。

　　可恶！周雨诗气的一跺脚，刚才不只是那个小女孩，就连那个背着宝剑的奇怪年轻人都没多看自己一眼，习惯了众星捧月的周雨诗，对于这种待遇很是不习惯。

　　周雨诗找了一圈，终于在二层的酒吧找到陈寒跟周雨涵，周雨涵端着果汁轻轻咬着吸管看着屏幕，陈寒坐在一旁，身前放着一台笔记本电脑，正在不断的输入资料，不时的停下来喝一口放在旁边的红酒，想一想，然后继续。

　　“陈……寒……”周雨诗见到陈寒、周雨诗气不打一处来，迈步上前瞪着陈寒：“你竟然敢将我打晕，还将我带上飞机，你要干什么？”

　　陈寒转头看了看愤怒的周雨诗，淡淡道：“我们现在要去热带小岛玩几天，顺便将你带上，如果你不想去，去找机长要个降落伞，自己跳伞下去。”

　　“你……”周雨诗被陈寒的话气的不知该怎么说。想发怒，又一想陈寒的厉害，稍微有些惧怕：“没经过我的同意，将我打晕带走，你这是绑架。”

　　陈寒抬眼看了看周雨涵：“你姐姐在，你父母也同意了将你交给我管教，你认为你说我绑架你，会有人相信吗？”

　　“我……”周雨诗顿时气结不知该如何是好，想了想道：“我不管，总之你必须将我立刻送回去，我不跟你们去，也不需要你管。”

　　陈寒举起杯来，轻轻品了一口，眼睛继续看向屏幕：“我跟你姐正在谈正事，一会她看完资料之后，我们还要谈事情，你最好回房间休息一下，如果你要在这里，就安静一些，那里有电脑可以上网，吃的喝的你可以找空姐要，如果你再吵闹影响我做事，我不介意让你一觉睡到地方再醒来。”


第一百一二章 逃跑

　　陈寒可不是家长，而周雨诗虽然不太懂事，毕竟也已经是成人、是大人，只是应了那句话，未曾磨砺难成人，不经打击老天真而已。

　　陈寒没有言辞厉语，没有威严恐吓，没有好言相劝，他说得很随意，但周雨诗心中却真的怕了。从上次飙车动手，到再次遇到他，陈寒做事好像从来没有任何顾忌，说做就做，在他面前自己再也难以有任何优势跟屏障。

　　转头看向周雨涵，周雨涵看的出神，他们说话都没听到，周雨诗气势顿时一泄，瞪了一眼陈寒，自己气鼓鼓的到一旁的电脑前坐下。

　　飞机缓缓降落，这种豪华的私人包机业务，配套的接送、酒店、导游一应俱全。

　　“哇……”田园深深的吸气，虽然她小时候曾经在外国生活，但也并不曾经常出门，至于欧洲更加没来过：“今天的天气真好，真舒服。”

　　陈寒带着周雨涵，走在田园的两旁，陈寒笑道：“我们在这里停留一夜，好好休息一下，在飞机上怎么都休息不好，随后再赶去纳鲁特。”此时，空中正好有一些小鸟飞过，样子非常奇特、美丽。

　　田园眼睛突然一转，控制车子停住，转头看向龙泉：“大内高手，你刚才还一直在吹嘘你的身法多牛，你既然那么厉害，你将那小鸟给我抓来两只，我跟他们聊聊天。”

　　龙泉抬头看了看，这小鸟虽说飞的也不高，但至少几十米，估计有十层楼左右的高度，自己可不是天级强者，再说自己的功夫可不是干这些的。

　　龙泉摇摇头：“这里鸟市什么鸟都有，你想要的话，直接吩咐酒店的服务人员给你买，钱我出。”

　　“切，那还用得着你，你就说吧，你抓不抓，别怪我没提醒你，你现在使得、吃的、穿的可都是我的。”两人在飞机上虽然争论了许久，不过也同时谈了许多游戏的事情。

　　在游戏的世界中，田园是绝对的高手，加上她有一群强大的朋友，任何装备武器都不成问题，田园虽然有些不爽龙泉，不过也不讨厌，毕竟他是来保护哥哥的，所以游戏中的东西也就没少给龙泉。

　　“嗯……”田园这么一说，就连陈寒、周雨涵、周雨诗都同时看向龙泉。

　　龙泉顿感脸上一阵发热，窘迫得不知道该说什么是好了，身体突然如九天神龙一般，直冲天空，他的人冲出去，背后的宝剑也弹出去，人直接跃到十几米高空，在空中脚尖一点自己的宝剑，身形再次拔高，那些小鸟刚感觉到危机想振翅高飞，龙泉的手一张，一股内劲直接将两只小鸟吸入手中，这一系列的动作一气呵成，充分体现出作为大内高手的厉害，不过龙泉落下之后，直接收宝剑，手拿着小鸟道：“我让他们给你准备个笼子。”

　　说着，龙泉已经钻入了车里。

　　看着龙泉的样子，陈寒笑看田园：“厉害啊，看来你们两个的论战你已经获得胜利了。”

　　“他是煮熟的鸭子——嘴硬”田园道：“死不肯承认，真不知道他这种人怎么能成为大内高手。”

　　这个，好像跟他是不是大内高手没什么关系吧，陈寒笑了笑，也不去理会他们之间的事。随后陈寒等人上车，陈寒继续跟周雨涵讨论着电束针制作的问题，经过这么长时间，周雨涵也已经进入状态，两人不断的交流着，虽然现在周雨涵很多地方还不太了解，但她不断的提问，也让陈寒能更有针对性的记起电束针制作过程中的点点滴滴。

　　而田园则兴冲冲的上车，去看龙泉刚抓到的小鸟，只有周雨诗，沉着脸跟在后边，心中满是怨气，英国她也并不陌生，欧洲她早就已经玩遍，心中正在想着，该如何逃走。

　　上了车后，周雨诗就在那里摆弄手机，发着短信，不时的抬头小心的看看陈寒，发觉陈寒跟姐姐谈的正开心，周雨诗眼中闪过一丝狡黠的目光。

　　陈寒他们刚到酒店，田园雇的那个律师就带着文件过来，英国人办事还是相当严谨的，陈寒跟田园也是大客户，他们也相当重视。

　　下午的时候，陈寒陪着田园到附近一些有名的旅游景点转了一下，英国的无障碍交通做的不错，加上有陈寒跟龙泉在身旁，田园自然是哪里都去得。

　　周雨涵忙着研究资料，周雨诗现在最不想跟陈寒呆在一起，独自躲在酒店之内。

　　“哥，有动静了”正在一家餐馆中吃着鱼子酱跟英国一些出名食物的田园说着，手指弹动，迅速将显示调入陈寒的手表之上。

　　“嗯？”龙泉一脸茫然的看着田园，不知道出什么事了。

　　田园抿嘴笑着，不去理会他，笑看着陈寒：“哥，我们是现在去，还是等她停下来再去？”

　　手表上，一个红点正在移动，这是陈寒让田园对周雨诗的手机进行跟踪，一旦她离开酒店，就会立刻显示，现在她正在快速移动，显然是在车上。

　　陈寒给周雨诗机会，就是为了彻底治住她，这种孩子普遍都有一个心理，对于自己服气的人，怎么说都行，如果能有一个这样的人帮助引导，她很可能就能走上正途，否则一生浑浑噩噩都很正常。

　　陈寒看了看，他们也吃得差不多了，起身：“走，将她抓回来，不让她将所有本领都使完，她也不会甘心。”

　　因为田园，所以陈寒让酒店准备的是加高加大加长型号的房车，陈寒他们站起来，只要稍微弯腰在车内行走都没问题，而田园在里边也能自如行动，按照田园锁定，陈寒他们的车很快就已经追上一个驶向城外的车队。

　　这是由五辆车组成的车队，五辆车都是英国本土的豪车。

　　“拦住这个车队。”陈寒一指。

　　那个司机一看车队上的标志，脸色一变：“NO……”

　　随后就是情绪激动的说了一通英语。陈寒、田园跟龙泉三人都听得明白，这个人说这是安东尼家族的车队，他可不敢拦他们的车队，他的老婆刚刚有了孩子，他可不想全家人没见面就一起下地狱。

　　安东尼？陈寒并不熟悉，不过他并不在乎对方是什么家族，直接在车子行驶中，一拎司机，将他扔到副驾驶座位上。

　　车子在路上一阵摇摆，陈寒已迅速坐下控制住车子，迅速冲了上去。

　　好在这是通向郊外的宽敞马路，来回的车辆并不多，否则刚才还真容易造成车祸，毕竟这辆房车长足有十几米，摇晃起来将整条路都占据。

　　陈寒迅速驾车冲了上去，车子超过安东尼家族的车子，直接冲出去一百米左右后，横着停了下来。

　　五辆车紧急制动好在速度不是很快，都勉强停了下来。

　　几乎在车子停下来的一瞬间，五辆车上分别有黑衣人冲下来，有人依靠车子作为掩护，举枪锁定陈寒他们的房车，有人则快速向前冲了过来。

　　一看这些人，龙泉的眼睛微微一眯：“‘SBS’，这个安东尼家族看来还真挺强，随便几辆车上竟然能拥有这么多SBS的队员。”

　　田园对这方面并不了解：“‘SBS’是什么。”

　　“英国特别周挺，特种部队中的强者，跟美国海报齐名。”陈寒从司机位置出来，对田园道：“走，下去看看。”

　　田园看着外边那些人手持武器，有一些人还有冲锋枪，田园担心道：“哥，我还是别下去了吧，你们还得照顾我。”

　　陈寒笑道：“有哥跟龙泉在，你还担心什么。”

　　说着，已经推开房车车门，走了下去。看到田园毫无顾忌的跟了下去，龙泉很是无奈的耸耸肩膀，这小丫头对陈寒的崇拜还真是到了难以言表的程度，虽然说“SBS”只是常规部队中的精英，但对方毕竟人多武器多，还在对方的地盘上，陈寒胆子够大。

　　看到下来的是中国人，已经靠近的其中一人，用生硬的中文：“神马人，不懂得这是安东尼家的车队吗？”

　　“保护好园园。”陈寒压低声音，声音非常细微，即便他在田园身旁说的，田园都听不到，但以龙泉精悍的内功，却听得清清楚楚。

　　龙泉也同样控制声音道：“你最好小心点，你的身体现在还没达到不惧枪支的地步，要不你保护园园，我来对付这些人，我有宝剑在手，身法上也更具优势。”

　　陈寒淡淡一笑：“这几个人还不成问题，你保护好园园就是了。”

　　说着，陈寒已经迈步上前，喝道：“周雨诗，出来，玩够了，该回家了。”

　　陈寒这一沉气大喝，声音滚滚，如同轰隆隆的雷音，就如同是巨大的音响放到最大声音拼命喊叫一般，震得最前面几个人同时一皱眉，感觉自己头脑嗡嗡直响，头都有些晕。

　　这些人的身体都如此，要是一般人，近距离已经受不了这么强的声音。

　　“闭嘴，立刻滚开”保镖中有人喝斥，手中的枪已经瞄准陈寒，随时就要动手。


第一百一三章 枪火

　　最中间那辆车上，此时门打开，周雨诗用手揉着自己的太阳穴走了出来，跟他一起下车的还有一个英国年轻人，二十出头，一身正装，扎着领结跟这周雨诗一起走了下来。

　　年轻英国人微微抬手，那些人都停了下来，小心的盯着陈寒跟龙泉他们，戒备着。

　　周雨诗很是头疼道：“陈寒，就算你真的成了我姐夫，你也没权管我，现在我要去我朋友那里，请你最好让开，这里不是国内，我不想闹的不愉快。”

　　陈寒的话很简单，只有两个字：“回去”

　　“你……”

　　周雨诗气的不知该怎么说，气鼓鼓的等着陈寒。

　　在周雨诗旁边的年轻人开口道：“想必你就是陈寒吧，我是安东尼·克里斯，周雨诗小姐是我尊贵的朋友，她已经是成年人，就算是她的父母都没有权力限制她的自由，任何人想限制她的自由都是犯法。更何况这里还是英国，你也是雨诗的家人，我劝你最好立刻离开。看在雨诗的面子上，刚才的事情我就不跟你计较。”

　　安东尼家族在英国势力非常强大，如果有人做这种挑衅的事情，他们绝对不会善罢甘休的。

　　克里斯自以为卖了个面子，陈寒却根本不领情：“法律是人定的，我的法律里没有这一条，最后说一遍，回去。”安东尼·克里斯脸色一变，在英国，敢如此无视安东尼家族话的人还并不多。

　　“抓住他们”安东尼·克里斯喝到。

　　有两人直接冲向陈寒，还有三人冲向龙泉跟田园。

　　这些人经验丰富，虽然一个个身高体长，身体相当雄壮，但接近陈寒他们的时候，枪始终是保持瞄准陈寒眉心。

　　就在这两人的手抓向陈寒手臂的时候，陈寒的手一翻转，直接扣住他们的手腕，没等他们另外持枪的手有动作，两脚已经将他们踢向半空中。这些人虽然是特种部队成员，不过只是普通特种部队成员，跟姚仁他们曾经服役的特种部队又不相同。

　　那两人被陈寒踢到空中，没等他们落地，陈寒两脚已经将他们踢飞出去，这两个人每一个都重达两百斤以上，在陈寒脚下就如同沙包一般轻松，他们两人直接飞向其他持枪的人。

　　“咻……咻……”另外接近龙泉的三人，只感觉眼前一花，眼中一道白光闪动，下一瞬间，他们手中的枪已经被割断，只剩半截。身上的衣服也已经成了碎块，只有一快包裹着重要部位，其他地方竟然都被割碎。

　　安东尼·克里斯脸色一变：“开枪！杀了他们。”

　　“不……”周雨诗没想到，事情竟然会变得如此严重，听到克里斯突然下令要杀掉陈寒，她急忙喝止。

　　可安东尼·克里斯家族是靠黑道起家，凭借的就是凶狠，上次周雨诗来英国通过朋友认识的克里斯，克里斯也被周雨诗吸引。不过当时在英国停留的时间比较短暂，周雨诗也只是知道克里斯有一定能量，没想到克里斯会几句话不对就真的下令开枪杀人。

　　她一着急也想上去阻拦：“别让这些人开枪！”安东尼·克里斯眉头一皱，脆弱的女人，哼！一把将周雨诗拉住，手上力气很大：“雨诗，你不是说你恨透他了吗，现在我帮你解决，不过你可要报答我哦！”

　　周雨诗脸色一变，这个经朋友介绍，当时只是有过一面之缘的克里斯竟然如此……

　　“轰……”他们没等射击，陈寒一脚铲向地面，以陈寒为中心一米左右的地方，地面的混凝土都飞了起来，在他们开枪之前，陈寒已经将这些混凝土块踢了出去。

　　而龙泉更是身形一动，已经先发制人，向三名瞄向自己的人冲去，他这一冲，那三人立刻将目标瞄准他。

　　“砰……砰……砰……”三枪，这三个人反映速度都很快，同时开枪，不过龙泉却如同林间舞动的蝴蝶，身形舞动，全部躲开，瞬间已经接近这些人的身旁。

　　龙泉宝剑轻挑，这三个人的手腕一疼，手中的枪都掉落地上，龙泉已经将他们的手腕挑断。

　　而陈寒这边，那些人忙着躲避的时候，陈寒身形突然加速，已经冲到了安东尼·克里斯的近前。安东尼·克里斯一惊，想掏枪，可惜他的手还没有碰到腰间的手枪，陈寒的手已经扣在他的喉咙处。

　　陈寒站在安东尼·克里斯的面前，三根手指扣住他的喉咙：“不要以为自己是什么人物，现在即便你是英国元首对我来说也没用，明白我的意思吗？”

　　克里斯原本以为这次是美人送上门来，没想到半路竟然有人拦截。刚才他见到陈寒他们非同寻常的手段，也知道这两人不是一般人，所以才果断狠辣的下达格杀令。

　　克里斯自然不傻，虽然此时后边还有几名手下拿着枪指着这边，但见识到了陈寒跟龙泉厉害后，他再也不敢乱来，连连点头：“OK……我相信这是个误会，雨诗小姐应该跟你回家。”

　　面对死亡，能不受威胁依旧坚持自己的人并不多，尤其在现在这种年代。

　　“混蛋……”周雨诗气的牙根直痒痒，她此时却有些不敢看陈寒。

　　陈寒看了她一眼：“上车。”

　　周雨涵这次乖乖的上车，陈寒看了看手中的安东尼·克里斯：“现在你听好了，让你的手下将枪都扔过来。”

　　“快……将枪都扔过来，快……”安东尼·克里斯立刻下令，那些人纷纷将枪扔了过来，陈寒用脚将这些枪都凑到一起，然后让安东尼·克里斯坐在上边。

　　陈寒笑着拍了拍安东尼：“枪就在你的屁股下，你随时可以拿，看你这熊样在安东尼家族中应该不算很强吧，那你就老实点儿，就算你整个安东尼家族我都不在意，更何况你，我在英国停留一天，如果你再有其他举动，下次我会捏碎你的喉咙。这次算你好运，因为是周雨诗先找的你，所以我先绕过你一次”

　　听到陈寒这话，安东尼·克里斯感觉自己的呼吸都有些困难似的，紧张的咽了口口水，急忙摇头表示不会，这不过是个小误会。

　　虽然这安东尼·克里斯看似很威风，但陈寒却一语中的，说出他真正的软肋，他在安东尼家族中不过是排行靠后，平时依仗家族的威望，在外边人模狗样的，实际上并没有多厉害。虽然国外不像国内，强者众多，但真正有权利有势力的人，身边也不会没有利害人物，这安东尼的手下不过是普通的特种部队人员，连一个达到地级战斗力的人都没有，这种人，几句话足以威吓住他。

　　陈寒转身走回车里，安东尼·克里斯坐在那里，一动不敢动，看着陈寒他们的车离开，才长长的出了一口气。倒霉，不但美女没到手，竟然还碰到这么倒霉的事情。

　　安东尼·克里斯却并不知道，如果他真的将周雨诗带走，用手段得到她或者对她做了些什么的话，那他的死期才真的到了呢。到时候不用陈寒动手，周家的人也不会放过他，就算整个安东尼家族，也承受不了周老爷子的怒火，雷霆一怒，即便是异国他乡，万里之外也足以毁掉一切。

　　上了车后的周雨诗，老实得如同受了惊吓的小猫，双手交叉放在双腿上，低着头坐在角落里。

　　不过让她意外的是，她真的上来之后，陈寒没说没训，就仿佛刚才的事情不存在一样，过了一会，她的心又渐渐活了起来，抬头看看陈寒跟龙泉他们，刚才两人的身手她都记在脑海之中。

　　混蛋的安东尼·克里斯，自己差点上当，让他给骗了。亏自己的姐妹还说他是什么上层人物，还是什么英国贵族，回去就找他们，他们认识得这都是什么人啊。

　　虽然感觉安东尼·克里斯不好，但周雨诗并没有意识到，本质跟根源是在她自己这里，好的一面是她并不喜欢跟这些人接触，虽然想玩、想闹，但又控制在一定范围之内，出了这个圈她也会抗拒。

　　更让周雨诗奇怪的是，回去之后她本来都准备好被姐姐说，但回去之后没有人提起这件事情，就向根本未曾发生一般，陈寒继续跟周雨涵研究光电技术，田园则开始带着龙泉这个新收的小弟，在网络游戏中纵横驰骋。

　　纳鲁特小岛在大西洋，靠近英国的一个小岛上，是可以买卖的私人财产，这里已经脱离英国海域，陈寒他们坐着水上飞机来到岛上，因为小岛之上并没有飞机场，田园一下来看到小岛上的路都是土路，再次感叹上当了。

　　虽然知道纳鲁特小岛并没有被开发，却也没想到如此落后，一名三十出头的黑人穿着一件宽松的大衬衫，过来迎接陈寒。

　　此人一见陈寒他们都是中国人，脸色就有些为难，迎上来第一句话就是问陈寒他们会不会英语。众人都能跟他自如交流，他这才松了口气：“陈先生你好，我是利森，是纳鲁特研究所托尔伯特教授的生活助手，负责岛上研究之外其他所有事情，托尔伯特教授他们本来是打算亲自来迎接你的，只是刚刚有一个重要的实验，所以让我来接你们。”


第一百一四章 纳鲁特小岛

　　果然是科学研究人员，投入进去，其他事情都变得不再重要。忘我，这种境界，在修炼者跟练武功的人那里也至关重要，非一般人能做到，利森开的是一辆半截的客货两用车，陈寒陪着田园坐在后边，周雨诗跟周雨涵还有龙泉坐在里边。

　　车子一路颠簸，田园的脸色渐渐有些不好，如果不是陈寒这么久的调养，经过这一路的折腾，又是游玩又是跟龙泉争斗，她的身体早就会受不了。

　　自从接受陈寒治疗之后，她已经不再服用其他西药，但此刻一颠簸，田园脸色有些变样。

　　陈寒上前轻轻的帮着田园按摩一下身体的穴位，然后又给他施针，田园的脸色这才渐渐好了一些。

　　陈寒看着田园神情有了好转，问道：“现在感觉如何，下次不舒服早点说。”

　　田园笑道：“好多了，其实这已经算很好了，飞到英国，又玩了那么久，又这么折腾都没事，以前我自己服用那些西药的时候，药物作用经常会让我每隔几天折腾一次，情况比这严重得多。”

　　“你啊！”陈寒揉了揉田园的头：“能那么比嘛，现在不是有哥哥在你身旁吗，哥的银针可不是西药，没有什么副作用，而且每次在你病发的时候施针，效果也更好一些，及时做出调整，能对你的病情更有好处。”

　　说完，陈寒目光看向远处，已经能看到一些影子的研究所：“再等等，只要电束针研究成功，你的病就好办了。”

　　“嗯”田园很有信心的点头：“哥，你放心，我绝对活到那个时候。”

　　“乱说。”陈寒弹了田园一个脑瓜崩，心中也微微感叹，田园真是敏感，她已经感觉到了，自己也只是暂时维持控制住她的病。

　　如果不是遇到自己，田园最多也就能再活一两年，而这一两年间，很有可能随时死去，现在有自己在一旁帮着她调养身体控制病情，虽然不至于有生命危险，却也没有其他太好的办法。

　　纳鲁特研究所在一个悬崖上，下方是一个风力发电站跟一个小型的水力发电站。这个岛上原本有居民的时候，建立了一个发电站，还有一些风力发电站，后来由于岛上的人无意间得到一艘沉船上的宝藏，打捞之后发现是早年间海盗的沉船，上边的东西非常值钱。小岛人贩卖之后全部搬迁到内陆，这个小岛就被人埋下，后来发现价值不大，正好纳鲁特研究所要借助这里的小电站做研究。

　　几番锲而不舍的谈判之下，纳鲁特研究所终于成立，那个时候还有其他一些人加入，毕竟最开始托尔伯特的计划还是很吸引人的，不过几年过去，托尔伯特的研究越走越偏，短时间内根本看不到利益，最终投资人纷纷撤资，纳鲁特研究所才濒临破产。

　　小镇经过多年，多数原有建筑物已经毁掉，只有研究所周围的建筑物还都不错，原本供应几万人的一个小电站，加上后来纳鲁特研究所建立的一些风力电站，此时已经有多数停止运转，没有钱进行更新换代，这些都是没办法的事情。

　　研究所的规模还是相当不错的，根据利森介绍，人最多的时候光研究人员就多达三十多人，加上其他相关人员，接近五十人。不过如今研究人员剩下不到十人，有两个还打算要离开，非研究人员包括利森在内剩下的不过六人，因为工资上的拖欠，多数也都准备要离开。

　　此时周雨涵已经知道陈寒给她看过的那些资料并非纳鲁特研究所的资料，不过既然决定去做，周雨涵也就不再去追问这些事情。

　　利森在他能进入的区域内开始给陈寒他们介绍研究所的情况，这两所小电厂的规模如今如果能全部利用起来，足以供应十几万人的电力，可惜这里是孤岛，岛上也没有人居住，这些只能作为研究所的研究能源，这样一来就属于消耗品。

　　足足过了四个小时之后，托尔伯特他们的研究才结束，陈寒并没有去见托尔伯特，作为投资人，他只要跟周雨涵一人联系就足够了，现在他正带着田园，让她对这里进行了解，随后找人在这里做全面信息监控设备，到时候岛上一举一动都能在家中了解，有流动的监控设备，小型机器人，加上多设立一些固定的监测点，因为陈寒决定砸大笔资金进去。

　　凭借陈寒这些天交给周雨涵的那些核心理论，周雨涵只用了几个小时，就成为了纳鲁特研究所最有权威的人。随后陈寒宣布周雨涵是自己在纳鲁特研究所的代言人，将由他负责指导整个研究过程，自己将会进行大量投资。

　　剩下的事情，跟陈寒就没有太大关系，这个小岛环境还不错，陈寒难得放松，带田园、龙泉、周雨诗在小岛上四处探访，看看以前那些荒废的小村庄，还有岛上原住居民居住过的地方，以及一些很有特色的建筑物，热带岛屿的各种植物，加上一些休闲的装备，一晃过去了五天，整个人都无比放松。

　　当然，在田园、周雨诗他们休息的时候，陈寒自己一个人也在不断的进入海中修炼。

　　这一天早上，陈寒在海底修炼了一夜，缓缓从海底漫步向沙滩上走去，在他还没出海面，还在海中的时候，透过海水远远的看到沙滩上站着一个人影，海浪波动，看到岸上的人也不是很清楚，不过岛上这些人的特征都比较明显，陈寒还是一眼认出来，那是龙泉。

　　龙泉虽然也练剑，不过却很少这么早起来的，尤其是来到这里后，晚上跟田园一起玩游戏，经常玩到很晚。看龙泉的样子，好像是在接电话，过了大概几分钟，龙泉才离开，陈寒缓缓走上岸来，心里总像有事情，隐隐感觉到有些不对。

　　两个小时后，利森带着人送来早餐，龙泉、田园跟周雨诗都出来一起吃早餐，至于周雨涵早就已经进入研究状态，基本跟外界隔离。

　　“龙泉，以后早上我们起来一起修炼，这样对彼此帮助都很大。”在纳鲁特这些天，陈寒也跟龙泉比试过几次，虽然有了第一次的经验，但龙泉依旧没有占到太大的便宜，陈寒每次总能在战斗中想到一些他想不到的办法，他总会在事后感觉，自己怎么会犯下那样的错误。

　　可一旦打斗起来，陈寒总能将他引进去，进而获得最大的优势，虽然龙泉剑术了得，却也没有干净利落的赢过一回，尤其是每次比试之后，田园的评价，更让龙泉郁闷。

　　龙泉一听陈寒这么说，摆摆手：“算了吧，咱们不是一个套路，跟你练时间长了，会打击我的自信心的，现在不能生死相搏，只是比试的话，不比了。”

　　“呵呵……”陈寒笑着喝了一口果汁，虽然味道没有那种加工的好喝，但却是纯天然的，类似椰子一般，直接将吸管插入其中吸食：“那你也不能总跟田园玩游戏，他身体不行，今天你们又玩到几点啊？”

　　陈寒看着田园关心的说着，龙泉在一旁忙道：“没有多晚的，田园都是按时按点睡觉，你说的话她奉若圣旨，只有我玩得晚一些，刚刚起来就跑来吃饭，不过你放心，我的身体绝对没问题。”

　　“哦，那就好”陈寒点了点头，开始吃饭。

　　一个小时后，陈寒将田园叫了出去，在沙滩上，周围一片空旷。

　　陈寒道：“园园，你有没有办法听到龙泉的电话？”

　　田园眼珠一转：“哥，怎么了？龙泉有问题？”

　　“问题谈不上”陈寒望着大海道：“今天早上我看到龙泉在沙滩上接电话，但吃饭的时候随意聊了几句，他却有意避开这段，而且我在想一件事情，龙泉作为大内高手，保护我固然是他的任务，但他能随着我们来这里，一定也是通知了上级。从他悠闲的神情，让我想到一件事情，对方的目标现在恐怕不是我，而是——姚仁。”

　　陈寒之前并没太仔细想这方面的事情，因为他现在也很忙，这几天在小岛上静静的修养，纳鲁特的事情完全交给周雨涵，他开始想到其他一些事情。谢家的人如果真的要报复，还是跑到昌海来报复，就是给谢亚飞报仇，谢亚飞是自己杀的，但这件事情除了姚仁，就没有其他人知道。

　　在他们眼中，恐怕自己这个曾经抓住过谢蝎，他们雇佣杀手没杀死的医生，已经不重要。姚仁的背景很好调查，一旦调查姚仁的背景，他们会将谢家灭亡的事情也扣到姚仁头上，如此一来……姚仁危险了。

　　陈寒道：“你看看，能不能监控龙泉的电话，还有，联系一下孙小月。”

　　“嗯”田园点头，立刻开始，过了一会儿，田园微微皱眉：“哥，恐怕不行，这龙泉的手机是经过特殊加密的，单纯要靠网络侵入他手机之内，就要先进入特勤处的内部网络才行，否则就是从硬件上下手，不过这恐怕也不容易。”


第一百一五章 姚仁被抓

　　“嗯”陈寒并不意外，早有准备：“这很正常，联系孙小月吧，我给她打过电话，关机，你看看你那边能联系上吗？”

　　因为孙小月的工作比较危险，尤其是谢蝎的事件之后，陈寒就让田园给她也安装了一个类似自己手表的东西，不过跟自己这个不同的是，她那个更隐秘，而且田园不启动或者孙小月不启动的时候，就是一块普通的手表，联系也是靠摩斯密码联系，毕竟孙小月是刑警队长，陈寒不想田园经常联系，知道太多内部的事情，这对她也不好，秘密知道得多了，有的时候并不是好事。

　　过了十几分钟，田园喜道：“联系上了，小月姐姐说他们被集中起来进行培训，切断一切与外界的联系。”

　　陈寒道：“问问她，姚仁现在做什么呢？”

　　又过了一会儿，田园道：“哥，小月姐姐说她不知道，不过姚仁在她被集中起来培训之前提过一句，说要配合什么大内高手做什么。”

　　果然是这样，陈寒并没有猜错，配合大内高手，应该就是配合龙泉口中的那个雷处，此时根本联系不上姚仁，陈寒想了想，觉得自己不能再留在这里了。

　　“园园，我先赶回去，姚仁那边恐怕有危险，你跟龙泉、周雨诗你们一起回去。”周雨诗自从安东尼·克里斯的事情之后，老实了许多，而田园这边有龙泉在，也不会有太大的事情。

　　田园明白哥哥的意思，有龙泉在，许多事情不方便，之前是因为陈寒没事，现在他要行动了，自然要甩开龙泉。

　　田园点头道：“哥你放心吧，我拖着他。”

　　……

　　就在陈寒察觉到谢家不会将自己当成主要目标，会将一切都怪罪到姚仁身上的时候，在昌海。

　　于林带着谢木等人来到一个位于昌海跟滨海之间的绵延百里的山脉边缘。

　　于林解释道：“根据我买到的情报，那个姚仁将会到昌海边缘的一家警局视察，那里最近的小警察无意间抓到了全国B级通缉犯，作为市局领导，姚仁要去表示一下关怀跟颁发奖状，这是下手的最好机会，我们现在赶去，正好可以在那个小镇击杀姚仁。”

　　谢木闭目养神，周围一共七名手下，静静的坐在那里，听于林说完，谢木微微点头，眼睛也并没有睁开，也并没有多说什么。

　　在到达小镇外五里左右的地方，于林等人下车从小路赶去小镇，姚仁的车队很快也赶来，他们从路旁也都能看到，随后都加速向小镇行进。

　　在马上就要进入小镇的一个广场前，谢木突然停住脚步，看向于林：“于林，我谢家对你如何？”

　　于林突然被谢木这么问，立刻感觉有些不对，这么多年的商海拼杀，黑道事情他没少做，但此时却有些难以抑制的恐惧，不过他毕竟不是一般年轻人，被吓唬一下就不知道东南西北。

　　于林信誓旦旦：“家主，我对谢家的忠心，苍天可鉴，如果没有谢家就没有我于林，没有家主哪有我的今天，为了谢家你让我做什么都行。”

　　“说的好，既然如此……”谢木手中正在把玩的一块圆润玉石突然弹射出手，玉石直接贯穿于林的胸口，从他的后背射出。

　　“家……主……”于林简直不敢相信这一切，手捂着自己的胸口，眼睛不甘的看着谢木。

　　“哼”谢木此时露出老狐狸的狡猾面孔：“你以为我什么都不知道嘛，告诉你吧，我已经让人去你家，你三个孩子跟你老婆还有你，全部都得死，这就是出卖谢家背叛我的下场，出来吧，还躲什么。”

　　谢木最后突然一声暴喝，声音如同巨大的古钟，悠扬传出，就是传出去几百米声音都没有衰竭的架势。

　　“果然不愧是老狐狸”随着一声轻喝，雷霆、姚仁以及众多手持冲锋枪的特警纷纷围上前来，在雷霆身边还有五名跟他一样，身穿中山装之人，他们都是特勤组雷霆的手下，一个个身手都是不弱。

　　“报告，一号位置在射程之外。”

　　“报告，二号位置难以达到真正有效射程。”

　　“报告，三号位置……”

　　……

　　几乎在同时，雷霆、姚仁耳边响起各处手下的汇报，他们埋伏的狙击点，因为谢木远远的有所警觉停住，都难以发挥作用。

　　“我……扑哧……”于林手伸向谢木方向，身体却再也难以支撑住，一口鲜血喷涌而出，人也倒在地上。

　　他以谢木他们作为条件，找到姚仁跟雷霆等人，就是为了给自己洗底，谢家已经完了，原本他掌管的谢家财产，都可以名正言顺的成为他自己的财产，他才不想抛家舍业跟谢木去海外重新打拼，谢木已经年近百岁，行将就木的人了，自己不想陪他一起去死。

　　他眼中充满了不甘，不知自己哪里出问题了，为什么会被谢木发现。

　　谢木先是冷冷的看了一眼姚仁：“你就是姚仁？”

　　“哈……”姚仁笑道：“老子是要你命的人，妈的，还想暗算老子。”

　　“哼”谢木只是冷冷哼了一声，再次看向雷霆：“看你的身法，应该是陕甘雷家的人，小子，雷家的天才雷霆应该就是你吧，今天老夫正好将你们全部杀掉，以泄我心头之气。”

　　谢家被灭，雷家出力最大，雷霆调动了不少雷家的高手参与战斗，才能将谢家一举铲除。

　　“为非作歹，国法难容，卑鄙阴险，坑害同道，江湖耻辱，不以为耻，反以为荣，人渣，就地击毙。”雷霆手一动，周围的特警立刻开枪。

　　“嗖……嗖……”谢木身旁的人纷纷动手，有的匍匐贴地如同蛇在爬行，有的则快速闪动，飘忽不定，纷纷避免被扫射。

　　不过他们功夫好，来围捕他们这些人多数都是雷霆带来的精英，这些人都有对付功夫高手的经验，手中的枪支分别交织射击，形成火力网，直接以扇面状将他们控制在火力网内。

　　有两个倒霉的，直接被射成筛子，其他几个情况也不好，火力太强大，而且雷霆身后的五名手下也已经出手，向前冲的人都急忙向远处跟两旁火力之外冲击闪避，直接正面冲击，只有死路一条。

　　但就在此时，谢木动了，他手中的弯刀突然绽放出奇异的墨绿光芒，双刀如同飞机螺旋桨一般，在手中旋转起来，瞬间将整个人包裹在其中。

　　“砰……砰……砰……”所有射向他的子弹，竟然都被他挡住。

　　地级巅峰确实有能力凭借武器，正面挡住子弹，不过雷霆却表情凝重，这谢木的反应很是反常。他早就知道这是个圈套，竟然还钻进来，此刻被包围了，竟然还敢冲上来，不是有什么依仗，就是在找死。

　　这个老东西，活了九十多岁，今年好像已经九十三岁了，但他应该还没有看不开想要寻死的打算。

　　“小心”雷霆看出谢木的目标是姚仁，急忙出声提醒。

　　几乎就在同时，谢木突然弯刀一挥动，两道淡淡的刀气，透过弯刀射出，瞬间斩在了两旁的特种兵身上，虽然有防弹衣，他们依旧被轰飞出去，胸口凹陷下去，而另外一刀则是轰向雷霆那里。

　　“天级……”雷霆大吃一惊，地级后期高手常年累月修炼，威力惊人，战斗力也很强，尤其是能达到巅峰的地级高手，更是可怕，但地级高手再怎么可怕也有个限度，虽然凭借手中武器可以挡住正面射来的子弹，但却只是一时，而且是少量的，如果再有高手出手，也能斩杀，但天级却不同了，而达到天级最明显的标志就是，体内的内劲可以透过武器发出体外，形成剑气、刀器、拳罡等等，威力大增，而且天级强者本身力量也达到恐怖的程度。

　　“杀”雷霆大喝一声，身体突然爆起，虽然对方发出刀气，但雷霆丝毫不畏惧，雷霆第二击随即出手，他这雷霆第二击跟雷刚当初实战的雷霆第一击比起来，就如同满月与萤火相比一般，浑身充满了环绕的雷劲，发出滋滋的响声，雷劲肉眼可见，一拳轰出宛如天上的雷神下凡，瞬间精气神达到巅峰。

　　“轰……”号称无坚不摧，比子弹还强大得多的天级刀气，却也被雷霆一拳轰开，拳劲直接轰向谢木。

　　身在半空中的谢木，身体突然如同燕子一般向下一冲，手中弯刀一转，挡住雷霆的雷霆第二击，身子直接接近姚仁，姚仁早有准备，但跟谢木比，力量相差很多，此时他突然大喝。

　　一腿轰出，这一下他已经使用了陈寒交给他的潜力刺激法，类似于纪孟林师门绝学的方法，通过内劲瞬间刺激力量，让他的力量达到地级后期，十倍的强劲爆发。

　　“轰……轰……”谢木一边挡住姚仁，一边又要挡住雷霆，雷霆的雷霆第二击如影随形，劲道连续爆发，挡住第一波的不过是刚开始，下一瞬间连续轰击炸开的拳劲，让谢木也感觉胸口一闷，同时感觉到一股特殊的力量冲入体内，身体、经脉都受到这股力量的侵入。


第一百一六章 战雷霆

　　“扑”谢木一口血吐，却还是强行抓住姚仁，他的弯刀直接一刀将姚仁的气门点破。手中弯刀直接一插，架住姚仁的腋下，将其托起，此时他已经看到不少狙击手已经移动到新的狙击点，足以威胁到他。

　　“谁再动，我杀了他。”谢木怒吼一声。

　　“停手”雷霆一抬手，喝止住其他人，冷冷的看着谢木，心中很是懊悔。大意了，情报上显示，这谢木三十多岁达到地级后期，之后就未曾有过进步，如今能保持地级后期的实力不退步已经不错，怎么能达到天级。

　　谢木不去理会已经昏迷被自己废了的姚仁，充满野性、血腥的看向雷霆：“雷家的雷霆三击果然非同凡响，老夫竟然差点栽倒在你这个黄毛小儿手中。”看到谢木的神情有些难看，虽然他刚才使用出刀气，威力却并不是太强大。

　　雷霆看着谢木道：“你还没有正式达到天级，而且你年近百岁，就算达到天级，但也不可能达到太大的高度，或许比地级巅峰强上一些，却很难跟真正天级强者相比，否则今天你一人就可以杀掉我们这里所有的人。而且就算真正的天级强者来了，我也能让他付出惨重的代价。至于你，立刻放下姚仁，我会让你死的痛快一些。”

　　雷霆此时心中气啊，情报部门怎么做的情报，如果知道谢木达到天级，哪怕如自己所说，不可能跟其他真正天级高手一般强，但毕竟也是天级，这个任务也不该自己等人来做，更加不会冒险带着姚仁。姚仁如果出事，那事情可就麻烦了，现在只能希望保住他的性命。

　　“哈哈……”谢木得意的大笑道：“小子，老夫活了近百年，你以为凭你三言两语就能吓得住老夫吗，我身体在上次虽然受伤，却也突破天级，因为受伤的原因，突破天级也很难再有进步，不过杀你们绰绰有余了，杀掉你们之后，老夫到外国，一样风光，照样可以重建谢家。”

　　雷霆冷哼道：“重建谢家？你以为你做得很隐秘吗？你在外边藏了三支人马，一共三十六名直系谢家弟子，现在已经都被控制起来，如果你不想谢家根断苗绝的话，你知道该怎么做了。”

　　“你们……扑……”谢木一口血喷出来，姚仁的爆发跟雷霆的雷霆第二级的威力非比寻常，即便是他也受不了，此时又受到刺激，一时受不了，一口血喷涌出来，他不在乎国内的谢家，就是因为他将大量资金转移，如今自己力量又突破，到了外国谢家一定能发展得更强大，没想到……

　　“姚仁是什么人老夫很清楚，连他都敢杀老夫就没怕过，你去跟你们上边的人说，想要姚仁活命很简单，保证我谢家其他人的安全，我自然不会伤害到他。”谢木说着，架住姚仁，身体几个闪动，已经消失在众人视野中。

　　……

　　陈寒离开纳鲁特小岛，龙泉第一天还没感觉到什么，当第二天连续三顿饭没见到陈寒，龙泉就有些奇怪。他询问田园，田园就说哥哥突然想到一些东西，练功呢。

　　田园天天拉着龙泉玩游戏，又过去了一天，龙泉渐渐感觉到问题不对，一个人偷偷的跑到沙滩，通过特殊线路联系国内。

　　“嗯……嗯……我已经两天没见到他了，说是在练功不过我感觉不像，情况有些不对，很可能他已经察觉到了什么，我看最好还是注意一下，避免他回去添乱……”

　　龙泉正在说着，突然海面炸开，在龙泉不远处，龙泉身体立刻向后退去，不过这个爆炸太突然，虽然他能避开爆炸的威力，但是爆炸所带来的海水，还是将他淋湿。

　　“谁……”龙泉宝剑出鞘，警戒的看着四周，发现远处的田园，正在冷冷的看着他。

　　“没事……嗯，没事，我争取尽快赶回去，我会负责的，你们也多留意……”龙泉尽快说完，挂断电话，转头苦笑的看着田园。

　　“哼”田园气道：“早就知道你不是好东西，叛徒、汉奸、卖国贼、以后别说我认识你，我丢不起那人。对了，你想回去吗，可惜我已经将这里的飞机降落指挥台破坏，短时间内根本没人敢过来。”

　　田园说完，已经控制车子离开，龙泉哭笑不得，湿的犹如落汤鸡，自己本来就是为了特勤组的，现在正常汇报工作，怎么又成了叛徒了呢，还有其他那些罪名，这哪跟哪啊，唉！

　　而此时，陈寒已经回到昌海，刚才他接到园园的电话，也可以肯定姚仁出事了，他们越是紧张自己回来，怕自己添乱，就说明现在的情况很不理想。

　　现在联系姚仁联系不上，找雷霆，这是陈寒下飞机要做的第一件事。

　　“雷刚，帮我联系一下你哥，就说我要见他。”陈寒直接给雷刚打电话，龙泉提过雷霆是陕甘雷家的人，说过他的雷霆三级有多猛烈，加上雷刚之前也曾经说过，他哥哥要来昌海公干，很容易就知道他们的关系。

　　“陈寒……”雷刚接到陈寒的电话甚是意外：“我哥他好像很忙，上次我提过让你们比试的事情，他说他还有公务，我看等他忙完之后我再……”

　　雷刚并不清楚事情是怎么回事，陈寒道：“你只要跟他说我要见他就可以了，他自然会见我，三个小时之后，我在垂钓石那里等他。”

　　陈寒说完挂断电话，垂钓石是昌海一处独特的景观，是在距离昌海东面海岸线两公里外的一处孤石，说小岛都算不上，因为他只有一块巨大的岩石，海水没张起来的时候，下边会露出方圆三十多米的巨大石头，海水涨起来会将他全部淹没，在这石头上有一座高达十几米的石头，足有四层楼高度的石头，这石头成老人垂钓状，也是昌海一景，垂钓石因此而得名。

　　下午阳光渐渐收起，夕阳照耀海面，风景别有一番美丽。

　　陈寒站在垂钓石下边，此时海水涨上来一些，垂钓石只剩下方圆不到十米大小的岩石露出水面，半个小时后，一艘快艇飞快驶来，在垂钓石下几十米处一个漂亮的转弯，而快艇之上雷霆已然跃起，身形如大鹏展翅，在空中一个翻身，已经飘然落在垂钓石上。

　　雷霆看着陈寒：“这趟浑水你就不应该涉足，你也是上边下令保护之人，这种事情还是留给我们去做吧。”

　　陈寒此时脸色很是平静：“你们去做，那我想问问，现在姚仁在哪里？其他事情我懒得管，也没心情理会，只要你让我见姚仁一面，我立刻回欧洲度假，三个月后再回来。”

　　不论是上一世还是这一世，陈寒都不允许任何人动他身边的人，如果说跟陈寒起了冲突还有缓冲的话，一旦动了他身边的朋友、亲人，那就如同碰触到了龙的逆鳞。

　　陈寒不怒、不火，但神情无比坚决，没有丝毫回转劝说的余地，不见到姚仁，他是绝对不会罢休的。

　　至于杀谢亚飞，还有从上边动用关系让谢家被灭这些事情，他根本没打算跟雷霆去说，这种话没有任何意义。

　　“你对朋友的义气我很佩服也很欣赏。”雷霆看着陈寒：“但我们有我们的规定，这种事情我是不可能告诉你的，我们的第一任务是保证你的安全，在这个前提之下，采取什么样的手段我有权自己做主，说得直白一些，如果你不配合工作，我会用强硬手段将你控制住，以确保你的安全。”

　　在雷霆心中，谢木的威胁已经超过当初整个谢家的威胁，他已经上报上边，上边也将派人前来支援，谢木这种天级强者他也不是没有一拼之力，但想胜也很难，自己也不轻松，何况谢木根本不会跟自己应硬拼，这种情况下，自己就显得有些无能为力。

　　陈寒静静看着雷霆：“打败你，告诉我他在哪，我要救人。”

　　“你打败我？还救人？”雷霆能有今天这种成就，靠天赋固然是一方面，心思也不是那种自大狂傲之人，但他对自己实力也有着绝对自信，即便那个刚达到天级的谢幕真的跟自己硬拼，胜负也只是五五之说，陈寒虽然也很厉害，但从龙泉的报告来说，比龙泉应该也差不多，甚至真的拼起来还弱上一些。

　　雷霆的话刚说完，陈寒眼中寒光一闪，脸上露出愤怒的神情：“原来在这侃侃而谈这么半天，竟然连姚仁都保护不了，你还好意思说别的。”

　　雷霆一愣，瞬间想到刚才两人的对话，已经明白，陈寒那句救人是试探，自己很自然的一句话，则透露出姚仁已经被人所抓。

　　此时他终于有些明白，龙泉总是感叹，跟陈寒在一起总是被其所掌握主动。

　　“呼……”就在一个海浪涌来的时候，陈寒的拳头已经轰击出去，跟雷霆动手，藏私已经没有作用，一上手陈寒就将螺旋劲使上。


第一百一七章 雷霆第二击

　　海浪卷起，更助长了陈寒的拳势，雷霆身形向后闪躲，他并没有一上来就和陈寒拼，当然，这也是因为龙泉之前提到过陈寒特殊拳劲的事情，雷霆心中已经有所准备。

　　不过雷霆毕竟是雷霆，稍微一闪避，避开陈寒的锋芒，随即身形一晃动，同样跟雷刚所施展的天雷拳一样，不过却更加简短，直接从这招拳法的中间使用，身形在突然闪避之时，如同弯弓一般，猛然间身体躲避，拳头击出。

　　“嘭……”两人的拳头撞击到一起，雷霆的拳头势大力沉，力量明显强陈寒许多，陈寒身形向后连连后退十几步，脚已经进入海水之中。

　　而雷霆不过身体向后推了半步，但他的手臂却一颤，陈寒的螺旋劲缠绕在他的肌肉上，让他的手臂如同被搅动一般。

　　“喝……”雷霆大喝一声，内劲爆发，直接将陈寒那股怪异的螺旋劲阵散。就算如此，他手臂上的肌肉已经有多处受到损伤，雷霆心中暗自吃惊，陈寒用的这是什么古怪的力量，不像是内劲，倒像是空气变成搅拌机，将自己手臂搅拌进去一般。

　　陈寒虽然被震退，但那些内劲跟拳劲他身体完全能消化掉，想震他静脉跟丹田，陈寒根本不修炼这些，身体再次冲起，拳势更大，拳速更快，力量更强，螺旋劲爆发的更猛烈。雷霆也终于认真对待起来，一开始他还以为龙泉说的有些夸张，明明感觉对方比自己弱，为什么还每次都被对方占到便宜，现在他多少有一些体会了。陈寒根本没有套路，使用的就是军体拳跟随时战斗中的随机应变，拳头变化无常，自己同样的招式使用第二次连接转换的时候，就总会被他抓到机会，想出相对有针对性的对策。

　　两人越打越快，两人都是使拳，一次次碰撞，陈寒几次都被震飞到海中，但冲上来的速度更快，雷霆也从最开始的随意变得凝重起来。

　　“雷霆第一击……”打了近一个小时，雷霆终于在海水没过膝盖的情况下，被陈寒逼迫得使用了雷霆第一击。

　　陈寒见过雷刚施展这招，但跟雷霆完全没办法相比，陈寒人直接被轰出去二十多米，落入海水之中。

　　“呼……”雷霆长出一口气，从来没有一仗打的这么痛快，也没有一仗打的这么辛苦，对方明明实力比自己弱，却怎么都难以取得决定性的胜利，每次打倒都会更快起来，自己难以下杀手，但不给他致命一击，根本制服不了他，这个人的毅力太顽强了，他的身体也够强悍的，自己换了这么多招式，他身上只是受伤，其他的根本不影响。

　　没办法，雷霆终于使出雷霆第一击，看到陈寒被自己轰击出去二十多米，雷霆摸了摸自己的手臂，比面对谢木那刀气更惨，自己手臂静脉很多地方受损，身体也有一些地方受伤，回去之后至少要调养十天八天的才能完全恢复。

　　心里想着，雷霆身体一晃动，已经跃入海水之中，此时海水几乎将整个垂钓石淹没，陈寒掉落的那里，此时至少有十几二十米深，雷霆快速冲上去，就是怕陈寒有事。

　　“人呢？”雷霆潜到刚才陈寒掉落的位置，却并没有找到陈寒。

　　雷霆心中一惊，难道自己用力过度，陈寒被打晕，被海水卷走了？

　　雷霆心中一阵担心，不过陈寒刚才那么顽强，如同打不死的小强，难道是强行爆发，这下糟了。

　　就在雷霆四处寻找陈寒的时候，在他的身后，陈寒已经悄无声息的潜过来，在水中，陈寒平时都是使用上百斤甚至更沉重的负重修炼，此时他口中咬着水下呼吸器，静静的看着雷霆，跟在他的身后，雷霆水性一看就一般，完全是凭借地级后期强者高深的内劲，不过地级后期高手力量虽然强大，毕竟没达到天级强者那种内呼吸的境界，在水下最多支持半个小时，他搜索了十几分钟，想要上去唤气，联系人的时候，陈寒动手了。

　　“嗖……嗖……”陈寒手里握着的两块拳头大小的是石头，在水中也如同鱼雷一般，直取雷霆背后。

　　虽然是在水中，但雷霆的感官依旧很强大，立刻感觉到不对，双手一抱，内劲瞬间暴涨，这是雷霆第二击的起手式，瞬间体内力量澎湃，借助雷霆第二击形成的力量，在水下瞬间形成了距离身体十几厘米的护身罡气，护身罡气也算天级强者独有的标志，不过有一些地级后期或者巅峰强者，也能通过特殊方法使用出来，只不过威力小，时间短，消耗大而已。

　　雷霆在不知道情况如何的情况下，使用了这招。

　　“嘭……嘭……”两块石头撞击到雷霆护身罡气上，瞬间都碎裂，在水下显得更加诡异。

　　而几乎在同时，陈寒的拳头已经出手，陈寒一直在海水之下练功，对海水的波动跟变化最熟悉，在这里就如同到了他的主战场，他将雷霆约到垂钓石这里，自然也是早有准备的。

　　陈寒……上当了，雷霆立刻明白怎么回事，挡住陈寒的拳头，身体就想冲回水面。

　　“想走，没那么容易。”陈寒心里想着，攻势更猛，死死的将雷霆拖在海水之下，只要他想冲，陈寒就不惜一切代价，除非他拼着受重伤，否则根本上不去。

　　两人又来来回回交战几招，雷霆剧烈的消耗，力量已经有些不精纯。

　　又过去了十分钟，雷霆知道，再这样下去，自己今天绝对只有输的份。

　　“雷霆第二击……”雷霆眼中光芒一闪，使出了雷霆第二击，想摆脱。

　　这次他没想到的是，陈寒竟然不闪不避，双手如同绞锁，锁住雷霆的手腕，完全硬承受他那强大的雷劲，脚下连环踢出，一口气踢在雷霆胸口几十脚，自己胸口也被雷霆的雷霆第二击轰中。

　　“轰……”两人双双被对方震飞出去。

　　“扑……扑……”雷霆终于冲出水面，两口血喷涌而出，身体一点水面，如同燕子潮水一般，不过身体在空中一个踉跄，人勉强落到了垂钓石下边，这里的水还只有膝盖深，雷霆急忙坐下。

　　胸口翻腾不止，体内气劲混乱，这个陈寒还真够狠的，他口中含的是什么，难道是一种能在水下呼吸的装置？好像在保护他的资料里，提到过他现在挂着军队军衔，是军方装备研究人员，怪不得呢。不过他在水下，比陆地上还厉害得多，看来他选择这个垂钓石跟这一切，早都在他的计划当中，真是步步为赢啊，龙泉说的还真没错，如果他是敌人的话，那太可怕了。

　　雷霆心中的震惊无以言表，在大内特勤组年轻一辈中，他绝对是当之无愧的第一人，即便是在江湖，他年纪不大，却也是老江湖，十五岁就开始在江湖闯荡，比这重的伤也受过，却从来没在这种情况下受伤。

　　陈寒……陈寒呢？雷霆此时站都站不起来，不过却依旧想着陈寒，举目四望，却看不到陈寒的踪迹，急忙发信号让自己手下人尽快过来，刚才他在危急关头，发出雷霆第二击，可不像刚开始，力道控制的不那么好。

　　“不用找了，我在这里，冲着你对保护之人的重视，姚仁的事情我不会再找你麻烦，不过我希望你能尽快告诉我他的情况，争取营救他，如果耽误了，姚仁真的出事，我把话放在这里，所有跟这件事情有关系有责任的人，我都不会放过。”随着话音，陈寒从海水之下漂浮出来，躺在水面之上，刚才他一直在看着雷霆。

　　“你。”雷霆吃惊的看着陈寒，自己身上的伤，没有三天根本不可能再跟人动手，没有十天半个月不可能完全恢复，他竟然这么快恢复了行动能力，好像底气还很足。太不可思议了。

　　陈寒说着话，从水下站了起来，他距离雷霆还有一段距离，水已经漫过他的肩膀，雷霆看到他中气十足，却并没有看到在水下的身体，水下陈寒的身上已经插满了银针。

　　真是头疼啊，这个陈寒太难缠了。不过又一想，以陈寒的厉害，就算遇到谢木也不至于有太大危险，尤其谢木现在受伤。

　　其实雷霆身上跟谢木交手时留下来的伤一直没好，再加上一直留守，才被陈寒一步一步逼迫到这种份上。

　　此时，雷霆很是无奈的摇头：“好吧，我跟你说，谢木抓了姚仁，威胁让上边放了他的家人，其实他的家人我们并没完全控制起来，多半都逃走了，只有少部分抓住，审问出来一些消息，我临时骗他，他现在抓着姚仁在昌海与滨海之间的山林之中，大部队搜索队他根本没作用，我也在等待上边的支援，如果你能有什么办法你就试试看，不过……”

　　雷霆很是歉意到：“谢木在家族被灭的情况下，竟然以近百岁的年纪又提升了一些，这是我们没想到的，我也出现了判断性的失误，所以才让他抓了姚仁，姚仁当时被他破功，所以你小心些，他现在比普通人强不了多少。”


第一百一八章 达到四级体质

　　“破功……”陈寒眉头皱起，妈的，竟然会这样，不过转念又一想，陈寒看着雷霆道：“算了，他本身就是警察，这也是他的责任，只要人没死就行，破功是你们武林人的说法，在我这没有这一说。一年的时间，我会让他比现在更强。”

　　此时，看远处的快艇赶来，陈寒的身体缓缓向后走去，身体渐渐的没入海水之中。

　　雷霆看着陈寒消失的方向，再次露出苦笑，身子靠在垂钓石上，缓缓闭上眼睛。

　　如果单论力量，自己绝对比现在的陈寒强，在这种情况下让他打的这么惨，雷霆可不会单单归咎于自己留守，反复想着这一战中的得失，进步，没有偶然，成功也许没有必然，但成功的人却一定都会如此，不放过任何一丝机会。

　　……

　　陈寒现在的伤势，比雷霆要重的多，这雷霆的力量比自己强了许多，如果再有半年，自己遇到他，或者自己突破了四级体质，那自己绝对可以正面跟他一战，就算他的雷霆第二击自己也可以跟他拼上一拼。

　　但现在，身体躺在水中，陈寒静静的调养着，体内银针的作用下，他身体好似要撕裂的肌肉渐渐的舒缓了一些，雷霆第二击的威力确实强大，自己仿佛被雷电击中到一般，现在骨头都有麻麻的感觉，五脏六腑还在翻腾。

　　如果不是自己身体强大，光是那股特殊的雷劲，就可以让自己终身变成废人，这种通过内劲形成的雷劲，不止是一次性攻击，尤其是雷霆的雷霆第二击，那股强大的力量从刚才一直在冲击着陈寒的身体，陈寒此时正利用肌肉的力量，将这些力量引导到身体上那些银针之上。

　　如此一来，这些本来最具有破坏性的气劲，却帮助陈寒控制住身体的伤势，陈寒趁机施针，激发自身潜能，普通的银针能激发的潜能效果有限，此时借助这股气劲，陈寒全力推动自身潜能，身体在水下渐渐的向着海水深处飘去。

　　此时，陈寒已经能渐渐控制住身体，不借助铅块之类的装备，已经能在海水之下飘动，因为有螺旋劲，就算随意躺在那里，利用螺旋劲都可以推动身体向更深的地方。

　　外边海水压力越来越大，雷霆留在陈寒体内那股破坏的力量，被陈寒利用上，借助这股内劲通过银针激发潜能，只是个引子，海水的压力则是推动。

　　三百一十米……三百二十米……三百五十米……陈寒的身体不断向深海之下潜入，口中含着水下呼吸器，陈寒此时不去单纯治疗所受之伤，而是激发潜能，提升身体，身体潜能不断激发，生命力不断增强，那些伤势也自然受到一定控制，渐渐的恢复着。

　　这种方法是真正的根本之法，只是别人没办法使用，如果不是这个巧合，陈寒也绝对不可能有这种机会。

　　现实中的普通电力、雷劲都不可能用上，雷霆内劲形成的雷劲则不同，本质上是雷霆特殊内劲，只要能用得得当，就能将这毁坏身体的内劲变成激发潜能的雷劲内劲。

　　虽然陈寒这一路修炼速度很快，但那都是因为他掌握了各种超越如今三百年的医学知识。还有他独创的潜能学、九级体质，没有人比他更了解这些。在修炼过程中，摸索出一条比别人快十倍甚至百倍的方法，不过陈寒心里很清楚，五级体质之后就没那么容易了，因为自己当初也只是达到五级体质。

　　虽然之前进步很快，却也都是一点一滴，没日没夜的修炼，药物调养，今天这一仗，陈寒因祸得福，竟然意外的将雷霆的特殊雷霆内劲运用，通过银针倒入刺激身体，这效果比一般的电束针刺激效果都不差，可惜是一次性的，可一不可再。

　　就算再比一次，也很难再有这种机遇。

　　整整十二个小时，陈寒一口气推进到了五百八十米的海水之下，这个深度已经相当惊人，至少对一个身上没有任何装备的人类来说。

　　这里光线已经不多，一只游动的大鱼，看着陈寒飘动着一直不动，缓缓的戒备的游了过来，小心的转动了一圈，没发现任何气息，大鱼足有两米多，再没有感觉到任何危险气息的时候，猛的上前，一口咬向陈寒的头部。

　　“轰！”陈寒如同熟睡的人猛的醒来，身体突然翻转，在那大鱼正在向下咬的过程中，一脚轰在他的脊背上，脚下螺旋劲带动水流形成一个水钻，瞬间钻入大鱼体内，破坏力惊人，直接将鱼的身体搅碎。

　　陈寒双臂一振，双臂的力量挥动之下，两股强大的螺旋劲轰出，螺旋劲瞬间带动海水，形成水钻，轰出去几十米的距离，深水之下，能轰出这等剧烈，陈寒的力量比之前有了几倍的提升还不止。

　　此时没时间去试验，自己突破四级体质带来的变化，陈寒迅速冲出海面，以最快速度上岸，这次因祸得福突破了四级体质，简直是关键的关键，如果是三级体质，连雷霆跟姚仁还有那么多人联手都没办法对付的谢木，陈寒也犯愁，因为他要救人，这比杀了谢木的难度都大。

　　杀了他，可以用其他手段，但要从他手中救人则更难。不过自己现在意外突破四级体质，把握就更大一些了。陈寒从来不会去指望别人，将希望寄托在别人身上，那是下下之策，将一切掌控在自己手中，这才是陈寒做事的风格。

　　……

　　“雷处，我现在确实没办法回去，如果现在有飞机过来，田园这小丫头恐怕能操控卫星，直接破坏飞机电脑系统，甚至还会……”视频中，龙泉很是痛苦的按了按自己的太阳穴：“看来是陈寒让他将我留在这里，我现在该怎么办？”

　　龙泉自己实在不知道该怎么办了，这几天他被折腾惨了，跟田园解释田园根本不理他，就是此刻，为了能跟雷霆正常通话，他自己用宝剑将一根枯木挖成小舟，离开小岛一公里之外，在海上联系，否则田园层出不穷的攻击，根本没办法通话。

　　对于田园，他也不想使用武力，可毕竟自己有任务在身。

　　“呵……”雷霆躺在那里苦笑道：“我比你体会更深，算了，你就在那老实的呆着吧，田园在内部档案中也有记载，她自己本身计算机能力超一流，还跟世界众多黑客高手认识，你保护好她吧，否则陈寒不知道怎么发飙呢。”

　　说起陈寒，雷霆关掉通讯，看了一眼窗外，如今他只能通过视频暂时指挥搜查工作，可效果并不好，上边派来的人还没赶到，自己又有伤在身，陈寒，也不知道他现在在哪。

　　……

　　昌海跟滨海之间的这座山脉，名为“镇海山脉”。据传说，当年这附近千里海域常年海啸不止，附近的人都没办法生活，后来有一高人赶来，说这里有妖龙闹事，于是请动一座山脉将其镇压，才有了这座镇海山脉。

　　这只是神话传说，版本跟孙悟空被如来佛镇压很相似，不过这座靠近海边的山脉确实很少见，周围也是旅游之地，不过内部却是保护区，因为这座镇海是山脉之中，有许多特有的动物，国家一级保护动物就有两种，还有二级保护动物几十种，经常有偷猎者，而此时陈寒就一身偷猎者的装扮，手中拿着一把老式的冲锋枪，身上背着一个大袋子，袋子里一眼就能看得出来，是帐篷跟生活用具。

　　陈寒进山已经有一天了，他一直将身体力量控制在人级后期的程度，比一般特种兵还强一些，这样在普通人眼中就是身手敏捷，但在高手眼里，最容易胡弄过去。

　　六个小时前，田园联系过陈寒一次，根据她所说，姚仁的电话六个小时前在这附近使用过一次，不过时间很短暂，而且通话并没有成功，如果不是田园能通过电话，使用卫星监控信号，也不可能察觉到。

　　在这种山脉之中，信号基本没有，就算上到一些山顶，也很难有好的信号。不过陈寒却在自己身上将一个卫星电话露出一点，而且每隔几公里就取出来，以指挥者的口气，像是在指挥一个团伙偷猎队的队长一般，指挥手下偷猎。

　　现代电话普及，连小学生家里都给买电话，但普通电话还是有局限性的，卫星电话则好一些，价格也相对贵一些，最重要的是，现在的卫星电话体积稍微大一些，小型的造价太过昂贵，陈寒用的就是那种价值五万一套的体积稍微大一些的卫星电话。

　　“好，你们那头收获不错，继续，上边的人我已经打点好了，你们放心，对，对……”

　　“什么，你们那边发现了，太好了，立刻让人过去。”

　　“我现在正在跟巡查的那个队长沟通，争取让他们再晚几个小时，嗯，我帮你们看住了，你们继续……”


第一百一九章 引爆谢木

　　陈寒身体达到四级体质之后，身体各方面力量都有提升，可惜那个谢木在使用完姚仁手机之后就将手机扔掉，手机的位置田园已经汇报，陈寒去看了一眼，手机没电。

　　否则之前他开机被田园盯上，就算他关机不再次使用，他到哪里陈寒都能轻易知道，这个老东西还挺狡猾的，陈寒达到四级体质之后，身体比之前强了几倍都不止，如果继续挖掘修炼，身体绝对能比之前强上十倍甚至更强。

　　“好，差不多了，这附近没什么目标，好，那我们准备撤吧……”

　　陈寒说着，开始将东西收了起来，一边收拾东西，陈寒一边留意周围，虽然没听到任何声音跟响动，但陈寒已经敏锐的感觉到，有人在盯着他，这种感觉很奇妙，这是陈寒在战场中磨练出来的特殊知觉。

　　“嗖……”一声石子破空声，在陈寒收拾东西要离开的时候，一颗石头子从远处茂密的森林中射出，直接打中陈寒的心脏处。

　　陈寒“普通……”一声栽倒在地上。

　　随后一股血液从陈寒的胸口留出，血液在这种森林之中，嗅觉敏锐的动物，隔着很远都能闻到。

　　藏身在远处的谢木闻到这股新鲜的血腥味道，脸上露出笑容，自己正发愁如何跟外界联系，这个偷猎者的家伙就送上门来，之前谢木观察了半个多小时，如果不是陈寒决定要离开，他还不能这么快动手。

　　谢木单手提着姚仁，看看周围没什么危险，身形一动，两个闪动已经来到近前，手抬起一张一抓，地上的卫星电话直接被他凌空抓起。

　　“这……”刚一抓到手，谢木的脸色就是一变，虽然他没用过这种型号的卫星电话，但一摸就知道是假的。

　　“嘭……”几乎在同时，他手中的卫星电话炸开。

　　谢木的反应也算是超人一等，在卫星电话炸开的同时，他体内一股墨绿色的罡气离开身体足有十几厘米，护住身体。

　　在爆炸还没有达到顶点，他的身体已经向后退去，他已经知道这是个圈套，身形急速抽身想离开。

　　“被我盯上，你还想走？”陈寒说着，从地上起身，刚才那粒石子是他自己用肌肉控制停留在胸口，在倒下去的时候，陈寒用手术刀轻轻划破一些地方，留出鲜血。

　　谢木也不跟陈寒纠缠，身形瞬间闪退，钻入丛林中区。

　　陈寒并没着急追赶，过了足有十分钟，陈寒开始联系田园。

　　随后按照田园指引的位置，悄悄追上，刚才那个爆炸并非针对谢木，其中暗藏了几个小型跟踪仪，一旦爆炸能摄入体内，要摄入谢木体内当然不行，但他拎着姚仁，射入姚仁体内还是没问题的。

　　……

　　“混蛋……你还不能死……”

　　谢木看着躺在地上，已经没有了呼吸、体温、心跳、脉搏的姚仁，神情无比愤怒，一拳将身旁的一根碗口粗的树干轰碎。

　　树缓缓的倒下，谢木眼中发红。

　　刚才他带着姚仁逃离不远，就发现姚仁情况不对，呼吸急促，很快就死去，他想用内劲救他都来不及。看来是中了刚才的毒，这些人也太狠了，这分明是想连自己跟姚仁一起杀。

　　“哼……”稍微冷静下来，谢木冷冷的看着姚仁的尸体：“小子，算你倒霉，生在那种狠辣的政治家族，都说我们江湖中人腥风血雨的厮杀惨烈，你们政治家族的人才真正的狠辣，没了你小子也好，老夫自己正好离开。如果他们真敢对我谢家人作什么，我谢木绝对不会善罢甘休。”

　　谢木说着，飞身离开，陈寒随后赶来，看着完好无缺躺在地上的姚仁，长长的出了一口气，好在这谢木还不是那种变态，没有对姚仁的尸体作些什么，否则可就麻烦了。

　　为了能从一名天级强者手中救人，陈寒也煞费苦心、绞尽脑汁，最终想出这么一个计划来。

　　置之死地而后生，先让姚仁死去，然后再救他，这对陈寒来说并没什么难度，关键问题是怕谢木在看到姚仁死后作些什么，好在，有惊无险。

　　至于谢木逃不逃走，陈寒暂时并不着急，没有什么比救人要紧。

　　陈寒迅速将早就准备好的药物给姚仁灌下去，然后给他施针，很快，姚仁的气色渐渐缓和，人也从新有了心跳和呼吸，要瞒过天级强者的检查，不使用厉害一些的药物不行。

　　除了陈寒亲自出手，姚仁跟死了没有任何区别，就算最先进的仪器也很难检查出来什么。

　　“啊……”姚仁猛的坐了起来，脸色随即变了几变，人是活了过来，但神情随后变得极其萎靡，精神不振，说话都很困难。

　　“陈……寒……你来了”姚仁看着陈寒，一种安心的感觉。

　　“你先睡一觉”陈寒说着，又给姚仁施针，让他好好休息，随后带着姚仁，远远的跟上谢木，陈寒看好了谢木的方向，他刚才爆炸中，还有陈寒配置的一种跟踪药粉，是谢木将电话拿在手中时候留下来的。

　　这种药粉只有通过特殊药物的配合，才能闻到，陈寒自己使用另外一种药物，就能闻到谢木手中那股淡淡的味道。

　　只要他别逃出太远的距离，别超过一公里，陈寒都能找到他，陈寒远远的跟着他，同时联系雷霆。

　　“什么……你将姚仁救下来了……”雷霆简直不敢相信这个消息，这也太快了吧。

　　陈寒道：“我现在正在追踪谢木，为了避免他发现，你们在我说的地方准备人，我会将姚仁送过去，不过在我回来之前，不得让任何人碰他。”

　　姚仁现在的身体情况，别人乱来，只能起反作用。

　　雷霆连忙点头保证没问题，这是最近一段时间来，他听到唯一的好消息。

　　很快，陈寒赶到他指定的位置，这里是谢木逃走路线中的边缘，根据谢木逃走路线，陈寒才让他们赶到这里。

　　三名中山装之人，跟雷霆的打扮很类似，每一个都是地级中期高手，其中两人抬着担架。

　　“我们是奉命在这里等候”

　　“离开这里”陈寒没跟他们多废话，直接将姚仁放到担架上，转身突然加速，几个跃动，身体如射出去的子弹，瞬间消失。

　　那三名特勤处的地级中期高手都是一惊，这个人使的可不是什么轻功身法，就是奔跑跳跃。速度……速度竟然这么惊人，这速度，比猎豹可快的多。

　　“谢木，现在咱们可以慢慢玩儿了……”

　　陈寒嘴里说着，身形越来越快，在丛林之中如同一道闪电一般，距离谢木一直保持在六七百米的距离，此时要追也不过是转眼间的事情。

　　陈寒今天已经打定主意，绝对不能让谢木出了这镇海山脉。

　　在谢木全力准备逃走的时候，想要再设计他偷袭他，已经不太可能，所以陈寒以最直接的办法，一路加速，直接拦住了谢木。

　　陈寒刚才经过化妆打扮，此时已经恢复正常，所以谢木一看到陈寒也很是惊讶。

　　“你是那个……陈寒？”谢木看过陈寒的资料，谢蝎出事后，谢三曾经将陈寒的资料跟姚仁的资料传给他，不过他并没太重视陈寒的资料，也并没有让人深入的调查过。

　　如果他早做过调查，也就不会将一切扣在姚仁头上。

　　陈寒用手轻轻的将胸口处的衣服拉动了一下：“刚才我自己划破一些皮肤，你就上当，还放了姚仁，救了姚仁之后，我现在就是来杀你的。”

　　“什么……”谢木大吃一惊，再看陈寒的体型跟身形，跟刚才那个偷猎者完全一模一样，再一想刚才的情况，眼中的怒火简直要喷射而出：“你竟敢戏耍老夫？”

　　陈寒淡淡笑道：“谁叫你那么猪头，谢亚飞跟谢三是我杀的，你谢家被灭也是我家人很不爽的结果，可惜你年纪太大了，老眼昏花什么都看不懂，就跟刚才一样，将活生生的姚仁放走一般。”

　　“你……”谢木胸口气血翻涌，指着陈寒。

　　陈寒点头：“对，全是我做的，姚仁根本不清楚，不清楚是怎么回事，我可没特意掩饰，只是你太笨而已。”

　　“你找死……”谢木大喝一声，手中弯刀舞动，瞬间形成一片墨绿色的刀芒，发出刀气对谢木来说也是很消耗的事情，这种附着在弯刀之上的刀芒则不同，刀芒威力惊人，而且长短可根据自己心意控制，切金断玉，威力惊人。

　　看到谢木暴怒的冲上来，陈寒早有准备，他这番话就是为了刺激谢木，谢木果然暴起。

　　面对谢木的刀芒，陈寒也不轻易去碰触，身形转动，在小范围内的身法，陈寒已经将龙泉、雷霆、姚仁这些跟他交过手的人的身法都融合进去，不去刻意学习，只是将一些有用的直接拿来使用，效果也相当不错。


第一百二零章 杀谢木、灵石

　　不过谢木的速度也非常快，而且刀芒覆盖范围很宽广，陈寒躲避起来也并不容易，但这里是镇海山脉，到处都是森林，陈寒立刻将谢木引入林中，借助周围树木与之周旋。

　　这谢木不愧是人老成精的老狐狸，刀法惊人，而且狠辣，愤怒之下不惜一切的要杀掉陈寒。陈寒避其锋芒，先跟其缠斗，不时的使用石头、树干进行挑逗性的攻击，这谢木跟雷霆不同，他对自己完全不了解，而自己却对他很了解，自己刚刚达到四级体质、螺旋劲威力也更加惊人，战斗持久力，就算面对天级强者，陈寒也未必惧怕，何况这谢木勉强也只能算是个伪天级强者。

　　谢木一口气追杀了陈寒一个小时，就算以他的精纯力量，身体也有些受不了，速度、状态、精神都大不如前。

　　追打了这么久，谢木也早就冷静下来，只是很不甘心，陈寒速度也并不比他快多少，就是能将周围的环境很好的运用起来，每次都让他难以追杀到。

　　突然，谢木身形骤然停住：“小子，你想拖延时间，等待援兵，老夫可没时间陪你玩了，你的命暂且记下，天涯海角，我谢家之人定取你性命。”

　　耐不住了，这样最好，陈寒讥讽道：“取我性命，你谢家还有人嘛？除了你，你今年已经快一百岁了，就算你是天级强者，你认为你自己还能生育吗？就算你能生育，养大孩子还得多久，还有你的基因遗传下去，估计也很垃圾了，你自己在我面前都奈何不了我，还其他人，谢家只有你一人了。”

　　陈寒安抚病人，辅导病人心理的时候，细致入微，不漏痕迹，他要刺激人，则如同尖刀挖心。

　　谢木的伤势本来没好，陈寒的话让他眼球都要气冒了，握着弯刀的手臂在颤抖。

　　可刚才的追逐中，他根本奈何不了陈寒，看陈寒的架势，就算这么再打下去几个小时，都不会疲劳。

　　“哦，忘记告诉你了，我已经通过关系，将你谢家的人都集中到一起了，分散起来控制太没意思，我会亲自招呼他们，如果你想当缩头乌龟，找地方繁殖后代的话，那你就走吧。”陈寒做了个请的手势。

　　“啊……”谢木暴喝一声，手中弯刀挥动，三道刀气轰出，刀气威力惊人，就算是遇到那一人合抱的树木，都能直接割穿，威力不减。

　　这一下真的太快，比谢木当时对付雷霆跟姚仁他们时，使用的刀气更强、更快，可见谢木的愤怒。

　　刀气，这是陈寒这一世第一次见到，陈寒压制心中想试试的念头，身体突然一蹲，脚横扫，将石头都扫起，迎上三道刀气。

　　陈寒也知道这不可能真正挡住这些刀气，身体同时向后一翻转，一踩后边的树木枝杈，人已经跃到二十多米的半空之中，看陈寒跃到半空中，谢木眼中精光一闪，机会，他也冲天而起。

　　“嘭……”陈寒在空中，突然双手向旁边一轰，强大的螺旋气劲轰击而出，产生的推力直接将陈寒在空中推动了进五米的距离。

　　“这是什么功法？”谢木一愣，扑了一个空，武林之中，能在空中控制身形的身法很少，除非达到天级，谢木身体如同滑翔机，向高一冲，随后俯冲转换方向冲向陈寒。

　　他此时已经可以做到一些，只是还很生硬，很简单，陈寒的速度更快，再次用同样的方法，横着一动，躲开谢木。

　　两人随后都落下，再次缠斗起来，这次陈寒反击力度更大一些，又是尽一个小时的追逐，谢木经过这连翻折腾，被陈寒气得，血气都有些不稳。

　　眼看两人已经要出了镇海山脉，快要到滨海地界，谢木突然心一横，不去理会陈寒，转身冲向其他方向，他要离开，这种局面太诡异，太不寻常了，陈寒有意如此。

　　“想逃，晚了”陈寒突然反客为主，谢木见陈寒追上来，突然回身迎战。

　　“哼”陈寒冷哼一声，谢木的心理他看的非常清楚，看似是吸引自己硬拼，实际上，他心中还是想尽快逃离，这种情况下，杀他已经不是那么难了。

　　谢木一招七绝刀，陈寒竟然不闪不避，只是稍微身体躲避，拳劲直接轰击而去。

　　用拳头跟我七绝刀拼，找死。谢木心中想着。可真接触的一瞬间，谢木才发觉到不对。没接触到陈寒拳头之前，陈寒拳头上一股怪异的力量已经钻在刀上，刀直接被震偏，刀划破陈寒的手臂，深入骨头，陈寒的拳头也轰在了谢木的手腕处。

　　“咔……嚓……”陈寒轰在谢木的手腕，传来骨头轰裂的声音。

　　另外一边，谢木手中的七绝刀突然脱手，避开陈寒的拳头，直取陈寒的胸口，七绝刀快速旋转，但陈寒依旧不闪不避，他做事情不像谢木这些人，畏首畏尾，一旦决定，勇往直前，不惜一切，一拳直接轰在了谢木的肩膀处，这一拳强大的螺旋劲直接将谢木的肩膀贯穿，搅碎开。

　　“嘭……嘭……嘭……”脱手而出的七绝刀在陈寒的胸口旋转，陈寒运转胸口处的肌肉，运转螺旋劲，不断撞击在七绝刀上，发出嘭嘭的声音，胸口瞬间出现十几道伤口。

　　谢木一声惨叫，飞了出去，这一切来到的太突然，他本以为自己突然回转迎上，陈寒会再次逃走，自己好直接离开，没想到……

　　一瞬间胜负已分，陈寒此时回手一把抓住谢木的七绝刀在手，直接将刀飞了出去。谢木看着自己的七绝刀飞来，却没有力量闪避，七绝刀贯穿谢木的脖子。

　　陈寒从空中跌落，胸口处鲜血狂涌，伤口道道深可见骨，这也就是他，换了另外一个人，早就被贯穿。

　　陈寒迅速取出银针控制住伤口，他的身体够强，控制肌肉，辅助止血。足足半个小时，陈寒才将身体的伤势控制住。

　　陈寒懒得理会谢木的尸体，正准备通知雷霆一声就离开……

　　虽然突然爆发，一举杀掉谢木，但谢木最后那一击，七绝刀上的刀芒威力惊人，如果仅凭身体，就算是再强一些也难以阻挡，好在陈寒身体任何部位都可以使用螺旋劲，这无形的力量让陈寒身体多了一层超级防御铠甲一般。

　　“嗯？”起身准备离开的陈寒，手里拿着电话，还没拨打出去，却发现谢木的姿势有些问题，临死的一刻，他剩下的一只手竟然抓着自己左腰间下的一处地方，而此时陈寒注意那里，敏锐的感觉到，那里的温度竟然跟谢木已经变凉的身体不符，有一股微微的热流，如果不是谢木临死手抓在那里，让陈寒注意到，陈寒也不可能感觉到这么微弱的不同。

　　陈寒上前踢开谢木的手，摸了一下，这里厚厚的一层，大概有巴掌大的地方，明显硬邦邦的，而且贴身紧藏，应该不是一般东西，陈寒手一撕，在谢木的腰间有一块特别缝制的口袋，贴身缠绕在腰间，陈寒直接一用劲将其撕扯下来。

　　打开里边，是一块巴掌大小的透着一层特殊光晕的玉石，这块玉石跟普通的玉石完全不同，拿在手中感觉沉甸甸的，陈寒能感觉到，这比人体的体温都要高上一些，样子倒是很普通。

　　“这是？”陈寒第一眼还没认出来，再仔细看了一下，感受到里边那股特殊的力量，陈寒不由得大吃一惊，这竟然是一块灵石，陈寒上一世后来跟修真者有过许多接触，普通的修真者，强大的修真者他都接触过甚至研究过。这种灵石与地球的普通玉石完全不同，可以说是“玉精”，不止修真者使用，有一些文明高度发达的国家，也使用这种能量，修真者用其修炼制作一些法宝，三百年后的联邦政府科技还没达到那种程度，刚刚接触利用晶石储存能量，在有一些星球上，晶石丰富无比，但在地球晶石却早已经枯竭，好像这个也是地球当时找不到修真者的原因。

　　这谢木从哪搞到的灵石，而且这块灵石还好像被人炼制过，又翻找了一下，在谢木身上又发现了一些玉石，不过这些玉石都是普通玉石，陈寒想了想，已经猜到大概，这谢木很可能是利用这些玉石来缓冲这灵石上的力量，然后归为己用，估计这也是他突破的原因之一。

　　再没有发现，陈寒也不再这里多做停留，意外发现这块灵石，回去之后可要好好研究一下。

　　……

　　别墅之内，孙小月当初这个治病的别墅，如今几乎成了陈寒的私人医馆一般，陈寒此时已经在三楼弄了一件医疗室，重新装修的三楼分成三个部分，一部分是休息娱乐，另外一部分则是陈寒的医疗室，还有一部分则是锻炼室。

　　现在孙小月也在二楼，二楼住人，三楼跟一楼是公用区域，好在别墅够大。


第三卷


第一百二一章 两个选择

　　雷霆此时虽然还不能跟人动手，不过已经能自如行走，陈寒给他治疗过后，雷霆惊奇的发现，原本需要养伤十几天的伤势，竟然好了六七分。

　　雷霆摸了摸自己的胸口，惊叹道：“你的医术也太神奇了，简直比医神世家都要厉害，医神世家的针灸之法也没你这般神奇效果，这么短的时间内，竟然能恢复这么多，而且我感觉自己的精力跟内劲无比的畅快，虽然伤势还在，但状态堪比巅峰时候，甚至更好一些。”

　　一个功夫高手，实力是一部分，但要想将自己的巅峰状态发挥出来，就如同考试的学生一般，那就要看临场发挥了。而能在正常情况下，感觉自己状态超越巅峰状态，雷霆知道，自己的力量经过这次战斗跟陈寒的医治之后，已经有了提升。

　　陈寒刚才给雷霆处理了一下外伤，之前垂钓石下的一场战斗，让陈寒得以突破到四级体质，这多亏了雷霆帮忙，所以陈寒才提出给他治伤，顺便又激发了一下他的潜能，能修炼到雷霆这个程度的人，生命力强大，潜能也比一般人强大百倍，雷霆还如此年轻，陈寒将处理外伤的工具收好，脱下手套：“我的针法再好，也要看你自己能不能承受，你本身的根基好、潜力大才是关键。医神世家是什么世家？”

　　陈寒并没听说过这个世家，至少在他的记忆中没有过。

　　雷霆道：“医神世家说起来算半个江湖世家，他们世代为医，据说几百年前，就连皇帝想请他们进宫都没成功，他家人丁不旺，尤其最近几十年，好像已经很少听说他们的踪迹，不过他们的传说却很多，中医的神奇，据说在他们的手中还能多少见到一些。”

　　“这样的话，有机会倒是要见见。”陈寒说着，走向旁边另外一个床前，姚仁就躺在这里，此时姚仁已经吃了陈寒调制的药物，身上插满了银针，正在深度休眠之中。用江湖中人的话，姚仁现在就是废人一个，多年修炼的功夫被谢木毁掉，不过在陈寒看来，那不过是体内积蓄的一些力量泄露而已，就算要将姚仁的身体恢复，陈寒也能做到。

　　不过陈寒并不打算那么做，他有另外的想法，这个还得等姚仁清醒了再说。

　　雷霆也走了过来：“这次的事情，主要是因为我的大意，原本以为十拿九稳，没想到出了这种意外，如果有什么我能帮得上忙的，请尽管说。”

　　“你的好意我代姚仁心领了”陈寒婉言拒绝，迈步离开，跟雷霆来到一楼的客厅内，两人坐了下来。

　　陈寒道：“这种事情，谈责任是最不好说的，现在事情也都已经解决，过去的事情再提也没什么意思了，算了。”

　　雷霆笑着点头，也没再多说什么，真正心里有数的人，不一定要时刻将事情挂在嘴边。

　　两人聊了几句，话题就转移到了修炼上，雷霆发现，陈寒的理论知识惊人，而且绝对不是那种纸上谈兵，跟陈寒谈了一个小时，雷霆感觉心中无比舒畅，心中好多疑团都一一解开。

　　这一个小时在雷霆眼中，就像是一分钟一般，转眼就过，如果不是陈寒看手表，起身上楼去看姚仁，雷霆真不想离开。

　　“姚仁上级那边我已经打过招呼，他暂时就留在你这里，再有什么问题可以随时通知我。”雷霆说着，很是佩服的看着陈寒：“今天谈话，雷霆获益良多，他日再继续请教。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑，遇到顺眼的，他也愿意指导一番：“那你有机会就常来昌海玩吧。”

　　“好，以后昌海我一定常来。”随着雷霆爽朗的声音，陈寒已经迈步上楼。

　　看着躺在那里的姚仁，他也真够倒霉了，自己做的事情都让他背了黑锅了。陈寒给姚仁把了把脉，又检查了一下他身体的情况，看到姚仁身体没有太大问题，这才将他身上的银针一一取了下来。

　　随后陈寒又坐在一旁等了足有半个小时，姚仁才缓缓醒转。

　　“嗯……陈寒……”刚刚醒转过来的姚仁多少有些迷糊，如同刚刚睡醒的人一般，迷缝着眼睛看着陈寒。

　　姚仁身体除了被破功之外，其他病没有受到什么损伤，只不过被破功之后身体虚弱，刚才陈寒是在为他调补身体。

　　陈寒见姚仁还没清醒过来，递给他一瓶冰镇啤酒：“来，清醒一下。”

　　“咕咚……咕咚……”姚仁一口气将一瓶冰镇啤酒都喝下去，人也终于清醒过来，支撑着做了起来，坐在床上看着一旁的陈寒：“妈的，这下可玩大发了，没想到谢木这老小子这么厉害，怎么样，弄死他没有？”

　　姚仁说着，期待的看向陈寒。

　　“嗯”陈寒点了点头：“杀了”

　　“好……好……实在太好了”姚仁连声大叫好，见陈寒在一旁摆放着一打冰镇啤酒，自己起身取了一瓶，用手指一弹，啤酒瓶盖微微起来，却并没有弹飞出去，姚仁神情略微有些暗淡，惨淡的笑道：“废了，这次算是彻底他妈的废了。虽然这么说着，不过姚仁依旧用牙齿将瓶盖咬开，再次喝了起来。”

　　陈寒也取过来一瓶啤酒，手指轻轻一弹，瓶盖飞起，正撞在姚仁脑门上。

　　“靠，你小子找揍吧，别以为哥哥废了你就能动手，以后我打你不许还手，明天哥哥我练枪，你给我当靶子。”

　　“哈哈……”陈寒跟姚仁随即同时放声大笑，两人撞了一下瓶子，一起将各自手中啤酒都喝了下去，陈寒又取了两瓶酒，两人一人一瓶：“你现在有两个选择，一，我帮你恢复功力，不过你得等一年左右，到时候我能让你跟被废功之前一样，而且不影响你以后的修炼；二，现在开始跟我练，就是我自己练的这个。”

　　姚仁眼前一亮：“你小子有办法？”

　　“很有办法”陈寒微微耸耸肩膀：“屁大点儿事儿。”

　　要是别人这么说，姚仁一定会认为对方在胡扯，在吹牛，但陈寒这么说……

　　陈寒带给他的奇迹太多了，现在他竟然说能让自己恢复。

　　姚仁道：“是不是老爷子那里有什么天才地宝？”

　　在姚仁的认识中，一旦被破功，除非有天才地宝，否则根本不可能恢复。

　　陈寒摇了摇头，看到姚仁的样子，逗他道：“用那东西哪还显得出医术啊，别废话了。二选一，告诉你，这个时间很关键的，错过了‘良辰吉日’、‘吉时’，我也无能为力了，你只有半个小时的思考时间，好好想想吧，我好给你想办法。”

　　陈寒说的很是认真，神情严肃。

　　半个小时，姚仁举起来的酒瓶也停顿下来，能恢复已经让他很是意外。脑海中迅速衡量，想了想，询问道：“你练的到底是什么，我现在也没弄明白，外家功夫？还是有什么秘籍？”

　　陈寒直言道：“我自己创的东西，激发身体潜力，增强身体强度，所以跟你说的那些没有一点关系，你想学的话我随时可以交给你。”

　　“这……”姚仁顿时陷入沉思之中，不时的看看时间，陈寒说半个小时时间，他信以为真，很认真的在思考。

　　大概过去了有三分钟，姚仁道：“妈的，拼了，一切都交给你小子了，既然被你从阎王那里抢回来，咱们就修炼这个，我以前修炼的功法有问题，没有人指导，最终也很难达到地级后期，以后哥跟你混了。”

　　看着姚仁决绝的样子，好像立刻就要上战场，生死相搏，一副“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还”的架势。

　　“哈哈哈……”陈寒看到姚仁这个样子，终于忍不住喷笑出来，一口刚喝进去的酒也喷了出来。

　　“……”姚仁可不是那种死板的人，一看陈寒的样子，眼珠一转，立刻意识到上当了。陈寒能如此轻松，说明他有把握，不过他笑得这么开心，说明那个什么半个小时，只是他在逗自己玩的。

　　“妈的，连哥你都赶耍，看瓶……”姚仁将喝完的啤酒瓶直接砸了过去。

　　陈寒笑着随手弹指，指头带起的螺旋劲直接飞射出去，将酒瓶在半米外挤碎。

　　姚仁吃惊的看着陈寒，满是迷惑：“你修炼的到底是什么，这是内家的指劲，也只有地级后期才能做到，将气劲弹射而出，能隔空打穴，强的甚至能隔空杀人？”

　　能隔空用内劲杀人，气劲发出体外的，就已经接近天级强者，再进一步就是天级强者的气劲发出体外，拥有剑气、刀气、拳罡等强大攻击手段。

　　“呵……”陈寒笑着摇了摇头：“别管我用的什么手段，肯定跟你想的不一样，现在跟你解释一时半会也不容易，等逐步教给你的时候你就会明白了，这些道理都是‘一法通，万法明’的事情，没有什么是固定的，难道你没听过殊途同归吗？”


第一百二二章 见院长

　　殊途同归姚仁自然听说过，也懂得这个道理，但到底多远能归到一起，这个可就难说了，就如同说条条大路通罗马，一条简单的路线，加上你有地图，也许很快能达到，可如果你反方向而行，也许没等你到达罗马，人已经老死了。

　　又如同万法归一之说，最终那个结果不是一般能达到的。

　　姚仁看了看陈寒，轻叹到：“我现在倒是真的体会了那句歌词的意思……”

　　“什么歌词”

　　“不是我不明白，是这个世界变化太快。”

　　“呵……”陈寒笑了笑，望着远方：“那我们就努力，比这世界变化得更快，让这个世界因为我们而改变，追赶着我们的变化。”

　　姚仁也算是厄运连连，先是在战场中被人重伤经脉，功力一直难以恢复，后来遇到陈寒，功力恢复了还没等发挥什么，便遇到谢木被破了功，就算以他爽朗的性格，妖人的心思，也会受到很大的影响。

　　好在陈寒就在他身旁，不但能解决他的伤痛，两人随意喝着酒聊着天，姚仁的心理也渐渐起了变化。

　　压抑、失落的心情，渐渐被陈寒给抹去，心情变得振奋起来。

　　开始询问陈寒要教给他什么？他隔空击碎酒瓶是如何做到的？孙小月学习的是不是这些？

　　……

　　虽然姚仁没有外伤，不过陈寒还是要给他好好调养了三天，第二天的时候，孙小月赶了回来。

　　“局长，我刚知道，这些人简直太绝了，竟然将我们的人都集中起来搞什么培训……”孙小月的消息也是从田园那里知道的，所以刚一出来，就直接赶了回来，此时依旧感觉很是气愤。

　　姚仁此时精神不错，看起来比之前状态还好，看到孙小月的样子，他反而摆摆手：“算了，这也是规定，怕下边的人走漏消息，毕竟谢木在昌海的黑道也有些人脉，而且你们去了也没有任何作用，那谢木可是已经接近天级的强者。”

　　“天级？”孙小月一脸茫然，她可不是江湖中人，对于人级、地级、天级这些也并不熟悉。

　　姚仁头疼道：“陈寒这小子怎么教你的，你自己现在都快达到地级了，甚至可以说已经跟一般地级初期差不了，他竟然没告诉你什么是地级？”

　　孙小月摇摇头：“他除了给我治伤，交给我一些健身的方法，其他就没告诉过我。”

　　“靠，这小子……”姚仁刚想说一说陈寒，突然又意识到，陈寒好像从来没说过他这一套跟江湖那些有什么联系，本来就是完全不同的东西，姚仁道：“算了，这些事情以后你想知道我再告诉你，陈寒那小子有他自己的一套，还很有效，我以后都得听他的，对了，先不谈这些了，说说你跟陈寒的事情进展的怎么样了？”

　　一提起这种事情，姚仁的眼中绽放着光芒，对于陈寒这方面的事情，他更感兴趣，甚至超过陈寒那破空的指劲还有他修炼的东西。

　　孙小月没想到姚仁话锋一转，突然询问这个，有些错愕：“姚局，你好好养伤，我还得回局里看看，等我回来咱们再聊。”

　　孙小月想避开这个话题，姚仁是什么人啊。妖人追上前道：“小月，不是我这个当领导、当哥哥的说你，你可不是那些普通女孩子，你是我们警队中的巾帼英雄，面对匪徒生死相搏都不怕，这种事情你怕什么，勇敢点。”

　　“呵！”孙小月被姚仁这么一说，露出一丝苦笑：“我再想有什么用，他已经有未婚妻了。”

　　姚仁一听眼睛一亮：“你说的是周家的那个周雨涵吧，你啊，这算什么，他们的婚事是两家老人的决定，标准的政治婚姻，所以呢，你要主动，大胆点，勇敢的去追，俗话不是说吗，男追女，隔层山，女追男，隔层纱吗，追……”

　　“喂……我话还没说完，你先别走……”

　　姚仁话没说完，孙小月已经快步上了警车，驾车离开。

　　姚仁看着孙小月离去，很是不甘心：“陈寒那小子今天去医院了，否则倒是可以当面问问他。”

　　……

　　陈寒这些天原本没打算出来，想先将姚仁的事情忙完，至少将姚仁引进去，让他自己能正常修炼，不过早上潘书瀚亲自打电话给陈寒，让他到医院来一趟。

　　作为长治医疗集团的总经理、长治医院的院长，潘书瀚现在可真是忙碌不停，天天有无数的事情需要他处理。

　　胡一丁死后留下来的漏洞，急需要补救，潘书瀚又要趁机整理总院，同时证劵会的调查还在继续，不过进展很缓慢，在这背后显然有一只无形大手在影响着一切。

　　这些陈寒也知道，只是最近他事情一直很多，也就没去理会，已经知道了背后是万广超他们，陈寒已经留意，找到机会就会彻底的对付他们。

　　“陈副主任请稍等一下。”在潘书瀚的办公室会客厅内，秘书将一杯茶放在陈寒面前，笑着说完，转身离开。

　　潘书瀚正在跟几个副院长开碰头会议，根据秘书说，很快就会结束，这种碰头会议每周会有一次，本来是常务副院长的事情，如今胡一丁刚死，新的常务院长还没选出，潘书瀚就暂代这个职责。

　　陈寒喝了口茶，看着潘书瀚的会客厅，布置的很文雅，书香气十足。

　　长治医院最近是多事之秋，事情从来没断过，爷爷已经多年没管过长治医院的事情，至于爷爷那些老朋友，因为爷爷的原因，他们也不方便插手长治医院的事情，这才让胡一丁他们钻了空子，弄得长治医院乱七八糟。

　　潘书瀚应该不会在步后尘了吧，如果他认真管理的话，那事情会很多很多。

　　正在陈寒心里想着，里边的门开了，几名副院长分别走了出来，见到陈寒都点头，主管大内科的郭副院长还上来跟陈寒聊了几句。

　　秘书过来，笑盈盈道：“陈副主任，院长请您进去。”

　　潘书瀚的书房很大，跟外边比，这里才是真正的书房，山水、字画、古董……就连潘书瀚坐的椅子都是用藤竹编制而成的，不是一般办公室那种老板椅，每一个细节都文雅得很。

　　“小寒，一晃这么多年没见，你都这么大了，我家那两个小子就不如你争气，现在天天在外边给我惹事……”见陈寒进来，潘书瀚从座位上起身，如同长辈看到晚辈一般，上下打量了陈寒一番，很是欣慰道：“好啊，这些日子你的事情我都知道，陈老原本不让我见你，让你从基层磨练一下，现在看来，已经完全没这个必要了，来，我们坐下来说。”

　　潘书瀚年纪不大，才五十出头，虽然穿着西服，但却给人一种书生的感觉，身体消瘦，眼睛有些向里凹陷，虽然强打精神，陈寒却一眼能看出他最近很耗心神，疲劳过度的迹象。

　　陈寒跟潘书瀚在一旁的小会客厅坐下，陈寒并没有拘束，很得体的道：“爷爷以前就常感叹，说院长当年医术了得，而且管理能力更强，是真正的内行，如果我能有您的本领，他就满足了。”

　　这话自然不是陈寒单纯的恭维，听陈寒说这些，潘书瀚笑了笑，心中却很是震惊，因为这番话是潘书瀚刚当院长跟集团总经理的时候陈老说的话。

　　潘书瀚没想到陈寒一字不露的说了出来，客气了两句，潘书瀚直接话锋一转：“小寒，你对自己的工作有什么想法？”

　　潘书瀚跟胡一丁一样，都获得了医院的一部分股份，不过这些股份只能让他们过得很富足，如果仅凭股份，连参加医院董事会的资格都没有。

　　这些年来，他们也不断通过各种机会，不断买入股份，只不过胡一丁的野心更大一些。

　　提起工作上的事情，陈寒直言道：“我自己这边有许多事情，不过在医院工作是爷爷的愿望，所以我感觉目前这个大内科副主任不错，如果可以的话，我就一直干这个就可以，有什么疑难杂症的时候我再过来，平时不用天天来报道。”

　　“呵……”潘书瀚笑道：“果然是年轻人，有想法”

　　潘书瀚笑着说着，心中却很是震惊，陈寒之前在大内科上任时说的那番话他自然也都知道。原本只以为他是年少轻狂，但后来沈可忻研究成果得到国家投资，她竟然说这一切都是陈寒的功劳，那是当着他们所有院长的面前说的，虽然到外边不会再这么提，但已经让潘书瀚很是震惊，随后林微云也跟他谈过一次，关于袁有田老人那特殊的病症，陈寒短时间内解决的事情……


第一百二三章 增设副主任

　　陈寒的医术现在已经不怀用疑，他确实有些本领。但他到底在做什么，潘书瀚并不清楚，如果潘书瀚知道胡一丁、李彬这些事情背后真正的推手是陈寒，恐怕连他都会坐不住了。

　　“嗯”潘书瀚点了点头：“行，既然你有这个想法，那就在大内科增设一名副主任，专门负责解决特殊问题的。”

　　“谢谢潘叔。”陈寒笑着感谢，虽然这种事情从潘书瀚这个层面来看根本不算什么，但他能亲自见自己说这件事情，也算是一种认同跟一种态度。

　　当然，这跟最近胡一丁的事情也有很大的关系，胡一丁的事情早就已经传遍，联合外人想吞并医院，甚至还雇凶杀人，潘书瀚这个时候见陈寒也是想做出一种姿态，他只是管理者，只想当个打工皇帝，不论谁是老板，他只是为董事会管理医院而已。

　　就在潘书瀚取出一包顶级茶叶，跟陈寒聊起这方面事情的时候，潘书瀚秘书过来通知他必须赶往机场，到上海参加一个重要的签约仪式。

　　“看来我们只能改日了。”潘书瀚跟陈寒握了握手：“郭副院长会宣布这件事情，我一会儿会亲自通知他，你去找他就可以了，有什么事情再给我打电话，帮我给陈老带好。”

　　陈寒跟潘书瀚握手寒暄了两句。潘书瀚离开后陈寒直接去了副院长郭仕林那里，郭仕林已经接到潘书瀚的通知。

　　“专门解决疑难杂症……”郭仕林一见陈寒进来，就很是惊叹道：“赶有这种气魄的，咱们长治医院恐怕也只有你一人了。”

　　对于医术方面，陈寒有着绝对的自信，所以听郭仕林这么说，也没有去客气的谦虚。

　　陈寒淡淡笑道：“我现在事情比较多，所以没时间处理一些正常的病症，而且普通的病有其他人处理就行，说起来还得感谢潘院长跟郭副院长，我才能有这么一份环境比较宽松的工作。”

　　虽然陈寒之前用实力证明了他的医术绝对不弱，不过郭仕林心中多少有些摇头，尤其听到陈寒这番话，在他看来，年轻人还是有些太过骄傲自信啊。心说，如果你不是陈老的孙子，潘书瀚能因为你一句话就设立一个大内科的副主任，而且年轻人估计还不知道，前几天他差点就什么都没有了，长治医院就是别人的了。

　　郭仕林传统观念很重，虽然他口里夸赞你，可一旦你自己不去谦虚，那他的夸赞就成了试探，就会认为你骄傲，不够谦虚。

　　“年轻人就是有自信，走吧，我已经让秘书通知大内科的主人们开会了。”郭仕林说着，跟陈寒离开他的办公室。

　　有意思的老人，陈寒心里想着，跟随郭仕林一起离开。郭仕林刚才神情中的细微变化，以及他心里所想，陈寒看一眼就能明白七八分，不过这种事情都是微不足道的事情，陈寒会心一笑。

　　“这已经是最近第三次紧急召开会议了，你们说会不会又出了什么事情？”

　　“那还用说，没有事情副院长那会突然着急我们开会，现在医院这么忙，正是换季的时候，尤其是我们呼吸科，最近病人突增。”

　　“也不知道这次会是什么事。”

　　“管他呢，我们干好自己的工作，李彬的事情我们没参与，胡一丁也死了，总不会再有什么大事了吧。”

　　……

　　大内科十几名主任你一言我一语的聊着。郭仕林跟陈寒走了进来，众人一看到陈寒进来都是一愣，就连之前胡一丁出事，医院召开紧急会议陈寒都没出现，现在他出现？

　　“李彬刚死，他的位置还没有人？”

　　“我看很可能。”

　　“好像李彬之前就跟陈寒不对付，没想到这小子这么好运。”

　　……

　　郭仕林没坐下之前，还有人窃窃私语小声的说着，郭仕林一坐下，所有人都抬起头看向郭仕林。

　　看到众人神情凝重，会议室的气氛有些不对，郭仕林喝了口茶，开口道：“我让秘书通知你们开个会议，是讨论一下人事方面的事情，可不是讨论疑难杂症的，你们一个个愁眉苦脸做什么，要是有疑难杂症，你们以后就可以去找陈寒陈副主任，他以后就专门负责这一块了。”

　　一个国家的体制，是渗透到方方面面的，即便是私营企业，只要大一些，在很多方面也都拥有这独特的特色，郭仕林把今天的会议基调一定下来，众人原本猜测、茫然的心，也就都定了下来。

　　消化内科主任道：“前些天陈副主任在神经内科的事情我们可都听说了，没想到陈副主任还真厉害。”

　　反应快的，却都没有开口，林微云就坐在那里，仔细想了想郭仕林的那番话，眼前一亮：“恭喜陈主任，以后大内科有郭副院长跟陈主任的领导，一定能再创辉煌。”

　　郭仕林跟林微云都是知道陈寒身份的人，但是在主任中，知道陈寒身份的人毕竟是极少数，此时听陈寒竟然真的要长期担任大内科副主任的职务，十几名大内科的主任都很是吃惊。

　　一个个看陈寒的眼神都变了，陈寒这么大点儿的年纪，能硬生生在这么短的时间内，让大内科增设一名副主任的职务，这可不是一般人能做到的。

　　如果陈寒这个副主任变成常设的职务，以后陈寒将是他们的顶头上司，有不少人的目光看向郭仕林，从某种意义上来说，这属于分了郭仕林的权。

　　郭仕林听林微云的话后笑道：“林主任是真正得到实惠的人，这说明陈寒是靠本事当上这个大内科副主任的，以后陈寒将会分担我一部分工作，你们有问题可以直接请示陈寒，我可告诉你们，以后大内科的决策问题，我可是要和陈副主任共同商讨的。”

　　郭仕林这是在给自己捧场，在捧自己，刚才提到医术陈寒不会去谦虚、客气，不过这种时候，他却还是懂的该如何处理的。

　　“郭副院长的话让我有些承受不住，担子太重，这是领导的赏识，也是一种责任。不过我这个人比较懒散，院长跟郭副院长也都比较体谅，我这个副主任主要管疑难杂症，这个郭副院长也说了，以后你们在这方面有问题可以随时找我，我的手机号相信大家应该都知道，至于看病之外的事情，我可差得太远了。”陈寒笑着谦虚着。

　　转头看向郭仕林：“更何况有郭副院长在，我们大内科井井有条，别人要是插手，反而乱了，院长你就别为难我了，我现在可没能力在这方面帮您的忙。”

　　郭仕林哈哈一笑，气氛很是融洽，就如同大家随意聊天一般，十几分钟的会议就开了下来。

　　会议一结束，郭仕林自然先离开，不过这次他离开之后，会议室立刻热闹起来，十几位大内科的主任纷纷跟陈寒热情的聊着，这些人知道陈寒身份的包括林微云在内，也就那么一两个人，其他人在不知道陈寒身份的情况下，越发的感觉这个年轻人很是神秘。

　　当然，这些主任不会那么简单的套近乎，多数是以讨论疑难杂症这种话题为主，谈着谈着就会顺便询问一些其他问题。他们以为陈寒年轻，话语中就能试探出来一些，不过很快就发现，他们都想错了，陈寒回答得滴水不露，反而是他们，被陈寒问去了不少东西，让陈寒对于大内科更加熟悉了。

　　在一群人围着陈寒说话的时候，林微云身旁也有几个人一直围着他在说着，说了一会，林微云走上前来：“陈副主任，你现在可是我们的领导了，大家刚才委托我为全权代表想请你吃顿饭，这跟之前可不同，大家可是真心诚意想跟你沟通沟通。”

　　上次李彬请陈寒吃饭的事情众人还记忆犹新，所以没人敢轻易上前提这个话题，众人中也就林微云跟陈寒接触多一些，所以才会被众人委托。

　　林微云也很聪明，直接在话里边将意思说透。

　　陈寒笑道：“正常跟同事吃饭我又怎么会不去呢，不过得先说好了，我请客。”

　　众人一看陈寒这么痛快答应了，也都露出笑容，纷纷说着那怎么能行呢，有几个人已经开始在那里考虑起来，要去那里吃好了。

　　其实谁付钱对众人来说不是最重要的，所以在这方面也并没有过多去争抢，最后定在医院附近的醉仙居，一家专门做川菜的饭馆，时间就定在下班后。

　　“陈主任，你酒量如何？”

　　听到林微云如此问，陈寒笑道：“还行，至少没醉过。”

　　陈寒这个到不是吹牛，一来他自控能力强，总能控制住自己，二来他身体素质的强度，想灌醉他还真不容易。

　　此时已经下班，陈寒跟林微云一起，正从神经内科向外走去，准备一起去醉仙居，刚才会议结束后陈寒就到神经内科来看看袁有田老人，老人如今精神状态相当不错，见到陈寒也很是开心，拉着他聊了很久。

　　林微云笑道：“你可要准备好，大内科的这些人一个个可都憋足劲想在酒桌上先跟陈主任你过过招呢。”


第一百二四章 心脏在右侧

　　原来是这个，以自己如今的身体素质，要将他们十几个人都罐倒好像问题也不大，也好，那自己就先在酒桌上好好跟他们“交流”一下。

　　“那一会可要好好交流交流。”两人说着，已经上了电梯，陈寒道：“林主任，以后大家就是同事了，我年纪小，你直接叫我陈寒就可以了。”

　　除非像直属领导，例如普通医生见到林微云这些主任，林微云他们见到郭仕林这些人才称呼职位，否则多数都叫名字，亲近一些的也就会更随意。

　　林微云听陈寒这么说，笑道：“下了班了这么叫也确实别扭，那你也就别叫我林主任、林主任了，听得也别扭，我比你大几岁，你叫我一声林姐。”

　　女人好像真的都很在乎自己的年龄，不论多大岁数的。像林微云，她女儿的年纪好像都不比自己小多少了，她还说比自己大几岁，呵……

　　陈寒笑着点头：“林姐，一会你可要站在我这边哦！”

　　陈寒的身份林微云是知道的，听陈寒这么叫，完全没有架子，她也笑得很开心，连连点头。就在此时，电梯在十二层楼停了下来，电梯刚一停下来，就听到外边有激烈的争执声。

　　“我现在已经下班了，不谈公事，请你让开！”

　　“让开，你有没有一点基本的医德，有没有一点良心，你将一个活生生的人医治成残废，这种医疗事故你还好意思说你没有一点责任。”

　　“我已经说得很清楚了，当时他的家属已经签字，至于手术后他手脚失控的问题，是另外一件事情。”

　　……

　　声音越来越清楚，电梯门缓缓打开，在电梯门口，一身藏蓝色的女性职业套装，里边白色的衬衫，手中拎着一个文件包，正在用文件包当着电梯，而在他面前是一个刚刚下班的医生，电梯门开，看到林微云，那个医生显得有些尴尬。

　　看到陈寒望过去，林微云压低声音：“脑科的詹雄飞，听说最近他在一次手术中出事，最近正陷入官非当中，看来就是这件事情。”

　　詹雄飞是脑科的主任，跟林微云都比较熟悉，冲着林微云尴尬的笑了笑，看到挡在面前不依不饶的女子，詹雄飞眉头紧锁。

　　“你有完没完，我说过了，有什么事情你去找法律部的人说，我不会回答你任何问题。”

　　电梯因为被挡住，发出“嘀嘀”的声音，不过此时已经没人去注意这些，外边也有许多人围观，看向这里。

　　“那不是‘陆一刀’吗？”

　　“什么‘陆一刀’啊？”

　　“这你都不知道，就是专门打医疗纠纷官司的陆萍、陆一刀，她接的案子，一般都没有输过的，每次都会将医院狠狠的宰一道，昌海跟滨海让他给宰过的医院至少有个十几家了。”

　　“是她，想起来了，我听说她很黑的，要的价格很高。”

　　“要不怎么叫做‘陆一刀’呢。”

　　……

　　外边人议论纷纷，这个叫做陆萍的女子一直没回头，陈寒跟林微云只能看到她的侧面，她拦在那里。

　　陆萍道：“你在一个不认识字的女子面前欺骗她，让她签字，你在没弄清楚情况的时候就开刀，你还好意思。还有，手术中的所有记录呢？”

　　“不可理喻……”看到周围人越来越多，林微云又站在电梯里，詹雄飞气的瞪了一眼陆萍，转身向楼梯处快步走去。

　　看到詹雄飞离开，陆萍这在不再去阻拦电梯，电梯门缓缓的关上。

　　就在电梯门关上的同时，陆萍看着詹雄飞的背影：“如果你以后还能当医生，那才叫做不幸，这次你就等着吧，别以为这个事情就这么算了，等着收传票吧，哼！长治医院，我看是乱治医院吧。”

　　陆萍最后一句话的时候，电梯已经关上缓缓下降，陈寒林微云已经听得不清楚陆萍说什么话了，但陈寒却听得很清楚。

　　眉头微微一皱，长治医院是爷爷的名字起的，听别人这么说，他自然很不爽。

　　陈寒问道：“这个陆萍到底什么人？”

　　“她啊……”听陈寒问起陆萍，林微云道：“她在医院系统中可是出了名的难缠，谁要是惹上她觉都睡不好。她的外号叫‘陆一刀’专宰医院跟对付医生的，被她缠上就没好，有一医生被她盯了三年，最终还是被吊销医师资格。”

　　陈寒并没有说出自己听到最后的那句话，只是从侧面单纯的打听：“刚才听那些人说，她要价很高，对病人也宰的很厉害？”

　　“她要价确实高，我听人说过，她每次至少要百分之五十以上。”林微云道：“不过也要看怎么说，她接的案子多数都是那些没钱治病告不起的人，只要她接下来的，治病钱她都会先给出，所有前期费用她都出，直到病人拿到赔偿她才会要钱，否则不要一分钱，所以说，她真正宰的还是医院跟犯错、有问题的医生。”

　　“有问题？”此时电梯已经到了一楼，两人向外走去。

　　林微云解释道：“她虽然也有没告赢的，但赢得还是多数，而行内都知道，那些人确实是有问题的，而且都比较过分，能力不行，做事又恨……呵……”

　　此时周围人进进出出比较多，林微云也就没继续将这句话说完，不过意思不言而喻。

　　陈寒明白的点了点头，刚才听陆萍最后那句话，陈寒的心中很是不爽，此时听到这个陆萍的事情，感觉这个陆一刀还真挺特别。

　　“林姐，上我的车吧。”见林微云向她的车走去，陈寒拿出手中钥匙，按了一下，陈寒那辆耀眼的法拉利灯光闪了两下。

　　林微云也并没客气，看着陈寒的法拉利笑道：“那今天我就借光做一次好车。”

　　林微云刚刚坐上车，她虽然也不缺钱，本身开的也是一辆四十多万的奥迪，但陈寒这种车她还是第一次坐，她也不太研究车，只知道这是法拉利。

　　“陈寒，你这车得几百万吧？”

　　陈寒此时上车，听到林微云的话，想了想：“这辆车现在还没生产，价格不太好说。”

　　陈寒虽然没说具体价格，但一句没生产，比任何价格都更惊人，这只能说明一件事情，这车不是有钱就买得到的。

　　陈寒刚刚启动车子，要倒车出去的时候，电话响起，陈寒一边倒车一边接了电话。

　　“王皓，什么事？”最近陈寒事情多，已经很久没跟王浩、方博航两人聚了。

　　电话里，王皓的声音显得很是急促：“陈寒，你现在在哪里，能在十分钟内赶过来吗？”

　　陈寒一脚将已经开到大门口的车停住：“我现在就在医院门口，什么事，说。”

　　从王皓的语气中就知道，出事了，所以陈寒没有一句废话。

　　“你在医院……”王皓声音中带着喜色：“太好了，我这边出事了，病人就在我急诊室，现在情况危险，心脏方面的其他几名专家虽然已经都赶了过来，但他们都认为已经没有更好的办法，我看他们是不想承担责任，因为他们谁也没有把握，总之……这个情况很复杂。”

　　跟过陈寒的王皓声音有些急促，但还算能控制住自己。

　　“我马上过去。”陈寒放下电话，很是无奈的看了一眼林微云：“林姐，我恐怕得晚一会儿去了，你先过去跟他们说一声。”

　　说着陈寒下车，已经直接快步冲向急救中心方向。

　　“陈寒……”林微云下车，只看到陈寒的影子，虽然在这种地方陈寒不便太快，在普通人眼中已经是很惊人的了，尤其是林微云还曾经见过陈寒施展过速度。

　　林微云看了看，只能自己坐到驾驶座位上，从来没开过这种豪车，一时还有些不知从何下手。

　　正常走要用十几分钟的路程，陈寒只用了三分钟就已经赶到，在不少人眼中他几乎是冲刺的在奔跑。

　　在急救中心的手术室门口外，王皓一手拿着白大褂，另外一手拿着手套跟手术其他等一些用品，正在焦急的等待着。

　　“陈寒……”远远的见陈寒从拐角处出现，王皓叫了一声，他的声音未落，身在二十几米外的陈寒已经赶到他的近前。

　　陈寒直接拿起王皓手中的白大褂披上，身体并没有停留，继续向手术室中走去，王皓也同时将其他需要换上的东西不断递给陈寒，王皓现在越发的知道该如何给陈寒打下手。

　　陈寒带着手套，一边走一边道：“什么情况？”

　　王皓紧紧跟在陈寒身后，一边递给陈寒东西，一边介绍：“男孩，十三到十五岁之间，其他信息不详，没有任何家属跟亲人，是在外流浪的小孩，是好心人在桥洞下发现他胸口插着一根小木棍，好像跟其他年级差不多的流浪小孩争斗被刺的，木棍很细，插入的也不是很深，在右胸口处，当时这个小孩还很清醒，拒绝医治。当时去的那名医生并没有因为孩子的拒绝而离开。他是一名新医生，不忍看小孩没人管，又看到小孩伤势不重，根据正常情况判断，竟然没多想也没多做检查，竟然直接想取下来木棍止血包扎，于是他当场劝说帮小孩包扎一下，结果出事了。”


第一百二五章 心脏手术

　　说着话，他们已经进了手术室，手术室内四名年长一些的医生站在那里讨论着，旁边还有一个年轻的医生急得满头是汗，身上的衣服都湿透了，护士都在忙碌，而在手术台上的小男孩那里，只有两名王皓的手下在监测小男孩身体各项体征数据。

　　陈寒直接快步走上前去，王皓紧随其后。

　　“这个小男孩竟然是极其罕见的心脏在右胸处，当时拔下木棍的时候伤到了心脏，心脏外伤，虽然当时就立刻带回来进行抢救，不过也很危险。加之这个小孩的身体长期缺乏营养，非常虚弱，还有其他一些病症，刚才几位专家的意见，如果手术一旦失败，那么只有采取心脏移植手术才行，而手术失败的几率非常大，首先就是心脏移植耗资非常大，而且不太可能短时间内寻找到合适的源，如此一来就代表着他死亡的可能性很大。”

　　此时陈寒已经上了手术台，这里站着两名王皓的手下，他们只能做监控跟简单处理，毕竟这种手术他们还做不了，至于旁边那四位心脏专家还没商量出一个好的办法。

　　这是吃力不讨好的事情，加之技术上他们没有一个人赶保证在手术中病人能活下来。

　　此时不知道为什么，陈寒突然想起刚才那个陆萍说的那番话，难道现在爷爷亲手建立的长治医院，真的变成这样了吗？

　　陈寒以最快速度检查了一下，这个男孩可不止心脏在右胸口处，他的体内器官跟正常人正好相反。

　　陈寒抬头看向旁边那四位心脏专家：“你们就打算在那里一直讨论吗？”

　　陈寒现在心中有些怒火，如果这四个家伙真的是想将人拖到死，将责任让别人背，那这种医生无论如何不能让他们留在长治医院。

　　其中一个年纪约五十，八字粗眉的专家看向陈寒：“我们必须要请示上边，刚才已经给副院长打过电话，他说要全力抢救，而且这个手术国内目前没有人做过，具体情况很难说，我们刚才已经联系了美国一家医院的著名教授，他会通过远程视频配合我们进行手术，年轻人，不要以为就你是医生。人命当前，我们也是以救人为第一，但有些准备工作还是要做的，胡乱上去做手术，跟杀了他有什么区别，我们只能尽力而已，毕竟我们都未曾遇到过这种情况。”

　　王皓在一旁介绍道：“这位是欧阳逸飞教授，是咱们医院特聘回来的专家教授，是长治医院目前心脏方面三把主刀之一。”

　　听到这个欧阳逸飞这番话，陈寒的心中舒服了不少，爷爷创立的长治医院还没乱到那种程度，也许偶尔有一两个害群之马，但多数还是好的。

　　“嗯”陈寒点了点头：“你说的不错，不过那是在常规情况下，你们这也算是中规中矩的办法，不过以这个小孩身体的状况，那么做已经来不及了，现在你们在一旁好好看着，这种手术必须要做心脏缝合跟心脏复苏手术，因为病人身体弱，同时还要防止在手术中并发其他器官衰竭，至于他身体器官颠倒的问题，这个问题反而不算太大，只要你们熟悉每一个细节……”

　　说着话，陈寒已经开始动手，在欧阳逸飞跟其他三名专家教授没弄明白的情况下，陈寒已经完全切开伤口，手直接探入其中，竟然连显微镜跟其他设备都没使用。

　　“你是干什么的，你……”欧阳逸飞大吃一惊，刚才他只是以为这又是一个急救中心的年轻医生，空有一腔热血，没想到他竟然动作这么快，后边想高喊，但看着陈寒手已经探入其中，他立刻将自己的声音压了下来。

　　这种时候是不能影响的，他目光焦急的看向王皓。

　　“陈寒，大内科新任的副主任，请诸位放心，如果出了任何问题我会担负这个责任。”王皓说着，已经到陈寒身旁，配合陈寒进行手术。

　　陈寒的名字已经传遍长治医院，但真正见过他人的却并不多，欧阳逸飞吃惊的看着陈寒，他就是陈寒，但这是心脏手术，而且病人情况特殊，我们都是第一次碰到，他竟然敢说那种大话，就像是老师在教学生一般。

　　可此时陈寒已经动手，再说其他的已经晚了，他们四人只能走到一旁，紧张的观看。

　　“止血针……”

　　“强心剂……”

　　……

　　陈寒手术没有那么费劲，这种手术原本要相当长的时间，而在漫长的手术过程中，对病人本身就是一种考验。但陈寒却不需要，他不需要借助任何设备，在短时间内就将手术完成，速度之快，看的欧阳逸飞他们目瞪口呆。

　　他们都在怀疑，那么快的速度下，万一出错怎么办？还有，这个小男孩的情况与众不同，难道他有经验？他的动作，就有点像一个每天都做两三次阑尾炎手术的医生，经过十几二十年后的积累之后那么娴熟。

　　以陈寒对人体的了解，对于他们来说最大的难题陈寒则可以轻松解决，剩下的其实就都简单了，只不过是个缝合跟复苏手术而已，陈寒随后又用手帮助病人复苏，直到病人的心脏跳动正常，他才给病人缝合伤口。

　　这次整个过程全是他自己完成，否则最后剩下的缝合问题，陈寒一般会交给王皓，这次就是让他们都看清楚。

　　手术完成，陈寒摘掉手套：“是有区别，但本质没区别，至于身体内有可能出现的各种变化跟不同，每个人身体都多少会有一些，这个只能临时根据情况应变，是没办法预料到的，想完全预料到是不可能的，当医生就如同作战一样，你指挥再好也会有伤亡，责任是不可避免的，你站在这里就要有这个承受责任的心理准备。至于技术方面，那就要靠努力、天份了。”

　　虽然陈寒手术速度很快，不过这一折腾，也过去了半个多小时，陈寒看了一眼手表：“我还有点事情，24小时内你别离开病人身旁，直到他伤势稳定住了。”陈寒对王皓说着。

　　王皓点头：“你放心吧，今天本来也是我值班，我会一直盯着，有事给你打电话。”

　　王皓的回答让陈寒很满意，点了点头，又冲欧阳逸飞他们点点头，随后快步离开。

　　看着离去的陈寒，欧阳逸飞道：“王皓，陈寒他……他到底学的是什么？”

　　随着科技的发展，任何领域任何工作都分工越来越细，虽然说做为一名医生，学习的时候所有方面都要了解，但最后肯定专供一门，尤其是涉及到其他方面比较深的问题，像手术这种事情，没有人敢说自己精通的。

　　王皓此时心情无比舒畅，虽然知道这个小孩后续的事情还有些麻烦，不过副院长已经同意，而且还有陈寒在，自己不用担心别的了。

　　心情舒畅，王皓道：“他啊，我目前知道的，脑、心、这些方面他都行，其他方面虽然也有我没见过的，但我相信他也行，因为我只要有问题，还没有他解决不了的。”

　　欧阳逸飞等人听了，都露出吃惊的神情，当然，也有嘴角露出一丝不屑的神情，认为王皓在夸张，人的精力是有限的，谁敢说自己哪方面都擅长。其实刚才陈寒最后那番话就已经让他们很不爽了，有点像老师在说学生。

　　不过刚才陈寒确实做到了他们做不到的事情，所以也只能忍了，从心里，震惊、佩服的成分更多，欧阳逸飞长长叹了口气，感觉自己好像老了几岁似的。

　　……

　　在醉仙居最大的一间包间之内，林微云他们十几名大内科的主任都在等着陈寒，时间已经过去了近四十分钟。

　　“林主任，还要等到什么时候啊？”

　　“是啊，这都什么时候了，让我们十几个人等着，真是的。”

　　“就是郭副院长也没这么大架子。”

　　“呵呵……”有人发出特别的笑声。

　　……

　　这些人平时手握实权，各自领域内都拥有一定名声，在本省都是出名的专家，不说被请到外地讲课或者做手术时候的待遇，就算是在医院内，也是一直被别人敬着。

　　多少人为了找他们想尽办法……一般人请客他们早就已经懒得去理会，今天倒好，十几名主任等陈寒一人，而且一等就已经半个多小时过去。

　　林微云也很是无奈，冲着众人笑道：“诸位，大家都是医务工作者，突然遇到急诊手术那是没办法的事情，人命关天，陈主任既说来，就肯定能来，大家多等一会，等陈主任来了，咱们多罚他喝几杯。”

　　听林微云这么一说，众人的神情缓和了不少。

　　有人道：“罚酒，这位副主任可不是那么好说话的。”

　　五官科主任金品道：“微云，既然你这么说了，一会这个重任可就交给你了。”


第一百二六章 “九九八十一难”（上）

　　金品是众人中最能喝的，据说有一次一个患者的家属为了答谢他，让自己一位在市政府专门做陪酒员的亲戚来陪他喝酒，结果最终两人同时醉倒，可见其酒量之高。

　　林微云知道金品他们所想，这些人啊，林微云之前跟陈寒谈过，陈寒既然那么说，林微云此刻倒是信心十足，陈寒现在在她眼中已经带有神奇的色彩了。

　　“大家放心，这个交给我了，不过剩下的我可就不管了，总不能变成咱们大内科的主任统一对付领导不是。”林微云说着，给自己一会儿帮陈寒留下后路。

　　众人一听，倒也没说什么，刚才有些不快的气氛渐渐消散，开始随意的聊了起来，他们也难得聚到一起，喝着茶，聊着天，时间过得也就不觉得慢了。

　　其实陈寒手术中耗的时间并不长，他出门正准备离开医院赶去醉仙居，在门口处碰到点事情……

　　“……我还不清楚呢，以前只知道长治医院还行，不过具体情况谁知道呢，我准备好好调查一下，如果有问题就都集中起来，我们最近几个月就以这个案子为突破点……”

　　陈寒刚走出手术室，正准备到大门口打车去醉仙居，听到不远处开着一辆奥迪TT敞篷跑车上传来一个熟悉的声音，陈寒望过去，那不就是之前在电梯里遇到的那个陆萍吗。

　　“陈长治老爷子我也很敬佩，那是传奇人物，可惜他后继无人，长治医院估计现在早就变质了，前段时间还不是出了胡一丁的事情吗，为了吞并医院竟然搞出那种事情来，总之，你帮我多搜集一些资料，这……”

　　陆萍是一手开着车，缓缓向外开去，一手拿着电话在聊天，人依靠在车窗上，吸引不少来往人的目光，她看来早就已经习惯这一切，自顾自的聊着。

　　本来准备赶去醉仙居的陈寒，听着她说的这些话，陈寒身形突然一动，已经来到车旁，直接将陆萍手中的电话拿起。

　　“……我很快就……谁……”正在聊着的陆萍一惊，猛的抬头看向陈寒。

　　这是陈寒第一次正面看这个陆萍，陆萍猛的刹住车子，正惊讶的抬头看着两根手指拎着自己电话的陈寒，眉清目秀，明眸皓齿，神情中带着一股顽强、坚韧的劲头。

　　陆萍吃惊的看着陈寒：“你干什么，光天化日之下，你竟敢抢手机？”

　　不过刚说完，陆萍又意识到不对，如果他是抢手机的，又怎么会站在那里不动。

　　陈寒看着陆萍：“难道你考驾照的时候没教过你，开车的时候不得使用手机，就算是用也要用耳机或无线通话设备，一边打电话一边开车，你知不知道很危险，看你是律师吧，知法还犯法。”

　　陆萍第一想法，这是交警，而且自己有错在先。

　　陆萍停好车下来，很是歉意地道：“我懂，懂，不过这里还没上路，没出了院子，所以……”

　　陈寒脸色一正，肃容的训斥到：“侥幸心理，难道交通法中规定，没上路就可以使用手机吗？还有，你身为法律系统人员，开着敞篷跑车公开这么做，本身就已经严重影响了形象，这已经不是你一个人的问题，这关系到法律工作者的整体形象，这是小事吗？”

　　陈寒说的义正言辞，神情凝重，说的原本还笑着的陆萍脸色也变了一变。

　　“对不起，我没想到这些，只是……”陆萍是律师，能言善辩，但今天这一切来的太突然，陈寒一上来就以压倒的气势，目光、神情凝重，语气严肃不容置疑，根本不给陆萍说话的机会。

　　“你是律师，那你现在告诉我，如果犯人在法庭上说对不起有用吗？”陈寒严厉道：“你要清楚，为什么会有军容军纪督察……”

　　陆萍被陈寒训得头都大了：“可我也不是军人？”

　　没等她说完，陈寒已经道：“我是告诉你，军队有督察，监督军人的军容军纪，虽然现在没人去监督律师，但你也是法律工作者，应该向军人一般对待自己的言行，因为你的一言一行代表的不止是你自己，影响的也不只是你一个人。”

　　“嗯”此时，陆萍已经被陈寒说的，不由自主的点头，承认错误：“我知道自己这个行为有些不当，我认罚，同时以后绝对不会再犯。”

　　陆萍被这突如其来的训斥训得晕头转向，下意识的就认为陈寒是警察之类的人物，准备接受处罚，已经去掏驾照。毕竟陈寒这番大声训斥，已经引来了周围无数人的注意，本来一辆敞篷跑车加上美女，就已经够吸引人了，如果有人在一旁大声训斥的话，围观的人更多。

　　在这种情况下，就算陆萍都有些挂不住，她一直以来那么有胆气，都是因为她都站在有理的一方，不论对方是谁，在什么场合下，她都能据理力争，但现在不同。

　　“不用了”陈寒将手机递给陆萍：“我只是想让你明白一个道理，我相信你这种小过错不是整个律师行业的形象。”

　　陆萍一听，急忙道：“那当然，这是我自己的过错。”

　　陈寒道：“一个庞大的体系，没有错误是不可能的，抓错误也是好的，但要看怎么对待，好了，你可以走了。”

　　话说到这个份上，已经够了，陈寒心里强忍着笑，脸色却无比凝重、认真，就如同大人抓到犯错的小孩，正在管教一般，以一种居高临下的气势、痛心疾首的语气。

　　如果陈寒真的给了陆萍反应时间，或者有稍微的不对劲，陆萍肯定会反映过来。甚至是陈寒要查看陆萍的证件，或者做其他的，以陆萍的专业跟性格，肯定要考虑其他的，例如询问陈寒到底是做什么的。

　　但陈寒这么一说，却让陆萍什么都说不出来了，反而感觉有些不好意思。

　　“谢谢，我以后……”陆萍接过电话，连忙道谢。

　　正在此时，大内科有值班的医生从他们身旁走过，如今大内科认识陈寒的人已经不少，尤其是李彬原来所在的科室，因为陈寒去视察过。

　　“陈主任好……”

　　“陈主任下班了……”

　　啊哦～～～～穿帮了。

　　陈寒笑着跟他们点了点头，此时陆萍也是一愣，立刻反应过来。

　　“你是长治医院的医生？”

　　陈寒道：“维护法律是每个公民的职责，记住了，知错能改，以后别再犯了。”

　　说着，陈寒已经快步走了出去，此时周围围观的人不少……陆萍看着陈寒的背影……

　　刚才自己竟然被他当着这么多人面训斥了一番，而自己还糊里糊涂的道歉。

　　陆萍上车，启动车子快速出了门口，四处张望想找到陈寒，现在自己冷静想想，自己刚才不过是在没出院子没上公路前拿着手机打电话而已，而且自己特意开的很慢，肯定在上路前会结束通话，竟然被上纲上线说了那么半天，而且当着那么多人，越想越不服气。

　　可惜他出来，却已经看不到陈寒的影子。

　　“可恶”陆萍手掌重重的拍在了方向盘上。

　　……

　　因为遇到陆萍耽误了一会，陈寒赶到醉仙居的时候，林微云他们已经整整等了一个小时。

　　虽然说陈寒年纪不大，但毕竟是领导，陈寒不在的时候，这些人都说这说那，抱怨一下，等陈寒来了，还真没人敢直接说他迟到。

　　看到众人的样子，林微云心中倒是挺佩服这些同事的，能到这个位置的人也都不一般。

　　他们虽然不知道陈寒的身份，但从陈寒的言行举止以及最近一系列的动作中，也多少察觉出一些来。

　　陈寒一进来，没等众人说什么，陈寒已经拿起桌子上的茅台，自己到了三杯：“诸位，让大家久等了，刚才急诊室有个手术耽误了一会，我先自罚三杯。”

　　陈寒刚才进来的时候，已经通知醉仙居的服务人员上菜，陈寒三杯酒下肚，服务员已经将四个凉菜上来。

　　众人没想到，陈寒一上来就如此，有人直接带头鼓掌……

　　“陈主任好酒量，好气魄。”

　　“陈主任果然厉害。”

　　……

　　陈寒知道如何处好跟每一个不同层次人的关系，他现在不是当董事长，而是要做实际工作，跟这些人接触，所以那种官威架势反而用不上，用医术跟气势以及亲密的举动赢得众人的好感，这才是最关键的。

　　如果陈寒现在以长治医院未来继承人、少东家的身份，他就不会如此，最多说一句诸位久等了，也许这一顿饭菜下来，也未必会喝下三杯酒。

　　就如同声名显赫，做到了一人之下万人之上后，隐退山林，别人说他这是高雅。而如果一个普通人住在草庐中，则是没有能耐，穷困潦倒，不同的时候，处理问题也自有不同方法，看待问题甚至被别人看待，都不同。


第一百二七章 “九九八十一难”（中）

　　菜上的很快，陈寒没等这些主任反映过来，先跟众人连干三杯，当然是举杯就有名堂，陈寒说的话热情洋溢，煽动力极强，说的众人纷纷举杯。

　　酒一路喝下去，在陈寒话语的鼓动下，酒量少的已经开始有些激动起来，纷纷提议跟陈寒喝，陈寒来者不拒。

　　随后又有别人提议，醉仙居上菜速度已经够快了，陈寒进包间不到十五分钟，二十二道菜全部上来，而此时已经有三个人喝趴下了。

　　金品是众人中最有酒量的，陈寒一进屋连干三杯，他就发觉势头不对，随后陈寒来者不拒，主动出击，煽动情绪，调动气氛，几轮下来已经罐倒好几个，金品很聪明的不再出声，开始吃东西。

　　他是“酒精沙场”，这个时候就要避其锋芒，那么多人呢，等他们跟陈主任喝的差不多，自己再出手也不晚。

　　林微云在一旁根本没怎么喝，她可是知道金品能喝，见他一直不出声，就知道这小子准备后来发劲。

　　林微云有些后悔，刚才没来得及告诉陈寒，这样下去，陈寒酒量再好恐怕也要吃亏。

　　半个小时后，金品看至少有一半人喝的已经差不多了，他起身道：“我去洗手间方便一下，陈主任，回来我敬你酒。”

　　小小的酒桌，就那么几个人，以陈寒的目光谁的一举一动甚至一个表情又怎么能逃过他的眼睛，这金品举动反常，陈寒早就注意。

　　陈寒道：“好，我等你回来。”

　　这家伙，看来是要跟自己好好拼一场啊，金品笑着出去，看金品出去，其他人都有些醉意，林微云起身敬酒，趁机到陈寒身旁。

　　“陈主任，我们金品金主任才是酒中高手，就是咱们市政府的陪酒员都被他灌醉过，我们可就差远了，来，我敬陈主任一杯。我干了，陈主任随意。”除非在正式场合，否则大家就算称呼主任，一般那个“副”字都会省去。

　　当在众人面前，林微云还是叫陈寒主任，不过却用这种方式通知陈寒一声。

　　陈寒现在刚有一点感觉，离醉远着呢。笑着点了点头，还是将一杯酒都干了下去。

　　“醉鬼……”金品过了一会儿回来，脸色很是不好，手中拿着一打餐巾纸，正在裤子上擦拭着，走了进来。

　　此时其他人都喝得差不多了，也就陈寒、林微云跟金品最清醒。

　　林微云道：“金主任，你这是怎么了？”

　　金品一脸不快：“别提了，刚才在厕所遇到个醉鬼，尿到了我的裤子上，结果他还很牛，差点打起来，后来被饭店的人拉开，真倒霉。”

　　提起刚刚发生的事，金品一脸晦气，林微云听了，微微皱眉：“你还真够倒霉的。”

　　其他人也都纷纷笑了出来，正在他们说着话，包间的门突然打开，一个三十多岁的人，脚步有些晃动，神情很是嚣张，进来很狂的扫了众人一眼，目光最后落在金品身上。

　　“刚……刚才……就是你吧”这人指着金品道：“现在立刻跟我过去，给我们高处长倒酒认错。”

　　金品一听，脸色一变：“你脑袋有病吧，用不用我给你看看，他尿湿了我裤子，我还没找他算账呢，反而让我给他认错，有毛病。”

　　其他几个喝的差不多的主任听了，比金品吵得更热闹，纷纷上前，一看这架势如果再闹就有可能动手。

　　“哼……”这个人冷哼道：“你们是长治医院的吧，长治医院最近的事情够多的，我看就该整顿一下。”

　　说着话，从口袋取出证件：“我是昌海卫生监督局的，你们想干什么？我告诉你们，你们今天有一个算一个，回头我都能找到你们。”

　　这小子之所以敢这么牛，就是因为刚才跟醉仙居的人打听过，这边是什么人，听说是长治医院的医生，这下可牛了。这不正撞在枪口上吗，自己正管着他们，治他们还不容易，这次招待上级领导，还有两位副局长都在一定要好好露露脸，这才又找了过来。

　　其他有几个喝醉的叫嚷着，被金品跟林微云拦住，他们也都认识一些人，但如果被卫生监督局的人盯上，日子也不好过。

　　金品压制心中火气道：“我已经说了，刚才是他的错，我没再追究，就是不想将事情闹大，大家都是来喝酒的……”

　　“你以为自己是谁，今天我把话放在这，如果你不过去道歉……”

　　“谁让你进来的，滚出去。”没等他说完，陈寒已经过来，直接用手拎着他的衣领将他扔了出去，那人直接坐在了包间外边过道处。陈寒看着他道：“卫生监督局的是吧，我是长治医院的陈寒，你们想做什么可以随时找我，还有，回去告诉你们那个什么处长，连上厕所都控制不住自己的人，他的官也快当到头了。”

　　“嘭……”陈寒说完，直接将包间门关上。

　　陈寒很久没这么喝酒了，虽然众人酒量都一般，但胜在人多，喝的正开心时，来了这么个扫兴的。虽然这金品等人憋着想灌自己酒，不过毕竟都是自己手下，看到金品为难尴尬的神情，陈寒自然不能不管。

　　“陈主任？”金品没想到陈寒这么厉害，担心陈寒喝多了惹事。

　　陈寒笑看着金品：“你倒是挺能忍的，忍了这么久，怎么样，来吧。”

　　金品被陈寒一语道破，脸色有些尴尬，不过他还是能分得出轻重的，急忙给陈寒倒酒，自己也满上，跟陈寒连干三杯白酒，杯子都是八钱的杯子，三杯才不到三两，不过能这么喝白酒的人，也都不是一般人了。

　　喝完后，金品担心道：“陈主任，要不我过去看看，别因为这个给您惹什么麻烦……”

　　“呵……”陈寒笑道：“如果你过去看，那我大内科以后就不需要你了，有我在你怕什么，你忍了这么长时间，不会就这点水平吧。”

　　金品这才发现，陈寒到现在都没什么事情，心里已经相当吃惊，听陈寒这么一说，金品点了点头道：“陈主任都这么说了，今天我金品就好好陪您喝个痛快。”

　　说着，金品跟服务员要来杯子，两个托盘上一共十八个八钱的小杯。

　　“陈主任，咱们不换大杯，用小杯慢慢拉锯，这样才有感觉，咱们先来一个三三见九儿，如果陈主任没事，金品我今天舍命奉陪，陪您来一个九九八十一。”

　　三三见酒就是九杯，九九八十一则是八十一杯，就算上次金品跟那个市政府陪酒员，两人也不过和了六十多杯。

　　这种方法在各地称呼不同，在昌海，这叫做“九九八十一难”，也就是说，几乎没听说过谁能喝过去。

　　一听金品要来九九八十一难，气氛立刻变得火热，陈寒点头笑道：“好，倒酒”

　　有服务员立刻过来，这种喝酒法，他们会在一旁一直不停的倒酒。

　　每轮九杯，一共九轮，陈寒跟金品速度很快，第一轮酒杯很快都干了下去。

　　就在此时，门外有人敲门，随后一个年约四十，显然是刚刚洗过脸，眼睛还有些发红，脚步也不稳的人进来。

　　“我……我是高秋山，省卫生厅的。今天有些喝多了，诸位别见怪，别见怪……”高秋山冲着众人拱拱手，他身后跟着几个人，其中有一个人一看到陈寒，神色一变，低头跟后边的人说了几句。

　　陈寒此时正跟金品喝的高兴，已经开始喝第二轮了，陈寒摆了摆手：“没空。”

　　不得不说，有些人天生酒量确实大，就如同金品，一般人想将他喝醉还真的很难，陈寒则是完全依仗强悍的身体支撑。

　　“喝酒呢，你们先在一边等着”说完，陈寒继续喝酒。

　　高秋山是省厅的处长，要是到下边，就算卫生监督局的局长见了他都不敢得罪，这次两位副局长招待他吃饭，没想到出了这个事情，刚才那个人回去之后那么一说，包括高秋山在内的几个人都很谨慎，酒劲都清醒不少，他们是当官的，不比上班的，大不了丢了工作，他们丢不起，遇到这种事情，都很小心谨慎，绝对不会轻易撕破脸面，那种张狂的事情是下边的人做的，所以高秋山才决定过来。

　　但这个人也实在有些托大了，看这些人在一旁的反应，他应该也不过是个医生，就算是长治医院的副院长，见到自己也不敢如此托大。

　　就在此时，那个副局长上前，在高秋山耳边说了几句，高秋山脸色也是一变。陈寒虽然在喝酒，这些情况他也都看在眼中，心里想了想，刚才站在后边那个人好像认出自己来了，他是……

　　哦，陈寒突然想起，那个人是农建华的秘书，农建华现在已经升了，他好像流下来当了个科长。

　　看到陈寒目光扫了这边，农建华的秘书连忙点头。

　　陈寒不去理会他们，继续喝酒，高秋山他们这群人则老实了许多，静静的站在一旁。


第一百二八章 “九九八十一难”（下）

　　这一切都看在林微云跟其他长治医院医生的眼里，所谓一物降一物，他们在病人面前高高在上，求他们的人很多，但同样，卫生监督局的这些人也都管着他们，他们也不敢得罪。其中那几位副局长他们也都认识，因为都去长治医院检查过，每次都是副院长亲自招待，他们陪同，今天可是大变样了，他们竟然站在一旁。

　　“好酒量”看到陈寒跟金品已经开始喝第四轮的时候，高秋山拍手叫好。

　　他这一叫好，他身后那些人也纷纷叫好，而长治医院这些主任们更是脸色上泛红、心里兴奋，一起大声叫好。

　　金品在喝酒，但这一切他也看在眼里，当看到高秋山过来，陪同的竟然是两名副局长，那金品的心中也是大吃一惊，心中无比担心，这下惹麻烦了。但随后，这些人竟然老老实实得到站在那里，现在还在那里叫好，看那样子，好像很惧怕陈主任。

　　这个转变，让金品心中无比震惊，同时也有一种发泄式的爽快，真他妈的爽。这酒喝死都值得，心里想着，喝酒的速度竟然又快了一些。

　　“行啊！”陈寒心里想着，也加快速度，两人一杯一杯的如同喝着白开水一般，看的周围人一阵惊叹。

　　这九九八十一难在昌海甚至在周围省市都是传奇，很少听说谁喝完这九九八十一杯，但今天众人算是开了眼界了，时间不长，金品跟陈寒竟然连续喝了七十二杯，最后一轮也已经全部满上摆好。

　　“陈主任，厉害！”

　　“金主任，好样的……”

　　……

　　就连那些醉仙居的服务人员都掩饰不住露出惊讶的神情，他们在这个行业干了这么多年，以前听都很少听说有人能喝九九八十一杯，今天却马上就要亲眼见到了。

　　“呵……”金品身形有些晃动，眼神有些恍惚，不过脸上却挂着笑容：“陈……陈主任，最后一轮，我现在算是明白，什么叫做高兴的酒不醉人，我金品这辈子就没白喝酒，九九八十一难，第一次喝到这个程度，来……”

　　金品说完，一口又将第七十三杯喝下去，除了陈寒之外，就算有人曾经完成过九九八十一难，也都是以最快速度喝下去，这种喝法对身体其实已经有很大伤害，不过现代人除非到了不行的时候，已经不去理会那些。

　　“好”陈寒也有了七分酒意，其实要是拖慢了满满喝酒，就算再来八十一杯陈寒都不惧怕，他的身体能迅速将酒消化，但这种气氛，他也想看到金品能过了这八十一难。

　　两人开始了新一轮的狂饮，又是九杯，当九九八十一难全部喝完，整个包间都沸腾了。

　　高秋山跟那两位副局长都连连感叹，今天算是长了见识了。

　　“我……”金品说了一个字，人就向前倒去，陈寒急忙上前扶住金品，金品双手搭在陈寒肩膀上：“领导……你是我领导……领导……”

　　他们喝完这九九八十一难，刚才有几个没太醉的人已经清醒了许多，陈寒对他们道：“你们几个安排一下，将大家都送回去。”

　　此时这些人对陈寒已经再无芥蒂，就如同金品最后那句话，领导的话，他们立刻都去照办。陈寒此时身体微微有些发热，很是舒服的感觉，强大的身体迅速的消化着刚才喝下去的酒，如果陈寒想的话，他完全可以让酒不经过内脏，直接用身体的力量将其控制从身体毛孔引出来，这种手段江湖中高手有的是会的。

　　不过那样的话，就失去了喝酒的意义。

　　将这边安排完后，陈寒转头看向高秋山：“高处长是吧，我手下喝醉了，他的事情你可以直接找我，用不用我过去给你倒酒认错？”“陈主任说笑了，刚才只是小误会，下边的人不懂事，我跟农厅长也都很熟悉，今天见识陈主任的海量，这趟昌海不虚此行……”这么长时间，高秋山的酒劲也清醒了一些，不过还不算太清醒，说话显然多少有些酒意。

　　高秋山的级别其实跟他身旁的两位副局长一样，只不过是的人省厅，而且手握实权，前途光明，所以才比较受重视。但跟农建华就差了许多，刚才农建华的秘书跟他们说的话很简单。他是陈寒。上次陈寒大闹卫生监督局的事情，虽然在外边没流传，但在卫生监督局内部尤其是上边，可都知道。他们不知道陈寒跟农建华的关系，只知道连农建华这位刚刚高升的领导都惧怕陈寒，在他面前不敢多说什么，这些人自然更加小心。

　　“那就好，我们散了，你们喝你们的吧。”陈寒这边，没醉的人搀扶着喝醉的已经离开，只剩下陈寒跟林微云，陈寒跟他们说了一声，直接下楼离去。

　　陈寒的步子依旧稳健，只是难得的有了七分酒意，感觉很好，陈寒自己很清楚，随着自己的身体不断提升，这种感觉越来越难有了，能陪自己喝酒的人也就越来越少了。

　　此时，林微云也急忙跟了下来：“陈寒，我开车送你回去吧。”

　　刚才有人，林微云一直没方便将陈寒得的车钥匙交给她，此时拿着车钥匙跟了下来。

　　陈寒笑着从林微云手中拿过车钥匙：“放心吧，我不会开车的，车子放在这里，明天我过来取，你先回去吧。”

　　说完，陈寒已经招手打车离开，林微云看到陈寒如此清醒，心中依旧很惊讶，他却不知道，陈寒此刻正在享受这种难得的醉意。

　　喝酒是需要气氛的，正所谓一人不喝酒，两人不赌钱，否则自己找高度酒不停的灌下去，一样能醉，只是那样就不是享受，是病态了。

　　……

　　别墅内，此时正热闹异常，田园、龙泉、周雨诗刚刚从纳鲁特赶回来。

　　田园知道姚仁也要住进别墅，很是开心，举办了个小宴会，定了许多东西，他们也在喝酒。

　　在纳鲁特这段时间，田园跟周雨诗倒是渐渐熟了起来，周雨诗有一定天份，不过她却并没有深入的学过什么，最近在学计算机，这方面田园是绝对的专家，而且她懂得的那些东西还不是课堂上教授教的那些，都是一些最吸引人的东西，尤其是看到田园用那些小机器人跟特制的武器将龙泉打的晕头转向，狼狈不堪的样子，周雨诗更是虚心求教。

　　此时，龙泉正在跟姚仁喝酒。

　　“为我们的运气干杯，没死就好。”龙泉打着哈欠，举杯跟姚仁碰了一下。

　　看他那样子，姚仁道：“你去欧洲玩，怎么还这么感慨。”

　　“呵……”龙泉苦笑，转头看向田园那边，田园跟周雨诗正在那里聊着一些专业话题，并没有注意到他这边，不过龙泉还是不敢随意说话，只是感叹到：“我就不该接这次任务，算了，总算结束了，明天我也可以回去复命了。”

　　看到这位大内高手如此，姚仁心中不由得感慨，还真是家家有本难念的经，姚仁笑了笑：“来，喝酒吧！”

　　陈寒回来的时候，他们还喝着酒，见到陈寒，龙泉再次叹道：“陈寒，你可是害惨我了。”

　　陈寒一回来，田园自然会跟在身边，听龙泉这么说，田园看着他：“怎么，有意见？”

　　龙泉连忙摇头，他现在是真的怕了田园了，周雨诗见到陈寒多少还显得有些别扭，站在一旁不怎么出声。

　　陈寒摸了摸田园的头，看向龙泉：“刚才雷霆也打过电话，说你明天就要走了，今天正好，就当给你送行吧。”

　　陈寒正在兴头上，再次跟龙泉喝了起来，姚仁身体虽然也不错，不过刚刚被破功不久，跟龙泉和陈寒拼酒他可不行，只能去自己喝自己的。

　　这一夜，陈寒没有去修炼，跟龙泉拼了一夜的酒，他们边喝边聊天，陈寒这才知道，龙泉这次回到特勤组后就要交接不再特勤组工作，家族让他回去，因为家族会在他们几个同辈人中选择一人重点培养，成为龙家未来接班人。

　　……

　　第二天一早，陈寒就让姚仁连续喝了两服药之后给他施针一次，带着他来到海边。昨天跟龙泉拼了一夜酒，陈寒此时身上还带着一丝酒意，不过这酒气很快就要消失，因为他要带姚仁下海。

　　“这是水下呼吸器，用法很简单，咬住这个就可以保持在水下呼吸。”陈寒将水下呼吸器交给姚仁：“你的身体跟孙小月不同，本身已经很强，身体底子好，我争取让你在一个月内达到三级体质。”

　　“三级体质？”姚仁不解的看向陈寒：“什么东东？”

　　陈寒解释道：“我杀死谢木的时候刚刚突破四级体质，不过正常情况来说，要想能对付谢木那种跨入天级强者的人，至少要将四级体质修炼到后期才行，我当时趁他受伤加上螺旋劲以及其他因素杀掉他，三级体质，用江湖人的话说，也就相当于地级初期，达到三级体质巅峰则相当于地级中期，至于具体情况因人而异，我想这个就不需要特别解释了吧。”


第一百二九章 暗袭

　　“原来如此。”姚仁了解的点了点头，姚仁很清楚，就算同样功力的两个人，也都有强弱之分，这个就要看自己了。

　　此时，陈寒正在帮姚仁将铅块绑在身上，姚仁一边跟陈寒一起忙活，一边道：“你这四级体质就这么强了，那五级体质岂不是能媲美天级强者，你后边有没有五级体质。”

　　姚仁只是随口这么一问，陈寒也不隐瞒他，直接道：“一共九级体质。”

　　姚仁身体一僵，吃惊道：“九级体质？你开玩笑吧，后边的有人练成过？五级体质都相当于天级强者，那九级体质岂不成了神仙？”

　　姚仁有些不敢想象，陈寒口中的这个九级体质的真实性，太科幻太夸张了吧。

　　“九级体质比较难，不过六级之前还都可以，至少我可以很负责任的告诉你，这是真的，现在说这些还太早，你先达到三级体质再说吧。”

　　“嗯”姚仁点了点头。

　　“走，下海”陈寒说着，已经给姚仁全身绑好铅块，快步走入海中。

　　教姚仁要比教孙小月容易许多，因为姚仁毕竟在战场上出生入死多年，而且修炼过内家功法，身体素质强大，除了被破功之外，身体并没其他损伤。所以陈寒只用两个小时稍微引导一下，姚仁就已经可以自己进行修炼，此时正好陈寒的手表发出红色的闪动，田园他们回来，自己还没有问纳鲁特那边的事情呢。

　　光点闪动，这是田园在他手表上新增加的一个功能，红色小点闪动是代表陈寒手机有信号，而七色光芒闪动则代表田园有紧急事情找陈寒。

　　陈寒上岸，直接在手表的通话装置上按了一下。

　　“陈主任好，我是大内科秘书室的，刚才有人来找你说有急事。”

　　医院的事情陈寒一直都很重视，因为那很可能是有病人，就如同昨天王皓急救室那边的事情一样。

　　陈寒问道：“他有没有说有什么事情？”

　　“这个倒没有，她只说很急，下午还会来找你。”

　　如果真有特别急的事情，应该不会如此，突然，陈寒心中一动，想到了一个人，陆萍。陈寒跟秘书处形容了一下陆萍的样子，那边连忙答应，就是这个人找他。

　　“呵……”陈寒笑了笑：“如果下次她再来找我，你就告诉她，我这不收罚款。”

　　“不收罚款？”秘书处那边的小秘书一头雾水。

　　“对，就这么回答她就可以了”陈寒笑着挂断电话，原来是这种事情，回头看了看海里，姚仁现修练得正起劲，那就让他好好练，田园从纳鲁特回来，纳鲁特那边自己也得关注一下，现在自己的钱都投入进去了，连园园的钱都砸进去很多，现在手边的流动资金越来越少，而纳鲁特那边就如同一个巨大的无底洞一般，自己必须要想办法。

　　还有周雨诗，虽然说这次从纳鲁特回来后她比以前好了很多，但陈寒从她的眼中依旧能看出来，她对自己的不服气，跟自己别劲呢。

　　就在陈寒走向别墅的时候，在沙滩的沙子中，一个小乌龟缓缓，动作不快，不过要是仔细到近处看，就会发现那根本不是真的小乌龟，只是一只机械小乌龟，小乌龟钻出之后眼珠迅速转动，看到了几十步外要走的陈寒，小乌龟突然乌龟壳掀起。

　　“嗖……嗖……”一排三十几根一寸长的钢针喷射而出，正对着陈寒的后辈。

　　刚才那只小乌龟钻出来的时候，陈寒就已经感觉到了不对，那种被人窥视的感觉，让陈寒早就有了准备。

　　就在小乌龟射出钢针的同时，陈寒所在的地方已经没有了人影，钢针射在了空气中，而陈寒已经来到小乌龟的身旁，拿起那只小乌龟。

　　“呵……”看着这小东西，陈寒笑了笑，打开通讯器联系园园：“是不是龙泉走了你太无聊了，哥哥可没龙泉那么好的身法。”

　　“嗯？”田园愣了一下，一头雾水：“哥，你在说什么呢？”

　　陈寒拿着手中的机械小乌龟看了看，应该是田园做的没错啊，陈寒道：“我这就回去。”

　　陈寒加速，不到一分钟已经赶回别墅，将手中的小乌龟放在田园的面前。

　　“周雨诗……”田园一看就明白是怎么回事了：“在纳鲁特她缠着我要学习这方面的东西我就知道她想什么呢，我当时就告诉过她哥你不是龙泉，让她别打这方面的注意，不过她看到我将龙泉折磨成那样，死活都要学，我被她磨叽烦了，就教给她一些，不过她现在自己还没能力制作这些，我就给了她十几件，其中这个小乌龟属于中等威力。”

　　田园看向陈寒：“哥，是你处理，还是我将东西都要回来？”

　　田园对陈寒很有信心，龙泉能被自己弄的那么狼狈，是因为他有错在先，心里有顾忌，不可能跟有残疾的自己计较，但哥哥不是龙泉，而周雨诗更加不是自己。更何况，自己动用了成百上千，海陆空三军才将龙泉逼迫成那样，而周雨诗那里只有几件东西，龙泉都不是哥哥的对手，何况她那点小玩意。

　　陈寒笑了笑：“算了，我处理吧，咱们先说说纳鲁特那边的事情吧，纳鲁特那边情况如何？”

　　田园立刻将车移动到工作台前，手中点动，十几个屏幕上分别显示出十几个画面，都是纳鲁特小岛的画面。

　　田园很是得意的汇报道：“我在纳鲁特小岛一共安置了活动监控器十二台，而且还有后背活动监控器二十台，可以监控到海陆空，固定监控器一共是一百六十个，加上原来纳鲁特安全监控的三十六个摄像头，可以随时看到纳鲁特小岛上的任何一个角落的变化。”

　　将这种事情交给田园果然是最正确的，陈寒看着田园快速将纳鲁特每一角落的画面吊过来。

　　陈寒看了一遍，很是满意：“资金方面如何？”

　　提起资金，田园有些犯愁：“购买纳鲁特小岛，还有之前我们从新助资纳鲁特的两百万美金，加上其他花销，如今我们手头上的资金已经不足四千万，纳鲁特小岛按照哥哥你的要求，后边花钱的地方太多，光是在整个小岛上建立一个发电站的想法，没有三十亿就不可能，这个虽然是后期的可以先不去考虑，但前期周雨涵姐姐给我的清单里，要采购的研究设备就要六百多万美金，几乎将我们手中能动用的资金全部榨干也就勉强够，而这不过是刚开始。”

　　陈寒听了，也在沉思，这确实是个问题，电束针自己现在不想让任何人插手，资金就成了大问题。看到陈寒为难，田园道：“哥，我有个想法，不如我先跟我朋友借一些，上次咱们也让他们赚了不少，我们以后再还给他们？”

　　田园很有信心，只要自己张口，绝对能借到至少过亿的资金。

　　医学、人体潜能学、九级体质这些陈寒擅长，但要说到资金运作，陈寒水平只能说一般，不过他还不想让圆圆去背负这些。这是自己的事情，有资金让圆圆运作还行，让圆圆借钱，现在还没到那种程度。

　　陈寒摇了摇头：“暂时还不需要，你先将岛上现在需要的东西都准备好，后边我再想想办法，虽然研究电束针制作的过程，会产生其他一些科技成果，但现在看来，在这个科技成果产生之前，这个钱也少花不了。”

　　“行”田园点头道：“哥你决定，如果需要的话，不用跟他们客气，咱们也不是不还，而且到时候可以多还一些。”

　　小丫头，心思还挺多的，陈寒笑道：“放心吧，哥哥不是古板的人，真的需要的时候，不会跟你客气的。好了，你忙你的，我去找周雨诗谈谈。”

　　“呵……”听到陈寒要去找周雨诗谈谈，田园脸上露出笑容，周雨诗倒霉了。

　　……

　　周雨诗此时正打车赶回昌海大学，坐在出租车的后座上，不时的从两旁镜子里看向后边，看到车子已经跑出去十几分钟，周雨诗才稍微放心一些。

　　用手轻拍了两下胸口：“好悬，好悬……”

　　此时她的心脏还在剧烈跳动，难以控制，今天壮着胆子使用田园的东西偷袭陈寒，没想到陈寒这么厉害，一发现事情不对，周雨诗立刻打车离开，看了一眼旁边的包裹，里边还有田园给他的一些东西。

　　这些威力比那只乌龟弱一些，不过要是对付普通人，也没几个人能受的了。

　　看来这些东西还对付不了陈寒，怪不得当时田园让自己不要想其他的呢，原来她早就知道是这种结果，不过自己这个未来姐夫也太厉害了吧，车技那么棒，竟然还有那么强的功夫，自己可倒霉了，姐姐竟然将自己托付给他。

　　不行，如果他追到大学来怎么办呢，一想到这个，周雨诗脸色一变。


第一百三十章 逃跑的周雨诗

　　“司机师傅，立刻去飞机场……”周雨诗在后边琢磨了半天，车子都已经进入昌海大学北门，正在开向计算机系，周雨诗突然让司机改变方向。

　　司机从后视镜里，早就看出周雨诗神神秘秘，紧张兮兮，这么漂亮的小姑娘紧张成这样，还不停的看后边，不会遇到什么坏人了吧。

　　“小姐，用不用报警？”

　　“报警？”周雨诗一听，急忙摇头，开什么玩笑，姚仁就是警察局长，他现在虽然受伤，不过依旧是警察局常务副局长，而且这次很可能还要升职，还有那个孙小月是刑警队长，自己报警不是等于羊入虎口吗。

　　“你别管了，送我去机场。”

　　“好……”司机讨了个没趣，摇了摇头，从南门出去准备送周雨诗去机场。

　　“咯吱……”出租车刚到南门，车子刚加速，突然冲出一辆火红色的法拉利，猛的停到前面，吓得出租车急忙刹车，人猛地向前一冲，差点撞到挡风玻璃上，而后边的周雨诗直接一个不稳。

　　“哎呦……”人向前一动，撞到了前面的座位上，又了弹回来。

　　周雨诗被撞的很疼，捂着头：“你干什么啊，有你这么开车的嘛？”

　　那个司机也吓了一跳，拉下车窗，冲着前面的车吼道：“怎么开车的？”

　　虽然很生气，不过底气毕竟有些不足，出租车天天拉活，自然很清楚能开这种极品跑车的人都不是一般的人，只是刚才被吓到了，所以才吼出来一句，不过声音跟大声询问没区别，还没有刚才车里周雨诗的话够气势。

　　“惨了……”周雨诗一抬眼，看到前面的法拉利，神情一变。

　　陈寒从车里下来，看到陈寒身体结实，司机咽了口口水，心中有些担心，会不会惹麻烦啊。

　　看陈寒一步一步走上来，司机有些胆怯：“你这么开车不对，太危险了。”

　　“呵……”陈寒笑着点了点头，歉意道：“不好意思，刚才有些开得快了点，”陈寒说着看了一眼计价器，已经是八十多块了，直接掏出一百块钱给司机：“这是车费，不用找了。”

　　说着，陈寒敲了敲后边车窗：“出来吧。”

　　周雨诗拎着兜子，低着头走了出来：“姐夫，我都好多天没去学校了，走的有些急，就没跟你打招呼。”

　　那司机本来心里还担心有什么事情，一听周雨诗出来叫姐夫，心说，得，这是人家家务事，他急忙离开。

　　陈寒看了看周雨诗：“小嘴儿倒是挺甜的，不过这种话你就不用说了，上车吧，下次要走记住了别拿园园的东西，她的东西都有全球定位装置，你跑到哪都能找到。”

　　周雨诗后悔的拍了拍自己额头：“晕了，把这个事给忘记了。”

　　看着周雨诗现在的样子，陈寒都忍不住笑出来，她跟田园在一起倒是挺合适，一个大小孩儿一个小小孩儿。

　　上了车，周雨诗心情忐忑，两手交织放在胸前，拇指轻轻的互相转动着，眼睛不时的看向陈寒，但陈寒却很认真的在开着车，什么都没说。

　　车子渐渐出了昌海，速度也越来越快了，周雨诗渐渐感觉有些不对，这个方向不像是回别墅的方向。

　　“姐夫，我们这是要去哪儿啊？”

　　周雨诗知道做错事情，一口一个姐夫的叫着。

　　陈寒淡淡道：“我托朋友给你找了个地方，你进入昌海大学之前没赶上新生军训，我托人让他们再重新给你进行一下军训。”

　　“什么？”周雨诗一听急道：“我也不是新生，我就算转学到昌海大学，也只是多修一门而已。”

　　她激动她的，陈寒很平静道：“身体是革命的本钱，纪律、生活习惯是一个人的素质基础、是根本，这些东西在军队中最容易培养。”

　　“我……”周雨涵急道：“我是来学习的。”

　　“计算机而已。”陈寒很随意道：“如果你有什么不懂，课程掉队了，我让园园辅导你。”

　　说着话，陈寒的车速越来越快，很快已经跑出去三十多里，昌海附近没有大规模驻军，不过在昌海附近有一只特警大队，在昌海跟滨海之间，是最近新成立的，主要是为了应对各种突发事件。陈寒来之前跟姚仁谈了一下，姚仁找人联系好，会有专门人对周雨诗进行三个月的新兵训练，一切都会按照正规女兵训练进行。

　　特警队也有女兵，不过他们的训练相当苦了，如果在这种环境下只对周雨诗进行新兵的训练，至少让她有个对比，知道自己这跟别人比，不过是毛毛雨。

　　“我不去，我要找我姐，我要找……”周雨诗一看没办法说通，准备玩儿不讲理。

　　陈寒手一抬，伸向周雨诗后脖处。

　　“啊……”周雨诗身体一缩：“你干什么……”

　　“呵……”看到她紧张的样子，陈寒淡淡笑着伸手将一瓶药交给周雨诗：“这里一共有九十粒药物，是我用中药给你特意弄的，全部打成药丸儿，你每天可以吃一粒，当然，你也可以选择不吃，不过你吃了这个，会睡得好一些，没那么难受。”

　　“我才不吃呢，我不去……”周雨诗很是委屈的说着。

　　此时，陈寒的车也已经来到这个特警队的营地外，特警队的人早接到姚仁的电话，有一辆军车在外边等着，见到陈寒来立刻上前敬礼。

　　这是一名年纪在二十多岁的女兵，一身军装显得非常精神，表情很是严肃：“报告长官，我是奉命来接特训人员。”

　　陈寒现在挂军衔少校的事情姚仁知道，为了方便，他在电话里提了一下。陈寒回了军礼，转头看向周雨诗：“下车吧。”

　　周雨诗还想说什么，但一想到上次在飞机上去欧洲的遭遇，她到了嘴边的话又咽了回去，陈寒不用惧怕她家里的势力，她的那些小伎俩对陈寒又都不好使，也难怪周雨诗一脸痛苦无奈。

　　女兵看了一眼周雨诗，眉头微微皱了一下：“报告长官，在特训期间，不得带任何物品。”

　　周雨诗刚才被陈寒说，强行去纳鲁特，现在又到这种环境，已经够委屈的了，看到那女兵的样子，周雨诗鼻子一酸，声音都有些变了：“你……你们干什么，欺负人啊！”

　　女兵道：“这是规矩。”

　　周雨诗急道：“那是你们的规矩，我不去了，我要回京城，我要告诉爷爷你们欺负我，我绝对不会进去。”

　　周雨诗说着，迈步就要离开。陈寒过去一把抓住他，双手一掐他的腰部，直接将她掉转过来，上下一动，周雨诗身上的东西全部掉落在车的副驾驶座上。

　　“啊……”周雨诗一声尖叫，陈寒已经再次将她放下。

　　陈寒随手将包也扔到车上，看向那个女兵：“现在将她交给你了，三个月后我来领人。”

　　陈寒说着，不去理会泪水汪汪的周雨诗，直接从她身边过去，从周雨诗身边走过的时候，将刚才一起掉落的那瓶药物，悄无声息的塞到了她衣服口袋之中。

　　此时的周雨诗又气又急，自然不会感觉得到，至于那个女兵刚才也不过执行条例说一声，见陈寒的举动，她也不可能再进行检查。

　　“陈寒……你……”看着已经上车的陈寒，周雨诗泪水不断的流了下来。

　　陈寒淡淡到：“锻炼一下身体有益健康，过过集体生活对你有好处，学学什么才叫生活，什么时候你真的长大了，我会向对待大人一样跟你好好谈一次。”

　　说完，陈寒直接启动车子，如一阵红色龙卷风一般，转瞬消失在周雨诗已经被泪水湿透的眼中。

　　……

　　陈寒能做到周雨诗父母舍不得去做的事情，能做到周雨涵不知该如何做的事情，回去之后将周雨诗那些东西收拾一下都交给了田园。

　　田园听到陈寒这个决定后，无比佩服。

　　“哥，也只有你舍得将这么一个大美女，还是你未来的小姨子送去那里。”

　　陈寒道：“你以为那里那么好去呢，这还是托人进去呢。”

　　“我晕”田园无语。

　　最近事情一件接着一件，如今终于有了些空闲，将周雨诗安排好后，陈寒回到房间里，取出在谢木那得到的那块灵石，开始研究起来。

　　上一世的地球联邦刚刚开始研究灵石这种能量源，运用也相当少，不过在上一世的研究中，科技国家跟修真者分别使用灵石，方法却各不相同。

　　修真者利用灵石辅助自身修炼，提升自身力量，科技国家则以此作为能源，灵石产生的能源相当大，尤其是新型武器之上，都是使用灵石作为能源。

　　看着手中这块巴掌大小，厚度大概有两厘米的灵石，这明显是经过人工炼制过的，按照纯度来说，这属于品质并不好的灵石，不知这谢木从哪里得到的这块灵石，这灵石的出现，是不是代表着地球之上还有修真者呢？


第一百三一章 烧烤

　　灵石是由玉石转化而成，只是结构比玉石复杂千百万倍，里边蕴含特殊能量，修真者用来修炼，而科技国家则运用其储存能量。谢木用这个辅助自身练功，看他身上带那么多普通玉石，根据陈寒的推测，他应该是难以直接吸收这灵石之上的力量，先通过普通玉石作为媒介。

　　看着手中的玉石，陈寒的思绪回到了上一世，修真者，一种能将自身力量达到惊人地步的存在，曾经有修真者为了一个星球上的什么法宝，竟然发动特殊招数，致使联邦损失几百万士兵，陈寒记忆犹新，为了抓住那个家伙，陈寒动用了当年联邦最强的四大元帅，他们可是将陈寒九级体质修炼到第九级的人。

　　修真者虽然厉害，但自己创造的九级体制也不弱于他们，只是自己的九级体制还有一定局限，陈寒相信九级体质应该还可以更强，只是他一直还没找到这个方法。

　　这一世，他决定自己要先将自己的九级体质修炼到巅峰，亲自去体会其中的每一个变化，从而真正的将九级体质推向一个新的高度。

　　想了一会，陈寒晃了晃头，他不太喜欢总是回忆太多过去的事情，他喜欢看前方，这次因为灵石让他有些失神，不过他很快就控制住。现在自己该怎么运用这块灵石呢，使用科学的方法将其作为能量使用显然不太可能，三百年后的地球联邦都不能真正做到，当年自己也曾经研究过，使用灵石辅助九级体质的修炼，不过当时是使用大型设备进行能量转换，现在该怎么办呢？

　　修真者是依靠引动天地间自然界的能量，然后与这灵石内的能量沟通，进而引动灵石内的能量，谢木绝对不可能，加之这块灵石让别人修炼过，想到此，陈寒突然想到一种可能，带着这块灵石跟水下呼吸器直接奔向大海。

　　进入海中，陈寒也将那块灵石如同谢木一般贴身保存，他也带上几块玉石，陈寒现在身体强度已经达到一个很恐怖的程度，就算到了极限的水下，又经过了两个小时使用螺旋劲的情况下，身体才进入一种疲劳状态。

　　就在陈寒感觉身体极度疲劳的情况下，从那灵石之上传来一股特殊力量，这股力量很猛烈，经过了改变，依旧很庞大，一股脑的涌入陈寒的身体之内，也就是陈寒身体够强，就算一般地级后期的人恐怕都会被这股突然涌入体内的力量震伤，而且这股力量很是霸道，就如同那未被驯服的野马，根本不受管教跟控制。

　　好在陈寒完全不修炼经脉，直接用身体去控制，让其在自己的骨骼、肌肉之间流动，陈寒最初也试着将一点力量引导进入身体普通玉石之内，他发现经过普通玉石之后，力量温和了许多，但效果也差了一些，陈寒顿时明白谢木的做法，不过这却并不适合他，他决定完全靠自己身体去承受这股力量。在这股力量的作用下，陈寒原本已经极度疲劳的身体，渐渐又恢复过来，而且明显能感觉出来，自己的身体比之前有了些改变，这股力量从内部对陈寒的身体进行了一次特殊的锻炼，让陈寒的身体又强了一些。

　　陈寒人在水下，脸上露出笑容，现在他明白谢木为什么能在近百岁的时候突然突破天级，这绝对不是偶然，恐怕他早就要突破了。

　　现在就不知道这灵石是以前流传下来的，还是有人炼制的，不管是哪样，陈寒都很开心，有了这块灵石，自己修炼的速度也会快了许多。

　　一晃陈寒就在水下呆了一天一夜才上来，连续三次使用灵石内的力量修炼身体，效果比陈寒自己修炼一两个月还好。

　　不过陈寒也能感觉到这灵石上的温度有了细微的变化，看来这灵石强度还真是很一般，估计这么使用下去，再使用个百八十次，也就报废了，属于那种最低级别的灵石了。不过即便这种灵石，也幸亏自己达到四级体质，要是三级体质得到了这块灵石贸然使用，不死也重伤。

　　正在陈寒思考着走回别墅，突然敏锐的感觉到被人窥视，目光猛的望向别墅的方向。

　　“我靠……”在别墅的楼顶，经过再次装修，楼顶是个特别的练武场，已经经过特别加厚，近半米厚的特殊石块跟一层钢板在下边，此时姚仁正跟田园在上边烧烤，不时的拿着望远镜向远处看一下，刚才陈寒猛的抬头，正是姚仁望向他那边的时候。

　　姚仁刚才猛的感觉自己心脏一收，这么远竟然能感觉到一种危险的信号：“陈寒这小子越来越厉害了，这么远竟然能知道我用望远镜在看着他。”

　　“呵……”田园开心的笑道：“那当然了，你也不看看是谁哥。”

　　“小丫头”姚仁点指田园。

　　今天的烧烤是姚仁提议的，一会孙小月也赶回来，他们虽然预备了陈寒那份，却也不知道陈寒会不会及时回来，现在陈寒已经从海下上来，那是再好不过。

　　看着姚仁开始准备，田园在一旁想了半天，突然道：“姚老大，你弄的东西……能吃吗？”

　　姚仁眼睛一等：“赶怀疑我的授意，一会我让你吃的口水都流出来。”

　　“哈哈……”一阵笑声，陈寒从下边纵身跃上：“放心吃吧，他烧烤做得确实是一绝。”

　　“哥……”田园立刻过去，她现在对陈寒有一种特别的依赖感，只要见到陈寒就充满活力，以前她一直是小大人，从来没有过孩子的生活，从小她比田淑芬还坚强，家里赚钱跟去哪里、做什么，都是她考虑她决定，只有来到陈寒这里，她才真正像是一个十几岁的半大孩子。

　　陈寒摸了摸田园的头：“今天好心情啊，怎么想起烧烤了。”

　　田园努努嘴：“姚老大已经得到通知，他这次休假结束之后就会成为昌海市警察局的正局长，所以决定亲自露一手。”

　　从谢蝎的事情之后，姚仁这可是真正的“三级跳”，不过这段时间他也确实做出了不少事情，尤其是谢木的事情，陈寒将功劳多数都推到姚仁身上，至少在公开宣布的信息上，姚仁是主要功臣。

　　只有内部的资料里边记载了陈寒的事情，姚仁家里的推动作用下，他想不升值都很难。

　　陈寒笑着恭喜：“恭喜，这可是好事，以后有妖人坐镇昌海，昌海也会太平许多。”

　　姚仁摆摆手，也很是开心，不过却不并太在意：“这没什么好开心的，我坐这个位置不过早晚的事情，而且我敢保证，我绝对干不上一年，以我现在的年纪，家里肯定会迅速让我进入政府工作，摆脱政法工作，让我学习主持全面工作。这种事还不就那么回事，真正让我开心的是，这几天的修炼，我现在的身体比一般人级巅峰都不弱多少，这样下去，用不了半个月，就算没有内劲，也绝对有实力跟地级初期高手一战了，这才是真正让人开心的事情。”

　　每个人都有自己的无奈，条件不好的为柴米油盐发愁，甚至为了生存而烦恼，而像姚仁、龙泉甚至陈寒这样，生在大家族的人，也有他们的烦恼，姚仁以后的路怎么走，已经不是他能完全左右的了，更多的还是要听家里人的，除非他能像他弟弟一般，完全叛离家族，又或者能做到拥有足够强的实力。

　　陈寒对于家里的一些安排一直没说什么，目的就是为了争取时间，等待自己拥有实力，足以跟家里人谈判的程度。

　　听姚仁这么说，陈寒深有体会的点头：“人生哪有事事都如人意的，能如此已经不错了，剩下的就看我们自己的能力跟心态了，如果没能力反抗，最少也要有个好心态。”

　　“哈哈……”姚仁突然笑道：“你这话怎么让我想起现在一个笑话呢，说工作如同被强奸，如果你不能反抗，那就去尽情享受吧。”

　　虽然类似的话大家都听说过或者看到过，毕竟现在网络已经很普及，不过听到姚仁说出来，还是让人会心一笑。

　　陈寒也在一旁帮着忙起来，田园现在是纳鲁特真正的大管家，财务、货物采购、甚至资金审批，所以他的事情很多。

　　这不刚跟陈寒他们说了句，又有事情。那边新请的人他都要一个一个通过视频面试，最近纳鲁特得到资金注入，人员也在迅速扩张，研究人员是周雨涵跟托尔伯特负责，但其他人员则是由田园决定，田园到一旁忙这些事情，陈寒跟姚仁坐在那里随意的聊着。

　　说了几句，姚仁突然开口道：“陈寒，家里安排的事情也要看什么事情，哥哥我是军人出身，家里的命令已经习惯了，你小子一直野惯了，不会也跟我一样吧？”

　　陈寒听出姚仁这话里特别的含义，转头看向姚仁：“婚姻还是仕途？”


第一百三二章 哭泣

　　姚仁点点头：“两者都有，你自己怎么想的。”

　　兄弟两人已经很久没这么静静的坐下来聊天，此时只有两人，一边弄着烧烤的东西，一边闲聊着。

　　陈寒用手轻轻按了按自己的后脖筋，微微动了动头，让自己从疲劳的修炼中回来，想了想道：“婚姻的事情我比较喜欢水到渠成，一切随缘，现在还不想特别强求什么，至于仕途，我可以告诉你，我不会走。”

　　“水到渠成？”姚仁道：“你看你身边，现在周雨涵、孙小月还有个园园，再加上一些我不知道的……”

　　“呵……”陈寒被姚仁逗笑：“园园，你啊，别乱说，她还只是孩子。”

　　姚仁露出个鄙视的神情：“孩子总会长大的，谁知道你小子想什么呢，你没看园园现在对你的依赖感吗，我记得你医院还有个女医生，这么多女人，你小子这水到渠成怎么成啊，我看到时候恐怕会山洪暴发。”

　　事实上，这些问题陈寒还从来没去分神想过，即便此时姚仁提起，陈寒也并不为这个烦恼。

　　陈寒淡淡一笑：“没你想得那么夸张，如果能行，总能汇集入海，如果不行，那就一边堵，一边疏导。”

　　姚仁原本想好好逼问一下陈寒，可话说到这个份上，陈寒依旧举重若轻，完全不将这些当成个事情，他也无奈了。

　　“真是佩服你小子，要是我早就烦死了。”

　　“你烦能解决问题嘛？”

　　姚仁摆了摆手：“算了，不谈这个了，你自己没怎么样，我听了都感觉头疼了，刚才你说不进仕途，可那是几家老爷子的决定，你认为你说不去就能行吗？”

　　此时，火已经弄好，肉、蔬菜还有其他一些海鲜串儿也都串好，姚仁已经开始烤起来，下边串来刹车声。

　　田园笑道：“哥，姚老大，小月姐姐也回来了。”

　　陈寒耸耸肩膀，自信十足：“到时候你就知道了。”

　　“小月姐，回来的好不如回来的巧，姚老大的烧烤马上就弄好了，我们准备开吃，你是喝红酒还是喝啤酒？”田园身边跟着一辆小越野翻斗车，反斗上有冰块，冰块里面放着红酒，而在旁边还有成桶的德国原装黑扎啤，这些都是田园准备的。

　　孙小月跟田园点了点头，先冲姚仁敬礼：“局长好。”

　　“啧……”姚仁面露不悦：“我不是跟你说过了么，现在是我寄宿在你这里，除了在警局之外，你想叫我什么叫我什么，你要是感觉叫我一声大哥吃亏的话，那你想叫什么都行，就是别叫那个局长，让我感觉你想哄我出去。”

　　“呵……”孙小月难得的露出笑容，最近她绷的有些太紧，将头上帽子取下，想了想：“那我跟圆圆一样，叫你姚老大。”

　　“对吗，这才对嘛，来吧，准备吃东西。”姚仁冲他招手，同时冲陈寒努努嘴，那意思，上啊。

　　陈寒直接将姚仁烤好的串拿过来，送到孙小月跟田园那里，此时孙小月跟田园正在商量，该喝什么酒呢。“常常这个妖人的手艺，还是不错的。”

　　见到陈寒亲手将串递过来，孙小月忙伸手接过，略微有些不自然：“谢……谢谢。”

　　陈寒笑了笑：“刚才姚仁不是说了么，这里是你家，我们都是寄宿的，应该说谢谢的人是我们，我能一直住在这里，就是没见外，最近好像你的修炼近况一直没说过，有时间我们好好谈谈。姚仁最近提升速度很快，争取比他快一步达到三级体质。”

　　孙小月一直在忙，如果坚持向最开始那修炼，如今恐怕也已经有机会达到三级体质，毕竟他们有陈寒已经摸索好的路走，加上身体底子比陈寒当初好上了百倍，只是她一直忙，分散了精力。

　　孙小月接过陈寒手中的串，一时有些错愕，自从那天陈寒小姨来后，她就没有再跟陈寒正面谈过，也没多说什么，而陈寒一直都在忙，也没时间主动找她谈，事情就这么一直放着。

　　以孙小月的性格，这种尴尬、冰封的感觉让她很是压抑，但又不知该如何打破，只能维持，今天陈寒一席话，让原本压抑的心情烟消云散。

　　“嗯”孙小月点了点头，陈寒这才回去继续跟姚仁烤起串来。

　　“扑哧……”田园看到孙小月失神的样子，忍不住笑出来：“小月姐，可以把串分给我点吗，我的口水可都流下来了。”

　　孙小月这才清醒，看到田园古怪的笑容，孙小月脸色更加不自然起来，急忙将大部分串都递给田园。

　　看到陈寒走回来，姚仁感叹道：“我现在才发现，你小子不是不去泡妞了，你跟以前比是境界上升了，完全不再是那个只知道拿钱砸小明星，见到女人就想上的程度了，现在你开始越来越……高深莫测了。”

　　“呵……”陈寒笑道：“你还是别评价我了，你再评价，我自己都不认识自己了。”

　　姚仁听陈寒这么说，开心的笑了起来，能偶尔让陈寒说这种话，现在对他来说是一件非常开心的事情。

　　姚仁跟龙泉不同，龙泉是因为暂时要保护陈寒，有任务在身，所以才在别墅内住了几天，姚仁这一住可就是要一段时间，他们在一起也更随意，四人就像是家人一般，吃着喝着，不会像那天那么喝酒，多数以聊天为主，气氛很是融洽。

　　……

　　经过几天连续训练，周雨诗现在连吃饭手都在颤抖，躺在床上浑身跟散了架一般。

　　一个人躺在这里，这里是四人宿舍，其他女兵训练完正有说有笑，她们的训练周雨诗也看在眼里，那是自己的十倍，但结束正常训练之后，他们也都有说有笑，有的在看书，有的在聊天，还有军队内部网络可以上。

　　如今的军营生活并不是那么完全死板，尤其这里的环境也不错。

　　只有周雨诗，一个人吃过饭，委屈的蒙着被子，眼泪不停的掉落，她可是周家堂堂的大小姐，什么时候受过这个罪啊。

　　她也想打电话联系家人，可在这里，打电话是要申报的，在军营训练区域，信号是被屏蔽的。

　　“死陈寒……混蛋陈寒……”周雨诗捂着被，一个人在那咒骂着陈寒，这些天她就像是快被气撑爆的气球，只有在咒骂陈寒，想着以后有机会如何报复陈寒的时候，才能得到一些缓解，心里跟胸口能舒服一些。

　　“记住这个药……”周雨诗脑中突然想到陈寒的话，心底想着，我才不会用你这药呢，但身上却很难受，每动一下都跟针刺一般，疼的眼泪不停的掉落。

　　疼的实在受不了，周雨诗摸出陈寒给她的那瓶药物：“死就死，要是毒药最好，陈寒，我做鬼也不会饶了你的……”

　　刚吃了药不一会儿，周雨诗渐渐的感觉身体没有了那种疲劳感，连续的疼痛跟强度疲劳，一但缓解，精神上立刻放松，人马上睡着。

　　“小妹妹，别嘟囔了，过几天就好了……”

　　“还在哭啊，起来吧，我们都哭过，可也不像你……”

　　“太娇气了吧……”

　　“嘘……”一个房间内的其他三名女兵过来想叫周雨诗，突然发现她蒙着被子竟然睡着了，轻微的呼吸声，让那名女兵急忙在嘴边做了一个小声的手势，所有人立刻放缓，都不在发出任何声音。

　　……

　　陈寒获得灵石之后，最近几天一直在家中加紧修炼，提升自身力量，跟谢木一战让他知道，自己的力量现在虽然已经算不错，但还远远不够。虽然现在还没到地球联邦时代，一切还局限在地球，但即便这样，自己的力量也还不足以应付各种情况。

　　姚仁跟孙小月的修炼也都进入轨道，陈寒只要询问一下指点一下就可以，就是田园的情况比较复杂，田园现在的事情多了，以她的身体状况，这样是很不利的，可陈寒也知道，如果阻止她，那对她更不利，只能每天延长对她的施针时间，以阻止病情进一步恶化，同时让圆圆保持一个轻松的心态，通过针灸稳定她的病情，现在的希望就在电束针上，如果电束针在一年内之制作不出来，田园也会有危险了。

　　如果田园单纯以病人的情况完全修养，还能坚持很长时间，但她现在完全停止服用其他药物，平时做的事情、管的事情比一个正常人还多，病情也就跟着起了变化。

　　一晃陈寒在家里修炼了十几天，这一天星期一，是大内科召开例会的日子，也是本月一号，不过郭仕林郭副院长有事出差，特意给陈寒打电话，让他来医院替他主持一下例会。

　　一大早，陈寒就开着车进入医院，陈寒下车进入大内科，并没有注意到，门口的一个保安取出手机，迅速的发了一个短信。发完短信，那个保安开心的在想着，这二百块钱赚的容易，今天晚上请哥儿几个去哪儿喝酒呢。


第一百三三章 不服输

　　“陈主任早……”

　　“陈主任来了……”

　　“陈主任，什么时候到我们科室去看看，我最近带的几个研究生都想听听你讲一下课。”

　　……

　　陈寒一进大内科，来往的医生都跟陈寒打招呼，现在他的照片在大内科已经贴上，在医生介绍栏上也有，就贴在十几位科室主任上边，加之大内科以前就直属副院长管理，没有正主任这个职务，他这个副主任其实就是直管领导。

　　要是遇到科室主任，都是那天跟陈寒喝过酒的，更加会多聊几句。

　　陈寒前脚进办公室，后脚金品就跟了过来。

　　金品道：“陈主任，那天的事情我一直想找你说声感谢，只是一直没有机会，打电话吧，又感觉有些不妥……呵……而且借你的光，我也喝完了一回九九八十一难，尤其是高秋山的事情……”

　　这才是金品真正要说的，酒场上的事情虽然喝的开心，但陈寒即便再能喝，真正要到了工作上，则是另外一回事，但那天陈寒震慑高秋山，不但没让金品过去倒酒认错，反倒是让高秋山他们过来认错，那件事情在大内科这些主任中影响很大。

　　陈寒没等金品说完，摆了摆手：“都是自己人，客气话就不用了，以后大家互相配合，将工作做好就行。”

　　陈寒说着看了一眼时间：“开会时间快到了，走，我们一起去。”

　　“好”金品欣然同意，也不再多说其他的，跟陈寒随意聊点别的，走向会议室。

　　此时会议室里已经有一些人，林微云他们也得到秘书处的通知，今天是陈寒代替郭仕林主持会议，这些科室主任比平时来的还早，自从那天喝完之后，已经快两个礼拜没见到陈寒，这些人都有些期待。

　　见到陈寒跟金品进来，会议室里立刻热闹起来。

　　“陈主任，我们可是一直在谈论你，大家那天可被你灌惨了。”

　　“可不是嘛，那天回去我被老婆唠叨了好久。”

　　“陈主任，你到底能喝多少，我看你那天得喝了至少有一百二十杯酒，你是不是天生对酒精没反应啊？”

　　……

　　这些人都是学医的，考虑问题也跟其他人不一样，在医学里也有过对酒精没反应的人，喝白酒跟喝水没区别，当然，只要他胃没事，够大，就可以一直喝下去。

　　不过有的时候，喝酒的人都知道，一旦数量大了，就算是白水也喝不下去。

　　“金主任，那天我醉了，哪天你再跟陈主任来一轮”

　　金品一听，连连摇头：“开什么玩笑，我的酒量喝个五六十杯还行，那天也就是高兴，喝完之后第二天都没爬起来上班，再说我跟陈主任完全不是一个级别的。”

　　对于众人的提问，陈寒都是淡淡一笑，这些问题不需要去正面回答，都是大家一时开心激动而已。

　　林微云冲着陈寒点头：“陈主任好。”

　　“嗯”陈寒也点了点头。

　　陈寒也并没有一进来就一板一眼的开会，先是跟大家很随意的聊起来，当然，聊那天酒桌上的事情更多一些，那是陈寒跟大家的第一个交集点。

　　过了大概五分钟，陈寒看了一眼时间，轻轻敲了两下桌子：“好了，开始开会了”

　　说着，将秘书处给自己的文件打开，首先宣读了一些文件，这些都是很公式化的东西，随后是一些郭仕林早已经选好的点评，第三项内容就是布置接下来一个月的任务。

　　这些都完成之后，则由各个科室主任汇报情况，这种正式的会议，旁边都是有速记员，将他们每一个人说的话都记录下来，还有秘书在一旁。

　　众人发现，刚才随意淡定的陈寒，一但认真起来，就有一种威势，年纪虽然不大，但坐在那里却能镇得住，完全不逊于郭仕林主持会议，甚至还有另外一番感觉。

　　这是每个月的例会，所以时间长了一些，整整一个小时才结束会议，其实这已经算是快的，郭仕林主持会议，一般要进行两个小时左右。

　　会议结束，众人都站起身来，互相交谈着，林微云跟金品则跟陈寒走的比较近，两人跟着陈寒最先走出会议室。

　　“陈主任，我那有一瓶三十年陈酿的茅台，有机会咱去我家，我做菜，咱们小酌几杯。”

　　听金品将小酌加重，林微云笑道：“金主任，不会真的吓成这样吧，怎么说，你也将九九八十一难喝完了。”

　　“仅此一次，一次”金品很肯定的说着。

　　“好，找个时间”陈寒点头，狂饮有狂饮的感觉，小酌有小酌的妙处，就如同跟姚仁、田园、孙小月等人在一起烧烤一样，别有一番滋味。

　　陈寒他们刚出会议室，在会议室走廊拐角处站着一人，正是陆萍，陆萍今天没穿职业套装，穿着裙子，拎着漂亮的小包，远远的站在那里看着陈寒。

　　陈寒现在感觉相当敏锐，就连姚仁使用望远镜或者周雨诗使用机械注意他，他都能发现，刚一走出会议室，陈寒就抬头看向陆萍。

　　看到陈寒发现自己，陆萍嘴角露出笑意，迈步上前：“陈寒，大内科的陈副主任，要找到你可真不容易。”

　　虽然林微云那天跟陈寒在一起，提起陆萍“陆一刀”来她也都知道，但并不认识陆萍，至于其他人就更不熟悉。

　　见到有美女找陈寒，不少人眼中都露出一丝异样的神采，金品忙道：“陈主任，那咱们说好了，哪天我找你。”

　　林微云也道：“陈主任先忙，我也得回去了。”

　　其他从后边出来的大内科主任们纷纷从两旁离开，纷纷跟陈寒打招呼，陈寒都点头应答，很快这条通向大会议室的走廊上只剩下陈寒跟陆萍两人。

　　陈寒突然很是严肃道：“我已经让人通知你了，难道你不知道吗？”

　　让人通知我？看到陈寒神情严肃，而且语气特别凝重，好像有什么重要的事情一般，陆萍也是一愣，摇头：“通知我？我不知道啊，什么时候，什么事？”

　　“哦，原来你不知道”陈寒一副原来如此的表情，随即迈步走过去，在陆萍面前并没有停留，直接迈步走过去，只是在经过陆萍身旁时候道：“我这里不收罚款。”

　　“你……”陆萍猛然间意识到，自己再次上当了，天那，陆萍就感觉到一阵无语，她有一种说不出来的愤怒，怎么会这样，自己怎么又上当了呢。

　　自己可是当律师的，怎么会三番两次上当呢，只是刚才陈寒的表情、神情，以及选择说话的时间，让陆萍瞬间产生了误会，都来不及想到其他。

　　其实这不怨陆萍，这种对心理细微活动的把握，谁也不可能比陈寒更厉害，什么时候找到合适的切入点，足以让人受到影响作出什么样的反应，这些陈寒都了若指掌。

　　“陈寒，你站住……”陆萍追上前去，不过陈寒步伐很大，她得小跑才能追得上。

　　陈寒已经将会议资料交给秘书处，他现在也没什么事情，所以直接准备离开。

　　陆萍快步追上陈寒：“你必须向我道歉？”

　　“说出你的理由？”陈寒脚步不停，已经上了电梯。

　　陆萍紧随陈寒上了电梯，盯着陈寒：“你要为上次以及刚才的事情向我道歉。”

　　陈寒微微笑着摇头：“这个理由不够充分，如果你没有其他理由，我可要走了。”

　　突然，陆萍意识到，两人的对话又出问题了，这才不到三句话，怎么成了自己像他提交理由，就像是自己在法庭上需要向法官递交证据一般。

　　陆萍道：“你只是普通的医生，没权利拿走别人的东西，更加没有权力训斥别人，还有刚才你在言语上开过份的玩笑。”

　　陆萍不愧是律师，话到她嘴里就变得不一样。

　　“废话”陈寒只回答了两个字。

　　陆萍一听急道：“你说什么？”

　　陆萍一直抓不到陈寒的把柄，其实陈寒说废话，她自己也很清楚，自己说的那些话，从哪个角度说都站不住脚，不过那已经算是好的了，陈寒没有冒充警察，手机也还给了她，语言上没有恐吓，最多只能说是劝解，至于刚才就更不用说了。

　　看到陆萍说的话在她自己那里都站不住，陈寒也不再去理会她，下了电梯直接快步走向自己的停车处。

　　这件事情，前因后果陆萍想了很久，终于回想起那天他去找詹雄飞的时候，拦住电梯、电梯里还有两个人，陈寒跟林微云没有看到正面的陆萍，但陆萍余光却看到了陈寒。

　　看到陈寒要上车，陆萍道：“我知道，你作为长治医院的医生，也因为那天的事情感觉到丢人，但事实上却是你们医生做错事情，这件案子很快就要上庭，到时候你们医院不但要赔偿，我还会让那个詹雄飞再也当不成医生，因为像他那样的人根本不配当医生，至于你，你只是想用这种方式戏弄人，不过这也不可能挽回长治医院的过错，错了就是错了。”

　　陈寒已经上车，看到急急追出来的陆萍，以及不停说着的嘴，果然不愧是律师，就是服输，非要争得一个优势。


第一百三四章 美女，下车

　　“上车”陈寒推开副驾驶座的车门，示意陆萍上车。

　　此时陆萍才注意到，陈寒开的车，竟然是她都未曾见过的法拉利跑车，她也是识货的人，虽然没见过这个型号，但也不会像有些人，认为这是改装的或是假的。

　　陆萍道：“还真没看出来，你竟然这么富有，如果这些是压榨病人的血汗钱，或是索取的钱，我是绝对不会去坐的。”

　　陈寒懒得跟他废话，在陆萍还没弄清楚的时候，陈寒身子突然一探，已经拉住陆萍，将她拉上副驾驶座位上，车子突然启动，快速离开长治医院。

　　陆萍大吼：“你要干什么？”

　　陈寒淡淡道：“不要以偏概全，看到一点就认为自己了解了全部，任何事情都有其两面性，我那天已经跟你说过，有错误要纠正，但不要以为自己就是真理。至于你找我想为那天的事情找回什么，你认为能吗？你本来就不占理，还需要多说什么吗？”

　　陆萍被陈寒说的无言以对，知道陈寒不是一般人，想靠这些站不住脚的证据跟说法来压制住陈寒根本不可能。

　　听陈寒再次询问那个病人在哪里，陆萍道：“我不会在开庭前让你们跟病人接触的，你也不要想私下能和解，我已经给过你们这个机会。”

　　陈寒猛的将车子在路旁停下来，转头看向陆萍：“怎么打官司那是你的事情，和不和解我也不管，你说的这个病人的情况，我可以治疗，所以想去看看，就这么简单，带我去，或者下去。”

　　如果不是陆萍再次找到陈寒想给自己争一个理，想让陈寒道歉，陈寒也不会去主动找她再管这件事情。毕竟这个世界病人千千万，各种各样的情况都有，陈寒从来不认为自己有能力解决所有人的问题，能将跟自己有关，眼前的问题解决，就已经相当不错。

　　“让我下去？”陆萍气的有一种想拿起手中名牌儿小包包砸向陈寒的冲动，怎么说自己也不算难看，一个男人竟然让自己下车。

　　作为女人，刚才陆萍自己要求下车，那行。但此刻陈寒让她下车，她就感觉很是不爽。

　　陆萍拎着包，靠在那里，哼道：“我不上车你拉我上车，现在你说让我下车就下车，你以为自己是谁啊。”

　　陈寒看了一眼手表：“既然你不想说出病人在哪里，不需要我的医治，那你还赖在我的车上做什么，我一会可就要回家了，我家里可是有两个女人，带你回去不好。”

　　本来堂堂正正的话，如果放在特殊的对话环境中，就会产生不一样的效果，尤其是陈寒说出来，顿时让陆萍侧目冷冷看着陈寒，两个女人？？？

　　不过陆萍马上又反映过来，急道：“赖在你车上，你好意思这么说，你刚才强行将我拉上车的，你现在得向我道歉。”

　　陈寒不去理会陆萍着急不着急，微微摇头，很是无奈道：“如果将你带回去，会惹来闲话的。”

　　“我……”陆萍哭笑不得：“你怕惹来闲话，太好笑了，再说我什么时候说要跟你回去了，你臭美吧你。”

　　陈寒用手轻轻敲了敲方向盘：“不打算跟我回去，那你在车上不下去？”

　　陆萍气结，这陈寒太能绕了，自己跟她根本讲不出理来，可就这么下车陆萍又不甘心，而且陈寒那个提议也已经让她心动，毕竟这些天她也打听过陈寒：心脏手术、沈可忻研究组副组长、袁有田老人的病情、孙小月……这些事情在长治医院已经传遍，陈寒医术高超，这点好像已经毋庸置疑。

　　那个人情况很惨，就算赢了官司，一辈子生活难以自理，如果真有机会治好的话……

　　可再看向陈寒，这家伙太可气了，一副自己强行赖在他车上的样子，这要传出去，自己成了什么人了。

　　就在此时，有一交警骑着摩托车过来，陈寒停的位置可以临时停车，不过时间不能太长，刚才那交警远远的看到这辆车一直停在这里，如果是其他车他早就过来了，看到这种极品跑车他心里也犯难，就怕给自己找麻烦，不过看陈寒停的时间太长，他还是过来。

　　看到交警过来，陈寒将车窗放下。

　　交警敬礼：“先生，这里不允许过长时间停车，如果没有重要事情，或者紧急突发事情，请立刻离开。”

　　陈寒笑着道：“我倒是想立刻离开，不过有个女的上了我的车就不下去，我正在劝她下车呢，如果你帮我劝她下车，我立刻离开。”

　　刚才还只是两人在斗嘴，虽然陈寒说的话可气，但陆萍还能安慰自己，这个家伙是有意气自己，自己要忍，一定不能上当，要平心静气的跟他辩论，但现在陈寒跟交警这么说，尤其是那交警怪异的目光看向自己。

　　陆萍瞬间就感觉浑身极其不自在，很是羞愧，好像真的做错事情一般，脸热的就像是发烧一般。

　　陆萍转头冲着陈寒急道：“你……你什么意思？”

　　“好话不说第二遍，刚才我已经说过了。”虽然陆萍眼中怒火闪动，美丽、愤怒的样子煞是惹人怜，但陈寒可不会在这个时候怜香惜玉。

　　从最开始他就已经很清楚陆萍是什么人，如果像对待一般人那么对待他，那现在痛苦的是自己，口齿伶俐，得理不饶人，只有处处紧逼不给她机会。

　　那个交警一看，有些头疼，在他看来这就是一对小男女发生感情争执，这个开法拉利跑车的男子应该是个富家公子哥吧。

　　交警道：“这位女士，你们有什么事情以后再解决，如果可以，请您先下车。”

　　“我下车……”陆萍指向陈寒：“是他拉着我上车的，我还要告他绑架呢，非法限制……”

　　陆萍真有些急了，不过说到一半，她还是控制住了，非法限制她人身自由，陈寒现在可是要求自己下车，至于绑架，那个交警都露出你当我没眼睛的神情。

　　就在此时，陈寒的手机响起，陈寒看了一眼，是福启明，这个家伙最近一直跟着老三混，好像混的很不错的样子，怎么想起给自己打电话来了。

　　陈寒刚一接通电话，电话里就传来福启明压低的声音：“陈少，老大，你……身边没有其他人吧？”

　　“说吧”陈寒心中奇怪，什么事情搞得这么神神秘秘的，不过陈寒倒是不担心有其他人听到，他电话的声音调的很小，就算直接放到一般人耳朵旁边，一般人也听不清楚里边的话，更不要说在一旁听到。

　　“嗯……”福启明犹豫了一下道：“要不老大你再找个公用电话，将电话号码告诉我，我换个一个公用电话打给你。”

　　陈寒立刻意识到事情不对，立刻在自己手表上按了一下，不到三秒钟，手表上出现两个字：“收到。”

　　这是田园收到自己信号，对自己的手表进行监控，防止其他人窃听，同时追踪任何陈寒想要了解的信号源。

　　“说吧，别废话了，我这没事。”陈寒命令道。

　　福启明还是犹豫了一下，不过最终还是道：“老大，三哥出事了，他不让我跟你说，也不让找他大哥，不过现在情况越来越严重，找的几个医生都说没办法，说就算送到大医院也不行，三哥死也不肯跟你们联系，而对方追的又紧，已经死了十几名弟兄了，现在有几个熊包的已经躲起来了，老大，我这是偷偷出来给你打的电话……”

　　“嘀……”陈寒的手表上响了一声，田园通知陈寒，已经锁定福启明的位置，他使用的是公用电话。

　　陈寒看了一眼，距离这里很远，是在海神庙附近，陈寒道：“你在那等我，我立刻过去。”

　　“陈寒，我跟你说……”刚才陈寒打电话，陆萍跟那交警都还不错，都停下来没说话，看陈寒挂断电话，陆萍已经冷静下来，组织好语言，她有信心能辩倒陈寒。

　　有这个交警在这里更好，自己就当是在法庭跟对手辩论，哼，我一个堂堂律师就不信还说不过一个当医生的。

　　如果要是刚才，陈寒还有心情跟她斗几句，但此时事情紧急，姚单这小子控制昌海赛车，他是大股东之一，这种事情黑白均沾一些，而且黑市赛车利润巨大，出事是早晚的事情。

　　陈寒突然开开车门走了下来，在陆萍跟那名交警还明白过来的时候，陈寒已经绕道另外一边，直接将陆萍拉出车外。

　　“啊……你干什么？！”陆萍叫了起来。

　　陈寒随即身形从副驾驶座直接上去，身体在车里狭小的空间里稍微一动，已经到了驾驶座位上，那个交警就感觉眼前一晃，都没看清楚陈寒怎么过去的，下一瞬间陈寒的车已经启动。

　　“轰……轰……”轰鸣声巨大，陈寒的车子瞬间已经绝尘而去，陈寒刚一启动不到两秒，那个交警一皱眉因为陈寒的速度已经超速了，这里限速是七十，陈寒两秒钟后的速度已经超过八十了。


第一百三五章 姚单出事

　　陈寒这辆车三秒多一点就能达到时速一百公里，看的那名交警跟陆萍都傻眼了。

　　陆萍裙子被陈寒法拉利带起的风带动起来，人站在那里，眼中满是怒火，拳头紧握：“可恶……陈寒，陈寒，我记住你了……”

　　突然，陆萍意识到不对，看了看自己双手，刚才突然被陈寒拉出来，自己的小包包落在车里了。

　　“我的包……陈寒……我跟你没完，还我的包。”陆萍气急了，大声的吼了出来。

　　一旁的交警见陈寒出了自己的视线，也没去管他，毕竟路面上有那么多监控设备，前面还有其他交警。他只是很惊奇的看向路旁这位漂亮的美女，那个人也真舍得。

　　陆萍此时火很大，看到交警看着自己，想起刚才他的话，再看到他此时那异样的目光，就如同看到陈寒的帮凶一般。

　　猛的看向交警：“看什么看，没看到美女发火啊，刚才他超速了你没看到啊，你的警号是多少，明天我就发律师信投诉你，你不分青红皂白，不分曲直，见到有人违法不管……”

　　“我还有事，再见女士。”那交警一听陆萍这么说，也吓了一跳，这个女的也够牛的，惹不起，立刻上车，加油门猛的离开。

　　……

　　海神庙距离长治医院要横跨半个昌海，从整个昌海市的位置看，一个北一个西，好在不是一个南一个北，陈寒放开车速全力穿行，也用了二十分钟才赶到，要是正常车跑动的话，没有一个多小时不可能到。

　　这里是昌海的老区，有许多其他国家风格的早期建筑，高楼大厦少了一些，尤其海神庙附近，有很多特色建筑物，现在已经成了古董跟旅游设施，自然不能随便动。

　　虽然都是在昌海市，但这里人的生活跟其他几个区就有很大区别，这里也是渔民区，打渔的港口跟鱼市场都在这里，更加热闹更加乱，一进入海神庙附近，就能闻到一股重重的海带味道，偶尔也能看到成车成车的海带来回运输着，从刚刚回来的船上，运输到加工厂房之内。

　　这里也算是昌海曾经最繁荣的地方，如今已经渐渐带有一种老旧的味道，就如同那围绕在周围的腥臭味一般，久久不散。

　　陈寒到了田园锁定的位置，这里有两台磁卡电话，电话周围看不到人影，陈寒下车看了看，他刚才在电话里已经交代福启明在这里等，以他对福启明的了解，这小子如果不出事，应该还不敢擅自离开。

　　“陈少……老大……在这边……”福启明神神秘秘的从远处的拐角处探头，冲着陈寒招手，那样子就像是小偷或者地下人员联络一般。

　　海神庙这里虽然不像新区那么繁荣，不过也是车流不息，路上的车子一辆接着一辆，福启明在对面街的一个拐角处，一辆大车呼啸而过，福启明再看的时候，那辆法拉利旁已经没有了陈寒的影踪。

　　嗯……福启明揉了揉自己的眼睛，陈少呢？

　　“看什么呢，在这呢”陈寒在福启明后背，拍了拍他。

　　“啊……”福启明吓了一跳，急忙转身，发现是陈寒，才长出一口气，拍着胸口：“老大，你吓死我了，人吓人是会吓死人的。”

　　福启明拍着胸口，突然意识到一件事情，猛的回头，这里距离陈寒法拉利停靠的位置最少有二三十米，刚才一辆货车一闪而过，下一瞬间……

　　福启明惊奇的看向陈寒：“老大，你……刚才……”

　　陈寒懒得回答他这个问题：“哪来的那么多废话，快带我去，姚单在那？”

　　“嘘……”一听陈寒提到姚单，福启明再次吓了一跳，深恐被别人听到，头迅速的向周围看去，随后拉着陈寒来到远处，再次看了看四周，甚至看了看头顶。

　　看着他的样子，陈寒道：“什么事把你吓成这样，有我在你说吧，这周围不会有人偷听的，不论是科技手段还是那些江湖高手，就算是天级强者现在也不可能近距离在我身旁不被我发觉。”

　　看到福启明如此紧张，陈寒直接将话说开。

　　福启明一愣：“老大，你也知道，天级，老大你说的是真的吗？”

　　陈寒点了点头：“我已经让人在我们周围进行信号屏蔽跟干扰，就算对方调用卫星也不可能听到我们的通话，至于江湖高手更加不可能。”

　　陈寒说着，单手一抓福启明的肩膀，身体瞬间如同弹射出去的人形炮弹一般，轰然跳起，瞬间已经跳到四层楼的高度，下一瞬间，陈寒的手在墙壁上一按，人在此跃起，已经跳上了七层楼的顶部，海风呼啸：“呼……呼……”

　　“这……”福启明眼睛都要瞪出来，看着四周，再看看脚下，此时陈寒拉着他就站在大楼的边缘，一低头就看到下边，吓得福启明身形一动，陈寒的手轻轻一按，他已经稳住身形。

　　福启明转头看向陈寒：“老大……你会功夫？”

　　陈寒道：“你的好奇心重要，还是说实情重要？”

　　“嗯……嗯……”福启明连连点头：“老大，我就是太怕了，那天晚上的事情让我至今难以忘记，三哥身边十几人，一夜之间都死了，要不是三哥的车技了得，还有那么多手下拼命保护，我跟三哥也死翘翘了，三哥现在伤势非常重，他还不能去医院，因为那个人肯定会追杀他，那个家伙据说在江湖中是什么地级高手，排名前三的强者，好似什么地级巅峰之类的，总之我听三哥手下说的，说他就如同陆地神仙一般的厉害，这次他是来找三哥报他徒弟的仇，他徒弟跟三哥赛车，那个家伙在赛车中被撞伤，后来拖着伤不服气报复三哥的车手，三哥让人将他打了一顿，谁知道那个家伙在赛车中伤势很重，回去之后就病倒了，最终活过来，不过一身功力却废了，结果他师父就跑了出来。”

　　福启明说的有些乱，不过总算将事情大体说明白，陈寒点了点头，这些都是后话，救人如救火，耽误不得，这才是最重要的。

　　“老三在哪呢？”

　　福启明见识过那天真正江湖高手的神通，来去如风，连枪支都不惧怕，十几个人瞬间就丧命，所以才会那么恐惧，刚才陈寒露了一手，让他心里也稳定下来。

　　福启明指向远处：“在那边的渔船中，在渔船之内，那是一艘普通的渔船，船主曾经受过三哥的恩惠，现在昌海市地下医院的几名医生都赶来，不过都说不行，而且他们说，就算送医院恐怕也不行了，我这才给老大你打电话。”

　　福启明指明方向，他的话音未落，陈寒已经抓起他，身体突然跃起，两个起落已经跳跃到另外一栋楼顶，在楼顶之上快速行进。

　　福启明就感觉耳边风声呼啸，周围东西已经有些模糊，连成一条线，眼看周围楼房已经没有，陈寒突然直接跃下。

　　啊！福启明嘴紧紧闭着，但心脏却急速跳动，瞬间就跳到嗓子眼一般，紧张得人都要昏过去，直接从七层楼跳跃下去，想不死都很难。

　　就在到了第三层楼的时候，陈寒的手突然向墙壁里一插。

　　陈寒的手就如同插入豆腐里一般，轻松插入到墙壁里，不过两人从七层楼下落的速度相当惊人，墙壁立刻被划出五条深深的指头一般粗细的沟来，一直向下足有五米，陈寒将下坠之势缓得差不多，手轻轻一发劲，螺旋劲弹出，借助手上螺旋劲轰在墙壁上的力量，身体猛的向前冲去。

　　一冲之下，人已经在十几米开外，下一瞬间已经在五十米开外，转眼之间已经来到港口附近，这里停泊的都是小型渔船。

　　粗略的看一眼，至少有两三百艘，陈寒放下福启明：“哪一艘？”

　　福启明此时都有些眩晕了，晃了晃头，看了一会才认出来，指着一艘中型的打渔船：“那艘。”

　　陈寒抓着福启明，一下跃起，在一个船头上一点，那艘船刚向下一沉，陈寒已经跃起，三四个跳跃之间，已经跃到福启明指的船上。

　　“谁……”陈寒刚一上船，旁边闪出三个人，而陈寒同时也感觉到，在船舱之内，两只枪正对着自己。

　　这三个人身体气息强大，呼吸稳重脚步灵活，至少在地级初期的程度，看来老三身边还是有些人才的。

　　看这些人的表情就知道，不论敌人是谁，多强，他们都会不惜一切去拼命一搏，这种人在过去就叫做死士，是最难培养的，也是一个人身边最忠实最坚固的班底。

　　这些人以前并不长在福启明身边，都为福启明各管一滩的事情，如今有了事情福启明才将他们都召集到一起。陈寒跟姚单从小一起长大，小的时候经常在一起，后来长大了，尤其陈寒去国外上学，在一起的时间就越来越少了。后来回昌海接触时间也不长，没几天就出车祸，姚单亲自接到陈老爷子电话，被训斥了一顿，也不敢轻易联系陈寒，所以他身边的人并不认识陈寒。


第一百三六章 死你个头

　　其中一个人拿着两把弯刀，眼中寒光一闪：“福启明，你竟然敢出卖三哥。”福启明连忙举着双手摇动：“柳大哥，你可千万别误会，这是陈少，陈寒，我老大，也是三哥的哥哥，你不记得三哥经常提起吗。”

　　柳清风，姚单身边三大高手之一，也是姚单身边三大高手中最弱的一个，伸手勉强达到地级中期，一手刀法还算不错，其他两人都已经战死，现在他身上也有些伤，不过气势十足。

　　柳清风并不认识陈寒，倒是听说过，只是……，他眼睛上下打量着陈寒：“这位兄弟看不出一点练过的意思，但刚才一跃十几米，还带着一个人，显然是高手中的高手，我虽然不认识陈少，却也听三哥说过，陈少体质虚弱，你以为能骗得了我吗？”

　　“这……”福启明看向陈寒，这个问题他真不知道该如何回答了，他也是刚刚才知道，陈寒竟然如此厉害。

　　旁边另外一个手中显然扣着一把飞刀的人也道：“三哥是经常提起陈寒陈少爷，不过他也说过，陈少爷身上永远穿世界最出名的名牌，这位兄弟穿的这些东西，虽然也值点钱，但一看就是商场随便买得到的货色，还有，刚才他爆发出来的完全是身体的力量，陈少爷是大少爷，怎么可能将外家功夫练到如此地步，撒谎你也不先打听清楚。”

　　福启明急道：“柳大哥，我真不知道该如何解释，不过这确实是陈少爷，这样，你让我们进去见到了三哥，三哥就能证明。”

　　“哼……”柳清风冷冷道：“你以为三哥会相信你，我们早已经将三哥转移了。”

　　“转移？”福启明大吃一惊：“三哥的伤势你们怎么能让他转移，你们这不等于要他的命吗，你们……”

　　福启明的着急是发自内心，陈寒不得不佩服，姚单拉拢人还是有一定手段的，福启明跟他的时间不算太长，但现在竟然能如此真心实意，忠心耿耿，还有这几个人，一看就是准备死战的，至于说转移，陈寒根本没当真。从那个柳清风的神态跟语气中他已经肯定，姚单就在里边，他们只不过是为了保护姚单才如此说的。

　　现在跟他们解释，还真不好解释，陈寒身形突然动了。

　　他这次使用的是龙泉那种蝶舞的身法，飘动之间虽然没有龙泉那般漂亮，但速度一点也不慢，尤其是借助那闪动之间突然加速，更是诡异莫测。

　　“不好……大家小心……”柳清风大喝一声，双刀突然在手中转动起来，守住入口处。

　　其他人也瞬间集中精神，不过柳清风话音未落，陈寒已经冲入舱内，柳清风根本没机会拦阻。

　　“啪……啪……”陈寒手中两颗石子弹出，速度惊人，直接将里边两个持枪的人枪打落在地。

　　船舱空间很大，应该是居住的，此时完全都打通，姚单就躺在那里，正在输液，旁边有两个医生正在忙乎着，这两人并没有身穿白大褂，表情都很是凝重，不过看他们的手法，还是很熟练的，一看也是见过阵仗的人。

　　“保护三哥……”柳清风等人几乎随后冲了进来，见到陈寒站在那里，几个人正要动手。

　　“二哥……”声音很是虚弱，不过却很清晰，所有的人都听得清楚，是躺在那里的姚单发出来的声音，姚单的样子跟姚仁很相似，不过更加年轻，充满了一种不服输不服管教的野性霸道的神情。

　　此时福启明也随后跟了进来，见到柳清风等人震惊的神情，他这个解气啊：“早告诉你们了，这是我老大，自己人。”

　　“你们可以离开了。”陈寒直接走了过去，那两名医生都是一愣。

　　其中一人看向陈寒：“三哥现在身体伤势严重，我们也只能暂时维持住，这种情况就算送到大医院也没办法，绝对不能乱来。”

　　这两人都是在昌海开地下医院的人，都曾经受过姚单的恩惠，所以姚单有事，他们二话不说赶了过来，全力抢救。地下医院，主要就是做那些受伤不敢去医院的人的买卖，还有一些特别的手术，例如刀伤、枪伤或者在大医院属于违法的手术。

　　“我哥的话就是我的话，走。”躺在那里的姚单突然喝到，不过喝斥完后，连连咳嗽，那两个人虽然有些担心，却也很是惧怕姚单。虽然此时他脸色已经很是苍白，躺在那里随时有死的可能，但他的话两人依旧不敢有丝毫违背，只好收拾东西离开。

　　“咳……”姚单稍微平缓了一下咳嗽，神情惨淡的看着陈寒：“二哥，没想到临死还能见你一面，老天对我也算照顾了。”

　　“有我在，生死我定。”陈寒说着，已经蹲了下去，迅速检查姚单的身体，姚单身体伤很多，不过都是皮外伤，虽然有一些地方看着非常恐怖，已经伤到骨头，不过他此时还在补充血液，不用担心失血过多的问题，看来这些人救治的还比较及时。

　　当陈寒摸了摸姚单脉搏之后，神情微微有些动容，怪不得那些人解决不了，姚单的经脉之中，冲刺着一股怪异的力量，这股力量如同洪水猛兽，在姚单的身体内肆意破坏，姚单的身体内已经伤情严重。

　　陈寒迅速取出银针，帮助姚单控制伤势。银针就如同一道道闪光一般，在陈寒手中一闪而过就进入姚单的身体，十八针之后，陈寒又缓缓的用螺旋劲帮姚单按摩着身体的一些穴道。

　　大概半个小时之后，姚单身上的汗水已经将衣服浸透，人也渐渐的睡着，刚才他看似很精神，实际上是被体内的怪异力量折磨的想昏迷都不能，这样下去的话，他就是在透支自己的生命，一旦到了极限，想救都不可能了。

　　陈寒救人，柳清风等人也在一旁看着，连呼吸都小心的控制，深恐影响陈寒救人。

　　陈寒站起身形想了想，这个人的内劲相当怪异，跟雷霆的雷霆第二击都有的一拼，也是进入人体内部进行破坏，姚单的身体也不错，自身内劲也很浑厚，力量应该在地级初期的程度，加之他不是正面受到攻击，只是被波及到而已，即便如此，也足以要他的性命。

　　陈寒思考一番，按动手表：“园园，现在你按照我说的，到我房间去取一些药物，然后送过来。”

　　田园有许多小手段，他手中那些小机械人，经常在城市里晃荡，成为她观察这个世界的眼睛，运送一些药物自然不在话下，这最不容易引起别人的注意。

　　陈寒说完，冲着柳清风他们摆了摆手，柳清风、福启明等人都退了出去，陈寒缓缓坐在姚单身旁。

　　大概过了十几分钟，姚单缓缓醒转，身体没有了那种疼痛，人也清醒了许多。

　　姚单感受到身体惊奇的变化，神情佩服的看向陈寒：“二哥，我也听他们说过你现在医术了得，没想到竟然厉害到这种地步，不过二哥，说真的，我还有没有救，难得现在清醒点了，如果没救我得赶快安排一下后事，否则会白白便宜许多人的。”

　　姚单完全不将生死放在眼里，谈起死亡依然那么洒脱自然，这不是作假，是发自内心，也只有这种气度才能让柳清风等人卖命，才能一个人在昌海地下车市上呼风唤雨。

　　“死你个头。”陈寒看了一眼姚单：“你难道真的宁可死都不肯找家里帮忙？”

　　姚单的伤势在一般的医生那里确实是没办法的，就算是陈寒，如果要单靠医术救他，也很难，而且需要很长时间，才能用针灸一点一点清除他体内的劲道，那样的话，他也基本废了。至于其他人，用普通的方法根本不可能就得了姚单，除非通过更强大的力量，将他体内那些怪异的内劲逼出体外，然后再救治就简单了。

　　在昌海或许没那么强的高手，但姚家势力很强，京城里能人无数，绝对有办法救治姚单。

　　“呵……”姚单笑了笑，躺在那里闭上眼睛，享受这一刻不再疼痛的身体：“自从我离开京城那一刻，我跟姚家就没有任何关系，亲人依旧是亲人，他们如果有事情需要我帮助，我会帮，但我此生绝对不会求他们。想跟我叙亲情可以，想摆布我的人生绝不可能。”

　　在这种事情上，姚单跟姚仁是两个极端，姚仁虽然也很凶悍很怪异，但对家里的安排却从来不反抗，姚单则完全不同，他跟家族已经脱离关系，甚至他成为昌海地下车市的主要控制人，也是靠自己的能力，他成功很久之后，人们才查出他是姚家的人。

　　姚单对于家族的反感，已经到了一个极端，甚至不惜脱离姚家，独自出来拼搏。

　　姚单当年的事情陈寒知道一些，陈寒道：“算了，过去就过去了，你现在求救，也未必是想进入姚家，你既然还认你的大哥，认你的家人，亲人之间需要帮助也很正常的。”


第一百三七章 解牛刀法

　　陈寒想趁机劝说一下缓解一下姚单跟家里人的关系。

　　姚单缓缓睁开眼睛看向陈寒：“二哥，你真的变了，虽然知道你自从上次车祸之后就变了，还做了许多事情，但今天一见我才知道，你真的变了。不过我的事情你不用劝说了，我发过誓，此生绝对不求姚家这个家族，不再回姚家，否则我不得好死。”

　　看来姚单是真的被伤到了，当年他跟那个女孩的事情……算了，陈寒也很清楚，不能提起那些，尤其是他现在的伤势还很严重，自己目前也没有太好的办法。

　　姚单道：“二哥，你不用为难了，你就直接告诉我，我还有多多长时间吧？”

　　陈寒也很直接道：“如果仅凭医术，我能保你不死，只是一身功力要废掉。”

　　“哈哈……”姚单年纪不大，但笑起来却有一种苍凉豪迈的感觉：“死都不算什么，死不了简直就是天大的喜事，废掉功力算得了什么，本来我十八岁才开始学武，学得乱七八糟，什么都学过，杂的很，以前他们就说过，我这种学法绝对不可能有太大突破，废了也好，我可以专心做其他事情，不过有牛勇倒是比较麻烦，看来得先将他摆平。”

　　姚单比姚仁更加豁达，看得开，这也是他能结识那么多朋友，那么多手下肯为他卖命的原因之一，他控制昌海地下车市多年，按照别人的说法，他至少应该有几十亿资产，但谁都知道，三哥乐善好施，交友遍天下，有困难找到他，他一般都会出手帮忙。

　　姚单想了想失去功力后的事情，看陈寒没说话，他笑道：“哥，你刚才话没说完，这应该是最坏的情况吧，最好的情况是什么？”

　　“我还在想”陈寒淡淡说了一句，他从心里喜欢姚单。正说着，陈寒的手表上亮点显示，陈寒看了一眼，按动通话装置。

　　“哥，东西已经运到了，就在水下，因为这次的药物比较多，我特意派遣了两艘小型水下快艇，速度快了不少，不过没有其他功能，没办法将药物运送到船上，你得派人下去取一趟”

　　“好”陈寒答应一声，对外道：“福启明”

　　“来了……”陈寒话音刚落，福启明答应一声，已经从外边跨步跑了进来：“老大，什么事？”

　　陈寒道：“你派人下水，船下水中有两个小东西，你取上来，里边有给姚单的药物。”

　　“马上”福启明点头，立刻冲了出去，叫人取东西。

　　不一会儿，药物已经取来，陈寒看了一下没错，随后将这些药物配置，他的手就是最精准的称，将药物弄好，让福启明他们准备熬药的东西，陈寒这才转头看向姚单：“还有一个办法有些危险，不过却能让你迅速好起来。”

　　姚单的性格就是喜欢冒险，听陈寒这么说，眼睛一亮：“二哥，二哥，你有什么好办法？”

　　陈寒道：“你现在的体内被一股破坏的怪异的力量充斥，这股力量就是以破坏你的身体为目的，现在用药物跟针灸只能暂时控制一时，要彻底治愈，就要将这股力量彻底清除，而要将这股力量清除，就需要另外一股庞大精纯的力量冲入你的体内，我修炼的不是内家功夫，没办法用这种方法救你，不过我有一种东西，也能产生这种力量，但他同样也很猛烈，也会对你身体有一定伤害，虽然我会尽力控制，但伤害总是难以避免的，具体能到什么程度，就要看具体情况了。”

　　陈寒想到的办法就是利用灵石，他现在是没有电束针，如果有电束针在手，根本不需要那么费劲，有三天时间他就能将姚单治好，而且不会有一点伤害，但现在只能想其他办法。

　　姚单一听，立刻决定：“二哥，就这个了，干了，来吧。”

　　陈寒笑看姚单：“你倒是真不怕死。”

　　姚单也爽朗的笑道：“死有什么可怕的，人最大的勇气是活着，而且还活不出个人样来，还很勇敢的活着，二哥，动手吧。”

　　每个人都有优点跟缺点，姚单果决、大方的性格是他的长处，不过也会带来许多麻烦，例如他为了帮朋友，就惹过许多麻烦，他果决的性格是他成功的关键，也是他犯错误的原因，不过没有人是完人，只要能让自己的长处比缺陷更有优势，那这个人就算是一个成功的人，陈寒道：“你先别着急，这个很快，你身体还需要调养一下，一会你吃点药，我再给你讲该怎么配合我治疗，现在正好有时间，说说吧，怎么回事？”

　　福启明说的不清不楚，给姚单治病只是一方面，帮他解决危机解决问题才是关键。

　　提起这个，姚单也很是头疼：“廖守义一直想独霸昌海地下车市，可惜他又奈何不了我，我们两人虽然表面是合作者，共同领导主持昌海地下车市，下边还有五六个人一起合作的，但事实上我们两人面合心不合，我们两人这两年的争斗最凶了，前几天的一次赌局中，他找了伊雪峰，我这边也弄来一个高手，两边比了一场，结果伊雪峰输掉之后不服输还来找事，我自然不能轻饶他了，不过那小子倒霉，回去之后就废了。”

　　姚仁这番话跟福启明说的差不多，几句话带过，不过随后姚单道：“现在想想，这多半是廖守义的计策，甚至这中间他都很有可能动了手脚，因为伊雪峰来的时候，柳清风他们几个人已经发现，他使的是东北牛勇的‘解牛’刀法，牛勇号称东北天级之下第一人，在全国天级高手之下，他也绝对能排名前三，甚至很有可能第一，只是他们几个站在地级最巅峰的人从来没比试过，所以彼此也不知道谁更厉害。二哥你也知道，天级强者犹如陆地神仙，神龙见首不见尾，平时很难见到，他们到底多强，恐怕只有他们自己能知道，地级还比较好分，到了天级那个领域，一般人就很难清楚。而能站在地级最巅峰的几个人，都是有希望在五到十年内达到天级的人物。”

　　“廖守义这小子恐怕早就憋着坏呢，我当时还奇怪这场赌局他为什么没有下外围呢，只是单独跟我赌了三千万，看来他是要以这三千万借助牛勇的手将我杀掉，牛勇这个人性格豪爽又有些狂暴，徒弟在我这出事，来了二话不说就杀了起来，我手下的人中最强的不过刚接近地级后期，还没达到地级后期，自然不是他的对手，要不是大家拼命，我此刻恐怕早就死了。”

　　牛勇、“解牛”刀法、廖守义……

　　陈寒点了点头：“廖守义那边先不管，你们斗了这么长时间了，彼此都让对方吃过亏，等随后你想办法找回也就是了，现在先解决这个牛勇再说。”

　　“难……”姚单很是为难道：“这牛勇的妻子跟孩子早年在一场车祸中死去，自家拥有一家大型屠宰场，也拥有超千万的资产，对于他唯一的这个徒弟如同儿子一般，如今他徒弟出事，他又没有任何后顾之忧，几乎难以威胁到他，比武力，除非天级强者来了，否则谁敢说能对付得了他，实在不行，我只能先躲一躲，然后想办法干掉他在说了。”

　　姚单对朋友大方，但他毕竟是控制昌海最大黑市赛车的两大霸主之一，他可不是江湖中人，什么手段他都能用出来。

　　此时药已经熬好，陈寒道：“你先将伤养好，其他的就不用管了，牛勇的事情交给我。”

　　姚单一听，担心道：“二哥，这个牛勇真的很强悍，我当时手下六把枪跟十几个高手，其中还有七个是地级高手，他都如入无人之境，我知道二哥你现在厉害，不过这牛勇太恐怖了，天级之下几乎无对手，甚至有人说他已经领悟了一些天级力量，就差一点了……”

　　“呵……”陈寒淡笑道：“你现在是昌海的地头蛇……”

　　姚单听了抗议道：“二哥，没那么惨吧，怎么也算个地头龙吧。”

　　陈寒看了看他：“就你这样还地头龙呢，勉强也就一条蛇，我说你现在也是昌海地头蛇，昌海的事情你应该也都知道吧，你哥哥前段时间跟谢木的事情你知道吗？”

　　“嗯……”姚单点头：“这个我知道，大哥协助上边的大内高手干掉了谢木，现在受伤在你那养着，这次功劳很大，他应该又能升了，哼，家里那些人恐怕又在那里计算着该如何摆布大哥的人生呢。”

　　陈寒为了让姚单更有信心，陈寒道：“当时姚老大被谢木破功抓去，是我救了他，又将谢木杀掉，那谢木已经达到天级。”

　　“什么……”姚单一激动，猛的坐起，他虽然此刻体内的怪劲得到缓解，不过身上伤口也很多，一动又牵扯到伤口，疼的他眉头一皱，难以置信的看向陈寒：“二哥，你说大哥破功了？”


第一百三八章 彻底救治

　　“嗯”陈寒点头：“你有时间可以去看看，不过我现在正在教他一些东西，所以他才会在我那养着，你以为一般伤口，他会在我那养着吗？”

　　“混蛋”姚单骂着谢木，如果这个谢木不死，姚单不惜一切也会干掉他，骂了几句，姚单才再次看向陈寒：“二哥，你刚才说你杀了天级强者？”

　　陈寒淡淡道：“谢木都快一百岁了，还是借助外力突破，而且当时还受伤，加上谢家被灭，这一连串打击，他这个天级谈不上真正的天级高手，只能算是半个吧。”

　　姚单眼睛放光：“那也很强了，杀了，杀了，早知道二哥你这么彪悍，我还烦恼什么，早找你不就得了。”

　　“呵……”陈寒笑了笑：“好了，躺下吧，一会准备帮你治伤，其他事情你就不用担心了，安心的养伤，我看这里环境一般，不如到我哪里？”

　　姚单这次没有直接拒绝，不过最后还是摇摇头：“算了吧，你跟大哥说一声，有机会我去看他，大哥在你那里，家里肯定也注意你那里呢，我还是不去的好，我不想跟他们有什么瓜葛。”

　　这种事情，强求不得，陈寒道：“好吧。”

　　……

　　廖守义，昌海地下车市的霸主，原本他一人独霸昌海市地下车市，后来姚单突然崛起，分走了他半块蛋糕，虽然因为姚单的出现，整个昌海成为附近几个省市最大的地下车市，比原来做大了四五倍，但廖守义却不会感激姚单，在他看来，这一切原本都应该是自己的。

　　“这是82年的……”廖守义拿着一瓶价值过十万的红酒，亲自给眼前这位留着络腮胡子，身体高大，眼大如牛的汉子倒酒。

　　不过廖守义的酒还没等倒多少，话还没等说完，那个络腮胡子大汉已经开口：“别‘整’这些淡得没味的东西，弄点有滋味的。”

　　“嗯？”廖守义一愣，不解的看向络腮胡子大汉：“牛叔说的有味滋味的东西是？”

　　这名络腮胡子大汉正是牛勇，是伊雪峰的师傅，是如今天下地级高手中最出名的人物之一，是地地道道的东北汉子，所以他的话里带有一些方言，让从小在南方长大的廖守义有些听不明白。

　　牛勇道：“这玩意能淡出个鸟来，喝半天都没有感觉，你弄点六十度的烧酒来，跟你们说话真费劲，对了，找到那个姚单没有，这次无论如何我也要将他‘整’死。”

　　廖守义一听原来是这个，急忙将手中的红酒放到一旁，对手下人道：“去取烈性酒来，让牛叔选。”

　　说完，廖守义看向牛勇，轻声叹气道：“我跟雪峰是好朋友，他这次的遭遇我也清楚，虽然说雪峰当时有些冲动，不过我已经给姚单打过电话，跟他提起雪峰是您的徒儿，但姚单根本不给面子，仗着家里在京城有点势力，把我的话当做耳旁风，等我将雪峰救回来的时候，他已经……唉！牛叔，这件事情都是我的错，至于那个姚单，我一直在动员人找他，不过他哥哥是昌海的警察头头，恐怕……”

　　“哼！”牛勇虽然样子粗狂，此时却显示出细腻的心思，看了一眼廖守义：“你不用试探我，我牛勇做事从来不会顾及那些，我只有小峰这么一个亲人，其他的都可以抛弃，至于在东北那点基业，不过是为了谋生，也是为了平时练手的地方，我学的刀法天下人都知道，得自庖丁解牛这四个字，平时就要在那些牲口身上练习刀法，总之，你将那个姚单给我找到，如果有谁敢管这事，我一样将他脑袋‘削’放屁了。”

　　“牛叔果然是人中豪杰。”此时，廖守义的手下已经将十几种世界各地烈性白酒拿来，廖守义给牛勇倒上一些让他轮流品尝看他想喝什么，心中暗自高兴，这次借刀杀人简直太完美了。到时候姚仁跟姚家也怪罪不到自己头上，自己又可以铲除姚单这个眼中钉，肉中刺。

　　……

　　陈寒用了一小天，连续给姚单熬制了三副药物给他喝下去，同时不间断的使用银针帮他控制体内的力量。

　　这力量极其刁钻古怪，跟雷霆那种狂暴的力量不同，就如同针刺一般，不断的钻，想堵住都很难，只能不断的疏导，引导他们在体内运转，尽量不伤害到姚单的身体，刺激到这些力量。

　　后半夜，陈寒又给姚单施完一次针后，将两块皮子交给姚单。

　　姚单此时已经能做起来，不过也不敢剧烈移动，接过陈寒交给他的两张皮子，看了一眼，心中一惊：“这是？”

　　陈寒道：“这是我在杀死谢木之后，得到的，一个应该是谢家的七绝刀，另外一个应该是谢家的内功心法，你学的那些比较杂，你将这个熟悉一下，等我帮你疗伤之后，你可以改休这个，至于那个七绝刀法是双手刀，我看挺适合你那个手下柳清风。”

　　陈寒上次杀死谢木，拿到那块灵石的时候，包裹灵石缠绕在谢木身上的那块东西里边就是这两个心法，陈寒也是回来之后才注意到的，不过他要这个用处不大，就一直放在那里。

　　“谢家的七绝刀跟内功心法？”姚单惊喜的接过来：“好东西，这可是好东西，我修炼的功法很杂，谢家虽然不是什么大家族，但他们家族也曾经出现过天级强者，这东西可是无价之宝啊！”

　　在现代这个信息高度发达的时代，一些普通的修炼功法，只要你有心总能得到，不过能让人达到地级后期甚至天级的功法，则不是钱能卖的到的，都是无价之宝。

　　“呵……”陈寒淡淡一笑：“无价之宝，我之前还真没想到这玩意能值多少钱，否则早就卖了。”

　　姚单无语，能说出这种话，有这种想法甚至还能做出来的人没几个，自己这位二哥绝对是其中之一。

　　见姚单将东西收起，陈寒道：“好了，开始吧，我先让你的身体内劲消耗，身体达到极度疲劳状态。”

　　姚单虽然不明白陈寒这是什么意思，不过点头配合，陈寒经过这段时间的研究，已经了解灵石的特性，这灵石经过别人特殊淬炼过，不论是谁，只要贴身放在身边，一旦身体修炼过度或者消耗过度，这灵石之内就会有一股力量涌入身体，补充消耗。

　　姚单按照陈寒所说，当他的体内内劲消耗到一个极低的程度，那灵石立刻有了反应，一股特殊的力量涌入姚单的体内，陈寒是手持灵石站在姚单的身后，当灵石内那特殊的力量涌入姚单体内，陈寒立刻将这灵石收起，手中的银针如同雨点一般快速落在姚单的身体之上。

　　“嗯……”姚单到了此刻，才感觉出是怎么回事，体内再次冲入一股强大精纯的力量，他感觉自己的经脉如同要吹爆的气球一般，随时都有可能要爆炸一般。

　　好在陈寒的银针快速出手，银针迅速将那股力量分流到其他一些经脉之内，陈寒刚才特意看了一眼谢家内功心法运转的情况，虽然他自己不修炼内功心法，但以他对人体的了解，很容易就看明白。

　　此时他就用银针引导这股灵石内的力量不断的顺着这股运行路线运转，一边引导一边又控制最强大的力量缓慢运转，在这股力量的冲击下，牛勇攻入姚单体内的力量都被悉数清除，不过姚单的经脉跟身体根本承受不住这么强大的力量。

　　“扑哧……哧……哧……”姚单连续吐了几口血，不过这还不算吓人的，真正吓人的是在姚单的七窍跟身体的毛孔都有鲜血流出来。

　　这种情况要是让一般医生看到，绝对会慌了手脚，不知该如何对待。

　　陈寒神情凝重，手中早就准备好大量银针，下手速度飞快，在没有电束针的情况下，只能使用效果很弱的银针通过数量来弥补，不间断的变化针法，以达到目的。

　　姚单就感觉自己体内简直要爆炸一般，不过总会在最关键的时候，陈寒出手缓解，但剧烈的疼痛，早已经让他的身体如同蒸炉一般，汗水迅速蒸发，在海上温度此时稍微低一些，身体如同烧开的水一般，蒸汽腾腾，浑身冒着雾气，甚至带着一些血色跟血腥的味道，这里边都夹杂着姚单的血液。

　　如果是超级强者使用内劲帮助姚单去除体内破坏怪异的内劲，会同时保护姚单的经脉，然后逐步增加强度，避免伤害到姚单的身体，但现在这股力量很强，足够强大却没那么灵活，一上来就那么强，后来逐渐见弱，但就是这样，也整整过去了一个小时，姚单才感觉稍微好一些。


第一百三九章 我要参加

　　此时陈寒也松了一口气，这种方法他也想过，问题应该不会太大，就怕姚单自己忍不住，或者身体突然有什么太大反应，那样自己就不好办了。

　　又过去了一个小时，陈寒缓缓的收起姚单身体上的银针。

　　将半昏迷状态中的姚单缓缓放下，让他平躺着，陈寒自己亲自体验过这灵石内力量多次，已经再熟悉不过，不过如今给姚单使用，还是相当危险。好在有惊无险，总算一切顺利，只是姚单难以清醒自己运功，陈寒还是在一旁用银针辅助他体内刚刚恢复过来变得强大了许多的气劲按照谢家的功法运转，此时姚单体内的力量精纯了许多，再也不像以前那么杂乱。

　　“二哥……我这是？”姚单醒转，感受自己体内的力量，惊喜得发现身体之内已经没有那股怪异的力量。

　　看到姚单苏醒，陈寒也停了下来：“你自己先修炼吧，稳定之后再找我，我们商谈一下怎么对付那个牛勇。”

　　姚单点头，立刻按陈寒交给他的谢家功法进行修炼。

　　陈寒从地下内仓走出，这艘船还有一个外仓，从外仓可以看到外边，不过渔民一般都生活在船上，就如同家一般，平时上边也都有一些类似窗帘的遮挡之物，现在姚单他们在这里，自然都拉的紧紧的。

　　福启明一直坐在那里，这些天的疲劳让他迷迷糊糊睡去，突然听到有人叫陈少，他急忙睁开眼睛，正看到陈寒从下边上来。

　　柳清风等人都急忙站起来，恭敬的站在那里，他们已经知道陈寒救了姚单，而且以姚单对陈寒的恭敬，他们现在对陈寒就如同对姚单一般。

　　“嗯”陈寒点了点头，看到福启明的样子，陈寒道：“做的不错。”

　　福启明不是功夫高手，能在这种情况下还一直跟在姚单身边，而且忙前忙后，甚至找到自己，怎么说福启明也是自己介绍给姚单的，他做的好也让陈寒很欣慰。

　　福启明很聪明：“我可不信三哥那么容易死，再说我也不能给老大您丢脸不是。”

　　“呵……”陈寒满意的淡淡一笑道：“我们出去坐一会，此时海风不错。”

　　一听陈寒要出去坐一会，柳清风忙道：“陈少，我们现在最担心被廖守义的人盯上，牛勇虽然厉害，不过他在昌海人生地不熟的，他能直接找到三哥，肯定也是廖守义在背后搞得鬼，现在廖守义肯定让人在找我们，所以我想……我们还是小心些，别暴露的好。”

　　“如果他能现在来，倒是省得我去找他了，放心吧，我心里有数。”柳清风处于好意，担心姚单安全的提议，陈寒还是认真回答他，同时安慰他一下。

　　说完，陈寒带着福启明来到外边甲板之上，到了船尾处。

　　海风吹拂，过了足有半分钟，陈寒道：“廖守义跟老三的恩怨已经很久了，你也被他打断过一次腿，如果让你想办法对付他，你看应该怎么做？”

　　福启明想了想道：“廖守义原来控制昌海黑市赛车，现在三哥来了他自然不满意，而且三哥豪爽仗义，交友无数，又对手下好，不会只为自己赚钱，所以我们都愿意跟着三哥。昌海的地下赛车其实只是一部分，还涉及到一些其他东西，如赌博、走私之类的买卖，总之做的很大。”

　　“廖守义赚钱主要有两大块，他自己拥有四个夜总会，但最大的收入来源还是黑市赛车上，再有一个就是他搞的走私买卖赃车，他自己有事这方面三哥不插手，他主要就是经营地下赛车市场，所以才能将这个蛋糕越做越大。”

　　说到这里，福启明挠了挠头：“老大，我就知道这些，这廖守义很强，廖家三兄弟也一个比一个厉害。”

　　福启明说完，小心的看着陈寒脸色：“老大，你想动他？”

　　“我只是在想，如果跟他赌一场赛车，他会干吗？”

　　“这个不好说，其实他跟三哥经常都会赌，除了每周正常的两场赛车，他们两人还会单独赌，这些年前前后后已经赌了不下十几场了，各有输赢，不过总的来说三哥赢得多，每场从几百万到几千万赌资不等。”

　　“是单独赌大，还是那种大型的比赛赌的大？”

　　一提起这个，福启明眼睛放光：“当然是大型比赛赌的大了，例如每年一次的地下车王大赛，牵动的利益高达几十亿，甚至更多一些，附近几个省市的高手都会过来，十天的比赛，无数人投注，这次的事情估计也跟今年就要到来的昌海地下车王争夺战有关，今年三哥说，赌资会超过百亿，而光是百分之一的抽红就会过亿，在这过程中如果在稍微做点手脚，赚几个亿都没问题，不过三哥一直都提倡公平赛车，才能将这个行业做大，吸引更多人，不像廖守义只看眼前利益，所以两人谈了几次，都没谈妥，廖守义想跟三哥联手做手脚，他给三哥承诺最少能让三哥赚到三个亿，而不是每个人仅仅抽红那几千万，加上自己赌的那些。”

　　这么大的资金流量，陈寒眼前一亮，自己现在正在为资金发愁，如果自己参与进去，在这上边搞一笔资金的话……

　　福启明看到陈寒嘴角露出笑容，很是出神的看着远处漆黑的大海，心中很是奇怪，老大到底在想什么呢，刚才好像要对付廖守义，现在又对今年的车王大赛感兴趣。

　　昌海地下车王大赛，一共分为十天，每天有一场比赛，十天市场比赛就算你再厉害的车手只能参加其中的一场，这些年在姚单的经营之下，这个地下车王大赛越来越繁荣，这十天每天得到赌资都能达到十个亿左右。

　　当然，这涉及到众多人的利益，如果能在一天赢得一个冠军，获利最少在两到三个亿左右，因为有不少人投注会压一些人获得第二第三，各有赔率不同，搞得就跟外国那些职业赛车一般。

　　廖守义的意思，是控制两到三天的比赛，而姚单最反对这个，加之最近廖守义单独找车手跟姚单比连连输掉，已经前后输给姚单接近五千万，两人之间自然仇恨越来越深。

　　又过去了一天，陈寒一直在甲板之上，柳清风等人提心吊胆，但陈寒说没事他们又不敢说什么。

　　“二哥……”随着一声喜悦的声音，姚单从下边跃上，见到船上的陈寒一个闪身冲了过来，从后边单手搂住陈寒：“二哥，我都不知道该说什么好了，简直就是奇迹，我不但身体的伤势好了，力量竟然突破到地级中期。”

　　如果说地级是超越人类极限的一个标志，那么在江湖人中，达到地级中期才算是真正的高手。

　　这些陈寒心里都有数，给姚单号脉之后，也点点头：“伤好了，只是身子有些弱，吃几副补药就行了，这样，你先约廖守义，既然他想找你，我们就先将他约出来，跟他好好谈一谈。”

　　“现在跟他谈？”姚单一惊：“二哥，牛勇肯定在他那里，那牛勇的解牛刀法真的很强悍，我怕……”

　　虽然陈寒之前说过，他杀了谢幕，但亲眼见过牛勇的强悍后，姚单依旧很是担心。

　　陈寒道：“约他出来跟他谈，不只是要解决牛勇的事情，还要谈今年的地下车王大赛的事情，不是马上就要举办了吗，我要参加。”

　　……

　　深夜，海神庙前的巨大广场已经变得无比冷清，就连夜市儿的那些小摊贩也都收了东西，巨大的广场变得无比冷清。

　　只有马路上偶尔还有车经过，多数都是货车。

　　六两清一色的奔驰车停在了海神庙广场上，廖守义跟牛勇坐在车里，廖守义看着外边：“这个姚单也不知道找到什么帮手了，竟然还敢约我们出来。”

　　今天接到姚单的电话，廖守义一阵奇怪，没想到姚单会主动约他，难道他不知道牛勇就在自己这里。

　　牛勇闭目靠在那里，冷哼道：“不管他找到了谁，他都要死。”

　　廖守义笑着恭维道：“有牛叔在自然不成问题，雪峰的仇肯定能报，不过我就怕这姚单有什么阴谋诡计，他没办法抵挡牛叔你的盖世刀法，就使用其他下三滥的手段，例如使用狙击手或者炸药之类的现代化武器。”

　　牛勇依旧无比自信：“那种龌龊的手段对付一般人有效，对付我还不够看，狙击手根本不可能瞄准我而不被我发现，如果有炸药或者有人埋伏，在他们盯上我的同时，我就能感受到，达到地级巅峰之后无限接近天级，能让人的感觉无比敏锐，对自己生死有一种特别的感觉，除非那个人也能达到地级后期以上，控制住自己浑身气血，做到不泄露一丝一毫气息，不过能达到地级后期的高手，又怎么会有人去使用枪支。”


第一百四十章 早有预谋！

　　廖守义连连点头，不过还是没下车，让手下先下车去查看一下情况。

　　廖守义的二十名手下立刻下车，警戒在车的四周，同时有人开始向附近查看。

　　这些人刚展开查看，陈寒跟姚单带着福启明、柳清风等人已经赶过来，他们人数并不多，一共加上陈寒只有七个人。

　　一看到姚单来了，牛勇直接下车，廖守义也才跟着下车。

　　“哈哈……”廖守义一下车就大笑道：“姚单，我还真是小瞧你了，这种时候你还敢出来，虽然你我平时关系不错，不过现在我也帮不了你了，你跟牛勇你们之间的恩怨，我最多只能当个见证人，你们怎么谈，请。”

　　陈寒跟姚单同时不是好眼色的看了一眼廖守义，这个家伙还真是够无耻的，一上来就将话这么说，明显是说给周围的人听的，是为了以后如果有姚家的人追问他好解释。

　　牛勇则瞪着大眼睛盯着姚单，目光锐利，只是扫了一眼：“小子，看来你还真找到高人了，不但能解开我的刀劲，连力量都提升了，什么人给你撑腰，让他出来吧？”

　　海神庙周围宽广，两旁就是港口，到了夜晚相当安静，牛勇这一声运转内劲，震动喉咙，脏腑力量发挥出巨大威力，声音震的福启明一阵头晕目眩，好在一旁的柳清风手一扶他，手指轻轻在他的耳旁一点，暂时帮他封了一部分耳朵听力，他这才没事。

　　其他人也都感觉耳边嗡嗡，如同雷声轰鸣，不过都有功夫在身，并没有福启明那么严重。

　　陈寒看向牛勇：“你就是牛勇吧，被人当了枪使还不知道，傻乎乎的，我看你真跟一头傻牛一样。”

　　牛勇眼神一变：“小子，你是谁？”

　　他这一眼，一般人看了都心惊，陈寒却并不在乎：“你现在还不需要知道，今天姚单的事情都归我解决，有什么冲着我来。”

　　“就凭你？”牛勇上下打量陈寒。

　　“就凭我！”陈寒突然也大喝一声，他这一声比之前牛勇那一声威力更强，就连廖守义等人都是脚下一晃动，陈寒说着的同时，瞬间已经跨越了十几米的距离，他的拳头已经到了牛勇的眼前。

　　陈寒的拳头跟声音几乎同时到了牛勇的眼前很耳中，轰隆隆的声音震耳欲聋，威力惊人，就像是山崩海啸一般。

　　牛勇神情顿时也凝重起来，手中不知何时已经多了一把五十多厘米，说长不长，说宽不宽的特别的刀，他手中的刀轻轻一转，一道白光已经随着刀缠绕向陈寒的手腕。

　　能在自己强势攻击之下，不闪不避，巧妙之极的使出这一刀，这牛勇的刀法果真已经到了大成的境界，这一下更是巧妙无比。

　　遇到这种高手，陈寒可不敢像对付谢木那般硬拼，脚下转动，步伐一缓，一个转身肘击，牛勇旋转的刀突然向前一探，那道白光如同射出去的白色子弹，瞬间直指陈寒的喉咙。

　　陈寒每一拳都轰隆隆如同雷鸣，而牛勇刀刀都悄无声息，在那么快的速度之下，竟然没有带起一点风声，好像他完全能克服了空气阻力一般。

　　“轰……”陈寒脚下一用劲，身体直接向后跃起，他这一纵身跃到空中，牛勇眼中寒光一闪，就要追上去。敢跃到空中，找死。

　　他刚要向前冲，陈寒刚才站过的地方，瞬间炸开，如同地下有炸弹一般，地下那厚重的石块瞬间崩裂开。

　　牛勇手中刀一动，白光一转动，就如同一个太极图在眼前一般，所有飞来的石块碰上，都悄无声息的落到地上。

　　而飞到其他地方的石块，则没这么幸运，都砸到其他东西上。

　　“啊……”一声惨叫，廖守义身旁一个保镖躲闪不及，被一飞来石块砸到，一声惨叫，满脸鲜血的倒下。

　　廖守义身旁的那名地级中期高手神情紧张的站在廖守义的面前，小心的提防着。

　　一瞬间的交手，电光火石之间，陈寒最后那一下是脚下螺旋劲爆发，威力惊人，就连牛勇都不得不暂时退避。

　　看到陈寒跃起落回去，牛勇也并没有立刻追击上去，看着陈寒道：“看你的伸手不像修炼内家的，但你最后那一下威力又如此惊人，你是什么人？”

　　牛勇很是吃惊，陈寒刚才表现出的那一手功夫，不是外家却又胜似外家，不是内家却又像极内家，威力惊人，又相当奇妙，让牛勇都有些摸不着头脑，见所未见，闻所未闻，而且此人进退之间自如，显然还有很大余地，估计那个姚单身上的伤也是他化解的，这样的人物牛勇很奇怪，自己怎么从来没听说过。

　　面对牛勇，陈寒先一上来就跟他交手，让他知道，自己并非虚张声势，牛勇的心态陈寒把握的相当准确，在他的世界，武力为准，属于那种一怒即杀人，你说你多有钱多有势力多牛逼没用，你只有拿出真本事来才行。

　　果然，陈寒一上来就震慑住牛勇，让他另眼看待，陈寒这才淡定的站在那里：“我是告诉你真相的人，你徒弟并非姚单所害，我刚才跟你交手是告诉你，就算真的动手我也未必怕你，只是不想稀里糊涂的被别人利用，如果事情讲清楚了，你想交手我随时奉陪，而且之前你伤害我弟弟的事情，我一样会跟你算个清楚。”

　　陈寒这一手，看的姚单在一旁都佩服不已，而站在那里准备看热闹的廖守义则是心中暗吃一惊，这个人是谁，什么地方冒出来的，不但力量这么强，而且谈吐之间好像一切都在他的掌控之内。

　　廖守义在一旁，听陈寒刚一说完，他立刻冷笑道：“牛叔，看来对方找来了一个高手，想震慑你一番之后，用语言来说服你啊，原来姚单打的是这个主意。”

　　有陈寒在，而且陈寒已经说过，今天一切他自有打算，所以姚单听到廖守义的话虽然气的不行，却只能强行忍住，怒视廖守义。

　　“哼”陈寒道：“最讨厌的就是你这种‘整’事的人，没事挑拨离间，说话阴阳怪气，没事的话你怕讲清楚干什么，想让我们傻乎乎的拼斗，你在旁边看笑话，你以为我们修炼功夫是给你当猴子耍的看戏玩的嘛？”

　　挑拨离间，廖守义还差的太远，陈寒知道牛勇是东北人，所以说话也带点东北味道，甚至连说话的方式跟语气都有所改变，而且在不知不觉中加柴添火。

　　牛勇看都不看廖守义，只是看着陈寒：“说别的都是废话，我家小峰亲口跟我说的，就是被你们废的。”

　　“呵……”陈寒道：“很简单，连你徒弟也被人算计了还不自知。”

　　陈寒说着一指廖守义身旁的一个人：“就是他，我这里有他跟廖守义说话的录音，就是他做的手脚。”

　　那名被陈寒指到的家伙跟廖守义都是一愣，刚开始廖守义听陈寒说录音的时候，心中还是一惊，但看他指的人后，廖守义笑道：“你说他，你以为这样就能转移视线了吗，牛叔，这小子我交给您了，您如果能在他身上问出来什么，我都承认。”

　　“老板……”那个保镖一急，他虽然身体雄壮，不过只是普通的保镖，就跟刚才那个倒下去的人一样，就连陈寒跟牛勇战斗的石块他们都挡不住。

　　牛勇手中刀一指陈寒：“整，再整，我看你们能整出什么事来，今天弄不明白，谁都别想离开这里，我先解决你们，再查小峰的事情。”

　　“哼……”廖守义冷哼道：“牛叔，他们这挑拨离间使得也太明显了，牛叔你说的对，杀了他们之后，你想怎么查都行，如果真查出跟我有关系，你千刀万剐了我都行。”

　　廖守义一副大义凌然，没有任何私心的样子，牛勇脸上看不出任何波动，不过从他这么久还没继续动手，也可以看出来，他对廖守义并不信任，陈寒的话也让他心里产生怀疑，或者说他早就心有疑虑，只是一直找不到证据而已，而伊雪峰一口咬定是姚单做的，他这才来了。

　　“嘀……”陈寒的手表震动了一下，陈寒看向廖守义：“废话也懒得跟你说，你自己听听吧？”

　　说着，陈寒取出自己的手机，毕竟在外人面前显露特殊手表的功能不好，虽然现代人对这个已经见怪不怪，但总会惹来别人注意。

　　陈寒打开手机，手机里传来有些断断续续却很清楚的声音。

　　“好了没？”

　　“老板，都好了……药物已经注射，咱们的人也将他的伤势加重，他肯定废了。”

　　“这样就好，通知那个牛勇，让伊雪峰自己去说，到时候牛勇就会动手。”

　　“嗯”

　　……

　　这段声音很简短，正是廖守义跟他那名保镖的对话，可以清晰的听出来是两人的对话，廖守义表情还能稳得住，但那名保镖的神情早已经变了。


第一百四一章 现在还我

　　那名保镖此时是丈二和尚摸不到头脑，想说话这种场合他又不敢多说什么，脸上表情很是难看。

　　牛勇眼中寒光一闪，目光扫向廖守义：“栽赃嫁祸，借刀杀人，小子，你真以为我没调查过你吗，你跟姚单斗了这么多年，你知道雪峰喜欢玩车，但水平跟职业的赛车手差很多，你还找他赛车，你这不是准备将三千万白白扔入水中吗，你的反常行为正说明了你的目的，本来老子就打算杀了姚单之后连你一起解决，今天正好，先解决了你。”

　　一看牛勇信了陈寒的话，廖守义这次神情终于动容，心中也暗叫好险，如果没有准备之下，牛勇突然对他下手，就算他本身功力不弱，也只有死路一条，没想到这牛勇心思细腻到如此地步。

　　“莽夫……”一看形势不再控制之内，廖守义也不再去跟牛勇纠缠，冷冷的说了一句。

　　廖守义看向姚单：“没想到你这次还真找到一个强大的助手，连这些都能事先准备好，伸手还如此了得，我听江湖传闻我们的姚少爷很有骨气的，从来不依靠家族，这次怎么了。”

　　“我……操……”姚单气的紧握拳头，恨不得立刻上去揍廖守义，虽然他还能忍得住，不过这个廖守义直接将目标对准他的短处——他的伤处。

　　“‘犊子’玩意……”牛勇一指廖守义：“真以为老子什么都不懂，无视我，先干掉。”

　　牛勇像是被激怒一般，身形一动，就冲向廖守义。

　　廖守义的嘴角跟眼角微微变动，一丝不易察觉的冷笑。

　　“砰……”一声枪响的同时，牛勇手中的刀正挡在自己的眉心处，一颗巨大的子弹打在刀上，这种是超强的狙击枪子弹，牛勇身形随后爆退，竟然直接退到了陈寒他们这一边，当然，跟陈寒他们也保持了近十米的距离，形成三方对阵之势。

　　牛勇的手也微微颤抖了一下，不过迅速恢复过来，刚才那一下实在太过突然，要不是陈寒刚才早就提醒，他都有可能中招。

　　“嗯……”廖守义眉头一皱，看向牛勇：“老东西，还有点本领，这你都能逃得过去，你不是说没有地级后期高手肯使用枪吗，现在见识到了吧，莽夫，本来还想用用你，竟然被别人早准备好的录音就给欺骗了。”

　　事情已经到了这种地步，廖守义也不想再多说别的，已经懒得再跟牛勇废话。

　　“果然是你……”牛勇怒视廖守义，廖守义才不会去正面回答，他就站在那里，周围有他布置好的一个超级狙击手，一个达到地级后期的狙击手，除非真的是天级强者，否则没有人敢说有把握。

　　牛勇并没有冲动，那个隐藏起来的狙击手就连他都感觉不到，虽然他现在有了防备，但此人威胁依旧很大，这个廖守义身边竟然还有如此高手。

　　陈寒看到这一幕，笑着转头对还没明白过来怎么回事的姚单道：“你看，解决了吧，我只是在他们说话之后叫人弄了几句他们声音的对话，当然，这个其实并不重要，我刚才跟牛勇聊了几句，告诉他我有一个计划可以让他知道，到底是谁对付他的徒儿的，只要他稍微配合一下，一切就真相大白了。”

　　“是你……”廖守义这才明白，并非牛勇容易上当，而是陈寒早就一步一步的布置好了，就连牛勇刚才那些话都是陈寒教他说的。

　　牛勇看着廖守义，身体气息剧烈变化，胡子都有些颤抖，陈寒并没有说，其实就连那个狙击手的存在都是陈寒告诉他的，陈寒这个位置正好是那个狙击手的盲点，这点陈寒早就已经计算好了，所以刚才牛勇才能有所准备。

　　廖守义一伸手，手下递过雪茄，有人立刻给他点上，廖守义重重的抽了两口：“高手，果然是高手，既然大家都把话说开了，那我们不妨说明白点，姚单，这昌海不是你待的地方，我给你一个亿，以后你退出昌海地下车市。”

　　姚单骂道：“你一亿精虫上脑了，这种白痴的话你都说的出来，早就知道是你使的坏。”

　　三方人各自站在自己的位置上，谁也不敢轻易动一下，看到姚单不肯妥协，廖守义重重吐出一口烟雾：“既然如此，那我也没办法了。”

　　姚单毫不惧怕道：“别他妈的装蛋，这么多年来你哪天不想干掉我，来啊。”

　　陈寒此时开口道：“廖守义，不如我们赌一场，谁输了谁退出昌海地下车事，赌资也玩的大一些，每人三个亿。”

　　廖守义听到这个提议，也很是吃惊，目光盯着陈寒：“你算老几，连名字都没有就跟我在这侃侃而谈，你以为自己是谁，三个亿。”

　　姚单道：“这是我二哥，他的话就是我的话，我虽然没有你有钱，不过三个亿还是拿得出来的。”

　　其实这件事情陈寒早就跟姚单谈过，要跟这廖守义赌一场，姚单流动资金只有几千万，就算加上所有固定资产也不过在四个亿而已，折算一下能有个三亿多也就不错了，至于廖守义的身价则高达几十亿。

　　廖守义这么多年来一直在烦恼，该如何对付姚单，杀、杀不得，想其他办法又总是功亏一篑，这次借刀杀人本来是最好的机会，结果让陈寒给破坏。

　　廖守义想了想，目光一直盯着陈寒，这个人让他心里有些没底，不过最终他还是点头：“好，那我就陪你玩一场，比赛的时间就定在车王大赛的最后一天。”

　　姚单也同意，两方就将这件事情敲定。

　　“廖守义……”站在那里的牛勇锁定廖守义，让廖守义也感觉到一股强大的压力，本来准备离开，却也不敢轻易移动脚步。

　　“解牛……”牛勇突然大喝一声，脚下一用劲，地上的石块纷纷飞起，手中的解牛刀拍上去，那些石块就纷纷被拍碎，变成粉末状纷纷在空中飞扬，而牛勇的手中刀光突然闪动出一丝白色光芒，白光闪动之间，将那些碎末的粉末带动起来，瞬间向周围散开，将周围几十米都笼罩在粉尘雾气之内。

　　“轰……”一声剧烈的碰撞，掀起的强大劲风将牛勇制造的石粉末雾气全部吹散，牛勇再次退回原地，在廖守义身旁站着两人，都是身穿普通保镖衣服的人，年纪在四十岁上下，两人手中都拿着一把软剑，显然是这两人挡住牛勇的攻击，不过廖守义情况却并不好，用手捂着自己的胸口，嘴角的血跟胸口的血都在流，他自己本身也是地级后期，能被人伤到这种程度，已经相当奇怪，廖守义用眼睛恶狠狠的看了一眼陈寒，他一直在防备牛勇，加上两名师兄，三名地级后期高手联手，就算牛勇不小心之下恐怕也要吃亏，没想到……

　　陈寒很悠然的站在那里，好似什么事情都没发生，这一切与他没关系一般。

　　“原来如此，你姓廖，南京廖家，你们刚才使的应该就是廖家剑法？”如今已经不像古代，说到拳法就是少林，说到剑法就是武当跟华山之类的，那种单纯的门派已经很少存在，现在还在使用剑法的门派以龙家跟廖家最出名，拳法则以陕甘雷家最出名，地级后期每一个都相当强大。

　　廖守义身旁算上他自己一共四名地级后期强者，这个阵容已经相当强大，怪不得刚才牛勇装作识破翻脸的时候，他完全不当成一回事。也只有他们这种大家族，才能将地级后期高手还培养成狙击手的，一个地级后期狙击手，就连牛勇都不敢轻视，如果没有那个狙击手在，即便对方有三名地级后期高手，他也不会放他们离开。

　　廖守义哼了一声，已经上车离开，此时他再也不敢轻视陈寒。

　　“哈哈……”看到廖守义受伤离去，姚单开心的大笑：“二哥，太痛快了，我刚才都没感觉到你动，这廖守义自持是南京廖家的人，平时就霸道无比，还是第一次看到他如此狼狈，真是太过瘾了。”

　　牛勇手轻微一动，手中刀光一闪，直接飞向陈寒的方向，其实并非真的将刀飞射出来，而是他挥刀带动气流，一道白光推动一股气流冲向陈寒。

　　“轰……”陈寒一挥拳，轰隆隆如同雷炸开一般，螺旋劲轰出，直接震开牛勇的这道白光，冲向牛勇，牛勇手中刀一反一挑，巧妙到了极点的劲道轻轻一点，即便是陈寒的螺旋劲也被他层层点破，到了牛勇的面前时正好消散，牛勇手中刀一收，已经消失在他的腰间。

　　牛勇迈步上前：“小兄弟，今天这事儿我牛勇欠你一个人情……”

　　“别欠……”陈寒笑道：“你还是现在还给我吧，你弄错了方向被人利用，差点杀了我弟弟，还将他身边十几名高手杀掉，加上刚才我提醒你，救你性命，帮你徒弟找出元凶，这些你都一起还给我吧。”


第一百四二章 地级巅峰的保镖

　　牛勇一愣，他还是第一次碰到陈寒这种人，不过陈寒这么一说，牛勇也感觉自己确实欠了很多，盯着陈寒：“你小子还真不是一般人，你说话就跟你修炼的功夫一样，越看越看不懂，行，你说吧，我牛勇这辈子也不习惯欠着别人的。”

　　“你将我弟弟身边的高手都杀了，又将他重伤差点丢掉性命，这已经不是钱财所能计算的了，你也看出来了，这些人都还不缺少钱。这样吧，我弟弟现在要跟廖守义对着干，那个地下车王大赛还有些日子，而且就算我们赢了，廖守义恐怕也不可能就这么善罢甘休，我又不可能经常在他身旁，三年，你保护我弟弟三年，咱们的账两清。”陈寒比量了一个一笔勾销的手势，就如同使用黑板擦将上边的字擦掉一般。

　　听陈寒提出这个要求，姚单心中猛地一动，这个条件简直太……太……

　　姚单都不知道该如何形容，让一个地级巅峰的强者给自己当保镖，当手下，也只有二哥敢这么想、敢这么做。

　　牛勇听了也很不是滋味，络腮胡子动了动，他很是不爽，但直接拒绝又感觉有些不好，陈寒刚才说的那些债务……

　　牛勇道：“廖守义那边你们不必担心，我不管他是什么南京廖家，就算他廖家有天级高手我也不会放过他。”

　　“呵……”陈寒淡淡笑道：“那是两回事，何况你自己心里也很清楚，廖守义是那么容易杀的嘛？大家都是爽快人，牛老哥你也是爽快汉子，吐口吐沫掉地砸个坑，你欠下的人情可不是一般的大，除了这种方式，我都想不出什么办法你能还清了。”

　　这话正说到牛勇心里，如果陈寒要钱，哪怕是要几个亿，他也有办法。他认识的人中，有不少是有钱的大家族的朋友，只要牛勇张口，就算跟他们要这些钱他们也会给，牛勇作为地级巅峰强者，在别人眼中已经注定是天级强者，让一个天级强者欠自己人情，可不是金钱能衡量的。

　　看到牛勇很矛盾的样子，陈寒提议道：“要不这样，三个月，你先帮我保护我弟弟三个月，三个月后我们比试一场，如果你能赢得了我，咱们的账也一笔勾销，如果你输了，那还是三年，而且在这三年中，任何时候你都可以向我挑战，只要你赢了，随时可以离开。”

　　“此话当真？”牛勇看向陈寒，陈寒的力量很怪异，速度、身体都相当强悍，尤其刚才在自己出手的时候他出手偷袭廖守义那一手，威力更是惊人，能一击让地级后期受伤，他本身的力量也肯定在地级后期以上，不过牛勇也很有信心，陈寒虽然强，他也有信心打败他。

　　“当然”陈寒笑着点头。

　　“好，一言为定，三个月后咱们比一场。”

　　陈寒笑着拍了拍姚单的肩膀：“好了，这回你可以放心回自己的地盘了，有牛老哥在身旁，也不用怕什么了，我已经出来几天了，还得回去看看，那边的事情还很多，等我安排好了过来找你，咱们再仔细谈谈跟廖守义赛车的事情。”

　　“嗯”姚单点了点头，随即送陈寒到远处停车处，牛勇等人并没有跟来，等走远了姚单才道：“二哥，三个月的时间足够了，既然跟牛勇的误会解开了，我们也就没必要再跟他斗了，有他找廖守义麻烦，也够廖守义受的。”

　　陈寒明白姚单的心思，他是担心自己跟牛勇拼斗有什么事情：“放心吧，我心里有数，反而是你，这次可是将你全部身家都赌进去了。”

　　提起这个，姚单不在意道：“那算什么啊，我要是在乎那点东西，也就不至于跟廖守义闹成这样了，这么说吧，我现在就去跟廖守义说我要跟他合作，按照他的想法搞，我提什么条件他肯定答应，他廖家虽然在江湖上很厉害，也有些势力，不过在政界却差的很远，他巴不得通过我联系上姚家。”

　　“道不同不相为谋，不用理会他，牛勇的解牛刀法相当厉害，是目前为止我见到过最厉害的刀法，完全不逊色于龙家的剑法，这三年他是在你身边待定了，有机会你可以学学他的解牛刀法。”陈寒说着，已经进入车里，牛勇这个免费保镖他早就看好只要他留下来，三个月、三年又或者是更长时间，就由不得他了。

　　陈寒说完已经进入车里，这两天忙着救治姚单，其他事情都一推再推，陈寒此时手机再次响起，一条短信发了过来，是陆萍发过来的，陈寒刚见到姚单不久就接到陆萍的电话，不过当时陈寒没时间也就没接她电话，他接连打了几个，陈寒直接让圆圆将他电话屏蔽，所以现在她只能发短信跟陈寒联系。

　　“小偷、还我包包。”后边是一个小人发怒的拿着刀在挥舞着。

　　小包包……陈寒当时忙着救治姚单，所以陆萍说什么他根本没去听，后来发的短信也没太看，现在看到这条短信也是一愣，什么小包包，眼睛向车里一扫，正看到副驾驶座脚底下的地方有一个女士小手提包，陈寒减缓车速弯腰将小包拿了起来，嘴角露出笑意，原来如此。

　　陈寒随即将电话拨打过去，电话那边几乎在陈寒打过去的同时，已经接通。

　　“陈寒，你这个小偷，还我包来。”

　　电话里的陆萍有些激动，这两天她一直在想，也去医院找过陈寒，电话根本打不进去，短信发过去对方也没有回答，今天就像是惯性的发了个短信，没想到陈寒电话立刻打过来了。

　　陆萍说完，不等陈寒说话，又很是生气道：“还有，你到底是不是男人，连电话都不敢接听。”

　　陈寒很平静的开着车，淡淡道：“我是不是男人，你可以过来试验一下。”

　　“你……”陆萍一时语塞。

　　陈寒道：“我这两天在忙着救人，没时间理会你的事情，也是刚才看到你的短信才知道你的包在我车里，你在哪里，我给你送过去。”

　　“嗯……”电话另外一边，陆萍还以为自己听错了呢，开什么玩笑，陈寒说将包包给自己送过来，那个霸道的家伙难道也知道怜香惜玉了，或者突然转性了。

　　听到陆萍半天没有回答，陈寒道：“怎么，你不方便，那你说个地址，我让快递明天送过去。”

　　“不，很方便”陆萍立刻叫道：“难得你终于知道做好人，我又怎么会不让你做呢，我在一品鲜饭庄，正好也要走了，你过来吧。”

　　陆萍挂断电话，看着电话愣神了足有五秒，跟陈寒的接触虽然才短短的两次，但现在听陈寒说要将包亲自送过来，她还是有些不敢相信，不过这样也好，省得找临时演员了……

　　想着，陆萍又打了个电话：“嗯，今天不用来了，我有其他朋友正好过来，你放心吧，那个死老鬼吃不了我的。”

　　陆萍说完，对着镜子整理了一下自己的衣服，又取出随身的小镜子，补上一些妆，刚才趁着上洗手间发了个短信，没想到竟然有意外收获，不知不觉，心情也变得好了一些。

　　随后走了出去，这是一间足有上百平米的巨大包间，里边却只有陆萍跟一个老男人，这个男人有五十多岁，将军肚，还有些秃顶，此时靠在那里，望着陆萍从里边出来。

　　“陆律师，你可是让我好等呦，这才一会儿不见你，简直如隔三秋，来来，今天咱们可要喝个痛快。”

　　陆萍远远的坐在了这个老男人对面，隔着巨大的桌子笑道：“我的业主是我家亲戚，他倒是不想跟那些人胡闹，不过这个补偿嘛……”

　　那个秃顶老头一听，大笑道：“没问题，只要陆小姐一句话，我送他一套新房子都没问题，不过这个具体事情，我们可得慢慢谈……”

　　……

　　一品鲜饭庄也是昌海出名的饭店之一，比之福启明家的聚福酒楼更加上档次，专门做海鲜的地方。

　　“先生里边请，请问您有没有定位置？”陈寒一进来，门口的一位美丽的女前厅经理已经上前，刚才从门口他已经看到陈寒开的是什么车，要是一般人，就由两旁的女服务员招待，看到是那么亮丽的法拉利，前厅经理急忙快步跑了过来。

　　陈寒道：“找人，陆萍”

　　前厅经理一听，忙笑着躬身做了个请的手势：“陆律师在五楼五零二号房间定的位置，您请这边，电梯在这里。”

　　在那名前厅经理的带领下，陈寒直接来到五楼，前厅经理随后坐着电梯离开，陈寒走向里边，这里范围很大，外边还有专门给司机保镖休息的地方，一路走过去，光是这五楼就有足足六个包间，有的门敞开，能看到保镖坐在那里在聊天，有的则是司机跟秘书一类的人物，有的保镖也站在门口，看陈寒走过都看了过来，陈寒眼睛一看他们，他们却都不敢正视，一看就是充场面的，真出事实际作用不大。


第一百四三章 催眠！！

　　这种保镖，多数都是为了充场面，跟跑腿也没太大区别，只是块头大一些而已，连自己稍微凌厉一些的目光都不敢正视，比普通人强不到那去。

　　陈寒直接来到五零二号房间，推门进去。

　　“你干什么的？”在外边小包间里，有两个人坐在那里，喝着茶聊着天，看到陈寒进来，一点警觉性都没有，只是随口一问。

　　“送菜”陈寒随口说着，步伐也并没有停留，直接迈步走了进去，那两个人愣了一下，心里第一反应，送菜的。

　　不过马上意识到不对，他根本没端着菜啊，都急忙起身，他们起身追上去的时候，陈寒已经进入里边。

　　“陆小姐，我告诉你，咱在规划局有人，那些愚民什么也不懂，以为他们闹一闹就行了，上下我都打点好了，他们哪有钱去做专业的日照分析啊，向你这么漂亮的律师我可是第一次接触，今天晚上不如……”老男人此时已经站起来，来到陆萍身旁，色迷迷的盯着陆萍低胸晚礼服隐约露出的波涛汹涌之处……

　　就在此时陈寒走了进来，看到陆萍直接将她的包扔了过去。

　　“这是你的包，接着。”陈寒说着，转身就要离开。

　　“谁让你进来的……”

　　“妈的，跟老子耍诈……”

　　“你小子找揍呢吧……”

　　后来赶进来的那两个家伙看到陈寒果然不是送菜的，顿时感觉很没面子，看到老板脸色不好，立刻伸手抓向陈寒的衣领，这是普通人打仗吓唬人的方式，他的手还没等碰到陈寒的领子，陈寒一脚已经踹到了他的肚子上。

　　至于陆萍跟那个老男人还没看清楚，刚才很凶悍冲进来的两名黑衣带着墨镜自以为酷酷的保镖，已经都趴在了地上。

　　“完了”陆萍一拍额头，没想到陈寒这么快到来，陆萍看着陈寒：“你到底是医生还是暴力男啊”

　　“你是谁，你竟然动手打人……”老男人说着，就拿出手机要报警。

　　陆萍连忙起身，拦住老男人：“张总，这是我一个朋友，刚才只是小误会，你看在我的面子上就算了吧，改天我再单独向你赔礼道歉。”

　　陆萍此时一反常态，穿着一身红色的晚礼服非常惊艳，说话温柔，让陈寒听了都大跌眼镜，这还是自己之前见到的陆萍，陆一刀吗。

　　那个张总听陆萍这么说，这才放下手中电话，很是气愤道：“你这朋友也太不懂事了，随便乱闯，现在还出手伤人，这也就是看在你的面子，否则我直接将他送进去，好好教训一下他。”

　　“是，是……”陆萍笑着答应着，又忙道：“改天我再请张总，今天我先跟我朋友过去，有些事情要处理。”

　　陆萍说着，已经快步走向陈寒，那个张总看到有外人，又端起了架子，同时陈寒刚才出手的架势也让他心里有些忌惮，并不敢再多说什么。

　　“走了……”陆萍走到陈寒身旁，气气的道：“白让我花费了这一个晚上，都让你给毁了。”

　　陈寒一看陆萍这个样子，也是会心一笑，就知道她不会突然转性，果然是有事，陆一刀突然变成了熟女，果然另有目的。

　　陈寒淡淡道：“我刚才没问过你吗？”

　　两人说着话向外走去，陆萍道：“谁想到你这么快能来，我眼看就要套出这个老色狼的话了，陪他喝了一晚上的酒，结果功亏一篑。”

　　陈寒道：“我看你挺擅长的，那就找时间再喝一晚。”

　　“你以为我是交际花呢，喝一晚，你来陪啊，后天就是听证会的日子，这个家伙买通人做了手脚，几十户人被挡光却无处申冤，那种专业的挡光分析、日照分析要花费几万块钱，而且等弄好了之后他们都盖起来了，我就是想引他说出他认识的那个关键人物，然后好直接在听证会之前将这件事情捅上去，让他们不敢太放肆，或者延后听证会的时间。”陆萍自己都有些后悔：“我怎么在这个时候让你过来，这下可完了，时间根本不够了。”

　　两人已经来到电梯口，陆萍按开电梯，迈步走了上去，发现陈寒却站在那里没有动。

　　陆萍道：“进来啊，你还想我请你吃饭啊。”

　　“让他说出来并不难。”陈寒说着，突然转身走了回去。

　　“喂……你干什么？”陆萍急忙按开电梯，快步追了上来，不过她穿的是晚礼服，所以想快也快不起来。

　　她隔着十几步的距离看着陈寒进入包间之内，心里一阵担心，这个家伙不会去刑讯逼供吧，没看出来他年纪轻轻的，竟然如此暴力，千万别出什么事情才好，心里想着，等他进入房间里的时候，之间那个张总正坐在一旁的沙发上，至于他的两个保镖则还躺在地上还没有苏醒。

　　“陈寒……你这是干什么呢？”陆萍快步到陈寒面前，压低声音道：“你这么做是犯法的，快点住手。”

　　职业病就是一种职业习惯，就跟医生总会留意人身上有没有病痛，而陆萍见陈寒如此，第一时间想到犯法的问题。

　　陈寒此时手指在那个张总面前轻轻晃动，声音低沉：“你现在很困、很困，我现在问你问题，你知道什么就说吧……”

　　“我……说……”那个张总晕晕乎乎的，顺着陈寒的话说着。

　　陆萍一看这等情形大吃一惊，用手轻掩自己的嘴：“催眠？”

　　太厉害了，他竟然会催眠，以前只在电视里跟小说里见过，原来他真的会，而且还这么快，太神奇了。

　　看到他在那里发愣，陈寒道：“别愣着了，赶快问吧。”

　　“哦……”陆萍一听，连连点头，立刻拿起录音笔开始询问，很快就将一切详情都了解，陈寒站在一旁，看着陆萍，听着这个张总说那些计划，如何算计如何送礼，她的表情也相当丰富。

　　有的时候气的浑身颤抖，有的时候比划着，简直想要将张总掐死，看的陈寒在一旁都不由得露出笑容，此时的陆萍倒是挺可爱的。

　　过了大概十几分钟，陆萍点头小心收起保管好录音笔：“好了，这下看他还怎么抵赖，就连他送礼的时间跟钱数都清清楚楚，直接送到反贪局，够他们喝一壶的，这次这个案子赢定了。”

　　“那我们走吧。”陈寒说着，示意陆萍赶快先走。

　　陆萍看了看地上还没苏醒的两名保镖跟张总：“他们不会有事吧？”

　　陈寒很有把握道：“放心吧，一会就好了，你要是再不走我可就不敢保证了，你赶快走，我随后跟上。”

　　“好……”陆萍一听，连连点头，快步出去。见陆萍出去，陈寒从张总身上取出几根银针，现代最普通的催眠哪有那么神奇，更加没有那么快速，尤其是在对方对自己已经有了敌意、戒备的情况下，陈寒自然要借助外力，至于那两名保镖，陈寒在出去之前也将他们身上几根银针取出，他们会在一分钟内都苏醒过来。

　　“这边……快……”远处，站在电梯门口，已经按住电梯挡在那里的陆萍冲着陈寒招手。

　　陈寒快步上了电梯，陆萍也急忙进去，使劲连着按了几下关门，直到电梯门关上，电梯向下开动，她才长出一口气，显然刚才很是紧张。

　　看她的样子，陈寒笑道：“你也有害怕的时候？”

　　陆萍从自己包中取出披肩，轻轻的打开，将这件晚礼服稍微显得暴露的地方遮挡住，看了一眼陈寒：“我怎么不害怕，你刚才做的事情如果被发现那可是犯法，而我做的事情可不犯法，最多我自己有点危险。”

　　陈寒逗道：“我看可不止一点危险，那个家伙简直快要将你吃下去的样子。”

　　此时两人已经从电梯出来，直接快步来到门口，此时已经是深夜，就连饭店多数都已经关门，只有少数还在营业，不过周围的娱乐场所才刚刚开始热闹起来。陈寒的车就停在门口处，两人直接迈步走向车。

　　陆萍点了点它今天带的一个稍微大一点的包：“我这里有电棍、防狼喷雾器，对付他足够了，你以为我会没有准备来见这种老色狼，不过今天的收获简直太大了，他自己说得这么详细，这次绝对能让他们那一伙人进去。”

　　陆萍的喜悦之情溢于言表，进了车里还掩饰不住她的兴奋、激动的神情。

　　陈寒问道：“你不是陆一刀嘛？专门跟医院打官司的嘛？”

　　“哼……”提起这个，陆萍哼道：“那是你们医院的人起的，他们以为我专门跟医院打官司，本律师打的官司多着呢。”

　　“哦！”陈寒笑着点头：“那以后不应该叫你陆一刀，应该叫你陆女侠。”

　　陆萍无所谓的耸耸肩膀：“随便，你愿意叫什么叫什么，我做我喜欢的事情，管别人怎么叫我。”

　　“天地有轨迹，人间有公理，任凭风雨，我自傲立。人生难得一坚持，有自己坚持的人，方能活出不同的人生，精彩的人生，好。”陈寒最后加了一句“好”，是对陆萍的评价。


第一百四四章 子弹螺旋劲

　　听到陈寒如此说，陆萍也是一愣，尤其听他最后重重说的那句好，陆萍刚才为了应付老男人喝了不少酒，加上刚才有些激动兴奋，此时脸色泛红，眼中更流露出与平时不同的神采。

　　转头看向陈寒：“还真没看出来，你除了是暴力男，还挺能拽的。”

　　虽然这么说，但陈寒那几句话，此刻在陆萍心里不断的回荡，天地有轨迹，人间有公理，任凭风雨，我自傲立。人生难得一坚持，有自己坚持的人，方能活出不同的人生，精彩的人生，怎么感觉，这话好像跟自己都特别适合。

　　“呵……”陈寒淡淡笑着，缓缓的放慢车速，望着远方两排长长的路灯，犹如看到了很久之后：“我有个朋友，他是当法官的，这是他在一次案件当中说的话，那个时候他已经被人下毒，但最终还是坚持上厅，到最后就连我当时的医术都难以救他，这就是他说的话。”

　　陆萍的行为让陈寒想起他上一世的一位至交好友，一个嫉恶如仇的人，一个最后死在他身旁的人，当时陈寒还没有研究潜能学跟九级体制，手中连电束针都没有，而且当时在救治的关键时候，他坚持离开，终断救治，最终就连陈寒都难以挽救他的性命。

　　看到陈寒神情凝重，陆萍也很是沉重的叹了口气：“走自己认为对的道路，有的时候很累的，虽然我只是个小律师，不是法官，却也能感受到，唉，这世界就是如此，永远没有完美的一刻。”

　　“嗯，努力做最好的自己，这就已经足够了”陈寒也点头说着。

　　因为陆萍，陈寒说出当年上一世一个好友的一番话，让两人不知不觉中倒是将话题谈道一起，加之刚才的事情，今天的谈话倒是相当融洽。

　　当陆萍下车的时候，走出两步准备离开的陆萍突然转身：“陈寒，那个病人你真的能救治吗？”

　　陈寒放在方向盘的手微微摊开：“只有见了之后才能说，不过从你说的病症，应该有几分把握。”

　　“嗯……”陆萍犹豫了一下道：“那等三天后我将事情忙完，我带你去看看，不过长治医院跟那个詹雄飞我是一定要告的，尤其是那个詹雄飞，他要是当医生以后肯定还会有人被他害了。”

　　“呵……”陈寒淡淡笑道：“那是你的事情，我之前就说过，我现在不管那些事情。”

　　就算陈寒现在是长治医院的董事长，这种事情他也不可能管的，毕竟偌大一个医疗集团，只要不出现上次胡一丁他们故意制造的那种大事件，普通的小纠纷，几十家医院每年都有许多，还有其他纠纷，还有一些医生出问题，好的、坏的，这些具体事情根本没办法一个一个去管，只能在大方向上跟政策上进行管理，下边的事情有下边的人管。

　　听陈寒这么说，陆萍也放心道：“那就好。”

　　陆萍住的是一个中档连排别墅区，环境优雅别致，陆萍开心的向里边走去，夜晚借着灯光，看着陆萍一身红色走进去，特别鲜艳靓丽，看他在门口那几节台阶前快步跑上去的样子，让在后边看着的陈寒都不由得露出笑容。

　　……

　　陈寒回到别墅也已经是深夜，陈寒能感觉到，别墅之内只有田园一人，看来姚仁跟孙小月都在忙着提升修炼呢。

　　陈寒没有惊动田园，虽然他还有事情要跟田园说，但也不差这一会儿，他也直接带上水下呼吸器进入海中。

　　跟牛勇虽然没全面交手，但陈寒心里很清楚，现在自己还不是他的对手，还差上一些，所以才说出三个月之后比一场，三个月之后就算自己没办法突破到五级体质，将四级体质修炼到后期，那样再跟牛勇比的话，陈寒也有一定把握，现在输面大一些，如果拼命的话，倒是有五分把握能杀死牛勇，但自己也一样有可能被牛勇杀掉。

　　陈寒今天这点时间，并没有进入太深的海里进行极限力量修炼，只是在两百米左右的海水之下，不断的使用螺旋劲，螺旋劲威力固然惊人，效果比那些内家气劲更强，更神奇，但也有一定局限性，面对一般高手还行，但面对像牛勇那般强者就会显示出尚有不足之处，牛勇用刀将螺旋劲挑散的情景陈寒记得很清楚。

　　螺旋劲威力虽然惊人，而且随着自己变强威力也不断增加，但能让牛勇那么轻易的以巧劲解决，除了说明牛勇刀法精妙之外，最重要的还是自己的螺旋劲太单一，就如同一个最开始练习内劲跟飞刀之人，只知道直来直去。

　　陈寒进入水中不断琢磨，将自己的螺旋劲跟内家功夫对比，突然陈寒想到一个问题，在太极内劲之中，讲究节节贯穿、环环相扣，浑圆太极，滔滔不绝之意，但自己这螺旋劲虽然堪比内家气劲，却又如同子弹一般，属于单发的，如果自己能将这单发的子弹推动，就如同子弹在枪膛之内加速，不断增加轰出去的威力，那力量岂不是大增。

　　再强一步，如果自己能将螺旋劲运转的如同内家气劲一般自如，那效果……

　　陈寒心里想着，已经开始去试验，陈寒将螺旋劲按照子弹出膛的方式，由脚步开始发劲，却不将这股螺旋劲外放，而是由脚步发出螺旋劲向上推动，经过自己的大腿，腰部，然后一路推动到肩膀，最后由拳头爆发出去，经过每一个部位，都会将其威力增强。

　　“轰……”陈寒一拳轰出，即便在水下两百多米，强大的力量依旧将海水轰出一个巨大的漩涡，旋转不停，海水中的各种动物纷纷远避，陈寒心中一喜，这招威力果然不错，由单一的发劲到节节贯穿，逐步推动，威力增强了几倍不止，而且自己刚才还没全力推动。

　　正在陈寒欣喜之时，陈寒突然敏锐的察觉到自己刚才发劲的半边身体跟另外半边不同，明显有疲劳感，这是？

　　陈寒心中一动，原来将螺旋劲逐步由下边肌肉经过半边身体推动上来，对自己身体肌肉的压力大增，自己半边身体肌肉如同经过一次淬炼跟重力训练一般，比单独发劲对身体产生的负担增加了几倍，不断积累，越到最后身体负担越大。

　　幸好自己一开始没有全力推动每一块肌肉发力，否则身体突然承受如此大的力量，很有可能造成损害。

　　陈寒随后开始不断使用这二种节节贯穿如同子弹上膛一般的推动方式轰出螺旋劲，体会对身体的压力，以及自己如何才能将其控制在最理想状态下。

　　至于将螺旋劲如同内家真气一般控制，这个可不是一天两天的事情，先将一个研究透彻再说，尤其是发现螺旋劲不断经过其他地方对身体产生负担，陈寒立刻意识到，这是以后自己提升修炼的新方法。

　　“滴滴……”陈寒手表发出七色光彩环绕，在海水之下异常耀眼美丽，陈寒一看，知道现在应该已经是早晨，田园起来看到自己给她留下的字条。

　　感受一下，经过这一夜的修炼，虽然在二百米的水深之下，但疲劳感丝毫不弱于在四百米水深之下，不断轰击出节节贯穿的螺旋劲，身体负担增加，同时对身体也起到了更好的锻炼作用。

　　陈寒走出海水，太阳刚刚升起，陈寒脚下突然一用劲，身体如同子弹一般射出，当他人影已经消失之后，他踩过的地方还有一股螺旋劲在快速运转，强大的螺旋劲不停的旋转，将那沙滩钻出直径足有近半米，深足有一米多的沙坑，海水随即缓缓从下边涌上来，等这股强大的螺旋劲消散之后，那些沙子才又纷纷流入这个坑中。

　　陈寒每一脚蹬出，人就射出几十米，脚下就出现这么一个巨大的深坑，速度比平时暴增近一倍，不到一夜之间他已经将这节节贯穿如同子弹上膛的螺旋劲运用自如，可以轻松的倒转发劲，由腰部发劲推动到双脚之处，速度立刻大增。

　　以前陈寒只依靠身体强度，对于技巧不算太看重，毕竟身体强度达到一定程度，其它一些小技巧感觉作用不大，不过随着九级体质的实战经验越来越丰富，对于自己上一世研发的九级体质又有了一个新的体会，在提升的过程中，总结出许多新的经验来。

　　这是陈寒一直快速进步的最主要原因，他不断的在学习，在研究、在改进……

　　“哥……”田园在别墅门口，看到陈寒回来，满是欣喜：“我还以为你得过几天才能回来呢，姚三哥的病全好了吗？”

　　“嗯”陈寒点头，上前从后边推着田园的车子，以前不敢如此是怕田园心中有想法，现在田园心中那些积累下来的不正常心结都被陈寒逐渐解开，所以陈寒有的时候会推着田园走，田园也很喜欢如此。


第一百四五章 亲自来

　　“已经治好了，姚老大跟你小月姐呢？”

　　田园道：“姚老大一般都是后半夜回来睡觉，然后早上也出去修炼，他现在就是个修炼狂，小月姐一早就去上班了，她只有每天下班修炼，然后到后半夜回来睡觉，一大早就去上班。”田园向汇报工作一般，汇报之后又道：“哥，我制作的对话没问题吧？”

　　陈寒在跟廖守义谈判的时候，就是让田园现场收集到他们两人的声音制作的录音，推动牛勇跟廖守义翻脸动手，逼廖守义原形毕露。

　　陈寒笑着摸了摸田园的头：“园园出手，当然没问题了，效果非常好，对了，我让你查廖守义查得怎么样了？”

　　说着话两人已经上了楼，来到园园的房间，提起这个田园精神一振：“哥，我给你看点东西，你一定感兴趣。”

　　田园说着，手指迅速动了几下，在她面前最大的一个屏幕上立刻出现一组数据，这些都是账目往来，密密麻麻的数字，陈寒看着都感觉头晕。

　　“这是？”

　　田园笑道：“哥，你再看这些来往账目的公司你就知道了。”

　　田园说着，又掉出一些数据，陈寒一看，全部都是廖守义开的公司，一共有几十家，而与这些公司来往的账目最多的却只有一家——万盛贸易进出口公司。

　　陈寒也挺意外：“万盛，他们跟万盛的关系竟然如此不一般，一年资金流动量竟然如此之大。”

　　田园道：“我查了一下，从账面上看不出问题来，都是一些正常往来账目，而且该交税的交税，不过越是如此越奇怪，哥你不是跟我说廖守义专门做一些走私生意嘛，结合这个，加上这些没有任何问题的账目，只能说明一个问题，万盛跟廖守义合作做走私生意，然后通过这些生意洗钱，所以账目才一点问题没有。”

　　万广超几次三番在背后策划对付长治，陈寒最近一直没找到机会对付他们，准备先压一压，没想到因为廖守义的事情将万广超又牵扯出来。

　　陈寒想了想，突然道：“园园，我们现在手头上有多少资金？”

　　田园早有准备，立刻道：“我们之前的现金都花出去了，不过我已经将我其他股票、债券、基金都放出去，还有一些不动产也都纷纷抵押套现，现在能动用的资金大概还有五千万左右。”

　　田园最近一直没闲着，想尽一切办法帮陈寒套现，筹集资金，就连田淑芬开的酒吧跟他家住的房子他都抵押套现，不过她并没有跟陈寒说的那么详细。

　　“这么多……”陈寒知道，前段时间省下的几千万好像都给周雨涵他们买设备了，田园又筹集到这么多资金，确实让陈寒很是意外。

　　“嘻嘻……”田园笑道：“总之，还能顶上一阵子，而且这钱我也找机会，争取做几次短线。”

　　这么长时间，陈寒对田园的情况也很了解，包括她有多少钱，听田园说出数目，陈寒用手轻轻拍了拍田园的小脸蛋：“你啊，是不是连酒吧都没放过。”

　　田园笑了笑没说什么，陈寒也没多说什么：“我已经跟廖守义约好要赌一场车，这场车我们必须要赢，前期工作你做，正面跟廖守义赌了三个亿，是由姚单出的，外围我们肯定也要买，你跟你的朋友说，我要百分之三十，给他们一次赚钱的机会，他们的获利我要百分之三十。”

　　廖守义肯定会做很多准备跟很多调查，陈寒也让姚单那边准备，但廖守义怎么也不会想到，真正去参加赛车的人会是陈寒，姚单那边都是幌子，陈寒这次志在必得，也打算直接将廖守义伤筋动骨。

　　不过自己籍籍无名，到时候赔率一定很悬殊，自己资金有限，园园的那些朋友可不同，他们不会注意昌海的这种地下赌博，陈寒现在给他们一个机会，自然好处是不能不要的，毕竟现在很缺钱。

　　田园一听，精神振奋：“哥，你亲自来？”

　　“我亲自来，所以咱们必须做到必胜。”

　　田园一听，很有信心：“哥你就放心吧，你的车技加上我的科技，绝对所向披靡，所有准备工作我来，我一会就开始派遣一些间谍蜜蜂去查看廖守义他们那边的情况，看他们会不会玩阴的，还有路面数据，比赛时候的天气，以及改装车子需要的器材，对方的数据……”

　　虽然田园自己不曾赛车，不过在理论上她绝对是大师级的，做这些赛前理论分析跟资料搜集整理是她最擅长的，改装车也没问题，她虽然没有实际经验，但她这些东西都是她认识的那些神秘朋友们交给她的。

　　所以在现在仿真度相当高的网络赛车游戏中，她才能一直名列前茅，从理论上，田园是改车大师级别人物。

　　陈寒让田园将有关万盛跟廖守义之间交易资料全部交给自己，陈寒回到自己房间仔细研究了一番，这些时间相当有规律，由此可见廖守义的走私生意已经很有规模。

　　陈寒打电话给姚单，姚单听陈寒询问廖守义走私的事情，姚单神神秘秘的笑道：“二哥，自己家兄弟我跟你实话实说，廖守义的那些事情我都很清楚，这些年我没去做守财奴，散出去的那些钱财可不是没有效果的，廖守义那边有我的人，只是以前这方面的情报对我用处不大，所以我从来没动用过。”

　　“一会传给我”陈寒的话很简单，也带有一种不可抗拒的语气。

　　姚单立刻点头：“没问题，我这就亲自整理传过去，二哥。”

　　正在陈寒跟姚单说着话的时候，姚仁的声音从楼下传来：“陈寒，你小子这几天跑哪去了，我有几个问题正想问你呢。”

　　电话那边，姚单听到姚仁的声音，立刻变得沉默起来，陈寒并没有立刻关掉通话，只是将手机放到衣服兜里，打开手表上的通话装置。

　　一阵脚步声，姚仁已经快步上楼，看到陈寒开心的笑道：“总算等到你小子回来了，你这一失踪就几天，我打电话也打不过去，田园说你在救人，我就一直在等，不过我这几天修炼中……”

　　突然，姚仁感觉到了陈寒的沉默跟气氛的不对，原本激动兴奋的神情，立刻也控制下来，看向陈寒：“你小子怎么了，搞得好像出了什么大事似的。”

　　陈寒这才转头看向姚仁：“你知道我这几天去救谁吗？”

　　“谁？”姚仁一愣。

　　“姚单”陈寒道：“姚单差点被人杀掉，我救治了这么多天才勉强将他的性命救了回来，不过他现在麻烦仍然不小，对方势力强大不说，还挑拨了东北的牛勇追杀他。”

　　“嘭……”站在那里的姚仁，脚下的地板直接碎裂，浑身的肌肉爆起：“牛勇，老三那几个手下绝对不可能是牛勇的对手，你现在怎么能回来，廖守义，肯定是他，妈的，如果老三有什么事，我绝对绕不过他，还有你小子，老三有事你不通知我，你现在还回来，万一老三有事怎么办，走，现在就跟我过去。”

　　姚仁可不跟陈寒客气，拉着他就要走。

　　看到姚仁着急的样子，陈寒淡淡一笑，对着手表笑道：“听到没有，这就是你哥，你说你脱离家族，不想他们管，可如果你真出事了，即便对方是天王老子，你哥也会不惜一切帮你报仇。”

　　“嗯？”姚仁立刻明白过来，用手一指陈寒：“你小子……”

　　陈寒忙道：“别指我，我刚才正在跟姚单通话你自己就冲进来了，姚单我已经治好，牛勇的问题我也暂时解决，至于其他问题还得慢慢来，你们俩谈一会吧，陈寒说着将自己的手机扔给姚仁，将通话方式切换到了手机状态，自己迈步走了出去。”

　　陈寒独自一个人来到三楼楼顶，这上边现在让田园布置的相当不错，有专门观海望景的地方，也有烧烤、比武对练的地方，陈寒走到观海景的地方，坐在那里看着大海，看着一望无尽的海水，心中不去想其他的事情，将昨天想到关于节节贯穿的螺旋劲问题进一步在脑海中完善。

　　大概过了有半个小时，姚仁也走了上来。

　　姚仁坐到了陈寒旁边，坐下了好一会，姚仁才开口：“三儿长大了，我当初来昌海也是想照看着他，结果来到昌海不久事情一件接着一件，也没帮上他什么，他做的那些事情我也看不惯，只能小心的照看，没想到还是出事了，廖守义，妈的，我早就该找他谈一谈，连我弟弟都敢动，我看他在昌海是待腻歪了。”

　　陈寒道：“动一动他？”

　　“动”姚仁的回答很简单。

　　陈寒淡淡笑道：“廖守义控制了许多走私买卖，老三了解得还比较详细，一会他会传给我一份，我将这些都给你拷贝一份，到时候你们在正面出手，我在暗中帮忙。”


第一百四六章 暗袭

　　“嗯”姚仁点了点头，不过想了想又道：“这件事情还是交给警方吧，你就别插手了，廖家挺麻烦的，廖家跟谢家不同，廖守义这一代的廖家弟子一共十一人，在南京留守的有四人，其他人都在别的地方，哪一个人干的都不比廖守义差，这还不是依靠管理家族产业，都是家里给了一些启动资金，他们自己干出来的，而且他们最多只是沾染一些灰色地带，从来不碰触到真正的黑道，如果警方查他们，他们不敢说什么的。”

　　“呵……”陈寒笑道：“放心，我也没打算站出来跟他们作对，帮助老三将廖守义赶走而已，不过根据我的了解跟猜测，廖守义肯定每次都会派一些高手，到时候就算他们不敢正面跟警察冲突，但凭借高手的手段，帮助那些走私货车跟人员逃走还没问题，到时候你们不会有什么收获的，我去将那些高手解决了，也算是提早打击一下廖守义吧。”

　　“这样……”姚仁想了想：“好吧，就按你说的办。”

　　“对了”陈寒提醒道：“老三跟没跟你说过，廖守义跟万盛关系密切，这种生意中，恐怕万盛占的比重不小，廖守义只是一部分，你要提前有个心理准备。”

　　姚仁点头：“说了，我早想好怎么对付他们了，直接先曝光，然后迅速上报，让他们没办法使手段。”

　　……

　　夜色漆黑，廖双带着两名手下站在高处，看着下方港口处一辆辆货车正在装运，这些货车只要一出了海关，里边的货物就会翻上一倍，原本价值三个多亿的货物，就能获得翻倍的利润，海关那边有他们已经买通的人，一切都没问题。

　　廖双正是那天拿着软剑站在廖守义身前的两名高手之一，此时他的手中拿着一把宝剑，不再是平时用的软剑，静静的看着下边。

　　“双师兄，这也不是第一次了，有我们两人在就行了，您可以回去先休息一下。”后边一名同样拿剑的男子讨好的说着。

　　廖双眯缝着眼睛：“我们跟守义师弟一起在昌海这些年，能有现在的成就，靠的就是小心谨慎，千百次小心没出错也不能放松，就如养兵千日，用在一时一样，为的就是防备那万里有的一……”

　　他的话音还未落，突然有一道人影，从下方纵身而上，他们站在的是几十米高的货柜箱上，这是众多货柜箱落在一起，廖双感觉到有人冲上来，还没等他说话，下一瞬间“嗖……嗖……”几颗石子已经飞射而来，这石子的威力完全不弱于一般的子弹。

　　廖双手中长剑一抖，已经将石子扫落：“通知他们，有事……”

　　几乎在同时，周围警笛声四起，从几条路警车纷纷冲了过来。

　　“陈寒……”下一瞬间，廖双已经看清楚从下边纵身跃上来的人，正是那天的陈寒，廖守义回去之后已经将陈寒的情报调查过，他也都知道。

　　“轰……”下一瞬间，廖双长剑一挡，挡住了陈寒的一拳。

　　陈寒的人借力一跃动，已经翻身来到他的后边，他第一个目标不是廖双，而是他身后这两名地级初期的手下。

　　身在空中的陈寒，两边身体瞬间将他新领悟的子弹螺旋劲运用上，体内螺旋劲由手臂发出，逐渐推动到双脚之下，双脚将身体的螺旋劲发挥到极致轰下。

　　廖双身后的两人一惊，没想到陈寒会突然从他们头顶之上如同泰山压顶一般压下，两人跟廖双用的都是同一样的剑法，直接一挡。

　　“闪……”廖双转身，想喊他们闪开，已经来不及，只能长剑如闪电一般刺出，希望能围魏救赵。

　　“嘭……嘭……”这两人的宝剑碰上陈寒如今子弹般加速的螺旋劲，手中长剑直接碎裂，人直接轰击在了他们头上，将两人轰下去，直接轰杀。

　　两人的尸体直接被轰入货柜箱内，陈寒双掌一合并，直接夹住廖双刺过来的长剑。

　　他的双掌一合之力，就算是钢铁也拍成饼状，就算石头也变成粉末，不过这廖双也是地级后期高手，长剑的威力、速度相当惊人，一剑刺出，速度力量都无比惊人，长剑在陈寒双掌的夹击之下依旧向前刺去，直取陈寒的咽喉处，陈寒身体一缩动，身体、骨骼都是一动，一瞬间就如同那乌龟缩脖一般，不过他这一下并非是躲避廖双的刺杀，而是向下一缩，口一张，直接咬在了廖双的剑尖儿之上。

　　陈寒刚才为了击杀那两名地级初期之人，运用了大部分力量，所以双掌力量才不足，不过此时稍微一缓解，直接一口咬住廖双的宝剑。

　　就算是一个普通人的牙齿，都已经是人体最坚硬的部位，其力量比身体任何部位都要强大，何况是陈寒，陈寒牙齿一使劲，头一仰。

　　“嘎嘣……”廖双的剑尖儿直接被陈寒咬断。

　　“不好……”廖双心中暗叫不好，此人当时偷袭廖守义成功，他们回去也只是认为他也应该有地级后期的实力，趁着牛勇出手造成混乱，三人抵抗牛勇的时候陈寒才成功的，但此刻正面跟陈寒交手，廖双心中已经明白，这陈寒绝对不比那牛勇差多少。

　　就算不如牛勇，也绝对不是他们这些一般地级后期高手能对付的，此人是真正的高手，已经很接近天级强者，廖双在陈寒咬断长剑的一瞬间，手中内劲突然爆发。

　　“嘭……”那长剑被廖双的内劲瞬间震碎，四散的朝着陈寒飞去，而廖双脚下一点，一个翻身，已经飘身飞向另外一处相隔十几米的货柜箱上，他要逃回去报信。

　　“扑……”陈寒口中剑尖儿直接吐出，如同子弹一般。

　　刚才这廖双宝剑直刺，就连陈寒都不敢正面抵挡，但此时炸开的宝剑碎片陈寒则完全不惧，身形突然全力冲了出去，双臂在眼前一舞动，手臂上的螺旋劲瞬间纷纷挡住这些碎片。

　　而另外一边，廖双也感受到后边破空声，再想躲避已然来不及，身在空中，他可还没能练到在空中轻易变换身法的地步。

　　危机关头，廖双突然使了一个千斤坠，身体猛的向下沉去，但那剑尖儿依旧刺在了廖双的肩膀处，剑尖儿威力惊人，廖双他们可不像陈寒那般，剑尖儿直接贯穿廖双的肩膀，血如泉涌，瞬间喷涌而出。

　　廖双手指快速点动，封住自己的几个穴道，避免血液留出。

　　“轰……”他人落下，陈寒比他也不慢，如同流星一般砸落在地上，轰起地面的石头，纷纷砸向廖双，让他想再次逃走都难，只能先挡住这些石块。

　　廖双一边抵挡，一边急道：“陈寒，你敢杀我，难道你不怕南京廖家的报复？”

　　廖双已经感觉到危险，陈寒的速度、力量甚至追杀的狠辣已经完全出乎他的意料之外，心中已经感觉到死亡的威胁。

　　陈寒身形再次冲上前去，手中攻势越来越强，口中道：“廖守义那天在海神庙前也都准备好动手杀我们，如果我给他机会，他恐怕也早就将我们都杀了，然后嫁祸给牛勇，牛勇之前公开杀入姚单那里，这个罪名他肯定顶了，可惜他一直没机会，我今天杀了你又如何，斩断廖守义一直臂膀，他就算猜到是我，没有证据又能如何。”

　　跟自己在战斗中说话，分散精力受到影响的人只能是廖双，陈寒越说气势越猛，攻势越强。

　　虽然封住伤口穴道，但陈寒的攻势太猛，廖双此刻又没有宝剑在手，稍微抵挡了几下，肩膀上的血就不停的涌出来。

　　逃，廖双再次一个闪避，钻入货柜箱之间的夹缝内，这周围都是空货柜箱，只要钻入进去，就不信陈寒能一直盯住自己，稍微找到一点机会，自己就能逃走，自己一个地级后期高手就算打不过，就不信逃还逃不了。

　　抓住机会，廖双身形闪入货柜箱的夹缝中，身影迅速在其中穿梭，几个闪身已经消失不见，偌大个港口摆放货柜箱的地方，再想找他可就难了。

　　让廖双想不到的是，陈寒并没有立刻去追他，一个地级后期高手无心应战一心想跑，还在这种情况下，就连陈寒也没太好的办法能一定杀得了他，陈寒看着手表，身形开始缓慢悄无声息的移动。

　　刚才他找到廖双的准确位置后，立刻让田园锁定廖双身上，果然带有手机，通过他的手机信号，可以轻松锁定他的位置。

　　廖双不停闪避，终于感觉到没有威胁，这才停下来，看了看左右，陈寒没有追上来，摆脱了。廖双大口大口喘着粗气，伤口处的血液还在流，必须要尽快止血，还有通知廖守义，廖双准备先停留一下，恢复一些体力，流血太多对他影响很大，随后立刻离开。


第一百四七章 蛇盘山

　　廖双靠在一个空货柜箱上，而陈寒此时已经在另外一边，突然运转全身力量，将节节贯穿子弹上膛的螺旋劲发挥到最强，突然轰击而出，这空货柜箱瞬间被陈寒如同一张纸一般冲破，而当廖双听到声音感觉到不好的时候，陈寒的拳劲跟庞大的螺旋劲已经轰在了他依靠的那层铁皮处。

　　廖双身形突然跃起，只是已经晚了，强大的螺旋劲还是轰击在了他的臀部跟腿部，直接将他的人轰飞出去。

　　“嘭……”廖双撞击到了对面的货柜箱上，人如同挂在墙壁上的画滑落一般。

　　看着腿骨跟下半身都已经被自己打瘫的廖双，陈寒原本举起的手又放了下来，他已经成了废人，现在杀不杀他意义不大，但如果将他交到警方手中，对廖守义的影响应该更大，凭借这个，警方就可以好好查查他。

　　以廖守义还有万广超这些人做事的风格，肯定是自己隐藏在幕后，做什么事前都先行准备好替死鬼，出了事情也牵扯不到自己。

　　想到此，陈寒并没有杀廖双，在他受到重创，心里彻底被击溃，面临死亡的时候，使用银针帮助，对他进行了一下小小的记忆暗示，这样在短时间内就算有人接触他询问今天的事情，他也不会记得太清楚，除非将他救出去慢慢疗养上一段时间，这种方法虽然有漏洞，不过廖双已经成了废人，廖守义不可能为了他大动干戈，傻到像谢亚飞那般到警察局救人。

　　而廖双在警方手里，就算不能因此而牵扯到廖守义，也够他吃一壶的。

　　刚才这边的巨大动静，已经引来警察，陈寒做完这一切，脚下螺旋劲爆发，身形瞬间跃起，几个跳跃之间已经离开。

　　……

　　“你再说一遍……”廖守义坐在那里，愤怒的差一点就将手中的电话捏碎了，廖双被抓，所有货物都被查出，他这边还没等有什么挽救的动作，那边已经上了昌海的夜间新闻，而且已经捅到了上边。

　　廖守义的手机再次有人打入，廖守义看了一眼，是万广超的电话，急忙将电话挂掉。

　　“万哥……”

　　万广超语气不善：“守义，怎么搞的，你不是说绝对不会出事吗，现在这批货物怎么办，我拿出去一个多亿的现金不说，这边又收了别人的定钱，如果到时候拿不出货物来，那可是要砸招牌的，做买卖讲的是什么，我们是生意人，不是打打杀杀的江湖人，还有，这件事情已经到了省里，就算我想给你捂都捂不住了，还有，那个廖双自杀了，你自己好自为之吧。”

　　“啪……”万广超的电话挂断，廖守义直接将手中电话捏碎。

　　长长的出了一口气，他这边将所有心思都放在对付姚单跟过些天的大赛之上，没想到竟然出了这么大的事情。

　　此时，昌海夜间新闻已经开始报道，上边正报道昌海警察在姚仁的带领下，如何抓到一群走私者，价值几个亿的货物被查获，一批走私骨干人员被抓等等。

　　姚仁……廖守义此时才恍然，怪不得出事呢，是姚仁，这肯定是为了姚单的事情。

　　就在此时，旁边的座机响起，手下人接了一下，急忙拿着桌上的无绳电话跑过来，手按着电话，小声的伏在廖守义的耳边：“老板，是……姚仁。”

　　廖守义眉头一皱，他没想到姚仁会在这种时候给他打来电话，从事发到现在不过两个小时，电视台已经播报，事情也已经上报省里，显然是不给自己任何活动的空间。

　　这要是能活动，万广超早就说了，他都那么说了，显然这次是真的没回转余地了，好在廖双一死，他们也抓不到自己任何把柄，其他的负责人都追查不到自己这里就能掐断，只是那批货物，前后自己的损失可就大了。

　　万广超那边虽然平时他分的多，但现在真的出事了也不能让他承受太多，毕竟自己在昌海、滨海很多关系、很多事情都要依靠他。

　　廖守义沉了沉气，接过电话：“姚局长，听说你马上就要高升，恭喜，恭喜……”

　　廖守义在昌海也是场面上的人，各种活动、酒会、宴会里的常客，最初姚仁破获谢蝎案件的庆功会还有其他几个人的酒会上他们也打过招呼。

　　姚仁道：“怎么样，损失几个亿心不心疼？”

　　这是存心来气我啊，势大一头压死人，如果不是顾及姚家的势力，自己又何必留姚单那么多年，直接杀掉他对自己来说易如反掌。

　　廖守义装作很是迷惑道：“姚局长，你这话我可就糊涂了，您说的是？”

　　他想装，姚仁也不去管他，只是道：“这次的事情没抓住你，不代表以后抓不住你，你给我听好了，商业上的事情赔赚我不管，但如果我家老三要再出一点危险，因为你少一根汗毛，就算你在昌海的其他买卖，我也绝对让你开不下去，老三是姚家的人，他跟家里怎么闹轮不到你们去猜测，如果他真有个头疼脑热的，就连南京廖家都吃不完兜着走。”

　　“啪……”姚仁说完，直接挂断电话。

　　廖守义气的直接将电话扔到地上，电话摔成粉碎，他之所以想在地下车王大赛上狠狠捞一笔，就是因为他不想再亲自沾这一块，他要逐步退出，就算控制也是暗中让别人接手，自己在背后，不再直接控制。毕竟过几年几兄弟就要开始争夺家主的位置，他们这一辈最有希望的就是三人，其中就有他，他想将赚到的钱都转移到正当生意上。

　　他廖家是大家族，绝对不可能去做那种疯狂的举动，姚仁就算再扫他几个亿的货物，他也不敢动姚仁。别说他们廖家，就算是龙家、雷家、风家这些江湖中最强大的势力，也都乖乖的配合国家行动，将杰出弟子送过去听候调遣。

　　这也是这些大家族能渊源流传的原因，任何一个强大的势力，也不可能去跟国家对抗。

　　不能杀姚单，那就只能在赌局中赢他，这次自己下大本钱，花费千万请来高手，再做足其他准备，就不信赢不了他，只是这口气实在让人难忍。难忍廖守义也只能忍着。

　　不过廖守义很快又想到一个问题，廖双师兄怎么说也是地级后期高手，怎么可能被警察抓住？这是绝对不可能的，一定是有其他高手暗中出手，会是谁呢？

　　廖守义最先想到的就是牛勇，牛勇现在跟在姚单身旁的消息他也知道，牛勇这两天没少在自己附近转悠，不过自己这边一直小心防备，尤其是有一个地级后期的狙击手在，连他也找不到机会。

　　看来，这段时间是要小心些了，等地下车王大赛结束后，再说其他的。

　　……

　　这件特大的走私案件让姚仁升任局长的路又顺利了一些，不过他也被家里训斥了一顿，毕竟这件事情他做的很是鲁莽，前后牵扯出不少人来。

　　像这次出手廖守义根本没想到会是陈寒，而他全部的经历都盯在姚单那边，陈寒这边跟田园则在不断试车，改装一辆赛车。这种比赛用的车用普通的跑车就不适合了，因为他们比赛的地方在蛇盘山。

　　蛇盘山是昌海郊区一座不大的山，山上原来有一座庙，是以前古老村庄信奉的一个图腾神庙，不过早已经衰败，如今是观山望景之地，昌海市能成为地下赛车据点，跟这蛇盘山有很大关系，这蛇盘山虽然不高，但一共有内外两条盘山公路，公路情况非常好，上去之后直接下来，平时基本没什么人，地方偏僻，又非常考验技术，九坡三十六弯，以廖守义他们的关系，比赛的时候就可以将这里封起来，这在昌海也不算什么秘密。

　　就算是白天，也有不少遮挡住面容的车手来这里跑上几圈，熟悉一下线路，陈寒这几天也试验过几次，晚上去的人更多，大家都将车子喷上特别的漆，又都挡住面容，都是去熟悉路的。

　　赛车试车回来，田园就将各种数据进行分析，随后提出修改方案，当然，在这个过程中他的那些朋友们也会帮忙。

　　时间很快，一晃三天，陈寒再一次试车回来，陈寒的赛车停放在其他地方，这样避免被别人盯上。

　　见陈寒回来，田园道：“哥，今天的数据非常不错，可惜你现在不能全速跑，否则我们可以进行更进一步的调整。”

　　“这样应该已经足够了”陈寒信心十足，技术上他原本不差，加上他的身体跟反应，几乎可以将田园他们在电脑里推演出来的最完美的反应都做出来。

　　“嗯”田园也赞同道：“现在剩下的问题就是，如何让这辆车更适合你。”


第一百四八章 医疗事故患者

　　正说着话，陈寒电话响起，陈寒看了一眼，是陆萍来的电话，陈寒这才想起来一晃已经过去三天了。

　　电话一接通，陆萍立刻道：“陈寒，我在盼海街这里，今天我请客。”

　　盼海街，原来叫做盼海村，是指家人盼望出海打渔的人们平安的意思，这里位于昌海边缘，如果说海神庙附近是老城区最繁荣的地方，那盼海街则是昌海目前最乱的两个地方之一。

　　这里集中了绝大部分外来务工人员，这里有三多，收破烂的、民工、躲避计划生育外地来生孩子的。在这里周围多数还都是平房，城市规划还没到这里。

　　向这样的地方，任何一座大城市都会有一两处，如果说那些高楼大厦象征着城市的繁华，这里则象征着城市的另一面。

　　虽然这里还没开发、发展，但交通还是一样的好，这些年昌海在交通上做的非常好，陈寒一路开过来，在陆萍说的街口看到了陆萍就站在那里。这是一排门面房，街道两旁卖什么的都有，还有许多摆地摊的，人来人往非常热闹，主要以吃的为主，那些在城市里打工，赚钱不多的人一般都在这里居住，回来在这里吃一点。

　　远远的就看到陈寒火红色的法拉利，陆萍招手：“这里……”

　　陈寒将车停了过去，这里停着几排车，看起来类似一个露天停车场，旁边还有一个老太太跟一个老头带着红袖标，地上连停车位的线都没有，只是在周围用绳子围起来一圈，上边挂着一个牌——收费停车。

　　刚才陆萍开着他的奥迪TT来就已经让两位老人很是奇怪，而此时陈寒开着法拉利来，老人急忙上前。

　　“停车五块钱，你这车得十块钱，我只看到晚上八点。”

　　陈寒奇怪的看向老太太：“为什么我的车就要十块钱呢？”

　　老太太道：“你这车刮着、碰着也比其他人的车贵啊，这附近小孩多，不放我这，到时候你损失可就更大了。十块钱可不算贵喽。”

　　“十块钱倒是不多，不过……”

　　“走了，你还差这点钱啊……”陆萍叫着陈寒让他赶快跟上，陈寒也就没再多说什么，随手从兜里掏出二十块钱递过去，跟上陆萍向里边走去。

　　“最新的大片，A片，绝对精彩……”

　　陈寒跟陆萍刚一进入这条街，就听到街道口一个人站在那里，地上有两个箱子打开，里边都是光碟，上边摆放着一排封面精美的光碟。

　　A片，陈寒一听不由得一愣，难道这里卖色情光碟都这么嚣张了，吆喝的这么大声音。

　　陆萍转头看过去，一看陈寒的神情，她立刻明白了怎么回事，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“A片，就是美国大片，一看你的样子就知道你在想什么，哼……”陆萍说着看了一眼陈寒，眼神中一副你不想好事的神情，随即快步向里边走去，不过依旧忍不住偷笑。

　　陈寒也只是一时没反应过来，他还很少接触这些，看到陆萍的样子，想想刚才自己错愕的表情，也感觉挺有意思的。

　　再向里边走去，两旁卖什么的都有，各种各样的小吃，那些平房里边，没有豪华的装修，有的甚至是直接支撑起来的棚子，几张桌子，但种类齐全。

　　陆萍对这里显然很熟悉，带着陈寒钻来钻去，几分钟后来到一处摊位前，这里是专门做馅饼的，里边大概有十几张桌子，还有在柜台处有拌菜，也都是三块钱一盘、五块钱一盘，素馅的一块钱一张，肉馅一块五一张。

　　陆萍点了一些，看到陈寒用很新鲜的目光看着周围这一切，陆萍道：“怎么，没见过这种场面吧。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑，没去回答他，陈寒生活过两个极端的世界里，在那战火纷飞，在那丛林、在那每天都要死伤几百人的战场。

　　他也吃过草根、树皮，生吃过那些说出来就让人毛骨悚然的东西，这样的日子他过过。后来身为联邦首席医官，又到这一世，什么样的奢华场景他都见过，只是这种最普通的日子他却没经历过。

　　看到陈寒笑，陆萍吃了一口馅饼，很是舒坦的表情：“这才是普通人的生活，你肯定不知道，看你的样子就知道，是不是感觉这里一切都很新鲜、很好玩？”

　　陆萍给自己点了两个素馅的，给陈寒点了两个素馅两个各肉馅的馅饼，陈寒吃了一口，味道不错。

　　再看周围，人来人往的，多数都是买着带走吃的，热闹异常，有一种大酒店没有的感觉。

　　陈寒吃了点东西，看向陆萍：“你小时候在这里长大的？”

　　“嗯……”陆萍正吃的过瘾，不过她吃得毕竟比较斯文，所以速度并不快，突然听到陈寒这么说，陆萍很是意外。

　　不过随即耸耸肩膀：“是啊，怎么，这里不好吗？”

　　陈寒道：“很好啊，能将人养育下来的地方都不会是坏地方，剩下的就要看自己了。”

　　听陈寒的话，陆萍总有一种很特别的感觉，抬头看了一眼陈寒：“我感觉你更适合做心理医生？”

　　陈寒道：“需要的时候，我就是。”

　　“说你胖你还喘上了，你真以为自己是万能的，这么说兽医你也行喽。”

　　陈寒很认真的上下打量了一下陆萍：“抱歉，我不给你看病。”

　　“你……咳咳……”陆萍正吃着东西，被陈寒说的差点呛到，最后自己都忍不住笑了出来，斗嘴自己还很少输给别人，不过在陈寒面前好像从来没沾过便宜。

　　说笑了几句，陆萍道：“一会我带你过去，徐英跟他媳妇就在这里住，我给他们租的地方。”

　　“嗯”陈寒点了点头，没多说别的，继续吃了起来。

　　吃完饭，陈寒跟陆萍一起继续向里边走去，此时更加热闹，人来人往的，陆萍看着周围，眼神都变得不一样起来，充满了熟悉、开心的神情，那是一种放松，就如同一个人回到故乡一般。

　　走着走着，陆萍很随意的道：“小的时候，我最想吃的就是比萨，看到有同学吃我就很馋，不过那时候家里条件不好，偶尔出来吃一顿也就是馅饼，那个时候我就想，以后我一定要天天吃比萨。后来我自己工作了，工作忙，有很长一段时间都是订餐，我吃了很久的比萨，那个时候才发现，其实比萨没那么好吃，反而是回到这里吃馅饼感觉更好。”

　　“你说是不是很奇怪……”陆萍说完，正等着听陈寒会怎么说，一转头发现陈寒正在旁边一个摊位上，买着麻辣烫呢。

　　陆萍这个火啊，这个家伙，看到陈寒走了回来，拿着十几串麻辣烫，陆萍瞪着陈寒：“我刚才跟你说的话你听没听到？”

　　陈寒将麻辣烫递给他：“这个味道不错，你来不来几串？”

　　“哼……”陆萍又瞪了陈寒一眼，快步向前走去。

　　看着陆萍的背影，陈寒迈步跟上，嘴角露出一丝笑意，吃着手中的麻辣烫。虽然这里很吵杂，很热闹，但陆萍的每一句话陈寒都听在耳中，不过这种事情也没必要说太多，都是个人感受。

　　那是一种回忆跟现在的冲突，谁更好吃，因人而异，其实要让陈寒真正回答，如果是姚仁那种哥们说这番话，陈寒回答只有一个字“贱”，只是这个词语说给一个女孩子听，怎么都不合适。

　　所以，他干脆不做评价。

　　两人一直走出那热闹的街道，又转了几个弯才来到一间平房内，这房子也算干净，敲开门里边只有一个十几平米的房间，吃喝住都在这里，一个女人正在做饭，而床上一个男人躺在那里，眼睛无比痛苦的看着门口，手脚不时的抽动着。

　　在快进门口的时候，陆萍压低声音提醒道：“一会你别说你是长治医院的人，否则那个徐英绝对不会让你医治。”

　　“好……”陈寒答应着。

　　“徐嫂，徐英大哥，还没吃呢。”陆萍笑着走了进去。

　　徐英的老婆一看陆萍来了，立刻放下手中的活，将手在围裙上擦了两下，不过还是一手油渍：“陆律师你来了，快……里边坐。”

　　当看到陆萍身后的陈寒，她愣了一下：“这位大兄弟是？”

　　陆萍介绍道：“徐嫂，这位是我给你请来的医生，让他给徐英大哥看看。”

　　一听是医生，这个徐嫂脸色就变了一变，不过毕竟是陆萍带来的，所以她也没说什么，只是看陈寒的眼神明显不善，从旁边给陆萍拿了一个小马扎，嘴里嘟囔着：“医生，我看现在的医生就没一个好玩意，我们夫妻俩辛辛苦苦赚了五年的钱，在医院住了二十几天就都没了，那是回家盖房子的钱，这要是把病治好了也就算了，你看现在，人治得不死不活……”

　　“啊……嘭……”躺在那里，手脚不停抽搐的徐英突然闷声的叫了一声，很是愤怒的冲着自己女人吼，那还在抽搐的手使劲砸到了墙壁上，发出“嘭”的声音。


第一百四九章 脑部疏通

　　他现在的神智还很清醒，显然能听得懂他们在说什么，很不满意自己女人的唠叨。

　　徐嫂叹了口气，上前忙去看徐英的手：“好了，好了，我不说了，不说了，我这也没对外人说，这不是跟陆律师说吗，你都这样了，脾气还这么大，你想打我也得好起来才行啊……”

　　说着话，用袖子擦了擦刚才徐英搭在墙壁上的手，这墙壁的白灰很差，徐英手上都是白灰，徐嫂给他擦拭干净，转过身来的时候，眼泪已经啪嗒啪嗒的落了下来。

　　徐嫂用袖子擦了一下，强作笑容：“陆律师，我给你倒水。”

　　“徐嫂，不用了……”陆萍要阻止，却发现站在那里的陈寒正冲着她微微摇头。

　　陈寒摇头提醒陆萍，让徐嫂去倒水，这是他现在唯一能用来招待客人的，是他的一点心意，果然，看到陆萍接过她的一碗热水，躺在那里的徐英跟徐嫂的神情明显露出喜色。

　　陆萍从小在这种环境长大，所以并不介意这些，喝了两口，意思意思，心中却暗自惊奇，这陈寒还真是厉害，这些细节他都能注意得到，好像对不同人的心理他都能把握得那么准确。

　　看到徐嫂一直不是好眼色的看着陈寒，陆萍道：“徐嫂，还是让我朋友给徐英大哥看看吧，也许能有办法呢，就算官司打赢了，我们也得把病治好，人好了才是最重要的。”

　　不面对陈寒的时候，陆萍的言语还是相当不错的，她又劝说了几句，徐嫂也就没再说什么，点着头：“听陆律师的，你是我们的恩人，你说怎么办就怎么办。”

　　听到徐嫂这么说，那徐英的脸色才好看了一些，他的口不能说，但脸上表情还行，脸部抽动不是很厉害，主要是控制不住四肢，连语言能力都丧失。

　　“就看你了”陆萍有些紧张的起身，看向陈寒。

　　陈寒却很是从容的走上前去，做到了徐英的旁边，笑着道：“别紧张，你这不是太严重的病情，人的脑部很神奇，就算现在的医学也难以研究明白，其实只是在手术中不小心让你的脑部一些神经受到了影响，只要找到办法，其实并不难的。”

　　陈寒说着，开始为徐英进行检查，徐英脑部的扫描跟其他数据都有，陈寒也早在医院内调取过这方面的资料看过。既然要看，就要有准备。

　　他能做的就是，通过自己的方法，检查徐英的病症是否是曾经出现过的。在现代也许没有数据跟病例的病症，但陈寒脑海中有超越现今三百年的医学资料跟记忆。

　　口中的话，不过是为了安抚徐英跟他沟通。

　　徐嫂在一旁看陈寒给徐英又是号脉，又是观察脑部刀口，不停的查看他身体四肢抽动的情况，压低声音在陆萍耳边道：“陆律师，我不是信不过你，我家男人的病其他医院咱们也去过，他们都没办法，不敢再手术，这个人还号脉？他是中医吧，咱这可是把脑袋打开弄出来的问题，他这么看能行吗？”

　　虽然在国人眼中，中医有着神秘、神奇，但同时也有很多局限。例如这种动了手术，开刀的事情，就完全跟中医不沾边。

　　陆萍也不知该怎么跟她解释，而且现在她也在紧张的盯着陈寒，所以随便应付了一句：“他中西医结合。”

　　“哦！我说呢，不过他这么年轻……”徐嫂还是很担心，此刻陈寒已经取出银针，所以陆萍耳中根本没听进去徐嫂的话。

　　经过仔细检查，陈寒已经确认，徐英的脑部与其说是受到伤害，不如说是受到堵塞或者是拥堵更适合，就如同没有交警、交通灯，所有车都堵塞在那里，然后才造成这种事情。

　　如果将这当成是伤害进行医治，再次进行开颅手术，或许也会有一定效果，但效果很差劲，就如同将某一条路上的车辆全部清除，让其他车辆通过一般，这样的结果就会损失一部分功能，例如下半身瘫痪，或者半边身体瘫痪，又或者语言思维能力受到影响，其他方面得到恢复，这些都很难说的。

　　这种时候，就要做到疏通，可惜，现代的科技还难以如此精确把握脑部这些问题。

　　“问题不大，别担心”陈寒很随意的说着，手中银针迅速落下，很快十几根银针已经插入徐英的头部，有一些银针很长很细，瞬间插入头部，看的一旁的陆萍都感觉心一紧。

　　至于徐嫂，脸色已经变了好多次，每次陈寒银针刺下去，他脸色就是一变，手忍不住抓向了旁边的陆萍。

　　“嗯……”陆萍被徐嫂的手抓得很疼，不过这种时候，只能强行忍住。

　　那么长的银针插入脑部，陈寒胆子也太大了吧。陆萍心里想着，之前陈寒也并没有说他会用什么手法，陈寒会使用银针，这也是出乎陆萍的意料之外的，她只是以为陈寒检查完毕之后，会提出好的意见，或者有什么好办法，例如有把握动手术。

　　因为她知道的那些消息中，都是陈寒给别人动手术，例如给那个孙小月，还有那个小孩，以及其他不少人动手术的事情，谁想到他进来看了一会，竟然直接下针。

　　陆萍也是将心提起，紧张的看着陈寒。

　　给徐英施针之后，陈寒的手指快速给徐英的身体开始按摩起来，经过这么长时间的失控跟抽搐，他的肌肉都已经有了许多损伤，筋骨都产生了一些变化，解决他脑部问题的同时，也要让他身体其它方面恢复正常，现在就应该先让他的肌肉、筋骨都开始恢复，陈寒开始给徐英按摩起来。

　　陈寒现在的力道，手指上轻易弹动之间，发出的螺旋劲比之地级后期内家功夫高手的气劲丝毫不弱，那螺旋内劲直透体内，刺激在穴道之内，有一些则作用在肌肉、筋骨之上，能在体内产生一定的效果。

　　陈寒这一按摩，徐英抽搐的手臂跟腿部，明显能看出幅度弱了许多。

　　足足过去了一个半小时，陈寒停下来，又给徐英重新施针，不过这次不需要进行按摩，他的时间还不算太长，如果耽误个一年半载，就算陈寒的按摩，也很难让他身体恢复如常。

　　当陈寒再次将银针都抽取出来的时候，那徐英的脸色明显舒缓了许多，陈寒的手在他的喉咙处按摩了几下道：“你现在应该可以说话了，语言的功能我先重点帮你解决，其他方面还得经过一段时间施针，不过情况很好。”

　　陈寒说着，说着，手突然在徐英的喉咙处一震荡。

　　“啊……”徐英感觉一疼，忍不住叫了出来，随后惊奇的看向陈寒：“我……可以……说话了，说话了。”

　　虽然陈寒明白病症，能轻易找到症结所在，但没有高科技设备辅助，不可能立刻就让彻底徐英恢复，依靠银针跟自己的按摩以及螺旋劲，陈寒至少要经过十次，大概一个月的时间才能让徐英完全恢复。

　　徐嫂已经不敢相信自己的眼睛，上前抱住徐英。

　　徐嫂放声痛哭起来，这一刻，所有的委屈所有的痛苦都宣泄出来，徐英很不喜欢这样，他是一个要强的男人，在家里也是一个霸道的男人，以前他咳嗽一下都吓得徐嫂颤抖，他说一徐嫂不敢说二。

　　但在他出事这段日子，在医院，徐嫂一个人用简易的车拖着他走在大街小巷，甚至乞讨过，后来找到陆萍，有了这个地方，徐嫂平时又要出去干活赚钱，又要照顾他，这一切让这个汉子此刻却不忍再责怪徐嫂一句，任凭他抱着自己的头放声痛哭。

　　陈寒起身站了起来，陆萍也站了起来，眼中不知不觉中竟然也湿润了，陆萍侧了侧头，过了大概半分钟，才控制住自己的情绪。

　　走到陈寒身边：“你的医术真的太神奇了，这么一会儿就好了。”

　　陈寒摇摇头：“现在距离康复还远着呢，至少要一个月他才能完全恢复，大概半个月我能让他下地，以后我会每隔三天来一趟的，还好，他脑部没有物理性伤害，只是有些地方堵塞而已，我清理疏通开就好了。”

　　哭了好一会，徐英才道：“好了，哭，哭，就知道哭，人家陆律师跟……”

　　徐英这才意识到，自己还不知道这位大夫的名字呢，忙看向陆萍：“陆律师，你看我这人是个大老粗，什么都不懂得，这位神医是谁啊？”徐嫂也带着哭腔道：“我以后一定将你供奉起来，初一十五给你烧香叩拜。”

　　陆萍听了，被逗笑道：“你都成神仙了，徐英大哥，这位是陈寒，陈主任。”

　　徐英夫妇又是一阵感激，陈寒跟他们说了几句，交代了一些注意事项，就跟陆萍准备离开。

　　徐嫂此时对陈寒的态度已经完全不同，上前拉着陈寒的手：“大兄弟，你可不能走啊，一会我去买东西，今天无论如何你要留在这里吃饭。”


第一百五十章 信得过

　　徐嫂脸上的泪水还没有干，眼睛红红的，徐嫂是一个有什么事情都挂在脸上的人，刚才看陈寒的神情跟现在的态度，都是她心中最直接的反应。

　　陆萍本来想说话，但又一想刚才喝水的事情，所以她停住脚步看向陈寒，眼神中明显有一丝很是异样的神情，尤其是听徐嫂一再提到他亲自做东西的时候，每次神情都有些异样。看陈寒自己怎么处理，也许留下来吃饭是好的选择。

　　陈寒笑着道：“徐嫂，我们今天就不留在这吃饭了，我回去还得有其他事情，而且徐英大哥还需要静养，你们这么久没说话了，先好好聊聊，等将徐英大哥治好了之后，我跟陆律师一定尝尝你的手艺。”

　　说着话，陈寒已经向外走去，徐嫂嘴里也不停的说着，不过现在陈寒说什么她显然就听什么，陈寒叮嘱的一些注意事项她不断的重复着，恐怕记错。

　　徐嫂一直送到他们胡同的拐角处，直到两人身影消失，徐嫂合着双手拜了三拜，嘴里念念有词，开心的转身回去。

　　陆萍回头看了看徐嫂，已经看不到她人影了，陆萍才长出一口气：“幸好你没同意留下来吃饭。”

　　看陆萍一副深有感触的样子，陈寒道：“怎么，留下来有这么可怕吗？”

　　陆萍苦笑道：“你是不知道，徐嫂人很好，也够热情，只不过她做菜实在没办法吃，我吃过一次，东西还都是我买的，但做出来的那味道……呵……实在不好吃，我都不知道该用什么词语去形容。”

　　陆萍从小是在贫民区长大的，看她吃馅饼跟在这附近吃东西时候的喜悦就知道，她不是那种挑剔、事儿多的富家女。她都如此说，可见徐嫂的手艺实在不怎么样。

　　“哈……”看陆萍的表情，陈寒突然笑道：“那等治好徐英大哥的时候，我一定叫你一起来。”

　　“嗯……”陆萍连连摇头：“算了吧，你就饶了我吧，到时候我请你们，吃大餐也行。”

　　“哈哈……”陈寒再次开心笑道：“实话说你一定要来，不为别的，就为你这个样子什么都值了，就算是直接生吃肉片都值。”

　　“你……”陆萍这才明白陈寒是什么用意，用小包砸向陈寒：“你就坏吧，真不知道怎么说你好。”

　　陈寒他们来的时候，已经是下午下班的时候，此时天色已黑，不少小饭店已经关门，反而是两旁路边摊位多了起来，各种小挂件，小饰品，还有一些生活用品都在买卖，周围住在这附近的人，三三俩俩的出来溜达着。

　　两人说笑打闹着，周围不少人都看了过来，露出会心的笑容，好像一眼就看懂他们的关系一般。

　　两人没等走出这条街道，陆萍的电话响起。

　　“嗯，什么事……什么……哦……”

　　“这个倒是可以……好的……他已经被吊销了？”

　　“好……我知道了……谢谢，明天我会过去一趟……”

　　挂断电话，陆萍愣了一会神，突然抬头看向陈寒：“这一定是你搞的鬼吧？”

　　陆萍刚才接到了长治医院方面的电话，长治医院经过内部调查，同时上报上边，如今詹雄飞已经被吊销医师资格，而长治医院也决定赔偿徐英所有的医疗费用，不但返还他之前在长治医院治病所花费的十几万块钱，还会补偿他的误工费以及其他费用，而且将会负责他今后治疗所有费用。

　　这个转变太快了，即便是打官司赢了，也未必有这么好的结果，而且也不可能这么痛快，电话里让陆萍明天就可以去取支票。

　　陈寒双手放在头上，头靠在两手之间，看着周围热闹的夜市儿：“也许是他们怕了你了，所以才这么做呢。”

　　“不可能，我当律师这么久，就没见过这种事情，而且现在徐英大哥能救治好，一旦徐英大哥复原，其实这个官司都很难再打下去，长治医院完全没必要如此。”陆萍虽然当着陈寒面前说，就算陈寒治好病人她依旧会告下去，但她心里很清楚，如果徐英复原，这个官司就算打下去，也不会有什么结果。

　　而现在对方说了这么好的条件，竟然没提出什么要求，这非常不合理。

　　陈寒道：“我只是跟副院长谈了谈，其他的事情我真的没管，我也没权利决定这些事情。走吧，明天你最好过来劝一下徐英大哥他们，去医院的条件也会更好一些，我去的时候也会更方便一些。”

　　在今天之前，这件事情确实不好办，徐英他们因为上次事情，心里有了抵触跟不信任，但现在不同，只要告诉他们陈寒就在长治医院，剩下的话就好说了。

　　陆萍站在那里，看着陈寒说着话已经走出去很远，陆萍在后边追上去。

　　“你到底是干什么的？”

　　陆萍很是奇怪，这种事情，她也接触过副院长，不过副院长根本不怎么理会，只是让法律部门的人接待他，一切走正常途径跟手续。

　　“医生”陈寒说着，已经快步来到停车的地方。

　　他们来的时候已经快六点，吃完饭又过去给徐英看病，此时已经九点多快十点了，在那个收费停车的地方，只剩下陈寒和陆萍的车，倒是在外边的街道有一些面包跟捷达、QQ之类的车停在那里，显然那都是周围居民的车，偶尔来这里的人都已经离开，那位带着红袖标的老太太跟老头，手里拿着手电筒，坐在板凳上，一个坐在陆萍车前，一个坐在陈寒车前。

　　如果没付车钱的话，陈寒第一个想到的肯定是他们等着收钱，不过陈寒记得在被陆萍叫走的时候，顺手从兜里已经掏出二十块给了他们，那么此时……

　　见到陈寒回来，那个老太太很是疲惫的站了起来：“告诉你们八点要回来，你们看看现在都几点了，刚才不知道来了多少小孩、小年轻的还有一些二流子，都过来要看这车，你们以为这里是市里的停车场那，乱着呢，以后可得小心。”

　　老太太说着，过去搀扶着老头，关掉手中的手电筒，已经向胡同里边走去。

　　看到他们离去的背影，陈寒心中很是感慨，虽然临时给自己的车加钱，但现在看来，还真是物有所值，他们尽到了自己的职责。

　　“陈寒，你想什么呢？”陆萍从后边赶上来的，老太太的话她没太听清楚，看到陈寒望着他们的方向发愣，陆萍道：“你不会还在想拿二十块钱呢吧？”

　　陈寒开门上车，很诚恳很认真的点头：“你猜对了。”

　　陆萍很是无语的神情，想不明白陈寒到底是什么样的人，开着价值至少几百万的豪车，却在乎那二十块钱停车费，不过她很快意识到不对，陈寒刚才的神情……

　　“记住了，明天领徐英他们夫妻去医院。”再想说什么，陈寒已经一个快速掉头，启动车子离开。

　　……

　　在廖守义的豪华别墅内，廖守义正亲自泡着功夫茶，而坐在那里静静享受着的人正是万广超。

　　静静的享受了一番之后，万广超放下小小的功夫茶杯：“守义，咱们合作这么多年了，你，我还是信得过的，只不过你得罪了姚家，姚仁现在又是昌海的警察局长，以后事情恐怕要麻烦了。”

　　听万广超如此说，廖守义也露出苦笑：“万哥，我这也是逼不得已，我跟姚单的事情你也清楚，这些年来我一直对他忍让，如果不是因为他是姚家的人，我又怎么会让他嚣张到现在，这次的事情我也一直在留守，这次也是没办法，走到了这一步。明天昌海地下车王大赛就开始了，最后一天也是我跟他分出胜负的时候。”

　　在这十天的昌海地下车王大赛中，各方势力云集，姚单跟廖守义虽然是组织者，但有些事情已经不是他们能完全掌控的，就如同这十天的比赛，他们也只能事先安排，在某一天内安排自己的车手出手，不过好在最开始姚单定立这个赛制，能平衡绝大多数势力，让每个势力都能得到好处，这才让地下车王大赛越来越火热。

　　万广超有廖守义这方面的关系，加上他在滨海、昌海的势力，其中有一天他也会有车出赛，所以他提早赶来。

　　而且廖守义也从别的地方调集货物，虽然他损失了一个多亿，但廖守义花高价买的货物，还是按照原价给万广超，让万广超获利不少，将损失的钱找了回来，所以万广超现在脸色才会如此灿烂。

　　加之地下车王大赛还需要依仗廖守义，所以他带了一些好茶来，两人又聊得非常融洽。

　　提起这个，万广超道：“这就是你们廖家不如雷家、风家、龙家的原因，他们虽然也都听候上边的调遣，但本身也有一定政治势力跟影响力，你家虽然也是江湖中大家族，但不涉足政治，虽然财力雄厚不弱于其他家，但真正遇到事情你也看到了，这是没办法的，不过你也不用太着急，据我所知，姚仁在昌海待不了多久，他家已经研究，将他调到其他省份担任其他职务。”


第一百五一章 小心陈寒

　　“万哥，此话当真？”廖守义一听到这个消息，心中倒是一喜，姚仁如果离开昌海，对他来说绝对是个好消息。

　　万广超点了点头：“应该假不了，也就几个月的事情，本来是要让他升任昌海市警察局长的，不过现在情况有变，也许几个月都用不上，具体的不好说，你不用太着急就是了。我们还是来说说这次的车王大赛吧，我这次可是在三天的比赛中下重注，那两天我们研究过，主要你跟姚单的比斗，你们又加了三个亿的，这很可能刺激外围赌注，你有没有把握？”

　　廖守义将手提电脑从旁边桌子上拿过来放在万广超面前：“万哥你看看这个人。”

　　万广超看到此人，也是脸色一变：“是他，你竟然将蛇盘山之王请回来了，他不是已经去澳门参加职业赛车了吗？”

　　蛇盘山之王，是昌海地下车王大赛的一个传奇人物，不过真正知道他真面目的并不多，此人曾经连续三年在蛇盘山比赛，六十七场没败过，而且异常凶猛，跟他比赛的对手，有三分之一在比赛中从蛇盘山的转弯翻车，车毁人亡的。后来他转入澳门参加职业赛车，名头也不小，只是知道他底细的人并不多。

　　廖守义递给万广超一根雪茄，先给他点上，随后自己点上。

　　“蛇王早年我对他有恩，虽然他帮过我许多次，我们的关系一直很好，加之他这个人好赌，在澳门那种地方，一不小心输了许多钱，欠了那边高利贷一百多万美金，他只得回来替我跑一场，有他在，万哥你就放心吧，没人比他对蛇盘山更熟悉了。”廖守义很有把握。

　　蛇王是他的外号，蛇盘山之王，是这些年来昌海地下赛车中的最厉害的角色，也已经成了传奇人物。

　　看到蛇王，万广超的脸上也露出笑容：“原来你将蛇王请回来了，怪不得如此有信心，这样也好，让姚单那个小家伙知难而退。对了，你之前提过陈寒，这个人你要留意他。”

　　廖守义只是随便提了一句，姚单差点被牛勇杀掉，是陈寒救了他，如果不是陈寒，也就不用这么麻烦之类的话。

　　“万哥，你也认识他？”

　　“当然认识”万广超冷笑道：“他的高尔夫球打的很好，直接一杆进洞不说，还让我损失了几个亿，而且我怀疑，我最近一次大行动失利也跟他有关系，我这次来昌海，地下车王大赛是一方面，也是想查一下这个陈寒。”

　　“陈寒……”廖守义眼中寒光一闪，当日自己受伤虽然不是很重，回来两天就都恢复，但陈寒的力量也很是惊人，只是陈寒在他眼中还不算什么，一个会点医术二世祖而已，更何况长治医院已经是风雨飘摇，长治集团也不是以前的长治集团，所以并没有感觉他有什么威胁。

　　此时听万广超都如此说，廖守义也对陈寒起了戒心。

　　……

　　江湖中人说一千道一万，最终看的还是功夫高低强弱，而一个医生，医术也是最重要的，有了医术才能去谈其他的。陈寒一直不能离开长治医院专心修炼，一来是因为爷爷的原因，二来是他喜欢医院这种氛围，最重要的是，在他看来，一个医院最根本根源就在医术，没有一个医术强大的人坐镇，这个医院很难真正的提升到一定高度。

　　现代社会不像古代，一个人扬名就行，陈寒自己有过经验，他打造了整个地球联邦的医官体系，一个人如果领导一个医院，然后推动一个巨大的医学院，能造成的影响那是不可估量的，远远比一个人去给病人治病要更有效。

　　可惜现在，陈寒还没办法像上一世一样，将全部心思都放在医学上，九级体质的修炼需要耗费大量的时间。

　　陈寒有的时候就在想，等自己电束针研究出来之后，争取到了自由空间，将九级体质修炼到五级以后，应该将自己医术传授出去一部分，让其代替自己坐镇长治医院。

　　这些还只是想法，目前一切都只能陈寒自己来，这次他跟郭副院长提徐英的事情，能如此痛快，也是因为最近一段时间，陈寒的出现，跟他接受的一些疑难杂症轻松被解决、沈可忻研究组、林微云那边也将袁有田老人的情况写成论文，在国际社会上引起很大轰动，加上其他一些手术，如今在昌海，长治医院的名声比过去有明显的提升。

　　所以当徐英夫妇再次回到长治医院治疗，郭副院长特意请来新闻媒体进行报道，进一步提升了长治医院的声望，陈寒在徐英夫妇进入医院后也特意去看了一趟，虽然现在是他为徐英主治，不过他并不需要每天来，常规的治疗有其他人进行，主要是以按摩为主，虽然他们按摩的效果不如陈寒好，但他们可以每天做几个小时，这样陈寒只要每隔三天来施针一次就可以了。他们现在住的是特护病房，是高间，条件相当好，吃喝住行都有人负责。

　　陈寒不接受任何媒体的采访，一切都是郭副院长出面，郭仕林知道陈寒来医院，特意将陈寒叫到他的办公室。

　　“陈寒，你这次做的非常好，原本被动的事情，现在变为主动，而且这个宣传效果，比花费几百万做广告都好，这件事情院长也批示过，夸赞做的好。”郭仕林沉稳中带着一丝掩饰不住的喜悦，现在胡一丁出事，而潘书瀚虽然在长治医院安插了一些人，但他毕竟是整个长治医疗集团的总经理，不可能一直盯着总院，而胡一丁一出事，也没人会再去抵抗不听他的话，所以接下来常务副院长的竞争已经开始。

　　郭仕林是主要候选人之一，潘书瀚只是名义上的院长，谁担任常务副院长，整个总院基本都在其控制下，所以竞争非常激烈，郭仕林因为这个事情，让他竞争力进一步提升，自然开心。

　　看到郭仕林亲自将水端给他，陈寒忙站起来接过茶杯：“我倒是没想那么多，只是会治这个病，而且这个病人挺可怜的，加之我们也确实出错在先，所以就过来跟郭副院长你谈谈。”

　　“哈哈……”郭仕林笑道：“就是无心的才更加可贵，医者父母心，说的就是这个，不是有心为之，最是可贵。”

　　郭仕林夸赞完，看着陈寒道：“这次外界也都知道，你用针灸治疗了徐英，他这个事情之前陆萍为了制造影响，找了她不少朋友，在报纸、网络都做了宣传，其他医院也没人敢接，现在我们不但从新接回来，而且能治愈，这件事情轰动很大，对我们长治医院的声誉有很大的影响。将之前胡一丁造成的恶劣影响弥补不少，现在我们长治医院的中医部也受到了关注，以前还不知道你会中医，刚才中医部的朱副院长已经连续给我打过两次电话，一定要请你过去一段时间，你要是再不过去，他可就来我们大内科抢人了。”

　　“呵……”陈寒笑道：“都是自己医院，我在大内科也不是固定上班，去中医部那边转转倒是没问题，不过得跟朱副院长说好了，这个时间得我自己安排。”

　　郭仕林一听笑道：“这个没问题，现在只要你去，你提什么要求都行。”

　　显然朱副院长跟郭仕林没少说，郭仕林听陈寒答应了，立刻给朱副院长打电话。

　　“老朱啊，这回你可得好好谢谢我，我们大内科可是将最强的人都让过去了……”郭仕林跟朱副院长开心的说笑着，好一会才挂断电话。

　　说完这些开心的事情，郭仕林又认真的询问了一番徐英的病情，虽然之前陈寒说过，他很有把握，但他还是要仔细询问，郭仕林可不是门外汉，不像徐英他们夫妇，所以陈寒不得不将其中一些关键说给他听。

　　虽然郭仕林主要精通呼吸、肾脏，但对脑科也有一定研究，跟陈寒足足探讨了两个多小时。

　　陈寒中午来的医院，看完徐英又被郭仕林拉到办公室，一下午一晃就过去，虽然答应有时间去中医部那边看看，但他现在可没时间，地下车王大赛马上就要开始了，要准备的事情还有好多，尤其是今天来医院之前田园已经查到，万盛这几天跟廖守义之间有大笔资金流动，万盛的钱有许多通过别的途径，都分别转入了廖守义控制的几家公司内。

　　陈寒回到别墅第一件事情就是询问最近几天的情况，田园立刻将情况讲给陈寒听。

　　“根据姚三哥那边传过来的资料，加上这几天资金的变动，可以肯定万广超在第二天会下重注，这次他应该不会只下一场重注，不过第二天有他的车手。”

　　陈寒看了看，询问道：“能不能破坏？”


第一百五二章 地下车王大赛开赛

　　万广超是上次收购长治医院的真正黑手，胡一丁不过是替死鬼而已，所以能让万广超不舒服的事情，陈寒是绝对不会放过。

　　田园摇了摇头：“这个恐怕不行，因为当初是姚三哥完善的规矩，规矩里就有一条，如果在比赛中，因为任何爆炸、或者非正常竞争出现意外影响比赛，当天比赛一切成绩取消，所以使手段都得在比赛之外使用，到了比赛场就很难了。”

　　陈寒听了不由得点头，姚单搞这个还真用心，不过在国内，再怎么搞都很难像国外，毕竟昌海不是澳门，不可能将赌博、赛车合法化。外国一场大规模的球赛甚至赛车，全球的赌资有的高达几百亿美金，一场世界杯几个大的势力赚取的利润，有的时候堪比一个小国一年的国民生产总值。

　　昌海的地下车王大赛虽然还没有那种博彩公司参与，不过各方面已经相当完善，要做手脚也并不那么容易，陈寒想了一会。

　　对田园道：“这样，你跟姚单把资料都要过来，看看除了万广超之外，最有希望的几个是谁。”

　　田园一听：“哥，难道你有办法？”

　　陈寒淡淡笑道：“谈不上好办法，既然用其他手段不容易，那我们就用另外的方法，我的目标只是让万广超他们赢不了，其他谁赢跟我们无关，看看这几个人中有老三熟悉的人没有，我们帮一下忙，差距不大的情况下，如果能让赛车手发挥得更好，相信赢面会大一些。”

　　“也只能先这样了，比赛马上就开始了，我们主要还是得将精力放在最后一天的比赛上。”田园说着，开始跟姚单那边联系，反而是姚单，听到陈寒这个办法连连点头。

　　这是在不违反规矩的情况下做的事情，就算公布出去谁也挑不出毛病来，而借此还可以打击对手，这是两全齐美的事情。

　　但事情并没有想象中那么顺利，过一会姚单电话就打了过来，田园直接打开扬声器。

　　姚单气愤道：“这群混蛋、没良心的家伙，我想帮他们，竟然一个个捂的那么紧。二哥，你说的这个办法恐怕不行，在昌海这块地头上赌车的人跟赛车手我都熟悉，要是平时比赛，哪怕是廖守义手下的那些人也都给我几分面子，不过现在地下车王大赛连澳门某位大佬今年都参与了一天的比赛，这些人平时跟我也挺熟悉，但毕竟是泛泛之交，平时吃饭喝酒还行，到了这种关键时候，一个个都将自己的人捂住，生怕被别人发现似的。”

　　“怎么办？”田园抬眼看向陈寒，目光中带着询问。

　　“这样……”陈寒想了想道：“那就算了，我们还是先顾好自己的事情确保我们自己的比赛必胜，至于对付万广超破坏他的事情，那只是顺带的，如果不方便或者太耗精力就暂时放一下，先集中精力对付廖守义。”

　　“嗯……”姚单也同意：“我也是这么想的，其实在这里就算让万广超损失一些，也不过九牛一毛，对他没实质性伤害，反而会惹来许多不必要的麻烦。而且这个万广超每年自己会派车参赛不说，还会在廖守义参赛那天压重注。这次我跟廖守义对赌，他肯定会压廖守义，只要我们能赢廖守义，就够他难受了。”

　　“那就这样，有事再联系。”陈寒说着，让田园挂断电话。

　　田园看到陈寒的神情，眼睛眨了几眨：“哥，你真的就这么算了？”

　　“呵……”陈寒笑道：“你认为会嘛，这样，你派一些小玩应儿，在万广超派车手参加比赛的那一天进行一些破坏，不为别的，就让那天的成绩取消。对了，成绩取消之后会做什么？”

　　对于地下车王大赛的规矩之类的事情，田园比陈寒更清楚，田园道：“一旦出现意外或者人为事故，比赛当天成绩取消，随后会进行顺延比赛，在第十一天重新开始比赛。”

　　“哥，这样有什么区别嘛？除非我们将万广超的车炸毁，否则作用好像不大。”

　　陈寒道：“作用还是有的，至少出了问题，大家就会互相猜忌，小心提防，而比赛拖延到第十一天，万广超就会将精力放在自己车手上，不会有更多时间帮助廖守义。”

　　……

　　昌海地下车王大赛如期举行，虽然赌资、规模越来越大，不过毕竟是地下车王大赛，有“地下”两个字，总是要小心些的。

　　知道的人知道，不知道的人依旧不知道，这就是圈里圈外的区别。

　　这个地下车王大赛吸引的赌资已经非常多，加上每位车主最少会投注超千万的赌资，每天几十辆车光是各个车主的资金就达到几个亿，加上外围的投注，昌海地下车王大赛第一天的总金额就高达十二点八亿，创造了一个新的记录。

　　但真正大的外围赌家，很少有轻易出手的，反而是那些中小型的人，半懂不懂才会天天研究廖守义、姚单他们早就印制好的一些资料进行投注。

　　包括廖守义、姚单他们两人在内，都等待自己能控制那一天才进行投注。

　　第一天比赛顺利完成，第二天凌晨四点十五分，天已经放亮，地下车王大赛第二天比赛开始，在昌海市的人还在睡梦中的时候，一场新的比赛已经开始，今天比昨天资金虽然少一些，不过也超过十个亿，依旧有无数人关注，蛇盘山周围早就被安装了转播装置，只要参与的人跟大的投注点都可以看到直播，更有不少人亲自到蛇盘山上观看。

　　“快了……快了……再坚持一下……”

　　“挺住……挺住，好……好……冲过去了……”

　　“好……开香槟……”万广超开心的站起身来。

　　虽然什么样的大买卖他都做过，但这种地下非法的赛车获得胜利，除了能直接获得数亿的资金之外，更重要的是那种刺激，让他也热血沸腾。

　　刚才看到自己的车冲过终点线，万广超立刻起来大喝一声。

　　廖守义立刻让人开香槟，亲自将倒好的香槟给万广超端过去：“万哥，今天赢得痛快，这些人今天这一仗赢得痛快，那些人实力毕竟有限，哪是万哥的对手，万哥要是专心玩这个，估计去澳门组织一个车队都没问题了。”

　　听到廖守义的恭维，万广超开心的大笑抽着雪茄，接过廖守义手中的香槟：“确实是个开门红，后边两场就看你的了。”

　　就在两人碰杯要喝的时候，突然廖守义的耳中蓝牙耳机传来声音。

　　“老板……老板，有情况。”

　　廖守义急忙端着酒杯，来到控制室前面，这里有几十个画面，蛇盘山上的情况都可以清晰看到，就连周围一些交通口的监控录像他都接收到。

　　廖守义道：“出了什么事了？”

　　万广超跟在后边，也走了过来，喝了口香槟看着那众多屏幕。

　　其中一个屏幕立刻切换出来一个画面，一辆车突然失控飞下去爆炸，不过很快就有人冲上去将火扑灭，然后将车拖走，将痕迹清理干净，这方面的工作已经相当熟练。廖守义并不在意：“这种事情你还用通知我，做什么，你们处理不就得了。”

　　手下急道：“老板，可根据录像分析，是前面一辆车的排气管里出来的三角钉导致的车祸，对方车主已经提出要求赔偿跟申诉，所以……”

　　廖守义脸色一变，再次让手下将画面镜头慢放，查看当时的情况，确实是前面一辆车里边喷出三角钉，好在那个失控的车手在关键时候竟然跳了出来，车子连续转了几圈之后从赛道上飞了出去，这就是蛇盘山，盘山公路，掉下去就车毁人亡。

　　脸色不对的不止是廖守义，万广超原本兴奋的神情也变得阴冷起来，他已经获得冠军，喜悦、兴奋过了，结果突然泼了一盆冷水，现在这场情况，比赛肯定要取消重赛。

　　比赛的车主每个人都会缴纳一千五百万，这笔钱会对速度最快、以及每天冠军进行重奖跟前三名进行奖励。而前十也有奖励，不过前三才能赚到，四五六名也就能赚回一千五百万，而七八九十奖金只有一千万，每届地下车王大赛速度最快的奖金就高达一点五亿，每天冠军的奖金高达六千万，如果出现这种意外，车主都会获得一定赔偿，尤其是人为造成的。

　　“啪……可恶！”万广超最近一直不顺，好不容易有个顺心的事情，竟然还如此，万广超气的将手中酒杯直接摔碎在地。

　　廖守义想说什么，不过已经接到包括姚单跟其他五位的视频通话请求，必须立刻开会研究，万广超转身离开，廖守义只能坐下来开会。

　　……

　　“呼……呼……”田园长长出着气，一副被吓到的表情：“吓死人了，我只是让飞行机械人带着几个钉子到排气管口，然后在适当的时候放出来，没想到效果这么吓人，好在那个车手跳的速度快，车子旋转的时候他跳出去了，否则可就出人命了。”

　　田园一副怕怕的样子，毕竟她只是想按照陈寒的要求制造点麻烦，谁知道现场赛车跟游戏中完全是两回事，就算跑在最后边已经胜利无望的赛车，稍微出点意外也如此惊心动魄，当车子飞出去爆炸的视频出现时，田园脸都吓白了。

　　陈寒在一旁安慰道：“没事的，这不没出事吗，这次都是哥哥考虑不周到，如果提前问一下你的具体计划就好了，没出事就好。”

　　田园毕竟是个孩子，她哪见过什么真正生死的事情，虽然来到别墅内，见识广阔了许多，不过她并没有见过血腥，如果真因为这个原因有人死了，对她影响会很大。

　　陈寒劝了好一会，田园才算镇定下来。

　　又过了大概一个半小时，在七点钟的时候，传来消息，今天的比赛将会顺延重赛。

　　“yes……”田园唯一能动的手做了个胜利的手势：“这次万广超空欢喜一场，一定气坏了。”

　　毕竟没出事，姚单那边已经传出消息，那个车手只是骨折，没有生命危险，所以此刻田园也已经恢复，看她的样子，陈寒忍不住露出笑容，还真是孩子心性，心情坏的快好得也快。

　　陈寒看了看时间：“好了，今天晚上你基本没怎么休息，赶快回去睡一觉，我去一趟医院，看看徐英。”

　　“哦！”田园答应着，乖乖的回屋去睡觉，经过她软磨硬泡，陈寒同意这十天她可以早起观看比赛，不过必须有陈寒在身旁，她三点多起来的时候陈寒就会给她先喝一副药，然后再施针一次，再比赛结束之后会再进行一次施针，所以她精神状态才如此好。

　　看着田园回到房间躺下，陈寒这才离开别墅赶去医院。

　　此时还没到上班高峰，所以陈寒的车速还算能开起来，一路保持时速一百。

　　“嗖……嗖……”正在开车的陈寒，耳中突然听到一阵不对的声音，这种声音像极了他在全速奔跑时候带起的破空声。

　　但此刻是在都市里，而且现在自己的速度也很快，陈寒前方有车，陈寒将车速放慢，立刻没有了那种声音，清晨空气好，所以天窗跟车窗陈寒都是开着的，在高速行驶中，难道是自己的错觉，陈寒努力回想刚才的情景。

　　陈寒虽然降低车速，眼睛似乎在看着前方，但周围一切变化尽收眼底，路旁左侧一白影闪过，陈寒心中一动，刚才那闪动而过的应该是一个人，速度好快。

　　江湖中人，一般很少大白天在街道上疾驰，就算有急事也都会借助现代交通工具，就算是用轻功也会在高楼之上，人烟稀少的地方。


第一百五三章 我不入地狱

　　正在陈寒想着，前方是红灯，陈寒缓缓的停下车来，由左侧路口人行过道处，突然有一个一身白色丝绸短衫打扮，就像是那些早上去公园练太极拳的宽大短衫。不同之处在于这个看起来只有十几岁的少年穿的这件白色丝绸短衫，胸前跟衣领上都有几朵淡淡的花，绣上去的那种。

　　他从前面走过，一步一步很缓慢走过，转头看向陈寒这个方向，脸上带着坏笑，看到陈寒也看向他，他的两条眉毛突然一个上一个下的动了几下，光光的光头，早上的阳光照射下竟然有些反光。

　　这个人是？陈寒一看他的形象就知道刚才自己听到的跟看到的，应该就是这个人，而且他显然是冲着自己来的。

　　陈寒心里一动，突然想到一个人。

　　看到他眼看就要走过人行道，头还在看向自己这边，眼中带着笑意，陈寒突然将手伸向车窗外，由脚下发劲，瞬间将子弹螺旋劲运转到八成力量，这种力量由脚下发出子弹螺旋劲，等运转叠加到手臂的时候，手臂上的负担就会达到百分之二百，以陈寒的身体，这种负担也几乎是正常情况下的极限。

　　“嘭……”陈寒中指直接探出，一股强大的子弹螺旋劲，毫不逊色子弹的威力直接弹射而出。那个光头的年轻人瞬间就是一惊，身体突然停住，鼻孔瞬间吸气，体内一股气劲鼓荡，他那件白色的丝绸衣服就如同被气撑起来一般，嘭的一声，陈寒的指劲打在这个小光头的衣服上，直接贯穿一个洞，不过这个小光头却并没有事情，只是无比惊讶的看向陈寒，就连脚步也停了下来。刚才那上下动弹的眉毛，还有轻松的神情都已经瞬间消失，满是震惊。

　　“嘭……”他突然停下，此时正好是绿灯，他面前的一辆宝马车突然加速，却没想到已经要过去的光头突然停住，随即紧急刹车，虽然是几米距离的起速，但突然刹车依旧传来刹车声。

　　而随着一声碰撞，吓得车里的人眼睛一闭，再次睁开眼睛，却发现小光头依旧站在那里，旁边的车都已经开动。

　　他下来吼道：“你他妈的找死啊！你没看到车啊！？突然停下来，你想找死滚远点！”

　　“哈哈……”陈寒笑着冲小光头摆了摆手，启动车子离开。

　　小光头用手在自己的光头上摸了摸，很是想不明白，再回头看向那个冲着他咆哮的车主，习惯性的做了个佛礼：“抱歉，我不入地狱，谁爱入谁入。”

　　说着，快步向旁边走去，嘴里自言自语：“奇怪了，龙泉不是说他练的是外家功夫嘛？”

　　“嗯……和尚？”那个车主也是一愣，看到小光头施佛礼，他也很意外，此时心里突然想到，自己刚才坐在车里明显感觉到碰了一下，虽然是刚刚起步，但是自己的车速几米距离速度也不慢，还有那碰撞感绝对假不了……

　　想着，他忙来到车前，这一看不要紧，这个车主嘴巴张得大大的，自己的保险杠已经凹陷，让他惊奇的是，自己的前车大灯竟然碎裂，这……这不可能啊。

　　保险杠撞上正常，但刚才那个小光头站的位置，应该撞不到大灯，何况大灯撞成这样，那得多快的速度，多大的冲击力，那个和尚还能站在这里，还能走？

　　车主以为自己眼花，上前用手去碰了一下“哗啦……”整个大灯全部碎裂，一块一块的全部掉落在地上，碎的无比彻底。

　　车主挠着头，突然意识到不对，拿出手机来拍照，自己一定要找厂家索赔。

　　陈寒后边的路上并没有再次遇到那个小光头，不知道他想干什么，自己好像并不认识他，也就听龙泉提过一次。

　　不过想起刚才小光头吃惊的神情，陈寒依旧感觉很是开心。

　　不过这个小光头看起来比龙泉说的更年轻，给人的感觉就像是十五六岁的少年，尤其刚才他动眉毛的样子，让陈寒突然想起田园来，在陈寒心里，已经将他划入田园一个年龄层次里。意外还是巧合，龙泉说少林的人也有在特勤处服役的，但这个小光头却不在，不过他跟龙泉他们很熟悉，知道自己倒也不意外。

　　陈寒很快就想到龙泉那边，到了长治医院他既然没跟来，陈寒也就不去管他，有事情他自然会找上门来。

　　“主任早，主任早……”陈寒走进病房，病房内几名医护人员正在忙着，这些人都被特别交代过，徐英现在是陈寒的病人，而且是媒体关注的焦点，也是医院准备大力宣传的。现在就有电台跟网络的每天转播，所以不能放松，一定要将长治医院最好的一面体现出来。

　　有了这个，这里几乎不断人，这让徐英夫妇真正体会到了什么叫做高间待遇。

　　“主任大兄弟，你来了……”徐嫂看到这里所有人见到陈寒都无比恭敬的叫陈主任，他也感觉自己也该加上主任，显得比较尊重，于是见到陈寒他就会亲切的叫一声主任大兄弟。

　　陈寒笑着冲徐嫂点了点头：“徐英大哥这几天恢复的如何？”

　　“如何……”徐嫂愣了一下，不过反应也算挺快，马上道：“主任大兄弟你是问他咋样了吧，好着呢，我看再有几天就可以下床了，现在都能自己躺在那里看电视了，骂起我来都有劲了。”

　　这是高间，外边有会客厅，里边有病房，还有病人陪护的房间，甚至还有一个专门做饭菜的厨房，可以给病人简单做一些东西，毕竟能到这种房间的人，都不喜欢在外边吃。

　　不过徐嫂这里陈寒交代过，让食堂送饭菜过来。

　　“叨叨什么呢，什么都说，陈主任来了还不请进来，天天跟这个叨叨完了跟那个叨叨，哪天我将你嘴封起来。”里边传来徐英中气十足的声音，徐英的声音吓得旁边一个新来得到小护士一颤，用手拍了拍胸口。

　　旁边另外一个低声的说着，那意思显然让他适应点。

　　徐英就算正常说话，也跟别人打仗吼一般。

　　陈寒走进里边，徐英床头升起，腿部跟手臂都放着一些电疗装置，这是陈寒吩咐的，除了人工按摩之外，轻微的做一些电疗。

　　见陈寒进来，徐英瞪了两眼徐嫂，又说了几句，陈寒在徐英训斥徐嫂的时候，就已经给他号脉完毕，一切没太大问题，陈寒给徐英施针之后，随便聊了几分钟，起身准备离开。

　　走到门口，陈寒突然想起来，这两次来都没见到陆萍。

　　“陆律师最近过没过来？”陈寒看向徐嫂询问。

　　徐嫂摇头：“陆律师是救苦救难的菩萨，她说这件案子结了，她要忙新的什么事情，不过陆律师给我打过电话……”

　　徐嫂说着，取出一个手机，掩饰不住的喜悦：“这是陆律师给我买的，说让我有事跟她联系用的，主任大兄弟，你要是有什么事情要找陆律师，我现在给她打电话。”

　　徐嫂说着，就准备拨号，陈寒忙拦住，看徐嫂这个热情劲，估计陆萍给她买了手机之后，她就没给陆萍打过，应该都是陆萍给她打的。

　　拦住徐嫂：“我有她的电话号码，我只是随口问一下，有事我再联系她。”

　　陈寒说着，转身准备离开，大内科最近风平浪静，没什么疑难杂症，他也正好可以回去继续练练功，晚上还要去练车，从这两天的地下车王大赛来看，昌海市的地下车王大赛水平很高。而最后一天无疑是焦点，一定要更小心一些。

　　徐嫂看陈寒离开，想了想，突然眼睛一瞪大，急忙快步追上陈寒：“主任大兄弟，你等等，我有话跟你说。”

　　“嗯？”陈寒停住脚步，回头看向徐嫂：“徐嫂，你有什么事？”

　　徐嫂神秘的拉着陈寒靠到走廊边上，看了看周围，没有什么人这才道：“主任大兄弟，不是我多嘴，是不是你跟陆律师闹别扭了，如果是的话你跟嫂子说，我给你说和说和，小夫妻床头打来床尾和，没什么大不了的。”

　　陈寒无语，原来是这事情：“徐嫂，我跟陆律师刚认识不久，这还是因为你跟徐英大哥的事情才认识的，别的还谈不上。”

　　“……”徐嫂不信的看了看陈寒：“就算是这样，也没关系的，你们两个简直太般配了，郎才女貌，对，就是郎才女貌，我说……”

　　陈寒一看，算了吧，这都哪跟哪啊，再让她说下去不知道说到什么时候呢。

　　“那个徐嫂，我还有点事情，先走了……”陈寒说着，忙快步离开。

　　陈寒来到电梯口，刚按了下去的电梯，看着电梯马上就要下来，此时旁边的电梯门打开，从里边走出一个老头，身穿白大褂，身体有些瘦弱，一缕山羊胡，刚一出来一抬头，正看到陈寒。

　　“陈寒，太好了，我正要去找你，这次你可跑不了了。”来人说笑着上前拉着陈寒：“快点，知道你今天要过来，我都让中医部的人准备好了，今天你可得过去。”


第一百五四章 陈寒不够资格？

　　陈寒很是无奈的看着来人：“朱副院长，你不用着急，我既然来了，肯定跟你过去。”

　　这几天，朱副院长没少给陈寒打电话，不过他只是让陈寒去中医部讲课，交流，没什么别的事情。陈寒现在事情那么多，所以也就一直拖着没去，今天要不是被徐嫂耽误了一会，恐怕也就直接离开了，不过现在被朱副院长抓住，只能先跟他过去一趟了。

　　朱副院长原名朱原，是直管中医部的副院长，他本人也是昌海中医界的顶尖人物，不过他是先学的西医，后学的中医，所以思想还很是开放。

　　已经是六十二岁高龄，对于现代的正常人来说，已经是该退休的年纪，但他精力依旧旺盛，身体也很好，他一拉陈寒的手腕，陈寒能清晰的感受到，他比一般年轻人都要有劲。

　　朱原跟其他几位副院长不同，他没有其他的心思，不会想着争夺常务副院长，再多买一些股票之类的想法，他早年学过西医，然后中间又做过医药生意，赚了不少钱，三十五岁之后开始学中医，到了五十岁才出名，现在一心研究中医。

　　朱原听陈寒这么说，手是松开了，不过看向陈寒的眼中却带着责备的意味：“你小子还好意思说，我给你打过几次电话，你就是不过来，怎么，我这个副院长请不动你大少爷？小心我到陈老那揍你一本。”

　　陈寒忙道：“绝没那个意思，我是有事情太忙，我这个人喜欢研究，加上我那边还有一个重病号，是遗传疾病，老爷子您就绕过我，等我忙过这段时间，你怎么安排都行。”

　　陈寒心说，园园，哥哥可没撒谎，不过你这个挡箭牌是当定了。

　　听陈寒这么一说，朱原的脸色才舒缓了一些，看向陈寒：“遗传疾病，你用什么方法救他，在你自己家里？”

　　“现在在给她服用药物，跟使用针灸控制病情。”陈寒如实说着。

　　朱原一听，眉头紧锁：“陈寒，遗传性疾病不比其他，你可要小心啊，我也知道你给徐英使用的针灸之法，确实很神奇，是目前根本没有的针法，所以才让你去中医部，但中医目前还是有许多局限的。”

　　朱原这番话，让陈寒心中一阵暖意，这是一种关爱的话语，怕自己不知深浅惹来麻烦。

　　陈寒点头：“您老放心吧，目前病情我能完全控制，不过这不是一句话两句话能说清楚的。”

　　此时正好电梯来，陈寒拦住电梯让朱原先上去，随后才上电梯，陈寒按了一楼：“其实我是不知道到中医部那边该干什么，让我给他们讲课恐怕不好吧。”

　　朱原虽然身体不高大，也很瘦弱，但眼睛却很大，眼睛一瞪：“那有什么不好的，自古以来，达者为师，光是你救徐英的针法，就够他们学的，还有我也找了王皓跟你在急诊室的那些人，以前你还用过针灸给人止痛、止血，这些东西可都失传已久了，就凭这个教他们已经绰绰有余。”

　　他们说着话，电梯已经到了下边，两人向中医部走去。

　　到了中医部门口，朱原道：“一会我还要宣布一个事情，到时候你想跑都跑不掉了。”

　　刚才听朱原说让自己讲解那些针法，陈寒就已经相当头疼，陈寒有些针法，是需要对时间跟不同病情分别对待，很难有固定模式，这也是中医跟西医的一个区别。

　　自己能因人而异的做出调整，但别人就很难说了，至于那些针法，自己使用效果好，其他人就未必了。别的不说，速度、力量的把握差了一点，效果就会失去。

　　这就是中医的神奇跟复杂难度所在，如果让自己教授学生，一般经过几个月的慢慢调教，还是能教会一些针法的，或者本身有一定基础，然后自己传授，可现在自己哪有那么多时间，而不花时间下本钱去教，又不可能出成果。

　　如果那么容易，自己早就教王皓了，王皓很多理论跟手术上他学了不少，但针灸之类的方法他却一点也没学到，不是陈寒不想教他，而是教不了。

　　中医部大礼堂内，一百多名中医坐在那里，最前面的都是年纪在五十以上的老中医，这些人占了一半，中间的是四十多位年纪都在三十五到五十之间，后边还有三十多名年轻医生。

　　朱原带着陈寒走进礼堂，一进来就道：“让我们用热烈的掌声，欢迎中医部新任主任，陈寒、陈主任！”

　　好在陈寒的定力也算不错，但也被朱原这句话吓了一跳，中医部的主任，开什么玩笑。中医部的情况跟大内科一样，每个人分的很细致，虽然没有大内科那么多科室，但也都是几个科室主任具体管理。副院长之下并没有其他职位。

　　众人都站起来鼓掌，但掌声却并不热烈，稀稀拉拉的，很多人手掌微微动了动却并没有声音，有些干脆没有动。陈寒苦笑的点头，压低声音：“朱副院长，我什么时候又成了主任了？”

　　朱原笑道：“你放心吧，你这个主任是巡查副主任，是我临时为你特别设置的，这样你领着我们中医部的工资，以后可就没理由不过来了，院长那边我也打好招呼了，这个职位属于内部职位，我作为中医部的副院长，可以自己决定。你不是在大内科说你喜欢治疗疑难杂症吗，以后你在中医部也负责这方面事情，当然，还要固定来给他们讲一讲，别让好东西失传了，能传授出来的东西，就传授出来一些，你放心，不行我去跟陈老打招呼。”

　　两人从中间门进来，一路向上边讲台走去，朱原的这番话一下让陈寒蒙住了，这是什么意思？

　　其实从最开始陈寒就很奇怪，虽然陈寒使用过不少次针灸，但并没有太体现出中医本领，而朱原的反应显得有些太过反常，跟他中医部副院长的身份很不配，此时听他讲这话，好像自己会一些什么秘籍一般，而且这些东西听他话里的意思，竟然像是跟爷爷有关一般似的，他这话里另有一番含义啊！！

　　好像他知道一些什么，但事实上，陈寒还真不知道他在说什么。

　　陈寒确实知道许多失传的东西，尤其是陈寒当了首席医官之后，挖掘出许多古老的东西，配合他研究的潜能学跟九级体质，以及对人体的了解挖掘，创造了许多新东西。

　　可这种事情，朱原肯定不可能知道，那他说的一定是其他的事情。

　　陈寒再想问已经来不及，朱原已经带着他走上讲台。

　　朱原站在讲台之上，看着下方的众人：“刚才我已经说过了，陈寒是我中医部新任的巡查主任，以后我不在，有什么关于医学上的事情，你们都可以找他，有什么疑难杂症也要找，还有，我将会请陈寒给大家讲课，你们一定要好好学习，发扬传承我们古老的中医知识，不要将其埋没。”

　　按照正常来说，领导在上边讲完这样一番话，下边一定会是掌声一片，但此时下边却无比寂静，所有人都在看着陈寒。

　　尤其是前面那些老中医，眼中充满了怀疑，更有一些人神情中带着不屑冷笑，还有的则一副看笑话的样子。

　　总之，没有几个人相信，陈寒能真的给他们讲课。

　　要不是朱原在中医部威望颇深，恐怕前面这些人早就站出来了。

　　后边那些年轻的医生还好一些，显得都很兴奋，他们都刚从中医学院毕业不久，看到陈寒上去讲课，有一种很解气的感觉。毕竟中医跟西医不同，中医更讲究经验、资历，而看中医的人首先看年纪，他们更相信那些年纪大的，有白胡子的人，年轻的中医机会更少一些。

　　朱原看到这么冷场，看着下边道：“达者为师，难道诸位不懂吗？还需要我多说些什么吗。”

　　对于下面坐着这些人的心理，朱原显然也很清楚，直接点破。

　　此时坐在最前排一位年约七旬的老者开口：“朱副院长，我们虽然老眼昏花，年纪大了，不过也还是懂得这个道理的。所谓达者为师，但必须要有能力才行，在坐的这些人不是什么都不懂的学生，而陈寒是大内科的副主任，他的事情我们也都知道一些，手术刀玩儿得很好，可我们中医不同，你朱副院长让他给我们讲课，我们自然要听，不过一百多人听他讲课，他总要讲出点什么来吧。”

　　此人在中医部显然很有地位，其他人都以他为马首是瞻，他这么一说，原本平静的大礼堂立刻乱了起来。尤其是则坐在头一排的那十几名年纪都超过六十岁的老人家，话开始说的一个比一个激烈。

　　有的甚至直接提出来；有的甚至直接质疑陈寒的资格；有的提出跟陈寒比试；有的让陈寒先证明他的本领之类的话语……

　　不过这些人还好，说话的形式还算比较委婉，多数都是彼此互相交谈，说出来的，不过都能让陈寒听得清清楚楚，有一种旁敲侧击之感。


第一百五五章 威震中医部之义诊（上）

　　朱原站在那里，脸色并不好看，看到下边乱哄哄的，朱原用手敲了敲桌面：“像什么话，你们以为这是干什么？这是菜市场吗？你们在跟我讨价还价？谁不想干了说一声。”

　　这句话一说，下边立刻再次变得安静起来。

　　虽然都是长治医院，但大内科跟中医部完全是两种不同的景象，在大内科绝对不会出现这种事情，即便下边的人有意见有想法，也只是暗自抵抗。绝对没人敢在这种时候公开顶副院长。

　　朱原看向最开始说话的老人：“石老，你是咱们长治医院中医部的元老，中医部也要多依仗你，之前陈寒针法的事情我也跟你谈过，别的不说，单单凭借他那几种针法，我们如今中医界有谁能使得出来。”

　　石老点头承认：“如今中医势微，你说的话确实不假，不过单单凭借几种针法，还不足以给我长治医院中医部的人讲课，中医是一门系统的医学，完善的医学体系，望闻问切，门门深奥。虽然他有神奇的针法，但我们也不能只去学习这些，而实际上，他那些针法都是结合西医上使用的，同样的情况中医单独使用那种针法能行吗？”

　　石老就跟他的姓一样顽固，当然，朱原心里清楚怎么回事，这件事情他跟石老谈过，石老比他年纪大，在中医部资历比他还深厚，但让陈寒当这个巡查主任的决定，是他昨天才跟院长提起，自己任命的。作为主管中医部的副院长，他有这个权利，却没想过石老跟其他人的心情。让陈寒来讲讲几套神奇的针法，让长治医院的人学习，他能接受，但让陈寒担当他们的领导，而且是长期讲课，站在上边的位置，这是他所不能接受的。

　　看到朱原面色难看，陈寒冲着石老微笑着道：“石老，我在咱们长治医院的介绍里也看过你的大名，我今天其实并不想来这里，这些天我一直在躲着朱副院长，因为我的事情太多，根本没时间来中医部，不过朱副院长盛情难却，今天又是将我堵住，我只有跟着过来。”

　　如果没来之前，知道这些人抵触情绪如此之大，陈寒更加会拒绝。但既然已经走上这里，那就容不得他退缩，那样的话就不是他不想来了，而是逃避了。

　　男人，在关键时候就要勇于承担，天大的担子能一肩挑起。

　　“至于朱副院长宣布的这个职位，更是出乎我的意料之外，朱副院长很清楚，对于我来说，这些职位用处不大，最多也只是让我平时更方便以一个固定的身份跟大家交流。”

　　陈寒简单将事情说完，目光扫过众人，他的目光很平淡很淡定，但在那平静中拥有一股无比的自信跟从容，让众人都感觉意外。

　　“我这个人不喜欢浪费时间，今天说的废话已经够多了，我们说点有用的吧，我今天不讲那些针灸，说句不好听的话，说了各位也未必懂，更学不会。”

　　“轰……”他这番话，立刻让众人的情绪激愤起来。

　　“你以为你是谁啊……”

　　“他以为自己是谁啊，口气倒是挺大的。”

　　“还真以为自己是什么人物呢，毛都没长齐呢。”

　　“哼……”

　　……

　　远处隐约传来众人不忿的声音，近处的这些人都冷冷的看着陈寒，陈寒的这番话，已经让众人跟他对立的心情更加坚决。

　　陈寒依旧很平静很淡定：“现在给你们机会，随便开方提问题，我可以说，你们任何人开的方子，都有问题，我会逐一给你们进行纠正。”

　　陈寒之所以敢说这种话，一来是他在几百年后，几乎将地球上所有能挖掘出来的古老秘方都挖掘出来，加上后期的潜能学研究，以及三百年后人类对人体的一个全新的了解，对于药物的了解。

　　别的不说，现在中医用药在量上就没有一个敢说准确的，而许多病症只要稍微加入一些其他药物，效果堪比西药药效迅速。

　　石老摇了摇头：“年轻人，你首先就弄错了，就算你知道一万个药方，但是每个病人的情况不同，什么叫做对症下药，你跟我们比背药方，或许你真有能力赢了我们，但那不过是纸上谈兵而已，我在教学生的时候，是会让他们记药方，但绝对并不会让学生在没看到病人的时候，就妄谈用什么方子可以之治好，望闻问切，这个你都不懂，你认为自己会中医吗？”

　　就算是朱原，听到石老这番话，都感觉有些为难，替陈寒为难，不知陈寒怎样应对。

　　众人更是纷纷附和，陈寒并不以为意，凭他们，还难以撼动他一丝一毫的自信。

　　陈寒看着下方：“人有姓，树有根，中华人重视祖宗、传统，因为没有祖宗就没有我们，我说要改动的是根本之方的改动。你们知道治疗一种病症，主要需要用那几味药物，但是，你们知道的肯定不全，就算根据病人病情有所调整，你连最根本的都没弄明白，再怎么有变化又能如何？”

　　听陈寒这么一说，下边更是哗然，就等于挑战中医的传统，就连一旁的神情朱原神情都为之一变。

　　“陈寒……”

　　陈寒看向朱原：“朱副院长，既然你请我来了，这个讲台就交给我吧。”

　　朱原此时也有些后悔，自己是不是有些太冲动了，陈寒还太年轻，毕竟还是富家子弟，虽然最近改变很多，但是……可事情到了这种地步，自己也难以再阻止了。可如果再这么说下去，就变成了陈寒挑战传统中医界，性质上发生改变了，问题恐怕就严重了。

　　石老已经跟其他几位老人站了起来：“好大的口气，你知道你在说什么吗？”

　　“嗯，很清楚”陈寒淡淡一笑：“我当然清楚自己在说什么，别看我，还有你们这些人，也不要准备说些什么，我没时间在辩论上辩倒你们。”

　　说着，陈寒看向石老：“敢不敢一起去中医部门口，今天我免费义诊一天，我看病你们看着，等这一天义诊结束之后，你们想说什么，我都听着。”

　　这是赤裸裸的挑战，石老听了，也带着怒气的点着头：“好，好……我倒是要看看，你有什么能耐，敢说出那个狂妄的话来。”

　　陈寒也不多说什么，直接迈步向中医部门诊大厅的方向走去，朱原此刻脸色也很是难看，快步追上陈寒。

　　“陈寒，今天这件事情都是我没考虑周到，没想到激起这么大的反应，不过你这样，以后跟大家怎么……”

　　陈寒没等朱原说完，已经道：“有些事情都是赶鸭子上架，没办法的事情，走到这一步了，我必须走下去。院长你也不必担心，反正你也知道，我不是一定要留在中医部的，就算真有事情，我道歉走人，今天的事情还是多得继续下去的，等过后我们再聊吧。”

　　从朱原今天奇怪的反应，尤其是他有些话语之间透露出来的意思，让陈寒感觉到有些事情自己还不知道，必须要好好问一下才行，不过现在还不是时候。

　　自己必须要先压住这些人，论战是没用的，纸上谈兵，胜之不武，根本无法真正压制住他们，必须用事实来证明一切。

　　“朱副院长，请帮我准备笔墨纸砚。”

　　已经到了现在这种地步，朱原也只能尽量配合，立刻让秘书去将自己办公室的笔墨取来。

　　陈寒的毛笔字写的还算可以。传统的中医很在乎这些，这方面他以前也有过一些研究。

　　“免费义诊。”陈寒将四个大字写好，直接贴在了中医部大厅门口的柱子上，让朱原安排，在这里放了一张桌子。

　　一百多人站在后边，尤其是朱原、石老他们这些人，那些来看病的人很多就是冲着他们来的，他们这个阵容往这一站，立刻引起来看病的一阵骚乱。

　　有人开始纷纷传出去，很快，巨大的大堂就显得有些人满为患，形成两个阵营，石老、朱原他们这边医生就占一半，那边病人跟家属很快就聚集了尽百人，这些人议论纷纷，一时之间竟然没有人上来。

　　“那个人我认识，那是咱们昌海中医界的权威……”

　　“那个是我要挂的专家……”

　　“那个，快看，那个是中医部的副院长朱副院长，他竟然也在……”

　　“中医院的医生是不是都在这呢，这是干什么呢，那个年轻人是谁啊？”

　　……

　　这个景象无比神奇，长治医院中医部众多权威专家站在那里，还有上百名中医部的医生，而他们都站在那里，在他们眼前却有一个年轻人坐在那里。

　　看到那些人议论纷纷，却没人上前来，陈寒笑道：“诸位，我是中医部新任巡查主任，今天刚刚上任，这里朱副院长是我的领导，其他人是我的下属……”

　　他这话刚一说出来，石老等人脸色就是一变，有的人甚至发出冷哼，不过当着这么多人的面前，也没人再说什么，而且陈寒这个巡查主任毕竟是副院长任命的，货真价实。


第一百五六章 威震中医部之义诊（中）

　　陈寒不管那些，继续道：“今天我上任头一天，免费义诊一天，大家都可以过来看，我给你们开方之后，你们可以让我后边的这些人去看看，今天的这次义诊，一来是为了宣传我长治医院中医部，二来是为了解决大家的疑难问题、伤患困扰，三来也是为了让我们中医部的这些人都学习一下。”

　　陈寒说前两条的时候还好，当陈寒说出第三条的时候，不论是站在他身后的中医部医生还是前面那些患者跟家属，瞬间都炸了锅一般。

　　“不知所谓……”

　　“得寸进尺，看他一会怎么出洋相……”

　　“哼……”

　　……

　　毕竟当着这么多患者跟家属，还有朱原在那里站着，中医部的人虽然心里已经非常不满，还算能克制。至于石老他们，毕竟那么大年纪，还是知道什么叫做识大体，不可能在公众场合跟陈寒争执这些，但一个个脸色都极其难看，鼻孔中的冷哼一声接着一声。

　　陈寒每一句话他们现在都听着那么刺耳，那么不舒服。

　　“这么大点儿年纪，竟然就是领导了，还要让这些老专家跟他学习……”

　　“年轻人就是嚣张，你们说这可信吗？”

　　“他这么说了，那么多医生都站在那里，他的身份应该假不了，不过他的医术，谁知道呢。”

　　“要不你去试试？”

　　“你怎么不去呢？”

　　……

　　这下就更热闹了，不过那些人却没有人敢上前尝试，这个场景更让石老他们发出冷哼，目光都看向朱原。

　　石老就在朱原旁边：“朱副院长，我石某人到了这个年纪，名声有了，钱也不缺，原本不去想跟谁争什么，但今天的事情你都看到了，陈寒年少轻狂，不知所谓，不懂得天高地厚，连自己姓什么都不知道了，现在他这是在丢整个长治医院中医部的脸，你看着吧，这件事情很快就会成为长治医院的笑话，会成为整个昌海中医界的笑柄。”

　　朱原在那里，苦笑不已，他现在最是尴尬，他没想到事情竟然会演变成这样，再有陈寒这么搞下去，自己这个副院长也不用当了。

　　可是，陈寒那些针法，也只有从“他们”那里才能学得，这个不可能假的，否则现代中医界就不可能出现那种针法。

　　朱原看现在情况实在有些控制不住，走上前去，弯腰在陈寒耳边道：“陈寒，要不就算了，有什么我们自己内部解决，毕竟这些人不了解你的医术。”

　　“呵呵……”陈寒淡淡笑了笑：“朱副院长，到了这种时候，如果我离开了，那才是一场笑话，我不知道你认为我的医术来自哪里，这个我们以后再谈，但是我今天的义诊一定要继续下去，今天你宣布了我是中医部的巡查主任，至少今天我就要好好教教他们。”

　　在什么位置说什么话，到了这种时候，陈寒必须要以高高在上的强大力量压下去，这种时候有一点示弱，那才是真正的失败。

　　陈寒抬头看向围在四周的病人，目光落在一个年约三十出头，面色略微显得发黑之人，仔细看了一眼，陈寒开口道：“黑为阴寒水盛之色。面色黑而暗淡，为肾阳虚。”

　　又转头看向另外一个被人搀扶着的病人：“面色苍白淡青，多属寒邪外袭；面色青灰，口唇青紫，伴心胸闷痛或刺痛，为心气不足，心血瘀阻。”

　　……

　　陈寒一口气说出了十几个人的情况，那十几个人都神情大变。

　　“太神奇了……”

　　“他怎么知道……”

　　……

　　陈寒看着众人道：“常色人体在生理状态下出现的面部色泽变化，即健康人面部常见色泽，称为常色。我国大部分人属黄种人，其正常的面色是红黄隐隐，明润含蓄。这是精气内充、脏腑气血调和的外在表现。但由于体质禀赋、季节、气候、环境不同而有差异，有时也可能偏红、偏黑、偏白等，但不论何色，总以明润含蓄为正常。”

　　“病色指人体在疾病状态下，面部出现的异常色泽，称为病色。病色可分青、黄、赤、白、黑五种，分别提示不同脏腑和不同性质的疾病，这种根据患者面部五色的变化来诊察疾病的方法，亦称‘五色主病’。”

　　“我刚才就是根据大家的面向，初步对大家的病情进行判断，如果大家感觉我判断的还算准确，那么诸位可以坐下来进一步的进行诊断。医术的好坏不是说出来的，大家可以坐下来，如果我诊断的有问题，或者说的不对，你们可以站起来离开。”陈寒的语气中充满了自信。

　　石老、朱原等人也都很是吃惊，在中医确实有“望”这一门，他们也都会，陈寒说的这些也不算太高深，但随便看一眼就敢这么说出来，他们也却是不敢，别的不说，一眼看过去，连续说出来十几个人的病症，虽然没有具体说，说的也都是中医里的一些术语，但普通人也都能听得明白，从哪些人震惊的表情就可以看出来，这里不少人都看过许多次，对于自己的病症都有了解。

　　此时，一个面色土黄的女人走了过来：“我先来看看，我……”

　　陈寒笑着一抬手，示意她坐下，没让她继续说下去。陈寒随即给她号脉，号脉之后一口气说出了十多种症状，那病人连连点头，陈寒随即动手写药方。

　　望闻问切，如果要真看起来，一门也少不了，才能真正做到洞察，真正解决问题。

　　不过陈寒今天有意震慑众人，加之他对人体的了解，完全不需要问，写完药方交给她：“你拿着这个药方，后边的人看看，然后去抓药。”

　　一有人开头，后边立刻有人跟上，陈寒这次速度更快，一手号脉，一手已经开始开药方，口中说着病人的病情症状。

　　陈寒的这种方法，只适合他自己，如果他教徒弟，也不会这么教，但他用起来却没有一点问题。这是凭借自身强大的实力跟无数经验，病人都是如此，在什么都没说的情况下，医生仅凭号脉能说出自己痛苦跟身体难受的病症，这让看病的病人眼神都变得不一样起来。

　　“我来看看……”石老站的最近，陈寒第一个开药方的他并没去看，但看到后边围观的人都凑上来，他也忍不住拿起一个刚刚看完病的药方。

　　“好字……”石老刚一看这药方，就忍不住夸赞，这字独成一体，底蕴厚重、大气又带着无比的锐气，实在想不出来这种字能出现在一个年轻人手中，光是这字就绝对不逊色于那些书法大家。

　　再看陈寒开的药方，石老越看脸色越凝重，这药方：“……”

　　石老沉默了好久，在那病人担心的询问下，他缓缓将药方交给病人：“你放心吧，这药方没问题，你可以去取药。”

　　到了此时，石老的心中只有震撼两个字，这药方中的药材他都再熟悉不过，陈寒最初看的这几个病人情况也并不复杂。但让他震撼陷入深思的是，陈寒开的药方中竟然有许多他没见过的添加跟改动，而且用量上也跟他们开方完全不同。中药种类千百种，许多看似无用的东西都可以入药，效果反而能取得奇效，陈寒用的药方还不是稀奇古怪的那种，每一种药他们都熟悉，对于单一一种药材他们很了解，心中想着，以陈寒用药的搭配跟药量，越想越感觉奇妙。

　　“我可以再给你把把脉吗？”当陈寒药方传到其中一个中年医生手中，那个中年医生忍不住要给拿着药方的病人把脉。

　　病人难得遇到这么多专家跟医生在一起，自然点头同意，他这一开先河，那些被陈寒看过的病人，拿着药方就会有医生过来把脉询问病情，然后再对照陈寒的药方。

　　陈寒给有一些病人开了药方，有一些则写的是调养跟治疗方案，其中有的是生活习惯的改变跟改善，有一些则是建议采用西医更好一些，当然，绝大多数都给开的中药。

　　一个个病人坐下来看病，陈寒没有停顿一刻，手下笔力苍劲有力，字字让他身后那些医生惊叹不已，他的用方跟用量更是让那些医生不断的惊奇、研究。

　　石老、朱副院长等十几个老专家此时已经围到陈寒身旁，直接看陈寒给每一个病人开方。

　　陈寒看到他们过来，心中一动，直接将病人当时的脉象跟病情写出来，他写字速度快，使用毛笔字的速度完全不亚于那些使用钢笔速记人员，而且每一个字还都如同写书法字一般。

　　时间一晃过去了一个多小时，陈寒已经看了几十位病人，最初观望的那些人基本都已经看完，不过人数不但没有减少，反而多了几倍不止，从大厅一直到外边，已经排起长龙来。

　　朱原不得不吩咐人开始维持秩序，让他们开始排好。现在的信息快速便捷，哪里一有什么事情，立刻就能传出去，中医部出了一位年轻神医的事情已经在一定范围内传开，不少人正打车赶过来，住院部还有其他门诊排队看病的人也纷纷赶过来，即便以陈寒的看病速度，也排起了长龙。


第一百五七章 威震中医部之义诊（下）

　　陈喊现在的身体，就算是坐在这里三天三夜他都不会累，精力也能保持，可看着后边排起的长龙他知道，就算自己在这里连续三十天，结果只能适得其反，人会越来越多，最好的办法还是让整个中医部的人有所提升，这样才是对广大病人的真正福音，一个人的力量毕竟有限。

　　时间已经到了中午十一点十五，陈寒看了看手表，转头看向石老跟朱原道：“我再看十五分钟，下午从一点半开始到五点，你们可以让人制作一个临时的号码给现在排队的人，避免发生混乱，下午的时候让其他人在他们后边排队，根据我刚才看病的速度，你们看发放多少号码合适，大概计算一下，别让其他病人继续等下去了。”

　　此时正是一个七旬老太太坐在那里看病，听陈寒的话，面露感激：“小神医真是菩萨心肠，连我们病人的感受都能想到，现在像你这样的医生找不到喽，找不到喽……”

　　后边站得近一些的人也纷纷点头，他们中不少人都到各处去看过病，都是深有体会。

　　“现在能为我们病人着想的医生有几个啊，那些所谓的专家，我们挂个号有的时候就得排一天。”

　　“你拍一天能挂上还不错呢，我上次去外地看病，花高价买的号……”

　　“有的专家说出诊，我花了一天一夜排队，结果他又突然不来……”

　　……

　　这一说起来可就热闹起来，这些人都各有感触，一个个都在说着，不过面对这长治医院一百多名医生，后边的还行，前面的说几句也不方便说太多，只是看向陈寒的目光中又多了几许感激跟佩服。

　　至于石老他们，完全没想到这个问题，听到那些人的话，也都感觉脸上有些发热，那些人口中的专家的一些行为，好像就是自己曾经有过的事情。

　　朱原立刻吩咐人去办，看到石老他们的神色，朱原心情这个畅快啊，看来陈老对陈寒还真是下了狠心，竟然能让那些人将这个也传给陈寒，这下可好了，也轮到中医部威风了。

　　此时，后边那些医生，已经将陈寒每看过一个病人的卖相、病症以及药方都记录下来，然后不停的在那研究着，不时的能听到许多惊叹。

　　朱原听到他们的惊叹，突然眼睛一亮，立刻叫来一个人吩咐道：“你现在立刻去药局，让他们给每一位病人都做登记，还有那药方，你亲自去给我全部控制起来，绝对不能外传。”

　　“呵……”坐在那里正在看病的陈寒听到，心里不由得会心一笑，他笑朱原反应很快，知道那些药方都很有用，同时也有些无奈。这就是局限性，哪怕是朱原也是一样，他能请自己来讲课，这里虽然肯定另有内情，但也说明他思维还是很开放的。但也只是在一定程度上，他让人控制药方，这是从长治医院的角度考虑，但这恰恰也是中医几千年来逐渐衰落的根本，这些药方如果公布出去，长治医院就失去优势，可如果仅仅是握在长治医院手中，十年、百年、千年……肯定会逐渐流失，最终也会失传、衰落，千百年的好东西，都因此而衰落。

　　这个陈寒现在还不想去管，这个还不是他现在要去做的事情，不同位置不同时期有不同的事情。

　　陈寒刚才出言提醒，下边人很快已经完成，排队的人都分到号，不过这些人中却没有几个要走的意思，就算自己要离开，也会让家人继续排队，吃饭也是轮流替换。

　　“啊……”陈寒起身动了动肩膀，回头看向朱原：“院长，我们中午去那吃饭？”

　　“……”朱原愣了一下，一怕头：“你看我这脑袋，我怎么都将这个事情给忘记了，你说吧，昌海任何一家饭店你随便点，今天我私人请客。”

　　陈寒知道，这位朱副院长的家产就算比潘书瀚都不差多少，虽然没持有太多长治医院股票，但他早年赚的钱，也已经相当惊人，确实有资格说这种话。

　　陈寒笑道：“那我可就不客气了？”

　　朱原开心的捋着山羊胡：“你今天要是跟我客气，我都不答应。”

　　“呵呵……”陈寒笑看了一眼石老等人，此时再次被陈寒的目光扫过，众人中不少人纷纷低头，有一些则露出兴奋敬佩的神情，陈寒再次看向朱原：“这样吧，难得这么多人聚到一起，要是浪费时间去吃饭，上车下车又去点菜什么的，那有些太浪费时间了，院长你让人订餐吧，订昌海最好的盒饭，我今天可是很饿，我得要两人份的，然后我们到大会议室去吃，一边吃我一边要讲一些东西。”

　　原本朱原听到陈寒要订盒饭，还有些不愿意呢，开什么玩笑，他朱原答应请客，当着上百名手下，怎么能吃盒饭呢，再一听陈寒说要讲东西，朱原立刻笑得眼睛都眯成一条缝了。

　　朱原连连点头：“好……好，就按你说的办，我这就让人去盯。”

　　陈寒也不跟他们客气，跟朱原两人并肩聊着天，已经领头走向大会议室的方向，后边石老等人也都跟了上去，到了此时，他们已经说不出别的来了。

　　到了大会议室，陈寒跟朱原坐在主位上，下边一百多人都围绕着巨大的会议桌，做了两圈，有一些位置不够的还站在两旁。

　　陈寒有上一世的精力，就算有之前的事情，但刚才他用实际行动已经让那些人无地自容，今天难得抽出一天时间来，还是做一些有意义的事情吧。

　　“我现在给大家讲几种具体病情的处理跟治疗方法，中医经过几千年的发展，有过兴盛，但现在我们不得不承认，已经有些衰败，这种衰败不是一个人能拯救的，是要靠无数人共同努力，我们要做出成绩来，就如同今天一样，你将病人的病看好了，发挥出自己的特长来，才能取得大家的信任。我们比西医的优势是什么，你们必须明白，那就是根治、调养以及费用跟副作用这些方面，其他还有一些，我们就不一一讲述，我们只要在这几方面做好，就能不断发展，走出自己的道路来。”

　　“中西医是能并存的，各有特色，各有长处，可我们现在就是没办法发挥我们的长处，好了，多余的话我也就不多说了，现在就以几种病症作为主要话题，首先我们要讲的就是三高，现代人最常见的病症，血压高，血脂高，血糖高，然后我们再讲讲……”

　　陈寒随后开始讲解起来，如何用中药治疗、调养这些都市常见病，使用什么药物能做到有效，价格又便宜，副作用又小，有一些病如何经过长期调养，激发人体自身免疫力，逐渐能恢复。

　　以前是没有机会，陈寒自然不能自己主动过去告诉人们，这些药方如何如何，现在趁着这个机会，陈寒将不少调养这些病症的药方都传给他们。当然，单独讲几种病，陈寒还是可以从根源讲起，让大家知道，如何透彻的去治理这些病。

　　到了十二点半的时候，定的盒饭送了过来，虽然是盒饭，不过绝对是最顶级的盒饭，其实就是从本市一家最高档的自助餐饭店订的，每个人的标准是三百块钱，可想而知东西会如何。

　　鲍鱼片、龙虾肉、搭配着其他一些菜色……让不少年轻的医生都露出喜色，毕竟有一些小医生在中医部只是干挣工资，太高档的地方并没有去过。

　　像石老等人，则根本没有心思去注意这些，他们只是随口吃了点东西，全部心思都在陈寒那里。

　　看着众人的样子，陈寒将手中盒饭举了举：“我们要帮助别人调养身体，救死扶伤，可首先就要将自己的身体调养好，就跟一个人骑着自行车去给别人讲致富学，你们会信吗？连他自己都没富起来，就去给别人讲，这不扯蛋嘛，呵呵……所以啊，我们作为医生的，首先要将自己身体调理好，该吃饭的时候吃饭，从自身做起，现在开始，十分钟，我们吃饭，什么也不谈，可以说些笑话，对，就说笑话吧，一个人一个笑话，谁说的笑话能让大家喷饭，我一会儿会回答他一个问题，别人说笑话的时候，大家就努力吃饭。”

　　这要是在西医那边，大内科那种地方，有这种机会，金品他们那些人一个比一个厉害。但是在中医部，这些人却显得很是拘谨，年纪大的像石老他们，根本不知道该说什么笑话，中年的虽然会一些，但都是酒桌上的段子，蹬不了大雅之堂，至少他们这么感觉，没人敢说，结果最后只能让一些年轻的人说。

　　但受整体气氛跟环境的影响，还是比较拘谨，所以十分钟的吃饭讲笑话时间，竟然没人能说出一个让所有人都喷饭的笑话。


第一百五八章 意想不到的轰动

　　不过陈寒的话，这些人现在越听越感觉有道理，众人吃过饭，陈寒看了看众人很是无奈的摊手：“没办法，既然没人能讲出让所有人都喷饭的笑话，那我们就继续我们刚才的话题，刚才我们讲到如何控制甚至彻底治愈糖尿病的问题，糖尿病是现代多发病症，西医主要以胰岛素为主，但是我们中医有自己的办法，要治愈这个比较难，要根据不同情况进行，因为个体之间的差异，不可能统一，但要控制调理，让病人的情况向好的方向发展，我们中医是有办法的，有一些比胰岛素效果更好的方法……”

　　陈寒下午一点半开始义诊，一直讲到了一点二十五才停下来，根本没有其他空闲功夫，又来到大堂开始义诊。这次跟上午完全不同，朱原让人给石老他们也都搬来板凳跟桌子，石老他们也同时看病，然后再排队去让陈寒查看，这样一来陈寒只要稍微修改一下药方就可以，然后这些人再回到给他们看过的医生面前。

　　这个过程主要就是让他们消化陈寒对药方的改动，让他们真正体会，陈寒的药方和方法跟他们的不同之处，不过这样一来，看病的速度快了许多。

　　但情况却正如陈寒所想，他们看病的速度越快，来的病人越多，不得已，朱原让所有的医护人员都过来帮忙，有去药局帮忙抓药控制药方，有的维持秩序，帮助一些病情较重的优先，或者提供一些便民板凳，饮水之类的东西，这也是因为陈寒上午的那番话。

　　这一天，中医部热闹的一塌糊涂，中医部门口都人满为患，车多成堵塞，还是有人不断赶过来。

　　“这里是‘昌海新闻’，我们现在就在长治医院中医部，大家可以看到这里已经排成了长龙，而中医部周围的交通已经堵塞，交警正在疏导，但目前并没有缓解，这一切到底是为了什么呢，让我们进去一探究竟……”

　　“‘健康你我他’，我们是昌海健康你我他频道的主持人，现在我们共同来到……”

　　“我们是‘都市交通台’……”

　　……

　　什么叫做现代都市，陈寒他们在中医院的举动，在下午的时候达到了一个高峰，先不说长治医院出现神医之类的说法，就算是朱原、石老等十几位昌海出名的老中医专家教授同时出诊，还是义诊这个消息，就足以轰动昌海，加上上午人传人的效果，到了下午三点多的时候，昌海中医部门口至少排了三百多人的队伍，加上病人的家属，接近六七百人，还有那些车辆在附近的马路造成赌赛。

　　不过这些事情都不用陈寒操心，再有，第一个人要过来采访的时候陈寒就跟朱原说过，如果因为这个耽误他看病，那他以后将不会再来中医部，一句话就让朱原非常肯定的回答他，看病事情之外的一切事情由他搞定。

　　朱原将这些人都拦在中医部外边，最多只让这些摄像的人拍摄一下石老，既然陈寒现在不想太高调，哪就以石老他们十几位专家同时义诊为宣传，尽量弱化陈寒这位神医，不过多少也提到一些，只是陈寒没镜头，但是在病人之中，陈寒的神奇却被传的非常夸张。

　　陈寒的耳目灵敏，虽然吵杂，很多话他还是能听得清楚，听到有些人的话，弄得他都哭笑不得。

　　“我听我三婶说，只要那个神医一搭脉，病就立刻好了一半……”

　　“听说他看人一眼，就知道那人寿命多少，有没有子女……”

　　“我听说他的药方连癌症都能治疗……”

　　……

　　其实陈寒看了这么多，不是没有重病患者，但陈寒不可能一直看下去，他只能暂时先稳住病情，特别严重的会跟石老他们这些人叮嘱一下，陈寒在给他们开药方的同时，也会写上许多建议的救治方法。

　　五点，陈寒毫不犹豫的起身离开，没办法，他不离开也不行了，人只会更多。相信今天的事情，会让石老跟中医部的人有一定变化，自己那些药方，加上对于几个病症的一些观点，够他们消化一段时间，如果他们消化的好，长治医院中医部整体向上提升一些绝对不成问题。

　　陈寒这一离开，其他人也开始劝病人离开，不过鉴于这件事情影响很大，朱原已经决定，长治医院全体专家还会连续三天进行免费义诊。

　　等病人都散去，朱原摆脱了媒体回来的时候，看到以石老为首的众人，都坐在那里议论着，今天他们这些人感触太深了。

　　每一个病症他们都记忆深刻，一个药方小小的变动却有大大的不同，效果到底如何他们还不知道，因为那要等病人服用之后，但从他们了解的知识里分析，其效果比正常会好很多，如果说以前他们开方看病，是那种动用手捂住伤口，不让血流出来的感觉，那陈寒今天的这些药方，已经是用针线去细细缝合，一个是止血然后让伤口自然愈合，一个是缝合伤口然后加速愈合。

　　“石老，陈寒……”朱原回来，看向石老他们。

　　石老神情有些疲惫，毕竟他年事已高，如此折腾一天也够他受的，不过精神还是很振奋的，摇了摇头：“刚才五点一到，他已经离开，我正想找你，你赶快给他打电话，中午就吃了一盒盒饭，晚上我们再好好聚一下，这一天下来，我心中还有好多事情要跟他探讨。”

　　朱原瘦弱的脸上，泛起兴奋的光彩，捋了捋山羊胡，心中高兴，能让石老一天之内说出这番话，恐怕也只有陈寒能做到。

　　朱原笑着点头：“您老就放心吧，他逃不了了，我为什么让他当我们大中医部的巡查主任，还不是为了拉拢住他。”

　　朱原说着，看周围人都在谈论其他的，他过去压低声音：“您老不知道，这陈寒是陈老的孙子，是咱们长治医院的少东……”

　　“啊……”石老也是一惊，他怎么都没想到，陈寒会是陈老的孙子，陈老是什么人物，虽然说外边说这个那个的，但现在长治医院还是陈老控制，怪不得呢。石老半天才缓过神来：“陈老的孙子医术竟然如此了得……”

　　“呵……”朱原笑道：“这个我就不好说了，我也是无意间发现，他使用的针法好像是失传已久的一种针法，所以才……呵呵，总之，他的出现对我们中医部来说，就是救星，今天的情形您也看到了，除了陈老，谁还能培养出这样的人才。”

　　“嗯……嗯……”石老连连点头：“别的不说，光是他练就的那一手字，就连我都自叹不如，那绝对不是一般年轻人能写得出来的，没有底蕴没有几十年功夫是磨练不出来的，现在看来，这都是陈老的培养啊。你也不早跟我说……”

　　朱原笑了笑忙取出电话：“我现在就给他打电话。”

　　接到朱原电话的时候，陈寒正在回别墅的路上，今天原本只是来医院看看徐英的病，施针之后就准备离开，没想到闹出这么大动静，这些都是陈寒计划之外的。

　　不过这样也好，以后自己找机会再去长治医院中医部几次，彻底将现在的中医部整顿一下，朱原是个好院长，有他带领，自己再将中医部整体中医治疗方法提升一个层次，中医部就算在全国也能叫得出。

　　“哈哈……”听到朱原让自己回去，陈寒笑道：“您老就别说了，我现在都快到家了，今天就算了吧，这顿饭有机会我们再吃，您跟石老说，有机会我们再好好交流，让大家将我今天说的那些先吃透……”

　　正在陈寒说着，突然耳边再次传来破空声，这种破空声让陈寒心里一动。

　　“朱副院长，有什么事情我们下次再说，我要进隧道了。”虽然距离隧道还有很远，不过陈寒立刻结束通话，眼睛一扫四周。

　　周围车速都不快，现在正是下班的时间，陈寒走的是隧道，车流量还算可以。

　　“嗖……”刺耳的破空声，只见右侧一道白影闪过，几个闪动突然冲向自己这边。

　　早上的那个小光头，他要上自己的车，陈寒脚下油门突然一踩，车速突然提升，陈寒眼看就要撞到前面车的时候，车子突然插入其他车道，吓得后边的车急忙控制车速，陈寒下一瞬间车子已经进入其他车道。

　　那到白影再次一闪，身形竟然诡异的在空中一闪动，身子冲向旁边一辆货车，在货车上一点，再次冲向陈寒的法拉利。

　　陈寒一看，这里边的车辆太多，也不好跟他玩的太过，否则容易让其他车辆出现问题，自己倒是不怕，以自己得车速跟反应，绝对没问题，就怕其他车辆因此而出事。

　　陈寒车速正常，下一瞬间，那个小和尚已经盘腿坐到了陈寒的法拉利车上。


第一百五九章 子弹螺旋劲VS少林金钟罩（上）

　　那小光头就坐在车顶，陈寒此时的车速大概在七十多左右，在车里不感觉到什么，如果在车外对普通人来说，风也是很大的。不过小光头完全不受影响，那些风连他的衣服都没吹起来，就好像他身边一切都是静止的。

　　“咚咚……”陈寒用手指轻轻弹了一下车顶：“你不怕我用指劲爆你啊。”

　　本来很酷的坐在车顶的小光头，听到陈寒的话，也被逗笑，坏笑道：“看你也有我几分风流潇洒，怎么可能是那种不正常的人，那么恶心的东西就不要提他好，不雅，不雅。”

　　最后两句，小光头还拽了拽文，如同那些文人墨客一般，摇头晃脑的说着，虽然开着车，陈寒开着天窗跟车窗，车速也不算慢，但两人的对话就如同正常人之间面对面交谈，周围的车辆、吵杂声跟风声，完全没有一点影响。

　　陈寒也笑道：“你坐在那里更加不雅，下来，否则我不介意将你轰飞。”

　　“你果然跟龙泉说的一样——爆脾气啊，不过我喜欢。”小光头说着，身体突然如同那水中的泥鳅一般，直接从天窗上滑落到副驾驶座位上。

　　要知道，他虽然年纪看起来不大，但身体却已经完全发育开，身高在一米七左右，体格也非常匀称健壮，正常情况他的大腿都不可能完全从天窗进出，但他整个人就这么突然滑落下来。

　　陈寒清楚的看到，这一瞬间小光头的身体肌肉、各个骨骼都随之变化，自然、流畅，没有一点生硬的感觉，好像自己化为一潭水一般流动下来。

　　小光头一坐下来，立刻靠在椅背上：“舒服，法拉利这款新车就是舒服，我还以为让沙特那位王储买去了，没想到竟然在你这，老哥，怎么样，借我开两天。”

　　老哥！！！陈寒看了看自己，这一世，除了田园之外，还真没感觉自己年纪比谁特别大，就算龙泉也只是跟自己以名字称呼，没有年龄之间的差距感觉，在他口中自己怎么成了老哥了呢，就好像自己叫牛勇一般。

　　陈寒开着车，也不去看他，淡淡道：“我认识你吗？”

　　小光头摸了摸自己的光头笑道：“早上咱们不是见过面了吗，怎么样，我就在昌海两天，将这车借我玩玩。”

　　“车是小事，龙泉现在怎么样了？”陈寒随意的说着。

　　一听陈寒同意，小光头用手使劲在自己光头上搓了两下，让他的光头更加光亮：“他啊，现在焦头烂额的，这次回去之后这小子不知道怎么的，竟然有所突破，已经比家族人预计的提前达到地级后期，而且提升潜力非常巨大，成了他家族重点培养的人，不过他们家族家主争夺很激烈，哪怕是候选人中，谁冒头其他人就跟红眼似的盯着他，他都不知道多想跟我出来，就跟那些坐牢的想出来放风一样。”

　　“呵……”陈寒笑了笑：“看来他们内部争斗还是相当厉害的。”

　　龙泉的提升跟自己有很大的关系，在纳鲁特田园没少折腾龙泉，临走的时候陈寒给了他几副药物，都是帮他激发身体跟稳固气血的，对他的身体有很大好处，加之这段时间跟自己对练的收获，回去有所突破也很正常。

　　小光头继续说道：“江湖中如今那几大家族，能传承下来的，哪一个争夺家主的时候都是一番腥风血雨，各种手段无所不用其极，毕竟他们这种家主的好处太大，而且在一定范围内，就如同统治管理着一个经济小国一般，最重要的是，自身会获得家族最终传承跟认同，而各大家族也乐意看着他们拼斗，除非有特别天才的人物，就像雷家的雷霆，那是直接已经决定下来的继承人，其他人也就没有了争夺之心。”

　　陈寒倒是第一次知道这个消息：“雷霆不是特勤处的处长吗？”

　　“呵……”小光头笑道：“他那是服役时候的职务，现在江湖中那些强大的家族，最精英的弟子跟有资格成为家主的人都会进入特勤处服役一段时间，主要是进行思想教育，同时也借助他们的手管理那些江湖败类跟处理特殊情况。毕竟有过这段服役经历，经过思想教育，他们以后也能更好的做人、做事。”

　　此时的小光头，说话到像是个大人一般，也有那么点意思，不过不时的摸着自己的光头，让头部更加光亮，让人时刻总能将注意力集中在他的光头上。

　　这点陈寒倒也明白，这些他并不着急知道，姚仁对于江湖的事情知道的少，但雷霆、雷刚、龙泉他们知道得很多，要想知道问他们就行，跟小光头随意聊天，不过是想多跟他说说话，了解一下他。

　　此时聊了一会，陈寒道：“说了这么半天，还不知道你的法号？”

　　小光头摸着他的光头，很是无奈道：“现在都什么年代了，光头就是和尚啊，我这可没受戒，我只是喜欢这个发型而已，我叫南北，东西南北的南，东西南北的北。”

　　“南北”陈寒点点头：“好名字，那你这次来昌海，费这么打劲找我，不会只是为了借这辆车吧。”

　　听陈寒终于问出这个问题，南北摸着自己光亮的光头：“借车是临时想法，这次有事情来昌海，顺便想找你比划比划，龙泉说你的外家功夫比我修炼的金钟罩都特别，要知道少林金钟罩可是如今外家功夫中仅存的至高宝典，能说比金钟罩还特别的功夫，我自然要见识见识。”

　　此时距离别墅已经不远，所以陈寒才这么问，听他这么说，陈寒指了指远处已经可以看见的别墅：“我就住在那，我们过去比一比吧。”

　　“嗯……”南北急忙摇头：“不去，龙泉一再叮嘱我，你那个妹妹太厉害，惹上她比进了地狱还痛苦，我不入地狱，谁爱如谁入，我们换个地方吧，我看这边山林中就不错，就这吧。”

　　南北很是怕怕的样子，因为龙泉告诉过他，如果惹上田园，那你就算跑到全世界任何地方，都要防备着她调用卫星查找你，防备着你洗澡的图片随时可能在网络传播，防备着你任何一个小动作视频都出现在网络，总之你会没有一点隐私，而田园那些堪比狙击手程度的超级小武器，会不断袭击你……

　　龙泉是被田园打击过的人，加上他讲的有些夸张，所以南北现在很怕惹上田园。

　　陈寒苦笑，如果园园知道自己都被视为地狱阎罗王一般恐怖的存在，估计真会暴怒了。

　　陈寒将车停在路旁，两人下车，走入林中。两人的速度都很快，很快进入这片人工林的内部，这里树木也都半人合抱粗细，林中空间比较大。

　　南北少年脸庞，阳光气息，如果不是头上的光头，跟他一身参禅的样子，别人一定会将他当成那些非主流的年轻人。

　　南北看了看陈寒：“今天早上你发出来的那是？”

　　“秘密”陈寒知道南北想的是什么，不论是他还是雷霆、龙泉等人，在见到陈寒施展螺旋劲都会迷糊，猜不透他到底修炼的是内家还是外家。

　　南北眉毛一挑：“其实我已经猜到了，接招……”

　　南北喝着，身形突然犹如蝴蝶飞舞一般，闪动着已经冲到陈寒的身旁，掌影飘动如那忽闪忽现的火光，掌心之中竟然能隐隐感觉到那灼热的火劲。

　　他这身法不是龙泉的蝶舞身法吗，至于这掌法，好像是龙泉提到过的，他们特勤处有一个江湖世家，修炼的就是烈火掌，这些好像跟少林寺没太大关系，难道少林寺也有类似的功夫？

　　陈寒对于现在真实的少林寺并不了解，毕竟普通人知道的少林寺只是表面的，唯一能将功夫传承下来的古老门派，也只有少林寺了，其他那些门派，能有几个零散的传人就不错了，剩下的就是龙、雷、风等一些大的家族。

　　陈寒跟龙泉交手多次，自然熟悉这套身法，身体在小范围内的转动，总的来说却是不动，以不动应万变，对于南北那飘忽的掌影完全无视，只有等他快接触到身体，才会同时间攻击他的手臂等部位。

　　两人瞬间斗了十几招，南北突然身形一退，脸色坏笑：“热身完毕，玩真的了，小心哦，我们练的恐怕都是一路的。”

　　南北说着，年轻阳光的脸庞，突然神色一凝，宽大的衣服瞬间被他暴涨的身体撑起，原本匀称的身体瞬间暴涨近三分之一，将那宽大的衣服完全撑起，身体之上隐隐流动着一种古铜带着金色的光晕，在身体周围竟然像是有一股无形气体流动，让人能感受到，一种肉眼可见的金色，就如同一座金色大钟围绕在南北身旁一般。

　　当南北再次冲上来的时候，给人一种感觉，就如同一座金身罗汉冲上来一般。

　　见南北一拳轰来，陈寒心中也是一阵吃惊，这南北竟然能将外家功夫练到由外到内，产生出气劲来，而且是融合在外家身体之内，怪不得他说他明白了呢，他一定是以为自己也是如此，将外家功夫练到登峰造极之处。


第一百六零章 子弹螺旋劲VS少林金钟罩（下）

　　“轰……”陈寒难得遇到这种机会，不闪不避，同样一拳迎上，陈寒这还是没使用螺旋劲。

　　这一下碰撞，巨大的力量，就如同巨大的原木撞击在金钟之上，发出一阵嗡嗡的鸣叫之声，震的周围几公里内的鸟兽纷纷逃散，虽然这里是人工林，但因为面积巨大，也有不少小型鸟兽，纷纷吓得逃离。

　　而陈寒身形被震得向后一退，南北则攻势更猛，一拳一拳如炮弹攻来。

　　陈寒心中暗叫一声好，能凭借身体跟自己硬拼的，到目前为止这南北是第一人，这么好的机会他岂会浪费，陈寒的拳头也迎上，南北没使用特殊拳法，就是连地摊上都能买到的普通罗汉拳，而陈寒使用的则是最简单的军体拳，两人完全是硬拼，一拳对一拳，两人撞击的拳劲将周围的树木纷纷震碎，震裂。

　　身体上的强度，陈寒能感觉出来，自己比这南北还差一些，或者说彼此属性不同，他能通过特殊气劲，在体外形成一层犹如实质的金钟气劲，要伤害他先破了这金钟气劲随后才碰撞到他身体上，至于身体上的强度，应该差距不大。他这种情况，怪不得龙泉说他可以轻松抵挡子弹，经过外边那层金钟气劲，子弹威力减弱，就算正面对着枪支，也可以完全不惧的硬拼。

　　自己如果将现在新研究出来的子弹螺旋劲的节节贯穿炼好，然后再修炼自成体系内部运转，连绵不断，效果也不比这南北差，而且这金钟罩的外层气劲对于攻击效果不算太强，自己的子弹螺旋劲则完全不同。

　　一连拼了上百拳，陈寒也退了足有上百步，突然，陈寒身形一转动，脚下发劲，抢先出拳，这次他的拳劲之上已经灌注子弹螺旋劲。

　　“嘭……轰……”

　　这次陈寒的速度快了许多，而且拳劲未到，子弹螺旋劲已经先到，如同在拳头上安装一个巨大的会旋转的钻头一般。

　　“就是这个……”南北神情一变，身体不闪不避，脚下如同生根一般，瞬间陷入泥土之中，身体再次变大一些，浑身金色更加浓重：“喝……”

　　一声怒吼，声波震的周围的小树枝纷纷碎裂，这要是一般人，这么近距离直接都会被南北震死，这就是少林的狮吼功，一声吼叫出去，犹如万兽之王驾临，气劲伴随着吼叫从口中传出，威力惊人。

　　就连陈寒都感觉自己脑子嗡的一下，体内螺旋劲运转，护住脑部一些重要部位。

　　即便如此，因为受到这个影响，他的拳劲慢了一点，子弹螺旋劲都被消弱了几分，而南北也一拳迎上子弹螺旋劲。

　　“轰……”这次轮到南北被震飞出去，陈寒被震退十几步，而南北则直接飞出去近二十步，才一个翻身稳住身形，脸色有些发白，不过几个呼吸之间已经变回正常。

　　南北无比惊诧的看着陈寒：“你……到底练得是哪家哪门的功夫，太诡异了？”

　　这一番比斗，两人算是平分秋色，毕竟到了这种程度，不真正性命相搏，谁更厉害还很难说。不过陈寒却很是欣慰，自己这段时间的进步还是很快的，遇到龙泉的时候，龙泉话语里的意思，他比南北差了不少，而当时自己跟龙泉也就不相伯仲之间，但现在自己已经可以跟南北打个平手，这其中的进步自然不用多说。

　　跟南北的比斗时间虽然不长，但每一下都是货真价实的拼斗，除了最开始南北使用龙泉蝶舞身法稍微玩了一下，其他都是硬碰硬的拼斗。

　　尤其是最后一下，两人对彼此的手段都有了些了解，南北修炼的果然不愧是少林寺四大密典的金钟罩，这种功法看似是外家功夫，但对于真正强大的功法来说，这个区分已经很不正确。到了南北现在这个程度，就已经由外练内，外家功夫练出内家气劲来，那笼罩在周身的金色如同金钟的气劲，也只有天级强者的内家护身罡气才有的肉眼可见的形态。

　　而陈寒单论身体强度，完全不弱于南北，子弹螺旋劲就连南北都摸不着头脑。

　　两人只是片刻交手，周围树林被两人撞击震荡碎裂的足有上百棵，一小片树林都夷为平地，可见其交手威力。

　　看到南北惊诧的神情，陈寒笑道：“我这方法与众不同，不过现在还不方便多说，但以后我会让天下人都知道。”

　　陈寒的意思，自己的潜能学跟九级体质，未来将会让人类全体去学习，不过听在南北耳中却另有一番味道。就像是一个潜心修炼的人，说要一鸣惊人一般，让天下人都知道。

　　南北听了，点头道：“就凭你这身本领，确实有这个资本，你现在在天级之下已经不惧怕任何人了，如果你再达到天级，就算开宗立派名扬天下都不成问题了，尤其你这个是独创的。”

　　陈寒一听，南北显然理解错误了，但陈寒也没去多解释，毕竟现在说自己要让人类未来几百亿人都学习自己的功法，这听起来太过科幻了，所以陈寒只是淡淡一笑。

　　“嗡嗡……”此时，空中一阵嗡嗡的声音，一直侦查蜜蜂飞过来。一般人根本不会注意到这十几米高处的侦查蜜蜂，以陈寒跟南北的功力，身边空气气流的波动他们都能感觉到，何况这只蜜蜂。

　　显然是田园察觉到这边不对劲，派出小侦查蜜蜂过来查看。

　　陈寒冲着小侦查蜜蜂招了招手：“园园，是我。”

　　园园……南北猛的想起龙泉所说，急忙道：“老哥，车我开走两天，我就这两天时间，开你这车够拉风，我开到大学校园里绝对够气派，等我有任务恐怕就没这么空闲了，到时候再给你送回来，闪人。”

　　南北说着，身形突然跃起，脚下一点树尖儿，树尖儿微微弯曲，南北人已经弹射而出，人如同一根被弹射出去的箭一般，笔直冲向跑车处。

　　“一苇渡江……”龙泉提过南北的身法，也是少林寺绝技之一，普通人根本难得一见，最多也就能见到那种表演性的二指禅跟胸口碎大石之类的。

　　钥匙陈寒并没有取下来，南北开着车直接离开，陈寒摇着头笑了笑。这个南北还真是有意思，他倒是跟自己不外道，不过陈寒倒是感觉很是值得，今天跟南北一番交手，有很多东西得到领悟。

　　少林寺四大密典之一的金钟罩果然非同一般，竟然有一些东西隐隐的跟自己的九级体质前期某些东西相呼应，尤其是跟自己这一世创造的子弹螺旋劲跟还没修炼的内循环螺旋劲相类似，那一层肉眼可见的金钟罩，即便这南北只是地级后期，威力却堪比一般天级初期的护体罡气，怪不得金钟罩号称少林寺防御最强功法，而凭借身体的强悍，攻击力其实也不弱，只是防御力太强掩盖了攻击力的光芒，所以人们才将金钟罩防御力不断宣传，让人提起金钟罩就想起防御二字。

　　陈寒虽然现在速度也很快，不过刚才跃起学着南北那种方式，却根本做不到，看来这少林寺的“一苇渡江”果然有其独特之处，自己要将子弹螺旋劲全力爆发，将地面轰击出一个巨大的深坑，才能做到直线突然加速，而南北在树尖儿上就可以做到，不知这一苇渡江更高深方面还有没有，如果有的话，倒是可以研究研究。

　　心里想着，陈寒几个起落已经回到别墅。

　　“哥，那小光头是谁啊，怎么一见我的蜜蜂就跑了，还把你车开走了？”田园就在门口，见到陈寒回来，开心的说着。

　　虽然每个人都有自己的事情，田园现在管着纳鲁特的事情，还要管着资金运作，这些天又要全力帮自己改造赛车，注意地下车王大赛的事情，但只要陈寒每次回来，她都会下来在门口接陈寒。

　　陈寒也跟田园说过不用下来，但田园跟陈寒说，他以前也会在门口等着她妈妈田淑芬，但那个时候她心里想的是，见一次就少一次，她希望能多见几次妈妈。

　　可现在不同，每次见到陈寒，她就感觉到自己都会恢复得更快，更好。

　　听田园这么说，陈寒也就没再阻止田园，所以最近陈寒回来田园都会在门口接陈寒。

　　陈寒推着田园向楼上走去，一边说道：“他叫南北，是龙泉提到过的少林寺的小花和尚，他来昌海有事情，不过这两天应该还有些时间，想去大学泡妞，过来找我是比试一下，顺便提出借车。”

　　陈寒几句话讲事情都说完，田园听了，笑道：“就他？和尚还泡妞？”

　　虽然龙泉在田园面前也提过南北，不过自然不会像在陈寒面前说的那么多。

　　陈寒笑道：“他不是和尚，头上也没有受戒，用他自己的话说，只是留一个很帅的发型而已。今天情况如何？”

　　说着话两人已经进入房间，田园自己控制车子来到控制台前，调出一些数据来：“因为昨天的事情，让不少人的投注变得小心起来，不过总的波动还算不大，对了哥，第六天也是廖守义控制的比赛，我们用不用再次破坏。”


第一百六一章 姚仁突破

　　“当然”陈寒点头道：“不过这次不能再使用上次的方法。”

　　田园笑道：“肯定不会用同样的手法了，用同样的手法多丢人啊，我这次想好了，在比赛开始之前，我就让一个麻雀飞到车底，然后用上边的小锯齿破坏他车底的线路，直接让他们不能比赛。”

　　一般真正想比赛的，为了赢得比赛，都不会使用这种手段，因为这样只会使比赛延迟，对自己也没太大好处，不过这点对陈寒来说却无所谓。

　　田园一边说着，一边打开电脑，她甚至将三维立体模拟图像都做好，让陈寒就如同看动画一般，直观的了解她要做的事情。

　　看来上次三角钉出车祸的事情，田园心里多少还是受到一些影响，所以才会如此小心。

　　“挺好……挺好……”陈寒连连点头：“就这么做吧，反正有姚单在那盯着呢。”

　　田园眼珠一转，想了想，随即明白：“哥，我们现在不论做什么，廖守义都会将这个账算在姚三哥头上吧？”

　　“嗯，那是肯定的，姚单这个家伙什么都好，争斗、厮杀他都行，但在他喜欢的事情上，就是这个地下车王大赛上，他自己一直坚持不做手脚，要将其建立完善的比赛，在这点上我都没办法劝说他，所以有些事情只能我们来做了。”

　　正在陈寒刚说完，下边传来一阵“蹬……瞪……”的声音，随后传来孙小月的声音。

　　“园园，你看这项链怎么样，我今天……”孙小月手中拿着一条漂亮的水晶项链上来，开心的进入田园房间，正看到陈寒，话一下停了下来。

　　“哇……好漂亮的水晶项链……”田园开心的过来，唯一能动的手拿过项链，开心的看着。

　　孙小月此时也反应过来，不去看陈寒，看着田园道：“今天我带着人去抓捕一个在逃经济重犯，没想到这家伙挺狡猾，带着我们转了许久才抓到，人抓走也要下班了，我回来的路上正好看到这个水晶项链。”

　　大家一起住的时间长了，孙小月跟田园处的非常不错，也知道田园喜欢什么，虽然现在网络购物很方便，田园也几乎每天都会买一些东西，但毕竟有一定局限性，有一些小摊上的东西，网络上还找不到，至少不是很全，孙小月看到过田园收集的一组水晶项链，其中缺少这个款式，正好买了回来。

　　陈寒看向孙小月，她现在已经达到二级体质巅峰，只差一点就突破，估计也就是最近一段时间：“你现在都是刑警队长了，还天天自己出去抓人？”

　　孙小月微微耸耸肩膀：“我这个人坐不住，喜欢在外边执行任务，好在我是刑警队长，这么做别人也只会说我是身先士卒。”

　　“这倒是，不过对付普通人人还行，如果遇到像谢蝎或者其他江湖高手的话，还是要小心一些，毕竟你现在身体伤势没完全复原。”陈寒提醒。

　　田园此时已经把玩了一阵这个新的项链，让小机器人将其送到自己的收藏中，听到陈寒的话，田园看向孙小月：“小月姐，你看我哥多心疼你。”

　　孙小月听了有些不自然：“那说明你哥是好医生。”

　　“扑哧……”田园扑哧一声笑了出来：“我哥今天在中医院义诊一天，至少看了几百个病人，我也没看他对哪个这么好过。”

　　“小丫头……”陈寒揉了揉田园的头，这几乎成了陈寒的独有的疼爱方式了，田园做了个鬼脸。

　　孙小月的手在配枪处按了按，就像是手按在枪处能让自己舒缓一些，突然鼓起勇气：“你哥身边美女那么多，那会看上我这个野蛮丫头，你看我整天风风火火的，哪个男人要了我就倒霉了。好了，不说了，今天我们不是要做龙虾三吃嘛，走了。”

　　孙小月说着，已经快步下了楼梯，田园看向陈寒，眉毛挑了挑：“哥，我可不是挑事的人，不过我要是你，听到这话我可忍不了。”

　　陈寒被田园逗得哭笑不得：“你个坏丫头，你还不挑事儿？快去做吃的去。”

　　田园吐了吐舌头，做了个鬼脸下去跟孙小月一起研究做美食去了。

　　陈寒转身回到田园的操作台前，他将手掌按在操作台上的一个掌纹识别器上，很快，弹出一个控制键盘，这是田园专门给陈寒设计的，陈寒可以在田园不在的时候，使用她的这些东西。

　　陈寒又将这两天比赛车的录像看了一遍，以及过去的一些录像，这些人中，陈寒就对一个人的赛车录像记忆深刻，蛇王。蛇盘山之王，此人号称在蛇盘山无敌，他对蛇盘山的了解也到了无以复加的地步，陈寒看过他最快纪录，根据电脑模拟，自己现在如果发挥到极限最好状态，也不过比他稍微快那么一点而已。

　　至于现在蛇盘山的各项纪录，则都是他保持的，这个人几年前就不参加比赛了，但自从陈寒看了他一遍录像之后，就总会在看其他比赛的时候想到他。

　　“哈哈……”突然，陈寒耳朵一动，隐约在海浪声中，听到一阵笑声，这笑声距离很远，几乎淹没在海浪声中，就连陈寒也是隐约听到一些。

　　陈寒心中一动，身形闪动已经从窗口射出别墅，几个起落已经来到海边，到了海边陈寒远远的就看到在沙滩上刚从海水中上来的姚仁。

　　“恭喜……”陈寒看着姚仁，已经一眼看出，姚仁身体终于突破了二级体质极限，达到了三级体质。

　　姚仁本身有功底，再加上他身体得到陈寒针灸潜能刺激，又是疯狂没日没夜的修炼，提升的速度自然飞快，这段时间除了去查抄廖守义的货物之外，他根本就没间断过修炼。

　　“接招……”看到陈寒过来，姚仁突然一个箭步上前，手一翻，直接就是一个摔碑手。

　　陈寒笑着不闪不避，想到今天南北使用的金钟罩，心中一动，胸口瞬间运转螺旋劲。

　　“嘭……”姚仁的拳头直接被震开，人也被震得后退了四五步。

　　“护身罡气……”姚仁吃惊的看着陈寒，他很确定刚才自己并没有接触到陈寒的身体，只是在陈寒身体十厘米处就被震开，反震之力强大，隐隐带着一股冲击之势，姚仁无比震惊的看着陈寒，这是只有天级强者才有的最明显招数，护身罡气。

　　姚仁震惊的看着陈寒：“陈寒，你……你达到天级了？”

　　陈寒淡淡一笑：“还差一些，这不过是一些小技巧而已。”

　　“小技巧？”姚仁目瞪口呆：“你小子开什么玩笑，没有达到天级，还能形成体外的护身气劲，具有如此威力的，天下间这种功夫不出三种，我就知道少林寺的金钟罩好像练到厉害时候可以做到，不过也只是传说……”

　　“不是传说”陈寒道：“应该是将金钟罩修炼到地级后期就可以有堪比一般天级初期的护体罡气。”

　　“这你都知道……”姚仁可是很清楚，陈寒之前对于江湖一点也不了解，他现在却好像一个老江湖一般。

　　陈寒道：“没什么的，只是刚才刚跟一个会金钟罩的人交手而已，他就修炼到地级后期，我这招多少也有些受金钟罩的启发，不过又完全不同，先不说这些了，让我检查一下看看，你达到三级体质之后的情况。”

　　听陈寒的话，姚仁更是大吃一惊，最后无奈，只能说陈寒不是正常人，自言自语：“我他娘的原本还挺兴奋的，让你这么一搞，我现在开始感觉自卑了，三级体质跟四级体质之间竟然这么大区别，我现在全力一拳，竟然连让你动手的资格都没有？”

　　“呵……”陈寒道：“没那么夸张，只不过我刚学会的这门功夫有些金钟罩的性质，防御很强而已，真正打起来，也不是差距那么大，不过我现在可以战胜一般地级后期，比地级巅峰差一点，你现在的情况也就相当于一般地级初期，差距还是有的。”

　　“靠……”姚仁一边让陈寒检查身体，一边嘴里骂道：“你也太虚伪了，这哪是一点差距啊，地级初期跟堪比地级巅峰的高手，完全是两个世界的人，真没办法跟你这怪胎说话了。”

　　这也不怪姚仁这么感叹，就算知道陈寒会功夫，两人第一次交手的时候，姚仁不过人级的程度，也跟陈寒大了个平手，但后来他逐步恢复，甚至最强的时候基本恢复到地级中期的战斗能力，可跟陈寒的距离越来越远，现在更不用说了，就算自己没受伤，没重新修炼，跟陈寒的差距也已经难以形容。

　　想到这些，姚仁越发的感慨。

　　说着话，陈寒已经给姚仁检查完身体，很满意道：“好了，你的伤势完全恢复了，身体也更加凝练，以后可以继续按照我教给你的方法锻炼，后续的方法我会继续教给你，你现在可以正常回去上班了，以后怎么修炼，如何安排时间，就是你自己的事情了。”


第一百六二章 危急关头

　　姚仁一听，急忙摇头：“好个屁，我看至少还得几个月才行，我可告诉你了，不达到三级体质巅峰我是绝对不会离开的，告诉你，我可没好，我现在还很难受呢。”

　　姚仁的心思陈寒自然明白，他现在已经知道，自己在昌海的时间不长，只要去上班，很快就会被调走，所以能在这里多拖一会儿是一会儿，他很喜欢这种修炼的日子，想尽快提升自身力量。

　　其实陈寒也给姚仁分析过，虽然从小听从家里的吩咐，不过在姚仁的心理，他一直想增强自己的力量，也是想拥有话语权。在他的心理，其实一直潜伏着一种不安全感。

　　他想尽量提升自己的力量，保护自己要保护的人，只有自己拥有的功夫，自己的力量，他才有真实的存在跟安全感，这也是他当初参加那种死亡率达到百分之九十的队伍原因。

　　陈寒无所谓：“你愿意就留在这里，我不介意给你做伪证。”

　　“哈哈……”姚仁搂着陈寒肩膀：“这才是好兄弟吗，不过今天我突破三级体质，今天一定要好好庆祝一番。”

　　陈寒也替姚仁开心：“好，喝个痛快，园园跟小月正在研究新的菜……”

　　姚仁一听连连摆手：“新研究的菜就算了吧，他们两人做菜不提也罢，我们买点熟食或者定餐，喝酒就行了，要不我亲自来，对了，你现在到底多强了，跟牛勇一战有把握没有？”

　　“没有”陈寒很干脆的摇头：“我跟牛勇没有正面全力交手，不过他的解牛刀法已经到了一个极高的境界，由技变成了艺，就真如那句成语，庖丁解牛一般，技巧上到了一个神乎其神的境界，他可比谢木难对付得多，而且他本身已经是地级巅峰，踏入天级是早晚的事情，不过我还有时间。”

　　要是别人，说现在打不过牛勇，还有两个多月不到三个月时间，还有机会这种话，姚仁一定鄙视，但陈寒这么说却又不同。

　　姚仁道：“行，那你赶快忙完这些事情，好好静心修炼才对啊，别分心，我们一起努力，对了，今天喝酒五比一。”

　　五比一，就是陈寒喝五杯姚仁喝一杯，陈寒一听摇头：“这可不行，我很清楚突破三级体质之后身体强度提升情况，你身体原本有底子，如今突破三级体质，比一般三级体质本来就强，现在还跟我装假，五比一是你二级体质时候的比例，现在三比一。”

　　姚仁也不干：“开什么玩笑，三比一，你想喝死我啊，这样吧，咱们各退一步，四比一。”

　　“成交”陈寒非常痛快的答应了。

　　陈寒这一答应，姚仁立刻醒悟过来，上当了，陈寒是漫天要价，其实就是等着自己说出四比一来呢。

　　不过自己兄弟，也无所谓了，只不过是为了开心而已。

　　虽然说不吃田园跟孙小月做的新菜，不过他们拿上来时候，陈寒跟姚仁还是全部吃下，还给予评价，有陈寒跟姚仁两个不怕死的不断尝试，孙小月跟田园的厨艺倒是不断提升。

　　田园虽然在车上，但是她研究的东西也很多，陈寒跟姚仁品酒聊天，回忆从前。孙小月就在一旁跟田园学一些喝酒的知识，跟她学品酒。

　　时间一晃到了七点多，姚仁已经倒在一旁，陈寒也有了七分酒意，今天喝的酒比那天跟金品他们喝的还多，而且酒劲还大，看着姚仁带着笑意的睡在沙发上，陈寒心情也很好。

　　就在他准备回房间睡一会，然后开始修炼的时候，突然显示有陆萍的电话打过来。

　　嗯……这么晚了，陆萍给自己打电话，自从徐英的事情解决之后，陆萍还是第一次给自己打电话。

　　陈寒接通电话，电话里一阵吵杂，却并没有听到陆萍的声音。

　　“陆萍？”陈寒此时喝了许多酒，也有些迷糊。

　　陈寒叫了一声，电话里也没有回答，陈寒一阵奇怪，难道是陆萍按错了，或者是怎么了。吵杂，很是吵杂的声音，好像隔着什么东西，听不清楚，不像是拿在手里的感觉，所以陈寒才会猜测是陆萍按错键子。

　　就在陈寒已经打算要挂断电话的时候，突然，里边传来一些隐约的声音。

　　“妈的……跟老子玩，将她抬回去，看我怎么玩他……”

　　“老大你没事吧……老大……我买回药了……”

　　“臭婊子，跟我玩儿……”

　　……

　　这是一群男人的说话声音，随后就渐渐远去。不过陈寒能听到搬动的声音，跟脚步声音。

　　陈寒立刻意识到情况不对，身形猛然间一闪，已经冲上楼去，直接冲到田园的房间内，田园并不在。

　　“园园……”陈寒知道，田园不在自己房间，肯定就在孙小月的房间，陈寒叫了一声，已经冲到了孙小月的房间门口，猛的推开门。

　　此时他酒意浓重，手下微微一用力，房门已经直接推开，除非是银行保险库那种门，否则普通的门就算锁上，陈寒如果不去控制力量，一推都一样开。

　　“园园，快……”陈寒一下愣在那里……

　　而屋子里边的人也都僵硬住了，只见孙小月正手里拿着一件白色内衣，刚刚脱下的胸罩，还放在一旁，手中拿着一个新胸罩跟一件新的内衣，显然正在跟田园讨论着，陈寒突然推门进来，她一下僵在那里。

　　“啊……”下一瞬间，孙小月本能的叫了出来，用双手护住胸口。

　　而田园已经用自己唯一能动的手，将自己的眼睛蒙上，嘴里自言自语：“我捂住自己的眼睛，就是天黑了，我什么也没看到。”

　　“抱歉……”陈寒说了一句，酒劲还在，加上情况紧急，也容不得他多说什么，过去直接拎起田园的车子，冲出房间。

　　“呼……”看着陈寒离开，孙小月长出一口气，感觉浑身僵硬，脸热的发烫，习惯性的摸了摸腰间的枪，自言自语：“你怎么就这么笨呢，开枪射他也比叫出来好啊，怎么见到他就总是乱了方寸呢，这个混蛋家伙……”

　　孙小月说着，已经快速穿上衣服，走了出去。

　　黑着脸，不过进了田园的房间，四处看了看，只有田园坐在那里，并没有其他人。

　　“别看了，我哥出去了，有人出事。”田园说着，看向孙小月，憋着笑的脸，憋得都变了颜色。

　　看着她那样子，孙小月道：“别憋了，再把你憋坏了，想笑就笑吧。”

　　“哈哈……哈哈……”田园放声肆无忌惮的大笑，笑的无比开心，笑了半天之后，才道：“笑死我了……小月姐，你刚才就差叫一声色狼了……”

　　“哼！”孙小月假装生气：“你还好意思说，我刚才就在后悔，怎么没拿枪打他，哼！”

　　田园并不在乎：“小月姐，如果这是你表达爱的方式，我哥他完全能承受得起。”

　　“还说，还不都是你……”孙小月气的瞪了田园一眼，田园非要看她试穿新买的内衣，结果才出了这种事情。

　　田园笑道：“我敢保证，我绝对没跟我哥事先约好。”

　　“再说我可真生气了……”孙小月红着脸，目光看向屏幕处的定位：“他刚才那么急，出什么事了？”

　　田园道：“就是之前那个陆律师，好像出事了，我哥正在赶过去。”

　　……

　　陆萍到了此时，依旧有些难以置信，今天这一切来太突然了，到现在被人抬上车，她还有些迷糊。

　　只是此刻脑袋能思考，眼睛勉强能睁开，但身体却不听使唤，想叫也叫不出来，只能任他们将自己抬上车子里，而且渐渐地神智也开始有些恍惚。

　　两辆面包车，后边的车里，一个面目凶狠，半敞开的胸口纹着巨大纹身的男子，正坐在那里呲牙咧嘴，表情很是痛苦，手下正拿着刚买来的眼药水给他清洗眼睛。

　　“啊……我操……敢黑老子……看我一会儿……不……弄死她……啊……”

　　“哦了，好了……”手下说着：“射哥，你睁开眼睛看看，现在好点没，这个我有经验……现在的那些女孩都TMD带着这玩意，我有两次想上两个女孩，都中招了。”

　　射日痛苦的睁开眼睛，眼前有些恍惚，不过总算能睁开了，虽然还火辣辣的疼，但应该没太大事情，他刚想用手去揉，旁边那个小弟急忙道：“射哥，这个不能用手去揉眼睛，否则更难受，我上次不知道，结果跑到医院住了好几天才出来，后来我还泡了一个小护士，是她告诉我这个方法的，自己去药店买点洗眼睛的药水就行，不过我现在已经有经验了，绝对不会让防狼喷雾剂喷上。”

　　那个小弟非常有经验的说着，射日晃了晃头，眼睛半眯着，恶狠狠道：“别他妈的废话了，那个女的呢？”

　　手下道：“就在前面的车里，我们现在正在向工地那边去呢。”


第一百六三章 兽行未遂

　　“嗯”射日点了点头：“妈的，老板已经提醒说这婊子不好对付，没想到还是中招，不过这次看我怎么对付他，我还以为她真有什么妖法呢，哼……”

　　另外一名手下看了看车后边几个装原料的桶道：“可惜我们费了半天劲准备的东西了，还真以为她是狐狸精能迷惑人心呢，不过她还真是正点，这么漂亮的妞儿我可没上过，射哥，一会你玩完一手……”

　　射日很大方的一摆手：“老子上完，后边你们随便来，弄死她，妈的……”

　　“哈哈……哈哈……”几个小混混听了淫笑起来……

　　这个面包车里坐着五个人，这是一个七座的面包车，这些人显然已经不是第一次做这种事情了。

　　……

　　陈寒此时速度飞快，现在虽然已经过了下班高峰期，不过路上的车依旧不少，陈寒此时却是在众多高楼大厦之上，身形快速跃动，现在他跃动已经不是那种跃起然后落下的路线，那样还是浪费时间，他现在都是直线向前冲，虽然还不能做到南北“一苇渡江”那种轻功效果，但在这楼宇之间，陈寒的身形完全可以一踩楼顶的边角，身形直射而出。

　　在这黑夜之中，根本没人会注意头顶之上的高楼会有人在快速前进，陈寒看着手表上的光点儿，还在快速的移动。

　　此刻风一吹，陈寒酒劲稍微过去了一些，不过依旧有些迷糊，毕竟今天喝的可不少，这个陆萍，自己上次就告诉她，不要在使用上次那种办法，早晚出事。

　　陈寒大概猜想，这个陆萍很可能又使用上次对付张总的方法，所以才会出事。

　　要是开车的话，需要绕很远的道，但陈寒自己一人，完全是以直线前进，在这大都市内，比开车的速度还快。

　　……

　　射日他们的两辆面包车一路来到一片平房改造区，这里已经拆了不少，不过这种大型工程，集体拆迁，还有许多没拆的，车子一路到了里边，这里有一栋老式的三层小楼，阳台上摆放着许多喝过的啤酒瓶跟一些吃过的包装袋，三楼还有住的地方，显然有人最近住在这里，不过窗户都已经被砖封起来。

　　射日等人下车，射日看到手下将陆萍抬下来，眯缝的眼中闪过一丝淫光。

　　“将她抬到三楼”让两名手下将人抬到三楼，射日掏出一根烟来，手下立刻过来将烟点上，射日抽了两口，将烟递给刚才坐在面包车副驾驶座位上的一个年仅十八九的青年。

　　青年神情显得有些慌张，手还有些颤抖的接过烟来，重重的抽了两口。

　　射日拍了拍他的肩膀：“小子，别怕，强奸罪没什么大不了的，而且你这也算是投案自首，进去磨练几年，出来什么都有了，老板说了，等这片楼区建好之后，给你留个三室一厅的房子。”

　　说着，射日又从面包车的座位底下取出一个黑包来：“拿着，这里边有十万块钱，回去给家人，就说这几年跟老板出去打工，不能跟家里联系，等出来之后就可以将家里人从外地接到昌海一起了。”

　　其他几个年纪稍微大一些的也都纷纷笑着劝说：“小巩，别怕，我们这里哪个没渡过金，就当旅游，何况你到里边有射日哥罩着，不回让你吃亏的，谁不知道咱们射日哥的厉害。”

　　“一会射日哥上过之后，让你上第二手的，哥几个不跟你强，好好玩个过瘾。”

　　“哈哈……看你小子，还他妈的害骚，我看你跟那些鸡玩儿的时候可是疯着呢。”

　　……

　　几个混混逗着这个小巩，周围的气氛、环境对人影响很大，在这些人话语影响下，这个小巩的情绪也渐渐兴奋起来，跟他们谈了起来。

　　射日满意的露出笑容，老板可不想因为这个原因影响到工程的进度，这个律师要收拾一下，又要迅速了结，不能闹大了。所以这个黑锅必须有人去背，反正这钱不是老子出，几年之后出来，老子死活都不知道呢，谁管他房子的事。这个律师之前将老张给弄进去，老张一再说这个女的会妖术，那些话他都不知道自己说过。

　　不过老张这件事情，牵连进去不少人，对于老板的事情影响很大，好在这个老张也不过是给老板打工的一人，他也只知道一点东西而已。

　　此时，那两名抬着陆萍上去的小混混下来，陪笑道：“射哥，已经弄好了，你可以去享受了。”

　　射日从手下手中接过一包药物，又随手接过一瓶矿泉水，自己这么多手下，都玩完这个女的也够呛了，不过为了玩的过瘾，必须给她来点作料，这样才刺激。

　　“记住了，一会小巩上的时候，用摄像机拍摄下来，如果事后有太多麻烦，用这个足可以逼死她或者让她不再纠缠。”

　　手下答应着，射日这才满意的走向三楼，射日来到三楼，这里一个房间内，一张巨大的席梦思床之外，地上都是整箱的啤酒，电视里正播放着黄片儿，声音也放得很大。

　　射日一看，下边立刻有了反应，脸上戴着淫笑：“这群小王八蛋，还真他妈的会搞。”

　　说着，他已经看向躺在床上的陆萍，将手中的药物对在矿泉水中，晃动了两下，过去抬起陆萍的头，熟练的一掐陆萍的口给她灌了下去。

　　射日的手法相当熟练，一个被药物暂时迷晕的人，一般人就算想灌东西都不容易，但他的手法显然还会一点。

　　射日灌下去之后，手直接一把将陆萍的外套给撕破，露出里边一层丝绸半透明的内衣。

　　射日得意的笑着将自己衣服脱下去，在他的后背两个手臂之上，都有一种类似箭匣似的东西，知道的人都了解，这射日就是以这个出名的，射日的外号也是这么来的。他本身会一些功夫，不知道从哪弄到几套强弓箭匣，威力相当惊人，近距离不比普通手枪的威力弱。

　　毕竟普通人不可能平时也拿着手枪，而且一旦动用枪支，性质就会大变，但普通冷兵器的伤却没那么严重。

　　就在射日准备脱裤子，直接上的时候……

　　“嘭……”那已经被手下用砖头堵死的窗户，突然被人一脚踹开。

　　陈寒已经从外边走了进来，看了一眼躺在床上的陆萍，陈寒长出一口气，好在自己来得及时。

　　射日大吃一惊，手臂一抬已经指向陈寒：“妈的，哪来的，敢坏老子的好事，找死吧。”

　　看到陆萍上衣被脱下，已经被撕坏扔在一旁，陈寒脱下自己的外套，过去准备给她披上，至于射日，他直接无视掉。

　　“找死……”射日大怒，在这么近距离，自己的箭威力堪比手枪，射杀人绝对不成问题。

　　他眼中狠辣之色闪动，直接对准陈寒的肩膀射出。

　　“嘭……”袖箭射在墙壁之上，而陈寒已经来到床前，将衣服给陆萍包裹上，同时伸手给他号脉。

　　“这……”射日大吃一惊，刚才他明明看着陈寒在那里，可刚才眼前一花，陈寒刚才所在的位置根本没有人，自己就像是对着空气射出袖箭一般。

　　“老大，怎么了……”

　　“老大……”

　　刚才陈寒踹开堵上的窗户声音，已经引来下边那些小混混，纷纷冲了上来，站在射日的两旁。

　　看到陈寒在陆萍身旁，再看那被踹开的窗户，手下的人纷纷拎起铁棍，有的抽出砍刀，还有的拎起旁边的啤酒瓶。

　　但射日此刻却脸色难看：“兄弟，哪条道上的，报个名……”

　　陈寒此时已经给陆萍号完脉，陆萍的脉象浮动，血气运转加速，显然是服用了一些刺激性的药物，估计是一些催情药物，再看这里的一切已经明白这些人渣想干什么了。

　　陈寒直接将陆萍抱起来，此时，电视里的叫声突然激烈起来，陈寒眉头一皱，直接脚下一跺。

　　“轰……”陈寒脚下的一层混凝土块都纷纷炸开，就如同用炸药定向爆破一般。

　　“轰……啊……啊……”其中最大一块直接击中电视，电视直接炸开，另外几块纷纷砸在了那群小混混的身上，这群小混混一个个惨叫连连，全部都头破血流。

　　射日反应比较快，身体向下一蹲，闪开一块，不过他身后的一个人却倒霉的捂住脸痛苦的倒在地上。

　　“如果你们现在说出一切，包括背后谁指使，然后自己去警察局投案自首，我可以不出手。”陈寒冷冷的看着他们。

　　如果是向上次那张总一般的人物，陈寒也就不会如此问，不过看这群人的样子，再看陆萍一身律师装扮，打扮的很是严谨，应该不是那天那般的情形，所以陈寒才会如此问。

　　“哼……哼……哼……”射日冷冷笑道：“朋友，不管你是哪条道上的，这件事情我劝你最好别管，你惹不起，今天我给你个面子，人你带走，不过今天这个面子我射日一定会找回来，改日我们……”


第一百六四章 嗯！好热

　　射日想说一些场面话，陈寒冷声道：“记住了，下次别说废话，否则的话……”

　　陈寒的手指轻轻弹动，射日根本没反应过来。

　　“嗯……”闷哼一声，捂着自己的嘴，嘴里全部是血，三颗牙齿已经吐了出来。

　　陈寒使用螺旋指劲，隔空将这射日的牙齿打掉，射日跟他的那些手下哪见过这等手段，根本没看到陈寒有任何动作。

　　“妖术……妖术……”

　　一听有人叫出来，在后边几个人突然从腰间都取出一个瓶子，这是他们早就准备好的，猛的打开瓶盖扔向陈寒，有的更是直接扬向陈寒。

　　他们一拿出来，陈寒就已经闻到一股尿骚味，而且还有股臭味，竟然是屎尿灌放在瓶子里，还有的应该是血，这些人？？？

　　陈寒一愣，不过转念又一想他们刚才叫喊着妖术，瞬间明白过来，这些家伙一定想歪了，哦，是屎尿……那另外的血腥味道应该是黑狗血了吧。

　　呵……陈寒哭笑不得，这群家伙，没见识，竟然认为自己这是妖术，用这些来对付自己。

　　心里瞬间闪过这些念头，不过手下陈寒却并没有停下来，左手抱着陆萍，右手突然向前一推。

　　“嗖……”陈寒让螺旋劲以大面积散开推向前面，强大的力量，瞬间推出。

　　就如同一股超强的飓风一般，那些人的瓶子跟撒过来的屎尿、黑狗血统统都被螺旋劲的力量冲了回去，将他们自己砸到，撒到。

　　“好臭啊……”

　　“我靠……”

　　……

　　看着这些人的样子，陈寒也是一皱眉，太恶心了。

　　“啊……呕……”

　　“妈的，会妖术的不是这个狐狸精……”

　　“原来是他，怎么办，其他的东西还都在车上，快去拿……”

　　……

　　有几个人从楼梯就要下去，去面包车里取他们所谓能破妖术的东西，但刚才那个情况已经让陈寒很是恶心，自然不可能再让他们去取，陈寒脚下一用劲。

　　“轰……”陈寒站的地方，跟刚才整个床所在的位置，已经全部都掉落下去，直接轰的砸到了下边，那些要下楼的人吓得直接跌倒在楼梯口处，不敢在有任何动作。

　　在这个过程中，射日的反应算是比较好的，虽然没躲开，但也只是被黑狗血撒到一点，此时嘴里还在出着，更多的是心中的震惊、恐惧。

　　他混的时间比较长，也接触过一些人物，也见过老板身边的人有高手，听过一些。刚才陈寒一掌将东西打回来，他就已经知道，这不是什么妖术之类的说法，这是个高手。

　　这下可是惹麻烦了，当看到陈寒没有任何动作，房间内一半的楼板已经塌陷下去，他更加肯定。

　　而此时，陈寒已经抱着陆萍站在这个房间的窗户处，里边的味道实在不怎么样，站在这里还好一些，至于那些人，根本不用担心他们会逃走。

　　“说吧，下次我会打断你的腿。”陈寒很是平静的说着。

　　射日头上汗水已经流下来，呼吸也有些急促，却不敢开口。

　　“嗖……啊……”又是一声惨叫，几乎同时，射日捂着腿已经半跪在地上，之见他的腿部已经出现一个大拇指一般粗细的血洞。

　　陈寒淡淡道：“每次只给你五秒钟的考虑时间，你们也可以说，我先审问他，一会一个一个论到你们。”

　　陈寒的目光冷冷的扫过那些人，那些小混混早就吓得动不了，他们哪曾见过这个阵势。

　　射日疼的身体都在发抖，面对陈寒这等高手，他没有一点反抗的余地，没想到今天竟然得罪这么一个高手，早知道让老板找其他人解决了，这可怎么办？

　　射日现在心中很是惧怕，如果说出老板来，自己也是死路一条，可如果不说，看这个人的架势，恐怕今天自己好不了。

　　射日眼珠一转道：“好，我……我说，别动手，是张总雇我们的，张总就是前几天被这个婊……律师害的被抓起来的人，他给我们钱，让我们对付她，然后拍摄下来，让她身败名裂，我们只是收钱办事，其他的我真不知道了，我一会就去投案自首。”

　　陈寒看在眼里，这个射日的心思又怎么能骗得了他，他此时眼神、身体任何一个动作表情、表现陈寒都看在眼里，他说没说谎陈寒更是清楚。

　　想用这个对付自己，不过从他的口气来看，他跟那个张总还真熟悉，还有刚才这些人准备的东西，陈寒倒是可以肯定，他们跟张总有一定联系，至少很熟悉。

　　那个张总一定是以为当天是陆萍使用什么法术他才说出那番话，因为前后他根本什么都不知道。

　　陈寒不去揭穿，只是顺着他问道：“这些也是那个张总让你说的？”

　　“嗯……嗯……”射日连连点头，看到陈寒这么问，他以为陈寒真的相信了自己的话，继续道：“老张上次被这个婊……律师害的现在被抓了起来，很有可能还要坐牢，自然不甘心，他出钱让我对付这个律师的，还让我们将过程拍摄下来，到时候让她身败名列我们只是拿人钱财替人消灾，我真的什么都说了，一会我们就去警察局自首。”

　　射日现在已经想好，拖一会是一会，自己随后想办法联系老板，到时候再说。

　　“老张……”陈寒心中一动，从他的话语中，陈寒已经捕捉到了许多有用的信息，心中默默的想着，其中这句最为重要。这说明这个射日跟那个张总是在同一级别上的，那个张总绝对不可能是他的老板，背后另有其人。不过他跟老张又熟悉，看来这里有些事情还得等陆萍清醒再问问，但是现在……

　　陈寒面色再次一动，手指轻轻弹动，螺旋指劲射出，将射日另外一条腿贯穿。

　　“啊……”一声惨叫，射日倒在地上，再也忍不住痛苦的叫了出来，这次他腿上的血洞比刚才还深。这次陈寒用劲非常狠辣，这种人，就算被警察抓到判刑，如果不够判死刑的，也是祸害，他们做过的那些事情，如果积累到一起，死不足惜。

　　不过陈寒不认为自己可以替代法律，他只做那些触犯到自己的事情，废了这个家伙的双腿，就算医治好，他下半辈子也别想站起来害人。

　　而同一时间，陈寒十几指螺旋劲弹出，分别打在这些人的穴道之上。

　　“好好做人，五年之后可以再做男人。”陈寒的指劲，直接将除射日之外的所有人都点中，让他们在几年内别想再做男人碰女人，这就是对他们真正的惩罚，让他们知道什么叫做恶有恶报。

　　因为刚才冲进来的时候，下边这些人的对话陈寒也听到一点，他们商量着等射日玩过之后，他们该怎么对付陆萍，有几个人竟然要一起……所以没有直接彻底废了他们就已经不错了。

　　陈寒的这番话，让射日的脸色变得没有一点血色，那些人被陈寒指劲打的都昏迷过去，陈寒再次看向射日：“他们是你手下，他们都几年做不了男人了，我看你这辈子就别做男人了。”

　　这次，陈寒让射日看的清清楚楚，缓缓的抬起手来，就如同要枪决犯人时候的样子，他的手指指向射日，这压力绝对比手枪还大。

　　“别……别……”射日这下可彻底吓破胆了，其他的根本不顾了，先顾眼前吧，以后就算死了，也比被这个人弄得男不男女不女、死不了活不好的强。这个时候，他是真的被陈寒逼到了绝境，不管以后生死，先过了眼前这关再说，这正是陈寒要的效果。

　　射日道：“我的大老板叫做李凯，是昌海有名的地产商，这次他要开发的地方有一些钉子户，我们帮忙对付的，那些人找到这个律师，这个律师在我们跟他们谈判的时候代表他们出来，后来我们从老张那里知道，是她将老张送进去，老张也是李凯老板的手下，不过李凯老板从来不跟我们联系，一切都是通过别人，也不让我们跟他公司发生任何关系，就算这次的开发，也是他先找一个小地产公司出面搞事情，等将问题都解决了，或者闹出事情了，钉子户都解决了，他再出面补偿一定欠款，那就很容易进行了，到时候他又有名又可以顺利开工，我知道的都说了。”

　　这次射日一口气什么都说了出来，李凯，陈寒好像也有点印象，因为他也算昌海出名的人物之一，对他唯一一点印象好像都是他做好事的报道。

　　陈寒一指将射日打晕过去，心中想着，是直接找孙小月将这些人带走呢，还是等陆萍清醒过来。

　　就在此时，在陈寒怀抱中的陆萍动了一下。

　　“嗯……”陆萍动着发出轻声呻吟。

　　人缓缓清醒过来，但眼神中却已经失去正常的神采，变得有些迷离。

　　“啊……”陆萍轻声哼叫一声，手微微抬起摸向陈寒：“热，好热，抱我……”


第一百六五章 等你

　　糟糕，陈寒拥有强悍的身体，就算一般子弹他都可以抵挡，但是陆萍的手一下摸到他的胸口，本来还有些酒意没散去得陈寒，身体也是一阵火气上涌。

　　尤其是陆萍那声音，很具有杀伤力，从某方面讲，绝对比南北的大力狮子吼要更有威力，影响更大一些，加上这么近的距离，就在怀抱里，还有……陆萍的手摸在胸口，可以感受到她手上温度非常烫。

　　“靠……”陈寒下一瞬间立刻清醒过来，晃动了一下头，看了看怀抱中的陆萍：“你啊……算你运气好，你这种状态我不可能动你。”

　　陈寒苦笑的说着，陈寒也是正常男人，虽然不会像以前二世祖那段时间那么荒唐，但他也不会说不近女色。

　　只是陈寒不会像那种用下半身思考的人，不会来者不拒，当然，如果此刻陆萍清醒的话如此，那就另当别论了。

　　不过今天刺激的事情好像还真不少，刚才孙小月，现在又是陆萍，今天这是怎么了？

　　陈寒无奈的摇着头，手中已经取出银针，将披在她身上的衣服放下，迅速给怀中的陆萍施针，帮助她控制体内的药劲。小说、电视、电影里经常出现的都是，吃了药物无法控制，陈寒不知道他们是真的还是假的，但对陈寒来说，控制这些问题并不大，至少不需要用自己身体去给陆萍当解药。

　　一边帮陆萍施针，陈寒已经纵身跃下去，这里味道实在不好闻。

　　自从螺旋劲越来越成熟，用处也越来越大，如今已经可以渐渐渗透到陈寒施针的时候，有螺旋劲，陈寒的银针威力比之前强了足有一倍有余，通过银针可以将部分劲道打入体内，增强效果。

　　过了大概有十几分钟，陆萍缓缓清醒过来，睁开眼睛的时候，她还在陈寒的怀抱当中，陆萍第一时间感觉到一阵凉意，虽然昌海四季都没有太冷的时候，但现在是夜晚，刚刚又吃药，药劲一过，风一吹，顿时感觉有些凉。

　　“啊……你……我……”陆萍顿时清醒过来，也明白了现在的情况。

　　双手交叉的放在胸口，瞪大眼睛看着陈寒，一时之间不知怎么说，怎么应对眼前这个突如其来的情况。脑子里乱乱的，刚才自己好像被那个家伙下药，自己还是用防狼喷雾剂对付他，后来就失去知觉，迷迷糊糊的好像被他们带走，现在……

　　陈寒身体微微跃起，已经来到刚才的三楼窗口，将陆萍也放了下来，让她也站在窗台上，陆萍此时还很虚弱，身体一晃差点倒下，吓了一跳……

　　陈寒已经伸手扶住他的肩膀，指着射日：“看看吧……”

　　“嗯……好臭……这是什么味道……”这里本来就脏乱，加上刚才撒的那些东西，还有浓重的血腥味道，整个房间一多半地面已经掉落到二楼，在门口那个方向，射日跟他的手下都躺在那里，陆萍心里一紧，这才明白发生了什么事情。

　　陈寒也想让陆萍知道一下什么叫做害怕，指着射日他们道：“如果不是你运气好，最后按通了我的电话，我及时赶来，他们这些人就要轮奸你，然后还要拍摄下来……”

　　陈寒说完，静静的看着陆萍。此时陆萍才感觉到真正的冷，也真的感觉到了害怕，陈寒的目的就是让她知道什么叫做害怕，看到她恐惧的神情，陈寒道：“你卖力工作是好事情，不过也要衡量一下自己的实力，如果你没有足够自保的能力，以后这些事情最好考虑清楚，学一些普通律师一般去处理就可以了，毕竟有些事情，你不可能都做好。我看你还是跟医院打官司的好，既能帮人伸张正义，那些医院也不太可能使用什么其他手段对付你。”

　　陆萍很聪明，看到射日的情况，突然看向陈寒：“你审问过他们？”

　　“嗯”陈寒点头，将刚才的都跟她说了一遍，陆萍越听脸色越难看，最后气道：“竟然是李凯，这个混蛋，我还去参加过他们公司的招待会，还以为他是真正的仁商呢，昌海商人中，完全没官司的就他一个，他……”

　　“呵呵……”陈寒笑着摇了摇头：“其实你要是仔细想想，这本来就是问题，做买卖的怎么可能没有官司，正常的纠纷官司很正常的，就如同一个人，如果太完美了，那就假了，那就是故意做出来给人看的，现在你自己决定怎么处置吧。”

　　陆萍皱起眉头，看着射日他们：“按照你刚才说的，这些人就算在警察局招供，也抓不到李凯的把柄，单凭他们这么说，根本不可能定这个李凯的罪。”

　　陆萍本身就是这方面的专家，立刻意识到李凯所作所为很难真正抓住他的把柄。

　　“嗯”陈寒点点头：“确实如此，这个李凯显然是早有预谋，那个张总应该也是他的替死鬼，他应该常做这种事情，肯定准备充足。”

　　陆萍面露沉思，用手轻轻掩着鼻子，这里的味道实在让人难受，陈寒也只是让她看一下，感觉效果已经达到，轻轻用手一搂他的腰，已经跃下去。

　　“……”陆萍感觉自己从上边突然下来，从空中落下来的风声，让她的心瞬间提起，眼看就要落到地上的时候，陈寒的手微微将她向上托了一下，自己的双脚先落地，陈寒的肌肉现在可以轻松化解掉这点冲击力带来的震动，悄无声息，完全不弱于那些江湖中那些轻功高手。

　　此时风吹来，感觉稍微有点凉意，轻轻的缩了一下肩膀，衣服被陈寒刚刚扔在地上，陈寒过去捡起轻轻拍打了两下递给她：“披上吧。”

　　陆萍眼中满是感激神情，今天如果不是陈寒，自己……现在想起来，她依旧一阵后怕，虽然干了这行，恐吓、甚至袭击、害她都遇到过，凭借着胆大心细，一直坚持着，但像这次这么惊险的事情还是第一次遇到。

　　陆萍披上衣服，想了半天，也没想出一个好的办法。

　　“可恶……”陆萍气道：“这个李凯简直太狡猾了，从法律上简直找不到一点办法。”

　　经过这么一折腾，陈寒酒劲醒的差不多：“用不用我帮忙？”

　　陆萍一听，立刻想到陈寒那神奇的身手，想到刚才三楼那恐怖的情况，还有射日身上的伤势，刚才因为发生这一系列的事情，没想那么多，此时看向陈寒，满是惊奇：“你真的是医生？”

　　“这个问题你好像不是第一次问了，没什么营养了，还是说正事吧。用我帮忙吗？”

　　陆萍想了想道：“他是一个正常的商人，做事情又这么小心，总不能让你用武力去对付他吧，那我们跟犯人又有什么区别。”

　　陈寒淡淡笑看着陆萍，陆萍看到陈寒的笑容，无奈的耸耸肩膀：“我知道自己有些固执，都这样了没必要坚持这些，不过除非我不做律师了，否则我还是不能允许自己犯法，这算是我自己的坚持和守则吧，你说顽固也好，算了，我自己想办法吧。”

　　虽然说自己想办法，但陆萍却依旧眉头紧锁，显然李凯给她很大压力，这李凯可不是一般小人物，而且是披着羊皮的狼，几乎没有任何漏洞。

　　“那现在你打算怎么做？”陈寒看了一眼这栋三层小楼，周围的房屋基本都已经拆迁，远处还有一些正在拆的，跟没有拆的，某一处还有人住的样子，不过水电显然已经被断。

　　陆萍想了想：“我一会儿打电话报警，然后就说有位‘超人’英雄救了我，呵……”

　　陈寒想了想道：“也好，他们会承认所作所为，不过李凯的事情恐怕不会提，你自己看着办吧，不过我会帮你找人警告一下他，你自己的安全至少没问题。”

　　这李凯在昌海势力也很大，陆萍又不想自己太插手，陈寒也不多说什么。不过如果不有点行动，恐怕陆萍以后还会有麻烦，帮人帮到底，送佛送到西，既然出手了，陈寒就不会让这种事情再次发生。

　　陆萍打电话报警，陈寒离开那里，同时给姚单打了个电话，问了一下，这个李凯果然也参加了地下车王大赛。不过他还不够资格控制一天的比赛，只是跟几个人合伙，但他没出面，只是在极度隐秘的场合下跟姚单见过面，但也没谈这方面的事情。

　　用姚单的话说，这李凯从开始就将自己远离一切违法活动，但他很多事情却都违法，甚至本市一个非法团伙都在他控制内，属于背后老板。但他控制的不错，主要还涉及其他一些事情。

　　既然如此更好，陈寒让姚单帮忙警告一下这个李凯。

　　……

　　别墅内，孙小月睡觉睡不着，刚才去修炼也没感觉，集中不了经历，状态很不好。人躺在床上，看着窗外，电视打开着，也不知道放着些什么。自己好像也变得多愁善感起来，最近偶尔会有这种状态，今天却一整晚都是如此。

　　可恶，都是陈寒，竟然那么就闯进来了，虽然现在不是古代，但自己当时连胸罩都换下来了，想起来还是一阵脸发热。

　　“哥，你回来了……”门外，听到田园的声音。

　　孙小月身体猛的起来，瞬间冲到门口，深吸一口气，缓缓的打开门缝，小心的看着。

　　“嘻嘻……”只见向下的楼梯口，田园就在那里，正笑看着她这里。

　　孙小月这才意识到，陈寒并没有回来，自己上了田园的当了。

　　孙小月开门：“小园园，我生气了。”

　　园园根本不信：“生气吧！”

　　孙小月被田园逗笑：“怪不得你哥总说你人小鬼大，你不是还有好多事情要忙吗，怎么这么无聊，在这玩这种把戏。”

　　以孙小月现在的听力，如果不是有些心神恍惚，完全可以听出田园是在楼梯口特意冲着她房间喊的，但现在……

　　田园很肯定道：“我没开玩笑啊，我哥还有……一……二……三……到了……”

　　随着田园的声音，陈寒已经迈步走入房间，在别墅内，陈寒不去特意控制，所以他的脚步声清晰可闻，孙小月跟田园从楼梯口看下去，正看到陈寒走进来，楼梯很大，有些半盘旋的弯角，站在二楼向下的楼梯口，能清晰的看到下边大厅的地方。

　　田园大声道：“哥，我跟小月姐一直在这等你呢，刚要下去你就回来了。”

　　田园将时间都算的很准确，孙小月神情复杂的看了一眼田园，不知道该说些什么，只能低头苦涩的笑了一笑。

　　陈寒进屋在门口没看到田园出来接自己还有些奇怪，这小丫头今天是怎么了，最近地下车王大赛，陈寒允许她熬夜，所以她是不会睡那么早的。刚走几步，听到楼上楼梯口传来田园跟孙小月的声音，他这才明白。

　　此时陈寒的酒劲全醒，再想之前的事情，自己都感觉有些尴尬。

　　不过说起来挺可惜的，自己并没有仔细看，但是这个罪名已经担了，总是要面对的，孙小月还不像陆萍，大家住在一起低头不见抬头见的。

　　陈寒面色凝重的走上楼：“那个外号叫做什么射日的家伙，十几个人竟然要轮奸陆萍……”

　　田园有好奇心，一听眼睛立刻瞪大，至于孙小月，已经是一种本能反应，听到这种案子脸色也为之一变。

　　孙小月急道：“早知道是这种事情，你怎么不叫我一声？”

　　如果刚才按照田园的语气跟当时的气氛继续说下去，就连陈寒都不知道该说什么是好了，大家都太尴尬了，陈寒一句话就将田园计划好的、特意营造好的氛围破坏，看到两人都望向自己。

　　陈寒这才道：“好在我及时赶到，并没有出大事，不过事情可并不那么简单……”


第一百六六章 你得负责

　　此时的陈寒，就像是那故事里专门给杀人国王讲述一千零一夜故事的人一般，每一句话都带着悬念，牢牢的将两人吸引住，孙小月不停的追问，甚至要立刻打电话叫人好好查，而田园则好奇的不断追问当时的情况。

　　不知不觉中两人就被带到了陈寒想要的效果当中，又聊了一个多小时，大家各自回屋睡觉，当田园跟孙小月躺在床上，除了回想陆萍、射日、李凯……这些事情之外，突然又想到，好像还有些事情……

　　几个小时后，不到四点陈寒跟田园起来看地下车王大赛新一天的比赛，田园一见陈寒立刻道：“哥，你太狡猾了。”

　　陈寒搓着手，一副要揍人的样子：“你是打算跟我研究一下，是谁用心良苦，别有用心吗？”

　　田园一听，立刻笑道：“算了，我们赶快看比赛吧。”

　　看着田园顽皮的笑容，调皮的样子，陈寒也并没有真的追究什么，只是逗逗她而已。

　　除了万广超那天出事，接下来的几天，地下车王大赛的比赛进行得相当顺利。

　　连续三天比赛，地下车王大赛第六天的比赛也马上就要举行，田园也早就准备妥当。

　　这天早上，陈寒一早起来，吃着孙小月跟田园弄出来的早餐，田园虽然不能亲自动手，但她可以负责将一切精细化，有专门测量各种调味料重量的小机器人，然后用小机器人在一旁就能给孙小月准备好配料，其他的由孙小月去做。

　　姚仁在拼命锻炼，早上吃早餐只有陈寒、田园、孙小月三人。

　　陈寒吃的差不多，在旁边取出一张湿巾纸擦了擦手，又看了看手表上的日期。

　　田园看陈寒看表，非常聪明道：“哥，你今天要出去啊？”

　　“嗯”陈寒点头道：“中医部那边连续三天义诊也应该结束了，这几天也跟朱副院长通过几次话，跟他约了时间好好谈一谈，顺便也去看看现在中医部的情况。”

　　昨天朱原在义诊结束的时候就告诉陈寒了，同时对于这次义诊带来的效果也跟陈寒简单说了一下，这次的事情不止上了昌海新闻，甚至还上了中央跟其他许多卫视的新闻节目，轰动非常巨大。

　　在全国，长治医院中医部也算小小的出了一次名，有人进行估算过，这次意外得到的效果，完全不亚于投入两个亿进行全国全面广告，尤其是央视的采访，虽然大家对于央视的节目有各种意见，但在新闻上，人们还是相信央视跟各大卫视的。

　　人们对于新闻的相信程度，还是远远超过广告，这是国情，你广告再好都有很多人会怀疑，而新闻则不同。

　　朱原想见陈寒，陈寒正好也想见见朱原，于是两人约好今天见面。

　　听陈寒要去医院，田园一皱眉：“那个小光头，可恶的家伙，竟然还没将车还回来，哥，我看你应该将车要回来，他是花和尚，拿你车去泡妞，万一哪天你开车出去让别人误会了怎么办。”

　　“误会”陈寒故意装作没听懂田园的话：“你哥哥的头发可是很茂密的，再说别人再怎么误会，也不会将我误会成为和尚吧。”

　　“不是拉……”田园道：“我的意思是，看到你的车，以为你也是那种人呢。”

　　“哼……”孙小月哼了一声道：“他不是吗？”

　　“扑哧……”田园笑了出来。

　　陈寒点指田园，那意思，小坏丫头，你就惹事吧。

　　“好了，你们慢慢吃，我打车去医院了。”陈寒起身，准备离开。

　　孙小月此时也一口将牛奶喝下，起身道：“等等，我也走，我送你吧。”

　　“哦……哦……哦哦！！”田园发出怪动静，孙小月无可奈何的看了她一眼，已经穿上外套，向外走去。

　　都到了这个时候了，前面是刀山火海也得闯一闯了，陈寒看到田园看着自己，微微耸耸肩膀，也走了出去。

　　看到陈寒出去，田园用仅能动的一只手做了个十字祈祷的手势：“阿门，佛祖会保佑你们的，哥，愿佛祖、上帝与你同在。”

　　作为刑警队长，现在孙小月的工作中，更多的是跟上边接触，处理内部的一些事情，除非有大型案件，否则真正能让她动手的事情并不多。

　　毕竟市刑警队那么多事情，他一个刑警队长不可能永远不在、永远在外面抓犯人。

　　所以平时孙小月都是一身制服，此时天气稍微有些凉风，她穿了一件外套，坐在驾驶座位上开着车。

　　车开动，孙小月并没有说什么。陈寒刚开始还以为孙小月有什么话要对自己说，可上车之后孙小月一心开车，路上还连续接了几个电话。在电话里不论是跟领导还是下属，孙小月都是雷厉风行、精明干练，应对自如，完全没有了之前在自己面前的情况。

　　看到孙小月没说什么，陈寒脑海中也开始琢磨起来，这次去中医部，自己首先要找朱副院长谈谈，他当日口中那些话语的含义，再就是看看中医部现在的变化，时间虽然很短，但自己那天义诊的效果应该已经出来，朱原当日就说过，会对那些义诊之人进行一定的跟踪回访，再有就是中医部的那些医生，这件事情到底对他们有多大触动，也许是最初几天热血，谁能坚持下来，值得费心关照一下，很快就可以看出来。

　　“那……”车子快到长治医院中医部，车也渐渐开始堵了起来，孙小月接了几个电话后，随后从车子中间的一个小储物箱里边取出一瓶水来递给陈寒。

　　陈寒脑海中也在想事情，说了声谢谢，接过水来喝了一口。

　　陈寒这口水还没等咽下去，孙小月突然道：“昨天的事情你打算怎么办？你可得负责啊！”

　　“扑……”陈寒一口水都喷了出来，孙小月这番话是在太……强悍了吧。

　　陈寒都有些懵了，先不说现在是什么年代，这里也不是电视剧，那种看了一下就要非君不嫁，必须娶了才行的桥段，就说孙小月能说出这种话来，就已经让陈寒无比震惊了。

　　所以刚才才会将水喷出，他转头看向孙小月。

　　“呵呵……”突然，孙小月绷着的脸，顿时开心的笑了起来，无比开心无比畅快的笑了起来。

　　看到陈寒错愕的看向自己，孙小月道：“看什么看，别臭美了，平时总是被你唬住，这次怎么样？吓到了吧，哼……”

　　说这话，车子已经到了中医部的门口，孙小月很开心的道：“到站了，下车吧，我可不会给你说话反击的机会，至少这次不会。”

　　看到孙小月开心的样子，陈寒也笑了笑，开门下车。他下车后，依旧能听到孙小月的笑声，他刚一下车，孙小月立刻开车离开。

　　“呵呵……”陈寒笑着摇了摇头，怪不得老人常说，宁得罪小人，莫得罪女人。

　　……

　　“快看……快看，那是神医……”

　　“那就是石老他们的领导，那天他给我看过病，我见过的……”

　　“陈神医，我终于等到你了，我都在这等三天了……”

　　“陈主任，我这病必须得单独跟你谈谈，这是一点小意思你先收下……”

　　“陈主任，这是我给你带来的一点小礼物，上次你只给我开了三天药，效果比我以前都好，我这次想……”

　　……

　　陈寒刚从外边进入中医部，没想到突然冲上来不少人，这些人有的坐在便民座位上休息，有的就远远的站在那里，有的来回溜达，就像是在等人又像是要准备看病，大概有十几个人，可一见陈寒来了，他们立刻都围了上去。

　　原来这里多数都是那天陈寒看过的患者，因为陈寒看的病人里边有好多只开三到五天的药物，还有两个则是听别人说，来找陈寒看病的，其中一个面色明显有些发黑的中年人，穿得挺好，直接将一个厚厚的红包塞入陈寒的手中。

　　没办事，先送钱。

　　而这些天陈寒虽然没出现，但中医部关于他的传说确是满天飞，传来传去就越发的离谱跟神奇，加之最近几天看病服药的人效果、反响也上来，效果出奇的好。

　　虽然没神奇到传言中那种药到病除，多年病痛几天好的地步，但其缓解作用堪比西药打点滴，有症状明显缓解，这也让这些人更加坚信陈寒这个神医。

　　有一些人专门在这里等着，他们这一围上来，在大厅里排队挂号的许多病人也都发现，也都围了过来。

　　这些人拉胳膊的拉胳膊，塞红包的塞红包，往陈寒怀里放东西的放东西，他们多数都有病在身，身体都不好，就算多出几千几万陈寒要是想，也一样可以轻松摆脱，可现在他却不能，只能苦笑的应对着。

　　“大家先别着急，我长治中医部还有许多好的专家跟医生，你们可以去挂号，我最近有时间也会继续为大家看病……”


第一百六七章 爷爷身边的传说

　　“我现在要进去，大家先让一让……”

　　不论陈寒怎么说，陈寒向上走，他们也跟着，陈寒走到电梯口，后边跟着的人已经多达三十多人。

　　“叮咚……”电梯门打开，从里边有病人也有医护人员下来。

　　一个小护士一看门口站满了人，很是意外：“这都干什么呢，那边也有电梯，都挤这里干什么，你们……”

　　他话还没说完，正看到陈寒，神情一变：“陈……陈……主任好……”

　　经过那天义诊，中医部不认识陈寒的人也不多了，到下午陈寒义诊的时候，就连上边住院部或者其他部门的人，都特意下来看看。

　　“嗯”陈寒点点头，很是无奈的走进去，医院的电梯要运送病人，所以都非常大，不过一次也不可能坐下三十多人，后边的人急忙去其他电梯。

　　在电梯里，这些中有的直接开始说起自己的病情，有的……

　　陈寒随后在衣兜里给朱副院长朱原打了个电话，那边刚接通，他就挂断，果然，随后朱原就将电话打了回来，陈寒笑着冲众人点头：“我先接个电话……”

　　陈寒说着接通电话：“朱副院长好，嗯，我这就过你那去，我这里还有些病人，你找医生接待一下。”

　　他话刚说完，病人立刻有说话的。

　　“那可不行，我就是听我哥说他在你这看完有效果，我才坐飞机过来的，要是别人可不行，陈主任，今天无论如何你得给我看看，我这头疼病实在要折磨死我了，我连死的心都有了，西医我没少看，中医也没少看，知道哪里有神医我就去看看，这次我哥哥亲自在你这看过，他的病比我重都恢复得良好，你一定要给我看看……”

　　“对啊，陈主任，我们也都是冲着你来的……”

　　……

　　有一个人这么一坚持，其他人也都是如此，陈寒被围在当中，真是哭笑不得，这些人众星捧月一般，但同时也都如同看着重刑犯一般，深恐陈寒逃走似的。

　　陈寒在朱原办公室那层停下来，朱原已经在电梯门口等待，朱原一看那些人就知道怎么回事。

　　朱原连忙上前道：“诸位，我是中医部的直管副院长，陈寒还有其他事情，不过我们争取尽快再安排他出诊，现在大家可以跟我去下边，我让人给大家排一下其他专家号，我们中医部其他人看病也都是相当的有水准的，绝对不会让大家失望。”

　　有几个人一看是中医部的院长这么说，脚步就停了下来，但刚才那位说头疼的却不管那么多，就是拉着陈寒，无论如何一定要让他给看一看。

　　有人不走，其他人也就都坚持站在那里不走，而此时可以看到，其他电梯正在向上来。

　　陈寒一看，这样下去可不行，对病人不能使用别的手段，可如果继续看下去，又会像那天一样。

　　陈寒冲着朱原道：“朱副院长，你帮我拦一下其他人，我借你办公室一用，先给这几位诊治一下，然后再让他们去找其他医生。”

　　很多时候，很多人找专家看，不过是为了心安，毕竟多数人不可能每次生病都找专家，有机会找一次，就是想求心安，多数还是要在正常情况下看病。就如同你去医院，就算是专家看的病，但平时多数时候，还是要主治大夫管你，专家确诊病情这个想法，也算是深入人心。

　　当然，因为陈寒这个神医被传得神乎其神，也有人在期待，陈寒真能药到病除。

　　陈寒借用朱原的办公室，开始给众人一一号脉，多数人都是之前看过的，陈寒又给他们开药方，不过没让他们离开，因为他们一离开，很快就会有其他人找过来，陈寒要等全部给他们看完再说。

　　最后是那个头疼的人，陈寒看了一番，确定他为三叉神经疼，加之精神上多少还有些问题，虽然不严重，但陈寒还是给他施针控制一下之后，又给了他一些治疗意见。

　　等将这些病人都送走后，陈寒看着坐在一旁小会客厅的朱原，陈寒苦笑道：“朱副院长，下次要是再有埋伏，我可真不敢来了。”

　　朱原也很是无奈道：“这个我也没办法保证，下次只能从内部通道走了，或者我去大内科找你。”

　　说着话，朱原站起身来道：“走吧，我们到楼下石老房间，他现在每天给我两次电话问你的事情，你这次要是来了我不告诉他，他非跟我翻脸不可。再说我这里恐怕也被传出去了，一会儿就会有病人找上来，到时候秘书也拦不住。”

　　陈寒也很是无奈，从早上他到这来，到现在已经过去了整整一个小时才将刚才那些病人都诊治完。

　　两人从楼梯口走下去，电梯上下人多，陈寒可真是怕了，再来一次今天他不用干别的了。

　　刚才一直没有机会单独跟朱原说话，此时两人从楼梯走，现在有电梯，楼梯基本就是为了应急的时候使用的，陈寒一走入楼梯就能听到，上下五层之内都没有人。

　　两人一边向下走，陈寒开口道：“朱副院长，你最初让我来讲课提到过‘他们’，他们是谁，跟我爷爷有关系吧？”

　　“嗯……”朱原一听很是奇怪，停住脚步看向陈寒：“你的医术、针灸还有中医这些不是跟他们学的？”

　　陈寒看出来，朱原知道一些，但应该很有限，原本他有办法套朱原的话，不过他感觉没那个必要，此时涉及到自己那神奇的医术的问题，陈寒也不得不说出一个借口。

　　“哦……”陈寒道：“爷爷将我送出去学了一段时间，朱副院长你也知道，有些我不太方便说，只是我听你的意思，好像还有人懂得更神奇的医术，所以询问一下。”

　　“原来如此……”听陈寒如此说，朱原才露出一副恍然大悟的样子：“怪不得呢，我就说你这医术进步也太快了，就算是跟他们学也有些太神奇了，现在看来陈老是另有办法，陈老认识的人不是我们所能猜测到的，我也只是一次偶然的机会，那是十几年前，正好去见陈老，结果我老毛病犯了……”

　　提起这个，朱原很是唏嘘感慨：“这个事情知道的人并不多，我从小就有癫痫病，只是后来一直自己控制，可癫痫病要彻底根治很困难，当时在岛上我就犯病，而且当时比较严重，同时伴有面部神经麻痹，半边面瘫的症状。后来多亏了陈老，他让一个年纪很小的小孩给我施针，我清楚的记得，那个年纪只有十几岁的小孩，在我头上施针，用了五天的时间，不但将我的病全部治好，而且从那之后，我就从来没有犯过。”

　　“后来我也询问过陈老，陈老说有些不方便说，只是隐约透露给我，这些人也是世代行医，只是他们不为普通人所知，我当初一见你那神奇的针法，就想到了那个小女孩，所以才会将你请来。”

　　说完，朱原看着陈寒：“现在看来，你的师门竟然比那个小女孩他们家还厉害，因为当时我正在研究中医，也曾经提出过要学，希望陈老能介绍我去跟他们学习，陈老说他们是家传，不外传的。”

　　原来如此，怪不得朱原那么坚定要让自己到中医部讲课那，原来如此。

　　看到朱原提起当初想要学习时候的样子，陈寒淡淡笑道：“如果朱副院长想学，我倒是可以告诉你，我学的东西没有这些禁忌。”

　　“真的？”朱原无比惊喜。

　　“当然”陈寒点点头：“否则我怎么会告诉石老他们，那天我开出的药方可有不少是已经绝迹几百年的古方，朱副院长是想学针灸？”

　　朱原连连点头：“我研究了十几年针灸，不过跟你一比，那就差得太远了。”

　　陈寒一看朱原的手臂就能看出来，虽然他不会功夫，没有强悍的身体，但就如同庖丁解牛那般，在某一个领域将自己的技术也都练到了一定境界，虽然离技近乎于道还差很远，但也相当有成就。

　　像朱原这般，经过十几年特殊磨练基本针法，教他一些确实没问题。

　　陈寒道：“那我这几天去徐英那边施针的时候，朱副院长也可以过去看看，顺便我讲解其他一些针法，咱们互相交流一下。”

　　朱原连连点头，但一听说互相交流，立刻道：“你就别往我脸贴金了，我那天说给他们的话，我自己又怎么会不明白，这种事情不分年龄，达者为师，现在你就是让我拜你为师，都没有任何问题。”

　　这就是一个真正追求医道、研究者的心态，陈寒连连摆手：“那我可不敢，还是有许多事情需要交流的，走吧，我们先去石老那边。”

　　爷爷身边竟然有这样的人物，倒是很出陈寒的意料之外，心中想着，有机会一定要见见。不过，有这个当基础，以后就算自己再使用一些罕见的针法医术也倒是好解释了。


第一百六八章 愤怒的廖守义

　　石老正在办公室整理陈寒的那些药方，以及这些天看病的收获，这些足够他写几本书的，他之前刚刚跟一些人开会，给他们也都布置下任务。虽然陈寒那天只是看一天病，但他们要想将这些都弄明白，没有个一两个月甚至更长时间，是很难办到的。

　　朱原敲门进屋，看到石老坐在那里，戴着花境埋头看东西，头都没抬：“石老，你看我将谁带来了。”

　　一听朱原的声音，石老抬头，当看到陈寒的时候，石老急忙放下自己手中的笔跟自己的花镜，急忙起身站起来，快步迎了上前。

　　主动伸出双手，见石老这么热情，陈寒也伸出双手跟石老握手，石老双手握着陈寒的手，很是激动颤抖的握了几下。

　　“年轻有为……中医能有你这种后继之人，发扬有望，我这老眼昏花，时至今日，才算开窍，也总算见识到了梦中才能见识到的东西，没白活啊，没白活啊……中医有希望……”石老太过激动，说话都有些前言不搭后语了。

　　朱原在一旁看得清楚，作为研究了一辈子中医的人，连他自己也是很无奈，中医衰落是事实，可有心无力，正如他所说，多少中医在梦中都想着，哪一天中医人能重振辉煌。

　　陈寒安慰道：“您老放心，这世界就没有不败落的王朝，连一个国家都有兴盛衰败，何况我们中医，有起伏很正常，说拯救中医那是您老瞧得起我，我能做到的，也就是将自己知道的东西告诉大家，如果能成为撬动中医再次繁荣的一个支点，我就满足了，一个人医术再好不算什么，一个国家整体的医术有所提升，才是最重要的。”

　　“对……对哦……”石老再次连连点头：“这话说的太对了。”

　　石老看向朱原：“朱副院长，陈寒又给我们上了一课，陈寒这胸怀，就不是我们所能比的……”

　　朱原也连连赞同点头，陈寒听了笑道：“您老再这么捧我，我自己都不知道姓什么了，我这次来是想跟您讨论一下，看看有什么问题没有，同时那天我们看病中，有几个重病号的病情比较麻烦，必须经过不断调整，我想看一下他们复诊的记录跟药方。”

　　因为一个人的力量有限，不可能照顾到所有的事情，所以陈寒或许会推开一些事情，可一但他接手的事情，除了一般的病症，其他人也可以负责，重病的他都会持续关注，避免因为其他人看得不对出问题。

　　石老一听，连连让陈寒坐下，然后去找药方，同时让秘书将那几名医生都叫来给陈寒做汇报。

　　他现在对陈寒比对朱原更加重视，朱原毕竟没参加这些具体的诊断，所以现在只能在一旁听着，不过想到陈寒说的要教他一些针法，朱原脸上一直洋溢着笑容。

　　在中医部这一忙活，又是一上午过去，如果不是陈寒以有事为借口离开，恐怕又是一天。

　　陈寒打车赶回别墅，正坐在出租车后边闭目养神，突然电话响起，陈寒看了一眼，是昌海本地的电话，不过却是一个陌生的电话号码。

　　电话接通，没等陈寒说话，电话里传来南北的声音：“老哥，对不起了，本来说两天，这一晃过去好几天了，我明天就要报到了，晚上我让我朋友将车给你送去过去。”

　　“你说的那地方那么远，我送过去我怎么回来啊……”电话里，隐约传来女子声音。

　　南北笑道：“那怕什么的，让我老哥再送你回来，我老哥可不是一般人。”

　　陈寒听了微微摇头：“你是在跟我说话呢，还是在打情骂俏呢，你倒是挺厉害。”

　　南北知道陈寒说的厉害是指的哪方面，南北笑道：“这没什么的，泡妞就像挂QQ，每天哄她2个小时，很快就可以太阳了。”

　　“讨厌了……”电话里，南北说完，再次传来打闹的声音。

　　听到南北的话，陈寒笑道：“那你就继续挂你的太阳吧，你不用将车送过来，你将车停在长治医院附近吧，然后告诉我地址，我去取就可以了，钥匙放在车里就行。”

　　作为法拉利两年后最新款的超级跑车，这车带有全球定位，甚至还有其他许多功能，陈寒自己就算不使用钥匙，也可以凭借掌纹跟瞳孔启动车子。

　　南北很可惜道：“那好吧，我还想让你看看我新挂的太阳呢。那就先不说了老哥，我们这次一别可就不知道多久了，要是见到龙泉记得帮我问好……”

　　“对了，你要是等不及，你可以去找我老哥……”那边，南北正跟旁边的女子说笑。

　　陈寒直接将电话挂断，这个南北啊，不过听他话里的意思，好像要很长一段时间，不知道他是去执行什么秘密任务。

　　……

　　昌海地下车王大赛的第六天。今天是廖守义控制的车进行比赛，廖守义在外边宣传这个那个，但真正大规模投注的人却并不多，都是外围零散的投注，相对来说今天的投注额是最近六天内最低的。

　　只有不到十亿，刚九点六亿，但廖守义却很是开心，知道那些大户不参加更好，这样自己就可以毫无顾忌的捞钱，虽然这场比赛投注比其他时候少，但自己赚的却绝对不少，自己设计的最不被看好的黑马将会胜出，拿到今天第一，绝对也将横扫其他车，今天获利最少在三个亿以上。

　　当然，如果不是万广超也参加，自己还能多赚一个亿，现在万广超参加，他就得让出部分利润，这是没办法的。

　　万广超看到还有两分钟开始，提醒道：“守义，今天你可要盯好了，别再出现什么意外。”

　　“嗯”廖守义点头道：“我已经让师兄过去，绝对不会出任何问题的。”

　　廖守义的师兄也是地级后期高手，这点万广超也知道，点头：“那就好，最近诸事不顺，我们要多加小心才好。”

　　两人说着，比赛已经开始。

　　“老板……老板……”

　　比赛刚开始，其他车子都纷纷冲了出去，只有廖守义控制的车子原地不动，廖守义没等联系那些人，已经有手下联系他。

　　廖守义急道：“又出了什么事情？”

　　“老板，不好了，我们车子线路遭到破坏，启动不了，必须立刻终止比赛。”

　　“你们他妈的都干什么吃的！”廖守义骂了一句，将手中对讲机捏碎，转头看向万广超，万广超靠在沙发上，阴沉着脸色：“守义，我刚才说什么来着，这事情绝对没那么简单，恐怕加上我那天的事情，都是有人在背后预谋的，对方这一切都是针对我们。”

　　“嘭……”廖守义一跺脚，脚下接近两米范围内的地板全部碎裂：“找死！”

　　出了这种状况，廖守义立刻让手下提出终止比赛，地下车王大赛的第六天比赛就这样顺延，人们也多了许多猜想，许多投注的人却不知道，他们因此暂时躲过一劫。

　　廖守义将这件事情处理完毕之后，立刻给姚单打了个电话，直接将话摊开，也不给姚单解释的机会，就是认定这一切都是姚单做的手脚，认为他是为了最后一天的比赛，故意使用这些招数。

　　“姚单，你可别逼我，……”

　　坐在那里的万广超已经看出，廖守义是真的动了杀机了，万广超暗自摇头，江湖中人啊。虽然也想登堂入室，但骨子里却充满了暴力跟血腥，一怒既杀人，最终的方法还是以暴力解决问题。

　　看到廖守义结束通话，万广超道：“守义，别着急，冷静点，现在胜负未分，你那么动气干什么，你再仔细考虑一下，这姚单我也研究过，也听你经常提起，这地下车王大赛能有如今规模，不得不说是人家的功劳。”

　　廖守义坐下，一口将杯子里的酒喝下：“万哥，我也承认他是个人才，但却太坚持他所谓的原则，否则即便多让他分点利润我也无所谓，只是他那么搞，我们十年也未必能赚到今年一年的利润。”

　　万广超分析道：“那你想没想过，这姚单跟你斗了那么多年，就算每次赢你，也是凭借他对赛车的了解跟车手的实力，在比赛中却从来没做过手脚，这次连续两次出事，这跟他的风格不符啊？”

　　一听万广超这话，廖守义突然停住，手中缓缓转动刚刚倒上的红酒，想了想：“万哥你说的没错，确实如此，这姚单有着那么一股理想主义者的劲头，如果他肯使用这些手段跟我斗，我们也早就能合作了，毕竟大家搞这些都是为了求财，哪像他。现在看来，如果不是姚单突然改变性情，那就是另有其人？”

　　廖守义看着自己手中的酒杯：“到底是什么人？竟然屡次三番与你我做对呢？”


第一百六九章 参加军事会议

　　廖守义一时之间还真想不出来，要钱他们不缺，加上万广超，不论是政界、江湖、商界甚至黑道，哪方面他们都很强大，谁竟然敢惹他们呢？

　　万广超阴沉着脸，过了好一会儿，突然开口道：“查查陈寒。”

　　……

　　视频里，刚刚跟廖守义等人开过会议的姚单，一副很是为难、矛盾、不知道该说什么是好的样子，他最不愿意的就是有人去破坏地下车王大赛的，如果不是如此，他也不会跟廖守义合不来。

　　地下车王大赛对他来说就像是一个孩子，倾注了他所有的感情。

　　看到姚单的样子，陈寒开口道：“你别为难，一切按照规矩去办，该怎么查就怎么查，一切还是按照规矩办事。”

　　“呵……”姚单叹了口气：“那好吧，不过最后一天……”

　　陈寒点头：“这个你放心，如果对方不使用其他手段，我也不会的。”

　　结束跟姚单的通话，陈寒就让兴奋的田园去睡觉，田园这次做的更加成功，刚才姚单已经提了廖守义的脸色，这让田园很受鼓舞、很有成就感。

　　地下车王大赛，一晃已经过去六天，剩下三天都是其他人控制的比赛，陈寒也不打算再去管，全部心思都放在准备最后一天的比赛中。

　　现在中医部那边陈寒暂时是不能去了，每次去徐英那边的时候，都会给朱原讲解一到两个小时的针法。

　　一晃地下车王大赛第七、第八天也都过去，这两天都非常顺利，快要到第九天的时候……

　　深夜，陈寒正坐在房间里，手指、手臂、身体之上螺旋劲流动，此时随便产生出来的螺旋劲，就如同吸附在身体之内的内家气劲一般，可以随意控制，即便不去海底也能起到一定锻炼肌肉筋骨的作用，而且增加螺旋劲强度，就如同跑步的人增加负重一般，只是现在这螺旋劲在身体内快速流转停留，所消耗掉的力量太大，陈寒得不停的运转新的螺旋劲进行补充才行。

　　“哥……”田园见陈寒门没关，虚掩着，直接用车子顶开门进来。

　　陈寒转头看向田园，看了一眼时间，已经半夜十二点多了：“这么晚了怎么还不休息，如果你再不听话，我可不让你看地下车王大赛剩下的比赛了。”

　　“不是拉”田园道：“最近几天我总感觉有些不对劲，今天我调动了所有的监控器械向周围进行搜索，才在我们周围发现了许多别人放置的监控设备，还有找到了几个在我们别墅附近监视我们的人，他们应该也在准备对我们别墅里的信号进行监控，可惜我们这里的信号我都处理过，他们绝对不可能找到什么的。”

　　田园前天发现不对，可是没找到什么证据，经过了一天多的搜查，总算找到了一些证据，这才来找陈寒。

　　陈寒并不感觉意外：“廖守义跟万广超两人都不是傻子，两人不论是在商界还是江湖，都是顶尖人物，这种人被自己连续阴了两次，不可能不想到我们的。先不用理会他，地下车王大赛之后再说，睡觉去吧。”

　　田园没想到哥哥如此轻描淡写，不过想想也是，他们绝对不可能监控到什么的，哥哥除了去医院，就算去蛇盘山练过几次车，也是通过海水之下，或者自己单身快速去其他地方，不可能被人跟踪上的。

　　因为地下车王大赛与正规赛车不同，就算到了最后一天陈寒都不需要报名跟递交车手资料，只需要起个外号，让大家知道谁是谁就可以。

　　陈寒没有动这些人，不过这些人并没有逃过劫难，他们是廖守义跟万广超派来调查陈寒的人，也是为了监控陈寒，不过他们怎么也不会想到，偶尔出来晒太阳的田园是一个天才少女，坐在轮椅之上就能控制这一切。

　　田园在第二天早饭的时候，跟姚仁讲起第九天地下车王大赛比赛结果的时候，提到这件事情，结果姚仁用了一整天，将周围的人抓的抓，清理的清理，他抓住之后直接让人将这些人关了起来。

　　他是公开抓的人，这些人也有机会将消息传出去，姚仁将他们扔到看守所，廖守义那边也就再没有了其他动作，毕竟，地下车王大赛最重要的一天比赛已经到来。

　　一晃地下车王大赛第十天比赛已经到来，此时正是夜里八点，刚刚下班不久，正是最繁荣的夜生活刚刚开始的时间。

　　陈寒也还没有出发，正在别墅之内，跟田园做着最后的准备工作，姚单最后消息也已经传来，之前廖守义的车手应该也只是幌子，根据现在的分析，前段时间突然失踪的蛇王，很可能早就秘密回到蛇盘山，他参赛的可能性最大。

　　其实不用姚单说，陈寒已经将蛇王之前比赛的所有录像都看了。

　　田园又做了一次模拟分析：“哥，从现在的模拟计算来看，对手如果是蛇王的话，我们输的可能性提升了六个百分点，毕竟蛇王对蛇盘山太过熟悉，不过即便如此，我们赢面也占到了百分之七十二点六，剩下的就看临场了，数据只能是一方面。”

　　“这已经足够了”陈寒满意道：“普通人即便技术再厉害，但身体有极限，我相信这个蛇王能将车开到这种程度，他也不是一般人，否则反应达不到那种程度，就如同使用氮气加速，普通人在那种路上如果使用，很容易就车毁人亡，但我看这蛇王就使用过，而我现在的身体跟反应，使用的次数足足比他能多上几倍不止，更何况在规矩之内，我们还有其他许多办法。”

　　比赛之前，陈寒不会出现，就算到最后比赛陈寒赶过去，也无需露面，只要带着车参加比赛就可以，比赛之后离开。

　　“哥你出马，当然没问题了，我们的赌注已经逐步压下去，不过最后一笔都在等着，比赛四点二十进行，四点截止投注，我们在最后几分钟压下去，对了，哥，你看看我给你弄的战服……”田园说着，已经控制小机器人取出一个箱子，打开箱子里边有一套服装。

　　田园兴奋道：“哥，你快穿上看看。”

　　陈寒上前打开一看，顿时无语，这弄得就跟卡通片里的那些英雄人物穿的衣服一样，虽然融合了中国特色，但看起来也很夸张，这个陈寒肯定不会穿的。

　　正在陈寒想着，该怎样跟田园说的时候，突然田园的屏幕里发出叫声，田园立刻看过去。

　　“哥，有人进入我们两公里范围内，嗯，还是军车……”田园立刻放大图片。

　　陈寒趁机将衣服放下，过去看了一眼，是军车，陈寒第一反应是，小姨不会又来了吧，但是看这军车上的牌照，不是丹阳的，也不是小姨的，并不熟悉。

　　陈寒道：“在屋子里待着，我下去看看。”

　　三辆军用越野车停下来，十几个人下车，这些人全是全副武装，让陈寒也有些惊讶的是，这些人竟然都是脚步沉稳，精气神十足，看他们身体的情况，竟然都是人级后期的程度。

　　加上他们手中的武器，就算是地级初期跟中期的高手，面对他们也都是死路一条。

　　一个普通士兵或者警察使用枪支，地级初期或者中期的人或许很容易战胜，但如果是一个自身力量也达到人级后期的精英战士，使用武器的话，对地级中期的高手都有很大威胁力，何况还是一群。

　　毕竟这个时代是热兵器时代，如果不达到天级，谁也不敢说能无视武器，就连牛勇那样的地级巅峰高手，在遇到廖守义师兄那种超级狙击手，都要无比忌惮，如果不是陈寒提醒，也有性命之忧。

　　当然，他有了心理准备之后，就算廖守义的那位狙击手师兄想再杀他也很困难。

　　此时纪孟林一身军装走下车，步伐无比稳健，且带着一股势不可挡的锐气，这是以前没有的，陈寒一眼已经看出来，纪孟林的力量终于达到了地级中期，而且还很是雄厚，看来他已经彻底的将身体调理好，在不断使用师门密集的情况下，终于有所突破。

　　但最吸引陈寒目光的，却是纪孟林肩膀上的军衔，两杠三星，上校军衔。

　　“啪……”纪孟林走到陈寒面前，先来了个标准的军礼，脸色没有一丝一毫的表情，就如同电视里演绎的那种人形机械人一般：“纪孟林奉命，接陈寒上校参加军事会议。”

　　“嗯……”这下轮到陈寒傻眼了，如果说刚才因为纪孟林的提升而感觉到震惊，此刻听到纪孟林口中称呼自己为上校，陈寒更加震惊。

　　毕竟现在不是战争年代，拉起一支军队，打仗打到特定的环境之下，就算成为将军也很正常，在和平年代想提升一级是多困难，陈寒太清楚了。


第一百七零章 秘密基地

　　现在不但纪孟林成为上校，自己在他口中也成了上校了，陈寒那个少校都没真的当过，现在就成了上校了。

　　虽然纪孟林表情很严肃，但在其他人没注意的时候，纪孟林的嘴角微微动了动，笑了笑，同时目光看了看周围的士兵。陈寒一愣，瞬间明白过来，这些人并不是他的秦威兵，这里边肯定有许多事情。

　　就算升自己为上校，在没有正式公布之前，纪孟林这么严谨的人也不可能这么称呼自己，他这明显是用这种方式，先透露一些消息给自己。

　　不过今天这事情，还是让陈寒摸不到头脑，今天可是地下车王大赛第十天，自己跟廖守义比赛的时候，这个时候自己怎么能轻易离开。

　　陈寒回了个军礼：“纪上校，先恭喜一下高升，今天这是哪一出啊？”

　　纪孟林道：“军事机密，首长都在等待，请陈上校速速与我们走。”

　　现在要走的话，有一点什么事情，根本敢不回来啊，陈寒想了想：“我跟小姨夫谈一下。”

　　纪孟林道：“首长说过，他现在不会与外界接触，一切事情与你面谈，请上车。”

　　陈寒自己是军队出身，自然清楚军队里如果真有重大事情才会如此，而一旦如此，那就是没有任何商量的余地。

　　“我去换件衣服”陈寒说着，回屋里跟田园说了一下。

　　田园一听就毛了：“开什么玩笑，哥，还有几个小时就要比赛，这个时候你离开，还不知道去那，万一是去丹阳，或者是去其他地方……”

　　陈寒苦笑道：“没办法，如果真是如此，就让姚单让另外一个人出战吧，实在不行你就用后备方案。”

　　陈寒也不去跟田园多解释，他的心里隐隐已经感觉到，这很可能跟小姨夫去京城开会有很大关系，而小姨夫去京城开会之前跟他提过，陈寒在最早提到过的职业军人计划，他回去整理之后，已经将前面一部分方案交给小姨夫汪洋，汪洋也按照他的方法进行了小范围的实验，不过这种事情，在陈寒的想法中至少要一两年后，在一定范围内有了一定成果之后才会引起重视！！

　　不管心中怎么想，陈寒只能先随纪孟林他们离开，一切等到了之后就很快揭晓。

　　到了车上，陈寒看了一眼规规矩矩坐在那里的纪孟林，嘴微微动了动：“到底是怎么回事？”

　　这些士兵虽然也很厉害，不过毕竟只是将身体力量训练到人级后期的精英士兵而已，江湖中的手段他们并不了解，陈寒的这种方式，在江湖中被称为传音入密，其实不过是隐瞒一些实力不够的人，真正能将声音凝聚的传音入密，也只有天级强者能做到。

　　纪孟林道：“首长从京城回来了，同来的还有几位重量级人物，我只知道将要成立一支新的队伍，由首长领导，我、你都将被划入这个队伍中，我们的升职也是因为这个原因。”

　　陈寒脸色没有任何波动，心中却很是震惊，开什么玩笑，真的让自己当兵？

　　难道是小姨等不及，还是几家老爷子改变主意了，一个招呼都没打，就将自己招入军队当中，这个官职给的倒是不小，纪孟林还好说，毕竟他力量提升到地级中期，加上有刺激秘法，战斗力相当强悍，而且是军人家族出身，作为军队出身的高手，他在这种部队得到重用、提拔很正常，但自己这个升职就显得有些太诡异了。

　　再问其他的，纪孟林也知道的不多，他也只知道，这个事情很是机密，这次跟来的人，都是那几位大人物身旁的普通卫兵，所以他不方便说太多。

　　这个事情来的实在太突然了，如果真的是这么就让自己入伍当兵，那自己之前一切准备、一切计划、一切努力都会被打乱，尤其是今天的比赛……算了，让田园用后备计划，不行破坏一下，将比赛顺延，只是如果自己不能出来的话，姚单很难对付得了廖守义。

　　陈寒闭目养神，心中思量着如何跟小姨夫谈，同时也在猜测。经过一番衡量，陈寒感觉让自己真的入伍可能性也只是占五成，毕竟自己的力量有多强，小姨夫他们也并不清楚，这次的事情多半跟职业军人计划有关系，难道是让自己迅速完善后边的一部分？

　　在陈寒沉思的时候，车以超快的速度，迅速出了昌海，一路驶向了滨海的方向，这倒是让陈寒很是意外，不过车子在去滨海的中途又很快出了高速，进入普通的公路上，陈寒对于位置记得还很清楚，尤其他已经打开手表，看了一眼，他们现在的位置是在滨海、昌海、丹阳之间。

　　这里是滨海、昌海、丹阳的交界处，相对来说靠近一些丹阳，不过已经出了丹阳分军区的范围，车子很快驶入山里，这里的路还是不错的，陈寒也知道，这里好像有一座军需库，是丹阳军备物资跟防空洞之地，专储存物资的地方，不属于那种太隐秘性的地方。

　　不过此刻陈寒已经知道，那些应该只是掩饰，车子一路进入山中，后边直接关闭灯光，车子竟然进入自动驾驶状态，完全在漆黑的状态下行驶，即便以陈寒现在的力量，眼睛也不可能在完全黑暗的状态下看清周围的一切，最多也就能隐隐约约看出三五米，除非突破了六级体质之后，才可能黑夜视物。

　　虽然只能看到很近的距离，但陈寒心中已经相当震惊，因为车子进入的是一个隧道，这完全是将山掏空形成的道路，一路向里，应该是深入山的腹部，车子在自动驾驶状态下，整整行驶了有十几分钟之后，这些车子竟然进入一个大型的升降机里边。

　　很快，升降机至少向下下降了几十米后才停下来，当这个电梯门再次打开的时候，眼前瞬间亮了起来。

　　这里就是一个巨型的军事基地，不少人都在忙碌着，就像是进入一个巨大的建筑物内，纪孟林、陈寒他们从车里下来，有人过来领着他们绕过那些忙碌的人，走进一条通道之中。

　　这里的空间相当宽阔，里边空气新鲜，陈寒已经猜到，这里已经是在山中，但依旧很是惊叹，这里的巨大，周围根本看不到岩石，全部都是人工的建筑，就跟进入一个巨型大厦一般。

　　一间巨大的会议室里，三位身穿军装的军人腰板挺直的坐在那里，目不斜视，其中军衔最小的也是中校，有两位甚至是大校。

　　“嗯……”一进入这个会议室，陈寒一愣，不止是他，在会议室中一个一本正经，年少样子却表现得一本正经的人也是一愣，不过两人都只是瞬间交换了一下眼神，在这种气氛下什么都没说。

　　陈寒没想到，竟然能在这种地方见到南北，南北也是一身军装，肩膀上赫然是中校军衔，此时他也是一脸肃容的样子。

　　陈寒跟纪孟林进来也都坐了下来，巨大的会议桌上，五人零散的坐在那里，谁都不出声。

　　陈寒进来的时候，惹来了另外两名年纪稍微大一些人的注意，见陈寒并没有穿军装进来，年纪看起来也仅仅比南北大一些，他们也很是疑惑，不过疑惑神情也只是一闪而过。

　　在另外一间宽大的办公室内，虽然是在山体之内，但房间之内布置的大气，没有一点压抑感，光线柔和的灯光将房间照的亮如白昼，又不让人有一点刺眼的感觉。

　　“首长看陈寒怎么样？”汪洋看着眼前的这位中将，此人年纪在五十出头。

　　“很不错，有股军人的气质，可惜……”中将点了点头，目光从房间里的屏幕上移开，看向汪洋：“你我兄弟这么多年，他们都走了，你还跟我这么客气。这次我将天宇送到你的麾下，就是没跟你见外，你要是再叫我首长，下次去京城可就别指望我请你喝酒了。”

　　“哈……”汪洋也笑着点头，眼前的这名中将虽然不直管他，但叫声首长也是正常的，宁涛，陆军中将，比汪洋大上一些，是中青代中最杰出的人物之一。

　　汪洋笑道：“你这个酒我可舍不得，天宇在我这里你就放心吧，只是我一个人管这只队伍，心里还是有些没底啊，这样一只特别的部队，我真没想到上边竟然能如此果决。”

　　宁涛道：“这种事情，上边自然也有考虑，好了，我也不在这里耽误你的时间了，以后一切就看你的了。如果这个事能达到预想的效果，有师扩展成军，你升职也就是板上定钉，谁想阻拦也不可能阻拦得了。”

　　汪洋笑了笑，起身送宁涛离开，这次的事情林老爷子也认为他有些过于急了，这个担子太重，用句商人的话说，风险大、利润也大，这是老一辈人不希望看到的。

　　……

　　“啪……”汪洋走进大会议事的同时，五人同时起身，汪洋坐到了中间，目光扫过五人，随后露出亲和的笑容：“别坐的那么远，大家都坐过来一点，就我们几个人，以后大家都是一家人了，坐的远了显得疏远，孟林，你做小北那里，陈寒你过我这来，你小子最近有没有闯祸，你小姨可是让我盯着你呢。”


第一百七一章 职业特战第一师

　　汪洋抬手，让纪孟林做到南北的前面，让陈寒做到自己的身旁副手边，而年纪稍微大一些的两人，原本就坐在汪洋的不远处。

　　不过这一下，除纪孟林外，其他三人眼中都露出一丝特别的目光。

　　陈寒笑着走过去坐下，也并不会因为这种气氛而有丝毫怯阵，淡淡笑道：“别，我习惯自由自在的生活，小姨夫你也是知道的。”

　　陈寒这话也是在跟汪洋说出他的想法，对于目前这突如其来的变故，陈寒现在还是完全没弄清楚。

　　汪洋没有继续说，只是拍了拍陈寒，一副长辈关爱的神情，等他们两人坐好，汪洋才看向四人。

　　汪洋目光扫向四人，将军的气势显露无疑：“你们四人大概还不清楚我们这次的任务，你们应该从职务的变化中察觉到一些了吧，这次任务可不一般，就跟你们的提升一样，都是中央直接批的特别晋升令。”

　　汪洋说着，一指旁边那个年纪最大的道：“宁天宇，今年三十三岁，原特种部队上校，现在调入我部升为大校。军中宁家传人，地级后期高手。”

　　“秦威，三十一岁，远海军陆战队上校，现调入我部升为大校。参加过战斗，执行过特种任务，拥有地级中期力量。”

　　“南北，曾多次协助国防部、国安局、特勤组执行过许多任务，少林寺年轻一代第一高手，地级后期，修炼少林秘典金钟罩，威力不弱于地级巅峰强者，现在调入我部，军衔中校。真实年纪‘十七岁’。”

　　“纪孟林，三十岁，跟随我多年，参加过边境战斗，现在调入我部升为上校，如今已经是地级中期高手，凭借独门秘籍可以与一般地级后期高手一战的实力。”

　　众人原本互相并不熟悉，尤其是宁天宇、秦威与众人根本一点也不认识，陈寒倒是跟纪孟林、南北熟悉。此时汪洋介绍一下也很正常，不过他这番介绍可以说是独一无二，让在座的人都露出费解的神情。在军队之中，还从来没听说会介绍实力，按照江湖力量分级的方法去介绍，更是绝无仅有。

　　汪洋说完看向众人：“你们调入我部，都获得平时不可能的提升，虽然谈不上一步登天，却也都是越级使用，这一切都因为我们要的不是一只普通的部队，不是普通的士兵，一切都是非常规，更重要的是，是因为你们本身都有军队背景，都是根正苗红的军人出身，又都是高手，所以才会做出特别提拔，因为我们将要建立一支特别的部队，一支全部由人级后期强度高手组成的部队，而你们将是这只部队的领导者。”

　　果然如此，陈寒在一旁听着，跟自己想的一样，自己知道会如此，只是没想到会如此之快。

　　至于宁天宇、秦威、南北都很是奇怪，他们也都参加过各种行动，像特勤组就是由各种高手组成的行动组，这并没什么好奇怪的。

　　纪孟林跟在汪洋身边，多少知道一些。

　　汪洋看到他们疑惑的神情开口道：“你们是不是很奇怪，由高手组成的队伍你们都带领过，也参与过。不过你们那种叫做小规模的小卒，我们今天要组建的是真正的部队，我们将以这个基地为基础，组建一个师，我们就是职业特战第一师，我们师的成立是军中最高级军事机密，对外我们没有任何名称和番号，我们直接听中央军委指挥，我是你们直接领导，兼任政委，宁天宇……”

　　“到”宁天宇立刻站起。

　　“职业特战第一师，师长。”

　　“秦威”

　　“到”

　　“职业特战第一师，副师长”

　　“纪孟林”

　　“到”

　　“职业特战第一师，副师长。”

　　“南北”

　　“到”

　　“职业特战第一师，特别行动队大队长，职业特战第一师，功夫副总教官。”

　　汪洋也缓缓起来，看到汪洋起来，虽然没叫到自己，但陈寒也不能坐在那里，跟着站了起来，汪洋面色凝重：“奉军委命令，成立职业特战一师，我们之所以叫做职业就是因为从今天开始，你们一辈子都将成为职业军人，永远没有退伍的那一天，直到你们死去，你们也是我职业特战第一师的人，这就是职业的意思。”

　　“是”宁天宇、秦威、纪孟林、南北四人同时大声答应着，虽然只有四人，但四人的声音如同千军万马一般。

　　“很好”汪洋满意的点点头，压了压手示意他们都坐下。

　　等众人都坐下，汪洋才看了一眼正要坐下的陈寒：“这位是陈寒，我的外甥，同时也是职业特战第一师的发起者，是我们的灵魂人物所在，他不是职业军人，不过却是我们职业特战第一师的总教官，在训练、提升等方面，包括我在内，所有人都要听他的命令。”

　　宁天宇等人再次露出吃惊的神情，宁天宇家族背景雄厚，本身能在三十多岁达到地级后期，也是天纵奇才的人物，秦威跟南北更不用说了，不过南北跟陈寒早就接触过，只是眉毛扬了扬，带着帽子倒是看不出他的光头。

　　因为汪洋的介绍，陈寒只能继续站在那里，汪洋说完看向陈寒：“陈寒，作为职业特战第一师的设计者发起者，如今我们职业特战第一师成立了，你给大家介绍一下吧。”

　　听汪洋的介绍，陈寒心也总算落地，看来自己应该跟宁天宇他们不同，自己没有军权，应该也就会相对拥有更多自由。

　　小姨夫都这么说了，陈寒看向四人：“职业军人的意思，就是打造一批最强的军人，这种计划在各世界屡见不鲜，不过我这个计划原本是从全民提升潜力提升素质以及下一代开始，现在不过是用在了我们军人身上，职业军人的目的，就是让以后的军人一代比一代强，都是如此的职业军。甚至职业军人的后代都更强，不断激发人的潜能，让后代、基因都更加优秀，完善自我的一个过程。当然，这个就有些远了，现在不提也罢，按照我交上去的第一部分职业军人计划，所有普通士兵都要拥有人级后期的力量，所有连长以上的都要拥有地级初期的力量，所有营长以上都要拥有地级中期力量，至于团长也就要拥有地级后期力量，至于师长最终的目的就要达到天级。”

　　虽然再坐的都是高手，但听陈寒这话，也都不由得大吃一惊，这几位虽都有地级后期的战力，南北甚至有地级巅峰的战斗力，但真正敢说能一定达到天级的也就南北一人，毕竟他的年龄跟天赋在那里，其他人就算此刻是地级后期，终其一生恐怕都难以达到天级，毕竟地级后期中一百人也未必有一人能达到天级。

　　练武者虽然强大，但有些根本性的东西难以改变，例如寿命，但天级高手则不同，天级高手突破了人类的极限，寿命也相应的提升，只要不死于意外，天级高手都可以轻松活上个一百几十岁，甚至更长一些。

　　力量就更不用说，一旦达到天级就如同由人级提升到地级中期一般，力量有了质的飞跃跟变化。

　　如果是在别的地方，恐怕早有人质疑，但宁天宇等人是军人，都坐在那里，只有眼神中闪过一丝怀疑的神情。

　　陈寒看向四人：“你们如果有问题可以提出？”

　　他这话一说，宁天宇第一个道：“先不说我们这里能不能有人达到天级，一个正规的战时师级编制，人数在八千人以上，全部达到人级后期已经不可想象，至于后边那些军官全部达到地级，甚至地级中期跟地级后期，除非我们吸收那些江湖中人，不分好坏都抓来，否则军中的高手全部集中起来，恐怕也不够十分之一。”

　　陈寒淡淡笑道：“我们这个计划，之所以找各位，我相信主要因为各位根正苗红，以后选拔军人首先考虑其忠诚、背景，然后选拔，我们选拔得的都是普通士兵，或许比其他一些士兵优秀，但现在还只是普通士兵，经过我们的训练，让其达到我刚才说的程度，这点也是上边成立职业特战第一师的目的。”

　　秦威难以置信的看向陈寒：“这可能吗？”

　　“呵……”陈寒道：“你认为不可能的话，军委会做出这个决定吗？”

　　南北本来想说话，不过想想又没说，而宁天宇跟秦威也被陈寒的这句话说得皱起眉头，心中感觉这种事情是不可能的，但陈寒那句话他们也想到了。

　　跟军人打交道，果然痛快得多，随后陈寒又讲述了一些要做的事情跟准备工作，更是听得宁天宇等人目瞪口呆，就连南北跟纪孟林都是一样。

　　等陈寒说完，汪洋让人将一份秘密文件，也就是陈寒整理的职业军人训练方案交给他们一份，随后带陈寒来到办公室。

　　这里东西齐全，陈寒也很随意，进入小姨夫的办公室直接到冰箱里取出一瓶水来，喝了两口：“小姨夫，我这次可真是被你弄得措手不及了，怎么这么快？而且我怎么就成了上校了？”


第一百七二章 意想不到的熟人

　　汪洋坐在陈寒身旁，同样很是感叹道：“别说你没想到，就连我也没有想到，前段时间你将职业军人计划交给我的时候，我同时也上报了中央，随后我这边进行了一些前期筹备跟试验工作，我这边还没怎么出成绩，上边已经将我调入京城，然后进行了认真的研究。你的方案迅速得到重视，随后宁老爷子直接拍板决定通过，别说你晕了，我到现在也没全明白过来，现在职业特战第一师只是刚开始，如果效果好的话，将会成立一个军，你明白现在这个职业特战第一师的重要性了吧？”

　　厉害，陈寒心中也不由得感叹，佩服如今上边那几位执政之人，能有如此魄力跟见识，果断，怪不得最近几十年间中华不断腾飞，最终在未来星际时代，在全球成为领导者之一。虽然未来是地球联邦，但强弱区分跟势力还是有的，只不过有外部敌人，大家能团结一起，优劣还是有不同的。

　　汪洋继续道：“本来想让你当总教官，正式加入军队，还可以兼任副师长，不过周老、林老不同意，所以暂时就让你兼任总教官，给你配个副手南北，他主要负责将你那些功夫训练推展开来，而你的任务则是将你提到的那些电击刺激提升潜能方案完善。”

　　陈寒在之前给汪洋的职业军人计划中，详细的将使用电击刺激潜能，配合药物、训练等方案进行仔细论述过，而且如何使用现今的电击设备，包括如何改进他都提到过。这些虽然没有电束针的效果，但按照自己的方法跟准确的穴位，长期进行电击以及加上药物跟自己的训练方案，效果也会很不错的。

　　至于药物也很容易，都是一些可以人工种植的药物，提炼制作成药丸，可以长期服用。

　　“呵……”陈寒苦笑点点头，这也算是因祸得福吧，这两位老爷子让自己从政，所以才会干涉自己进入部队，不过也给了自己机会，自己还是有时间的。

　　设备、药物、训练，人员的挑选，陈寒跟汪洋一谈起来，就有些停不下来的趋势。

　　……

　　而此时南北他们所在的大会议室，众人已经将前面的十几页总纲计划看完。四人随后都腰板挺直，坐在那里，一动不动，这个情形让正在跟陈寒聊天的汪洋看到，特意让人送一些喝的过来。

　　“首长说，现在大家可以自由讨论，随意畅谈，内部先进行熟悉磨合，随后一起完善职业特战第一师。”

　　一听这个，南北最先动了动手臂：“呼……累死我了，咱们将军这么说，那些老爷子们应该走了吧，呵……现在大家都是自己人了，随便一点儿，宁大哥，你家小三儿还好吧，上次我回京的时候，他好像惹事情被关起来了。”

　　南北口中的小三儿，是宁天宇的弟弟，二十出头，比南北大几岁，如今跟家里一直对着干，是京城有名的大少。

　　宁天宇虽然没见过南北，不过南家在京城势力也很庞大，两家关系还算可以，如果从年纪上来说，南北跟宁天宇差了很多，至于资历跟情况，南北更像宁天宇三弟一般，还不成熟，原本不够资格跟宁天宇如此讲话。

　　但现在不同，南北已经跟他是同一部队，而且南北是少林寺第一高手，超级天才，就凭这个，也足够跟宁天宇平起平坐谈话。如果南北能达到天级，不管他多大，就算面对宁天宇的长辈也可以自由交谈，天级强者就算在现代，也是傲笑天下的强者，不受任何拘束，到哪里都受尊敬。

　　宁天宇苦笑道：“现在倒是出来了，不过老爷子这次还跟我说，让我在组建职业特战第一师的时候将他也纳入考核，毕竟他也是武警编制，勉强算是考核目标。当然，能不能通过要看他自己。”

　　南北一听笑道：“那绝对没问题，那小子虽然不过二十岁，但也达到了地级初期，让他进来正好，省得我一个人无聊。”

　　南北自己才十七岁，但他现在这么说，却没人感觉有什么不妥，这就是他站的位置跟他自身的实力的缘故。

　　随后南北又主动跟秦威、纪孟林打招呼，这里秦威家里背景也还行，虽然秦家不算特别大的家族，仅仅是他爷爷曾经当过大军区副司令，如今已经退休，父亲现在也只是少将，但他们所依靠的那一系却非常强大，至于纪孟林则完全是因为汪洋。

　　南北这一说话，四人也开始聊了起来。

　　秦威跟宁天宇岁数比较大，秦威很快道：“这个计划虽然很好，但我怎么看都有些纸上谈兵的味道。”

　　宁天宇也微微点头：“这等于批量制造江湖高手一般，虽然不是那种超级的，但这里提到让我们达到天级，让上万士兵达到人级后期，甚至所有连级以上都是地级初期以上的实力，这有些太不可思议了。”

　　“嘿嘿……”南北听了嘿嘿笑道：“我感觉有这个可能，你们恐怕不熟悉陈寒，这位老哥可是昌海如今最神的神医，医术通神，至于力量嘛，这么说吧，就连天级强者也未必奈何得了他。”

　　“什么？”

　　“真的？”

　　宁天宇、秦威都是一惊，纪孟林在这里最本分，一句话不多说，只是听着。

　　南北很肯定的点头，而他们的对话陈寒跟汪洋都能听到。

　　正在跟陈寒讨论如何发展一个大型制药产业链，专门种植陈寒说的那些药物的时候，突然听到南北这么说，汪洋也惊讶的看向陈寒：“这南北说的是真的？”

　　要知道，南北能以这么小的年纪直接坐到这个位置，最重要的就是他的实力，就连中央那些大佬身旁的隐士高人都提到过，南北在天级之下，不惧任何人，而且达到天级绝对没问题，是五百年难得一见的天才，而且南北从十三岁开始就参加过各种秘密部门的行动，十五岁的时候就在一些秘密部门有职务，只是他不固定在某个部门，属于有行动就会被临时借调过去的高手，加之这次是几大势力平横的结果，南北才会以这么小年纪进入职业特战第一师，汪洋原以为他的战斗力最强，没想到他会如此说。

　　陈寒没有正面回答，淡淡道：“我之前倒是跟南北这个假和尚比过一次，大家点到即止。”

　　但是通过屏幕，南北在那边却正在说着：“你们不知道，我上次跟他比过，我靠，我的金钟罩如今不惧枪支，就算狙击枪都杀不了我，结果被他震开，我告诉你们吧，咱们职业特战第一师第一高手绝对是陈寒，没错，跟着他混绝对没错，过些日子，我们都达到天级也很正常的。”

　　宁天宇、秦威都皱起眉头，有些不相信的看向南北。

　　看到宁天宇、秦威怀疑的神情，一直没怎么说话的纪孟林道：“我不久之前还是地级初期，是陈寒上校帮我解决了身上多年的隐患，力量也得到突破。”

　　如果说南北年纪小，说话给人一种不太稳重的感觉，但纪孟林这么一说，宁天宇跟秦威神情都凝重了起来。

　　此时在汪洋的办公室内，陈寒忙起身：“小姨夫，再让南北这小子说下去就坏事了，这个家伙嘴上可没把门的。”

　　南北这是有意在捧自己，不过再这么捧下去，陈寒也受不了，陈寒起身跟汪洋再次走入大会议室。

　　陈寒点指南北，不过汪洋一来，南北也学着宁天宇他们，目不斜视，一本正经。

　　陈寒也并没多说什么，目光看向宁天宇：“宁师长，以后大家一起共事了，多照顾，对了，你是不是有个儿子叫宁远。”

　　宁天宇看着陈寒，微微点头：“没想到陈总教官竟然连我刚刚出生三个多月的儿子的名字都知道。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑，当着众人的面，毫不掩饰开心的心情，甚至缓缓闭上眼睛，仿佛在回忆什么一般。

　　宁远，他现在才刚刚出生，没想到回到三百年后自己还能见到熟悉的人，只不过这个小家伙绝对不可能记得自己。宁远，三百年后地球联邦的四大元帅之一，是四个将陈寒九级体质修炼到巅峰的人物之一，他出身中华军人世家，家里势力庞大，陈寒记得宁远提到过，他父亲宁天宇最后好像是军委的二号人物，不过宁远一心练武。年近三十岁就达到天级，虽然达到天级强者寿命会增强，不过毕竟有限，在一百六十岁的时候，宁远遇到陈寒，随后跟陈寒开始重修九级体质，激发自身潜能。不到十年就达到八级体质，随后用了三十年踏入九级体质，成为四大元帅中第二个达到九级体质之人。

　　刚才听汪洋介绍宁天宇这个名字的时候陈寒就感觉有些耳熟，而且不是这一世的耳熟，是上一世的记忆中有这个印象，没想到他竟然真是宁远的父亲。


第一百七三章 地下车王大赛决战（上）

　　陈寒只是微微回忆了一下，随即看向宁天宇：“宁师长如果相信，我现在帮你用银针激发一下潜能，引导你积蓄的潜能爆发出来，这样相信在职业特战第一师成立组建完成的时候，你的力量也会有明显的提升。”

　　既然是宁远的父亲，陈寒自然不会亏待他，加之要让他们组建职业特战第一师，就要让他们相信这一切并非是虚的。

　　他们作为这支队伍的核心，如果连他们都没有一颗坚定的信心，那这支队伍也就没有存在的必要了。其实从军队开始，也并非没有理由的，现在要将潜能学跟九级体质普遍推广开还不太现实，而军人经过锻炼，潜能积蓄已经达到一定程度，只要经过激发，就会有快速提升。至于像南北他们这样的江湖高手，经过多年的训练，甚至吃过一些药物，经过不断磨练跟实战，精神、毅力以及自身积蓄的庞大潜力都是不可估计的。

　　只是一般的人根本不知道如何释放这股潜能，在陈寒看来，天级强者也不过是能释放出自身潜能而已，然后再走下去路线就有些偏了，至少从陈寒的角度看，他们走错方向了，所以路越走越难，如果一个天级强者能在进入天级之后，将力量释放出来继续锻炼提升，那速度将会相当快，最少突破七级体质问题不大。

　　宁天宇早已经不是年轻冲动的人，三十多岁的他正是大展拳脚的时候，这次跟其他人一样，踏上了这一步，是机遇也是考验，他的目光看了看汪洋，汪洋却并没说什么。

　　宁天宇缓缓点头：“上边既然任命你为职业特战第一师的总教官，我作为师长自然应该身先士卒。”

　　“好”陈寒也不客气，直接取出银针来，他刚才看过时间，如今已经是十一点多，时间还很充足，因为他刚才已经问过汪洋，他是可以随时离开的。

　　看到陈寒取出银针，宁天宇看了看陈寒：“在这里？”

　　“对”陈寒点头：“就在这里”

　　宁天宇道：“我需要脱掉外衣？”

　　陈寒摇摇头：“我施针不需要这么麻烦，你坐在这里别动就好了。”

　　刚才宁天宇他们已经看过关于这支队伍组建的秘密文件，从文件上，宁天宇是名义上的第二号人物，但陈寒则是特例人物，他的职位甚至在秦威跟纪孟林之下，但他却拥有特权，所有训练上的事情，就连宁天宇等人也要完全听他的，甚至关于宁天宇等人修炼情况也要听他的，这已经无形将陈寒推到一个新的高度，而且陈寒是这只秘密队伍中唯一一个可以随时离开的人。

　　陈寒出手如电，瞬间宁天宇身上已经扎了二十一针，这二十一针的穴道纪孟林在一旁看着，有七个他很熟悉，这是他师门绝学中有的，但他师门绝学的显然跟陈寒的没办法比。

　　看到南北他们在那看着，陈寒道：“怎么样，没有任何后遗症，能引出你一部分潜在能力，绝对比小说中那些提升功力的灵丹妙药还管用。”

　　南北因为汪洋在，老实规矩了很多，不过依旧抬手想摸摸头，但到头上才发现有帽子：“我怎么感觉你这特像卖假药的呢？”

　　“啪……”纪孟林直接立正：“纪孟林在修炼提升上，一切听从总教官的，请总教官动手。”

　　纪孟林这么一说，就连还在观望犹豫的秦威看了一眼汪洋，也是来了一个立正，虽然没说什么，但那意思不言而喻。

　　陈寒不再耽误时间，随后给南北、纪孟林、秦威三人施针。

　　陈寒在一个半小时，为他们四人换了六种针法，这不会像传说中那么夸张，但在随后一段时间，四人的力量都会有明显提升，因为陈寒将他们多年修炼积攒下来的庞大潜能引动，这跟那种使用灵丹妙药，瞬间激发不同，是细水长流，而且还能加快促进他们潜能的储存激发。

　　随后的时间陈寒全部占用，到了两点多的时候，陈寒终于算是将前面的一些事情交代完毕，剩下的就是他们进行人员选拔上的事情，这个陈寒不需要全程跟着，因为已经有了非常详细的标准，他们照着做就可以了，这需要他们秘密到下边部队一个一个的选拔。

　　陈寒试验过，在这里即便是田园的手表也没有任何信号，根本联系不上田园，两点半的时候陈寒才出了这个基地，再次睁开眼睛的时候，已经是在赶去通往昌海的高速公路上，这次显然走的是另外一条道路。

　　陈寒刚一上高速公路不久，手表立刻有震动。

　　“哥，你到哪去了，姚三哥前后打了十几个电话，我们现在该怎么办，你还来得及回来吗，我已经准备好使用第二套计划了。”田园显然也一直在等着，很是焦急，她现在只是没时间询问陈寒去的地方，怎么连她都定不了位，好在知道陈寒跟着纪孟林他们离开，倒是不用为陈寒的安全担心。

　　陈寒看了看时间：“还来得及，你告诉姚单，等我过去。”

　　说完，陈寒拍了拍开车的士兵：“路边先停一下。”

　　“是”虽然陈寒没穿军服，不过这次倒是给他发了一套军服，还有一个特殊的证件，都在一旁的一个小箱子里，这些士兵看到汪洋、宁天宇等人一起送陈寒出来，在不知道陈寒身份的情况下，心中更加震惊，所以陈寒一说让他们停下来，立刻将车靠到一旁停下来。

　　车子靠在一旁停下，回去的时候依旧是三辆车，不过护卫也都变成了汪洋的人，只是这些人并不熟悉陈寒。

　　陈寒直接让驾驶座位上的士兵下来，自己来到上边，同样的车，在不同人的操控下，立刻变了样子，好在坐在车里的了两名士兵也都不是一般人，否则早就受不了了，车速很快就达到了极限，其他两辆车被甩得远远的。

　　“园园，让姚单亲自去将我的车开到蛇盘山，盯好了别出事，我直接赶去蛇盘山。”

　　“没问题。”

　　这个地下车王大赛还真是一波三折，希望自己能赶得及。

　　……

　　地下车王大赛，如果不算顺延的那两天比赛，这已经是第十天，正常赛程的最后一天。

　　此刻万广超、廖守义都已经在蛇盘山下，他们坐在一辆豪华的加长劳斯莱斯房车内，从里边有几个屏幕，也都能看到，在他们旁边十几辆车几十名保镖站在周围，团团将他们围绕在其中，最重要的是，他们所在的位置周围有几个高点，这是最近廖守义出行必须要做好的准备。

　　“万哥，这个姚单到底在搞什么，还有十五分钟比赛就开始了，他竟然自己亲自坐在赛车中，难道他想自己亲自比赛不成？”廖守义显得有些急躁，这次比赛关系到他在昌海地下车市的生死存亡，一旦失败，损失钱是一方面，最重要的是必须全面退出。

　　万广超摇了摇头：“这是绝对不可能的，你我都知道，就算他会一些，但不经常比赛，也不可能亲自上阵，我看他是在等，也许是怕你太早知道他的车手是谁有准备吧。”

　　“哼……”廖守义哼道：“在昌海蛇盘山上，就算是世界级的车手来了，也只有死路一条，这种特殊的车道，谁更熟谁才更强。”

　　万广超点了点头，但却并没有放松，叮嘱廖守义小心一些，最好做好其他准备。

　　时间一分一秒的过去，姚单自己坐在车里，有些焦急的看着手表，旁边的车手都已经做好准备，刚才廖守义的车里，那个人的目光姚单再熟悉不过了，蛇王，果然是将蛇王请回来了。

　　牛勇不远不近的站在姚单十米左右，在这个范围内，有任何事情他都能做出反应。

　　当时间就剩下六分钟的时候，一辆军车横冲直撞的冲了上来。

　　姚单、廖守义等人立刻第一时间知道，廖守义派去拦截的人没等反应过来，车已经冲上来，姚单一听立刻明白过来，立刻通知其他人，这是自己的车手赶来了。

　　廖守义跟万广超都是一惊，都很惊奇姚单到底请来了什么高手，军队中难道有熟悉蛇盘山的车手？

　　车子直接停到距离姚单十几米外，此时时间就剩下五分钟，陈寒看了一眼，周围人多，摄像头更多，想了想，直接将后边那个装有新军服的箱子取过来，正好借用一下这个。

　　陈寒迅速在车里将军装换上，换好军装之后，一呼一吸之间，瞬间让自己的身体涨大了几分，人立刻显得高大了，脸上的肌肉则微微动了动，样子立刻发生了很大的变化，现在陈寒对于身体的每一块肌肉控制自如，这种伪装对陈寒来说太容易了。

　　坐在后边的士兵看着陈寒的变化，眼中充满了震撼，这位长官到底是什么人物，上校军衔，而且刚才的情形也太诡异了……


第一百七四章 地下车王大赛决战（下）

　　陈寒将军帽一压低，盖住自己的眼睛跟前额，已经完全变成了另外一个人，原本他是打算穿着那种职业赛车手的装扮，现在也不需要了。

　　姚单从始至终都没离开赛车，但是看着一身军装过来的陈寒，眼中也充满了疑惑？

　　“是我，下车”陈寒压低声音说了一声，直接让姚单下车。

　　姚单听出是陈寒的声音，眼睛一亮，但依旧有些不敢相信的看向陈寒。

　　此时只剩下不到三分钟，就如同那些外国赛车一般，此时两旁灯光明亮，周围的人也足有上千，没有其他地下赛车时候那种混乱，一个个都屏气凝神，这里有不少人拿着身家财产在赌。

　　十几辆车前面，一个穿着丝沙半透明泳装的美女，持着一个三分钟的大牌子走过。

　　此时在房车里边的廖守义重重的将手中雪茄按在烟灰缸里：“这是什么人？”

　　旁边正在操控计算机，控制着全场比赛跟每一处情况的手下都懵了，面对着廖守义的询问，一个个都回答不出来。

　　万广超在一旁看着屏幕上的投注道：“守义啊，情况很不妙啊，不算你跟姚单场外赌的那三个亿，如今投注额已经高达十五亿，其中有近六个亿是在你开的盘口下下的注，你明白这代表什么吗？”

　　廖守义眼中放出寒光：“姚单这次不但要赢得比赛，踢我出去，还要让我大出血，他如此动作，就代表着他有绝对把握可以赢得这场比赛。”

　　这次比赛，表面投注额只有十亿左右，但像廖守义姚单他们自己私下也都接收投注，也都有一些盘口，而有接近六亿是在他的盘口下的，他们也在姚单那边买了接近三个亿，如此算起来，这场比赛单是两人之间的输赢就将会达到十个亿。

　　看到万广超望向自己，廖守义道：“万哥你放心，我有其他准备，这蛇王虽然也有些固执，不会配合我做其他额外的手段，不过我已经准备好，不行就让这场比赛像其他比赛一般，顺延下去，然后我们撤出所有资金，再重新调查，不行我开的盘口干脆关闭，到时候可以另做打算，赢了还则罢了，不赢，大不了我放弃，我不会在这上边再损失太多。”

　　廖守义为了过几年后的家主竞争，同时他在昌海已经扎根，不会因为这个让自己元气大伤。

　　“嗯”万广超这才满意点点头，抽出一根雪茄递给他：“拿得起是勇气，放得下是度量，地下车王大赛虽然是块肥肉，不过毕竟太小，没多大发展前景，而且毕竟见不得光，容易被别人利用进行攻击，如果不行舍弃也是没办法的。笑到最后的人才是英雄。”

　　廖守义也点上雪茄，点头称是，只是很不解道：“不过我们也要先看看，这个人到底有什么能耐，蛇王可是蛇盘山之王，军队能有什么人懂得这个？”

　　在廖守义迷惑不解的时候，比赛已经开始，刚开始的一番纠缠，不出三十秒已经分成两个集团，陈寒跟另外一辆青色的车已经脱颖而出，这辆车走的全部都是流线型，青色的光，就如同一条青蛇一般在这蛇盘山上迅速前进。

　　果然是高手，陈寒迅速变换档位，不断的将之前演练的最佳状态使用出来，但即便如此，跟这个蛇王的车也是不相上下。

　　陈寒直接一按NOS键，这就是在电影里跟游戏里经常出现的一个东西，在国内普通改装车中很少见的氮气加速系统。它可以使机车引擎在瞬间爆发出强大的动力，从而极大的提高机车的行驶速度。

　　氮气加速系统英文全称NITROUS OXIDE SYSTEM，简写NOS，是由美国HOLLEY公司开发生产的产品。在目前的世界直线加速赛（DRAG RACING）中，为了在瞬间提高大比率马力，利用的液态氮氧化物系统正是NOS。其实，早在二次世界大战中德国空军已开始使用NOS，战争结束后才逐渐被用于直线加速赛。

　　NOS与涡轮增压、机械增压一样，都是为了增加引擎混合气中的氧气含量而提升燃烧效率增加马力，不同的是NOS是直接利用氧化物，而后两者则是通过外力增加空气密度来达到目的。不直接使用氧气而用一氧化二氮，那是因为用氧气难以控制引擎的稳定性（高温和易爆性），所以极少直接使用氧气。一般来说NOS系统每次使用时间不可超过一分钟，但其实按照系统开关时机和油门开启角度来看，一般也就几秒的使用时间就可令转速超6000而令计算机控制引擎自动断油。

　　氮气加速系统在国外汽车改装行业中已经很常见，在国内相关行业还比较少见。不过像昌海地下车王大赛中一般都有，只是很少有人能在一开始就使用而已。

　　瞬间排气管如同喷出两条火龙一般，车子猛的冲向前面，瞬间超过了青色车头，尾巴已经要压过蛇王的车。

　　在青色车内，眯缝着眼睛的人并不着急，现在这个时候使用NOS氮气加速，能持续多久？能坚持多久，而且用处也不大，这个人的路数倒是特别。

　　蛇王不急，车速依旧稳健，他对蛇盘山太熟悉了，每一个步骤都如同印入灵魂当中，车子迅速在蛇盘山由上向下冲去，每一个弯道都转的无比自然顺畅。

　　陈寒的车子连续使用两次短距离NOS氮气加速，已经压住蛇王的青色车一头，不过陈寒并没有停止，每次上坡的时候，甚至刚转弯减速之后，都会使用NOS氮气加速。

　　蛇王的眼睛越发的不解，看着逐渐拉开距离的黑车，心中猜测他的车得多重？如此重的车他的手臂跟身体能坚持住？还有，为了让车在拐弯尽快漂移，加速，这些动作很考验人的身体的，车子越重对车手的压力越大，何况不断使用加速推动，后边他要怎么办？

　　当车子冲上蛇盘山山顶的时候，蛇王终于也忍不住使用NOS氮气加速，可惜此时他再使用，陈寒也在使用，陈寒每一个细节到了现在都没出错，蛇王的神情渐渐也有些动容，能到现在还不出错的，太少见了，如果陈寒能将这辆黑车的状态保持到最后，那自己……

　　车子由山上很快又冲了下来，速度更快，到了此时，其他车早已经被甩开很远，两人从始至终都完美的做到了每一步，都没出错，但陈寒凭借最开始的优势，一直领先。

　　下山到了三分之一，蛇王知道，这样下去只会输，心中一狠，车子突然冲了出去。

　　“嘭……”蛇王的车子由侧面突然在一个角落猛的冲向陈寒的车尾，撞向陈寒的车，他这种冲击的力度，前面就是一个弯角，他根本不可能停住的。

　　陈寒的车子向旁边一晃，直接擦到山体之上，车子摩擦山体发出火花，跟剧烈刺耳的声音，而蛇王已经冲了过去。

　　陈寒看的很清楚，眼看就要在前面弯道翻车冲出去的时候，在急转弯处，车子飘动要出去的时候，蛇王突然将车底铁板踹到地上，冒出火花，竟然穿着一双特质的巨大的钢铁之鞋。

　　“滋……滋……”一阵火花从蛇王脚下冒起，他竟然凭借自己的双脚，与特质的钢鞋，帮助车子在漂移的过程中没冲出去，车子再次过了前面的急弯，已经超过陈寒，向下冲去。

　　原来如此，陈寒总算明白，为什么蛇王会不败，如果换了一个人，也很难逼迫蛇王到这个地步，他的技术已经相当厉害，还有这一手，就算其他一个人技术上做到这个地步，但遇到这种情况，不说翻车也会必败无疑，而且除了自己，在这种情况下，根本不会有人看清楚他脚下发生的情况。

　　陈寒车子突然加速，再次使用起NOS氮气加速。

　　“嘭……”几乎在下边同样一个弯道，陈寒也用同样的办法撞击到了蛇王，蛇王看着将自己撞到一旁，突然冲向前去的陈寒的黑车，他在找死嘛？自己的方法他竟然也敢使用。

　　这蛇王应该也有地级左右的实力，在左转弯的时候，车速慢了许多，加上他特质的铁鞋，才可以做到这点，不过倒是挺佩服他的，能使用那种铁鞋还能将车开到如此精确，或者是他迅速穿上，都有可能。不过对于陈寒来说，看他使用一遍已经足够了，陈寒脚下螺旋劲猛的爆发，瞬间将车速控制住，没有那火花，陈寒一样将这个转过去。

　　瞬间加速，这一切在监控器中，没人能看到脚下发生的事情，只是看到车子都诡异的转弯，惊叫连连。

　　而同样的事情，陈寒也不会给蛇王第二次机会，瞬间领先，接下来每一个弯角陈寒都用同样的方法加速转弯，很快将蛇王甩开。

　　蛇王的脸色，跟远在房车内的廖守义脸色都变了，廖守义立刻取出一个对讲机：“动手。”

　　在廖守义喊了一声“动手”的同时，在蛇盘山山中间，一处隐秘点上，一个一身黑衣，手持特殊狙击枪的人，已经瞄准陈寒的车。

　　就在这一瞬间，他突然感觉到一种威胁，这是本能的警觉，猛的身体向旁边一滚。


第一百七五章 追杀廖守义

　　“嗖……嗖……嗖……”他所处在的那片茂密草丛之中，纷纷飞开，那个狙击手一身鲜血的滚到一旁。

　　“砰……”

　　就如同游戏中的甩枪一般，直接挥手就是一枪。但刚才袭击他的地方已经失去人影，下一瞬间，一道光芒泛起，他再想出手已经慢了半拍，用手中狙击枪一挡，人就想逃走，但他手中的枪根本一点都没有阻拦到，直接连枪带人劈开。

　　刀芒消失，月光之下，黑暗之中，牛勇手持解牛刀站在那里，看着死去的狙击手：“哼，就你这种地级高手，已经走入旁门左道，不能一心向武，一个地级后期除了偷袭，实战能力比一般地级中期也强不了多少，连我三招都接不住，可悲。”

　　牛勇说着，看着下方，虽然隔着很远，但他已经遥遥的看向廖守义坐的房车处，刚才比赛开始他就悄悄离开姚单身旁，开始在山中搜索这位狙击手，陈寒说的果然没错，这位狙击手果然在这附近。

　　如果没有田园卫星帮忙，牛勇也很难找到这位擅长隐藏行踪暗杀的地级后期狙击手，不过一旦让牛勇找到，他就没有了任何一点机会。

　　牛勇不去理会下边的赛车，身形一动，直奔廖守义的地方。

　　廖守义这边，看着屏幕，陈寒已经甩开蛇王，蛇王必败无疑，眼看就要结束比赛，可自己师兄那边还没有动静。

　　怎么会这样，廖守义心中疑惑，连连联系，却没有任何动静。

　　廖守义立刻意识到，不好，出事了。

　　“快开车，离开这里。”

　　万广超看到廖守义神情大变，急忙道：“出什么事了？”

　　廖守义看着屏幕里，姚单的车已经快要到终点，他还知道失败已成定局，听到万广超询问，廖守义急忙道：“牛勇恐怕出手了，我师兄……”

　　廖守义的话还没说完，外边已经有人大喝：“谁！？”

　　“嘭……嘭……”随着几声撞击，连惨叫都没有，刀光闪动，一个人影已经冲了过来。

　　廖守义的手下都是高手，可牛勇此番积蓄已久，势不可挡，瞬间已经杀掉三名保镖，其中包括一名地级中期之人，一道刀芒划破夜空，直接落在房车之上。

　　“轰……”这道刀芒威力惊人，就连这防弹的房车，也直接被牛勇一刀破开，他解牛刀上的刀芒一刀之下，威力惊人。

　　“万哥小心……”廖守义直接护住万广超，手一推，推开旁边的车门，一股柔和的劲道将万广超送了出去，同时自己猛的从断裂的车中央冲了出去。

　　“牛勇，你不是想杀我吗，来啊……”廖守义原本是廖家的天才，当年修炼速度在廖家第一，自从出来之后，将心思都放在了商业跟地下车赛中，尤其是后来跟姚单斗起来之后。

　　如今生死关头，自己身边三名绝顶高手死了两人，剩下的一人他刚才已经交代，一定要护住万广超，无论如何不能让他出事，而他自己此时也表现出一个江湖人的血气，直接纵身而起，冲入这蛇盘山之中。

　　“嘭……嘭……”周围枪声响起，而几名廖守义手下功夫不错的也都追了上去，不过廖守义跟牛勇的身形在空中一闪就消失，不论是开枪的还是后边追击的人，连个影子都没看到。

　　“哈哈……哈……”牛勇大笑道：“小子，总算你还有点血气，没丢了你们廖家的人，南京廖家怎么说也是传承了接近六百年的江湖大家族，尤其是最近三百年，更是名列天下六大势力之一，咱们江湖中人就要有这个血气，死可以，但不能没有血气。”

　　刚才看到廖守义将最后一名超级手下流下来保护万广超，自己也在关键时刻冲出来吸引他，避免万广超受连累，牛勇的目标只有廖守义，其他人他也不会去管，但廖守义的举动，倒是让他夸赞两句。

　　廖守义在前面飞奔，面对牛勇这位地级巅峰强者，他可没那么清闲，连说话的机会都没有，一口丹田气，身形全速在山林中闪动，希望能借助蛇盘山躲开牛勇的追杀。面对一名地级巅峰强者的追杀，这种压力是这些年廖守义从来没感受过的，强大的压力让他激发自己所有力量，发挥出此生最强的力量。

　　但牛勇毕竟是地级巅峰强者，说着话，他跟廖守义的距离已经不断缩进，不论廖守义变化哪种身法，彼此之间的距离都在不断拉近。

　　“嗖……嗖嗖……”突然，廖守义猛然回头，就如同在战马之上施展回马枪的将军一般，身形瞬间绷直，手中一把半米长的短剑，直接刺向牛勇。

　　这一瞬间，在廖守义那半米长的小剑之上，隐约竟然有一股光芒，只不过在牛勇的刀芒之下，就如同日月同时出现，月亮的光芒跟太阳的光芒一般，很弱，却清晰可见。

　　“哦……”牛勇也是略感吃惊，手中解牛刀划出一道浑然天成的轨迹，两人瞬间撞击到一起，廖守义接连挡住了牛勇三十多刀，人直接再次飞了出去，一口血吐了出去，人再次加速逃走。

　　“好”牛勇喝道：“南京廖家直系弟子中，功力越深剑越短，后期将自己的剑完全凝练，就能达到天级，你此时的剑法已经不错，不受一般招式拘束，竟然能将回马枪融合进去，又能随时变化，借助我的刀劲逃走，小子你也是一天才，如果不是你太阴险，今天我倒是有些不忍心杀你了。”

　　牛勇虽然说着话，追击之势却并没停，廖守义，整个人被牛勇强大的压力压着，浑身气血沸腾，尤其是刚才挡住牛勇的那些刀，那每一刀都浑然天成，没有任何痕迹跟招数的感觉，威势大的惊人，这就是地级巅峰强者的厉害，真是太惊人了。

　　那种生死之间的感觉，让廖守义忘记一切，忘记了这场比赛他损失重大；忘记昌海的事情；忘记地下车王大赛；忘记姚单……

　　“轰……”突然廖守义将一块巨石用短剑炸开，巨石块纷飞之间，他的短剑如同灵蛇出洞，竟然反击，强行攻击一招。

　　“整的好，有胆色。”牛勇也兴致大起，刀芒乍起。

　　虽然廖守义强攻，但牛勇后发先制，廖守义不得不变攻为守，人再次飞了出去，胸口也出现一道一指深的刀伤。

　　此时廖守义心中，突然想到了小时候跟家族长辈在一起，爷爷说的那些话，心灵进入一种特别的状态中，以往的修炼跟一切都融合为一体，死亡的压力在这一刻竟然都放了下来。身形突然如同燕子回巢，突然跃起，身在空中手中短剑突然撒手——“撒手剑”。

　　一瞬之间，廖守义的短剑竟然离开廖守义的手中，但攻击之势却更强，而且短剑之上泛起剑芒，就如同遥控。

　　其实只是一瞬间，牛勇三刀已经劈开那个变化了几十个动作的短剑，而短剑跌落，廖守义已经冲入林中，速度比刚才没受伤之前还快了几分。牛勇没有再追，走过去捡起廖守义的短剑。

　　“小子，廖家据说有撒手剑，依靠廖家隔空擒龙手能短时间控制宝剑变换攻击，果然不假，竟然能在撒手之后控制短剑变换三次方向攻击。今天算你命大，以后等你有能耐了，再来找老子取回这把短剑吧。”牛勇收起短剑，转身飞身离去。

　　今天廖守义在他的追杀之下竟然逃走，经过这次之后，这廖守义肯定有一个质的飞跃，恐怕从此一举踏入地级巅峰，此生有机会窥探天级力量。

　　……

　　姚单这边，已经进行庆功，这次他大获全胜，从此之后可以独自控制昌海地下车王大赛，怎么会不高兴。

　　而陈寒早在获得胜利之后，就开车离开，这里的一切事情由姚单处理，但陈寒并没有立刻离开蛇盘山，他只是绕了一圈在一个没人注意的角落停了下来，身形跃动，很快已经来到一处高点，从这里可以远远的看到姚单等人，而此刻牛勇就站在那里，远远的看着姚单跟手下人在欢呼庆祝。

　　虽然陈寒改变身形，不过牛勇刚才就站在姚单身旁，陈寒跟姚单说的话牛勇也听到，此刻陈寒过来，牛勇这才仔细打量陈寒。

　　上下看了几遍，牛勇赞叹道：“你这身易容功夫，还真不是一般的厉害，如果不是早知道是你，恐怕我也辨认不出来。”

　　陈寒只是淡淡一笑，望向另外一边，看着被牛勇劈开的房车：“看你的神情，廖守义应该死里逃生了吧？”

　　牛勇很清楚，在廖守义逃跑的时候陈寒正在比赛，而刚才他没将这个消息告诉任何人，就远远的来到这里，既能看着姚单又想跟陈寒谈谈，这里是陈寒从蛇盘山比赛结束之后必经的地方，他刚才又远远的使用刀芒挥动，在空气中发出如同撕裂空间的破空声跟妖艳的光芒，果然引来陈寒，而此时陈寒竟然能知道廖守义并没被自己杀死，真是太神奇了。


第一百七六章 男人味

　　牛勇感叹道：“你到底还会些什么，我看你在长治医院义诊……还有你那身奇特的功夫，刚才的赛车，你这身军装应该也不是假的吧？”

　　陈寒带给牛勇的震惊实在太多，太多，他一时都不知该怎么说是好了，只能一一提到一下。

　　陈寒看了一眼自己肩膀上上校的军衔，就正如小姨夫所说，自己还是属于科研编制，所以这只是虚衔，但即便如此也足够震人的了。

　　“虚的，不过到不是假的，廖守义看来还真不错，上次我偷袭他就感受到，他功底深厚而且反应超人一等，否则上次我那一拳足以让他几个月难以恢复。”牛勇准备在今天动手对付廖守义的事情，牛勇、陈寒、姚单三人走之前就商量过，如果没有田园的配合，牛勇也不可能那么轻松找到那个狙击手。

　　“嗯”牛勇点头：“不止如此，这次他逃走之后，很可能会有所提升，最后一瞬间我感觉到了他力量有所提升，肯定是领悟了一些东西，这样也好，以后再次见面，他也可以算上一个对手了，现在先不去管他了，如今我徒儿跟他的恩怨算是了了，以后就是我跟他的事情了，陈寒，我看还是说说我们的事情吧，廖守义如今肯定会彻底败退昌海，姚单也没有了对手跟威胁……”

　　陈寒淡淡一笑：“这个与我无关，我倒是很期待三个月之后你我的一战。”

　　经过这么长时间相处，尤其是见过陈寒义诊，跟他接触多了，一起策划今天对付廖守义的事情，牛勇已经不想再跟陈寒拼下去，可陈寒竟然还是不放手，继续让自己跟在姚单身旁。

　　牛勇能说出这番话来，就是已经认同陈寒，当他是朋友，不想伤了和气伤了感情，没想到……

　　看到牛勇看向自己的目光：“哈哈……”牛勇陈寒笑道：“你去其他地方，我上哪找这么好的对手，没有对手的日子多无聊，老哥你又何必在意在哪里呢，你我比赛不论输赢，你都可以随时离开，不过如果你能在昌海的话，那是再好不过，而且我有办法让你在半年内达到天级，放心，不是邪门歪道，只是让你身体更强，引动你积蓄的庞大力量，这个等你我一战之后再说，总之，我很希望你留在这里。”

　　陈寒说完，身形跃动，几个闪身已经到了下边公路旁自己车里，开着车离开蛇盘山。

　　望着驾车离去的陈寒，牛勇心中几个念头转动，一时也有些拿不定主意……

　　“嘭……”陈寒回到别墅，没等进屋，香槟开启，瓶塞直接飞向他，陈寒用两根手指轻轻夹住瓶塞。

　　只见田园带着几个小机器人，那几个小机器人中有一翻斗车正拖着大香槟过来。

　　田园开心道：“祝贺哥哥战胜蛇王！成为蛇盘山新一代王者，祝贺我们大获全胜。”

　　蛇盘山的王者，也亏了田园能想出这个称呼，陈寒疼爱的摸了摸田园的头，今天他的心情非常的好。不止是因为蛇盘山这一战获得胜利，其实这只是小事，反而是职业特战第一师的成立让陈寒心中愉快，未来的情况陈寒最是清楚，这个决定能让中华变得多强大，影响有多巨大，也只有他最清楚。

　　领导人能有如此决断，国家之幸，再加上见到宁天宇，知道了宁远的消息，陈寒更加开心。宁远此时还只是一个刚出生的小孩，虽然他不可能认识自己，但心中有那份记忆跟感觉，一种熟悉一种回忆，总是让人很贴心很舒服的。

　　“庆祝一下倒是应该的，蛇盘山这不过是小事，我们需要的是钱，这才是我关心的。”陈寒接过酒。

　　“哥，你跟我来”田园带着陈寒进入他的房间，迅速调出数据来：“小的账目我就不说了，我们经过之前的几次小规模投注，尤其是有姚三哥的提醒，也获利接近三千多万，加上我之前的钱，这次全部投入，这次获利接近九千万，而姚三哥也坚持将从廖守义那赢来的三个亿转到我们这来，加上从我朋友那抽的三成佣金，接近一亿六千万，我们现在手中一共拥有六亿三千万左右。”

　　田园将获利说完之后，也很是兴奋，她以前也不缺钱，不过这么短的时间内拥有这么大笔的资金还是第一次，加之赛车上的胜利，让她很是兴奋。

　　陈寒喝了口香槟，也很是满意这个结果，经过这么久，有了这笔资金之后，自己的电束针终于有了一些眉目，前些天周雨涵他们说，关于电力压缩的问题已经有了进展，样品正在生产，制作电束枪应该比电束针容易得多，如今职业特战第一师刚刚成立，如果队员都能达到人级后期，还有一批地级以上的高手，如果能给他们配备上电束枪，那战斗力一定相当惊人。

　　嗯，等电束枪理论完成之后，自己倒是可以跟小姨夫好好谈谈。肥水不流外人田，肯定要将这种划时代的武器交给自己国家队伍使用，不过为了后期的开发跟研究，到时候倒是可以跟小姨夫商量一下，看他们需要给一些科技转让费，呵呵……

　　至于姚单的三个亿，陈寒也没再多说什么，自己兄弟，钱如果算得那么清楚就见外了，如果他以后有困难有需要了，陈寒也不可能袖手旁观。

　　具体的数字跟账目陈寒没看，摸了摸田园的头道：“折腾这么久了，你以后也该正常作息了，哥哥先去换身衣服，一会给你施针，你早点休息，有什么事情早上起来再说。”

　　陈寒的关怀跟疼爱，让田园无比幸福，田园看向陈寒：“哥，你别换了，你这身军装真的很酷，很帅，很有男人味。”

　　“小丫头”陈寒笑道：“你懂什么叫做男人味。”

　　田园一副我当然懂的样子：“人一生那么短时间，哪有功夫将所有感受都体验，有些东西是要看天赋的，不信一会你问问小月姐，你穿着这身军装，她肯定会更为你着迷的。”

　　“乱说”陈寒轻轻弹了一下田园的额头，也很奇怪道：“小月最近修炼好像挺勤快的？”

　　“嗯”田园点头道：“她最近修炼速度提升很快，小月姐自己说，她说她感觉要突破三级体质了，所以最近要冲击一下。”

　　陈寒想想，也点头道：“应该也差不多了。”

　　……

　　万广超在廖守义师兄的护卫下来到一个别墅内，这个别墅很宽阔，靠近蛇盘山不远，万广超进来的时候，医生刚刚给廖守义包扎完毕。

　　他的胸口伤势严重，身上其他地方也多有伤痕，看起来样子很是惨淡，脸色虽然有些发白，但神情却比平时都更加亢奋、状态竟然不差。

　　王广超一进来看到廖守义的样子就是一皱眉：“守义，你伤势这么严重，必须要尽快去医院，这样，我送你去滨海省城的武警总院，我就不信牛勇敢到那里去追杀你，如果那样的话，就算姚单也保不了他。”

　　“万哥”廖守义手一抬，很畅快的让万广超坐下，自信的笑道：“我跟牛勇的恩怨算是暂时告一段落了，以后我不去找他，他应该不会再追杀我了，只是这次让万哥你损失惨重，这个我倒是有些过意不去，这样，我在昌海还有一些买卖，除了宏义集团之外，其他夜总会、酒吧这些买卖，价值应该在五个亿左右，万哥你给我三个亿，其他的算我补偿万哥你这次的损失。”

　　万广超一听，也愣住了，廖守义这是什么意思。廖守义在昌海最大的买卖是宏义集团，总市值超过三十个亿，但外围的这些买卖现在也相当赚钱，而且也都是正规的买卖，他竟然以这个价给自己，自己这次虽然有损失，不过也不算太大。

　　“哈哈……”看到万广超疑惑的看向自己，廖守义爽朗的笑道：“以后我们廖家还有许多事情需要仰仗万哥，很快我廖家就会有人来，他们不熟悉昌海的事情，这些买卖他们管不好，宏义集团并入廖家，其他的买卖我就当补偿万哥，以及提前感谢万哥对昌海宏义集团的照顾了，以后在这滨海、昌海跟丹阳，还要靠万哥多多照应廖家的生意。”

　　“守义，你这话的意思是？”万广超一听，廖守义这话里的意思，不止是要退出地下车市的竞争，甚至要退出昌海。

　　廖守义道：“我已经跟家族联系过，一会家族就会包机过来接我回去，随后我会跟随爷爷闭关修炼，这些事情就不再管了。”

　　此时的廖守义，将多年的商业打拼，以前无比在乎的东西，已经再不放在眼中，生死之间有所突破，迈入地级巅峰的门槛，十年之内能达到天级，这家主之位已经无需争夺，此刻他的心境也发生了改变。


第一百七七章 孙小月突破、病愈

　　原本一直瞧不起廖守义的万广超，此时在开心的同时，也有一种失落，此时的廖守义在气势跟境界上，都压了他一头，跟廖守义在一起，他再没有往日高高在上的感觉，反而被廖守义谈笑之间的气势所震慑。

　　……

　　廖守义全面退出昌海，接下来的两天比赛，他控制的车手也照常参赛，也赢得了比赛。既然廖守义已经全面退出，在最后，姚单也不可能为难他，昌海地下车市，姚单成为唯一的控制着。

　　这两天，陈寒跟田园一直在研究资金的分配问题，如何将资金使用做到最优化，最后陈寒还是接纳了田园的建议，在保证纳鲁特小岛正常研究的情况下，所有钱都投入到金融市场，以钱生钱，需要的时候随时可以调用，这些田园擅长，陈寒也就没太干预。

　　中间他又去了医院一趟，给徐英施针，徐英的恢复情况良好，如今已经能自己走路吃饭，行动自如，只是偶尔还有些抽搐，手脚不听使唤，有人陪伴已经可以出去散步。

　　陈寒预计，再有半个月他们就可以出院。

　　这一天早上，陈寒正在房间之内，缓缓的运转体内螺旋劲，如今陈寒体内这螺旋劲已经可以在身体任意一处运转、调动、游走，而且经过不断研究，陈寒开始学习如何让螺旋劲运转的时候消耗更小，甚至有一种储存的感觉，这对于陈寒自身的身体要求就更高。

　　这需要将力量洞察更清晰，控制住每一分一毫的力量变化波动，对于这细微力量的变化跟波动了解得越清楚，对于力量的控制跟把握就更加得心应手。

　　陈寒所创这一切，其理论几乎就在于以自身是一个无穷无尽的宇宙，自身的力量只要懂得如何开发，就无穷无尽。

　　现在自己就算不去海底修炼，也能制造出那种压力的效果，甚至能模拟出上一世才有的重力室的效果，自己通过螺旋劲不断给自己身体增加负荷，而且更加细微了解身体变化力量波动，看来还是能加快自己力量提升，力量控制的一个窍门。

　　就算上一世，自己都没听说谁会过，哪怕是那四位将自己九级体质修炼到巅峰的地球联邦四大元帅，也没有这个方法，这螺旋劲妙用无数，可开发之出尚有很多。

　　此时陈寒就坐在书桌前，他修炼这个的时候，无需任何固定的姿势，当然，思考的时候倒是清静的环境比较好，不过正常修炼的时候，一举一动，无不是修炼，现在陈寒做任何事情的时候，都根据身体情况，调整自身的负重，增减螺旋劲。

　　“哥……”门口响起田园的声音，陈寒人没动，手指轻轻弹动，一股螺旋指劲弹出，直接打在门上，房门直接打开。这要是以前，陈寒的螺旋指劲虽然强大，但一出手就连自己都难以控制力道，直接就能将门贯穿，但现在弹在门锁之上，从里边就如同人轻轻按动了一下，门开，却没有伤到一点其他的。

　　田园开心的冲进来：“哥，我们快去看看，刚才小月姐姐连续修炼一天一夜之后，终于突破了三级体质，刚才他出来通知我跟姚老大，姚老大现在正在跟小月姐比试呢，哥，我们也快过去。”

　　孙小月突破了，陈寒一听，脸上也露出喜色，她终于突破了。孙小月这一突破，她的病算是彻底治愈，当初为了救治他刺激他的身体留下来的伤害，此刻也已经痊愈了。

　　陈寒起身迈步，一步之间已经来到田园身旁，单手轻轻拎起田园的轮椅，田园没感觉到任何震动，人已经随着陈寒从窗户直接跃出，几个起落已经出了别墅的范围。

　　田园很是享受，海风吹来的感觉，指着东南方向：“就在那边，快，哥，我看到了……”

　　“嘭……嘭……嘭……”孙小月踢腿，挥拳，招数漂亮华丽，那些在空手道、柔道甚至许多表现性招数，如今凭借强大的身体，孙小月都能一一使用出来，乍一看起来，华丽而精彩，威力也不弱。

　　看的田园在一旁兴奋的叫着好，但陈寒却只是淡淡的笑着，孙小月虽然突破三级体质，但跟当初突破三级体质的姚仁完全没办法比，就算三个她，同样是三级体质都打不过姚仁。

　　她现在是属于茶壶煮饺子，自身的实力没办法发挥，如果说彼此都是三级体质，那实战能力却相差太远。

　　“哈哈……”姚仁轻松应对，就如同很是轻松的陪着孙小月玩闹着。

　　“哈……”姚仁一边打着，一边笑道：“这可不行，你这些招数虽然现在能施展出来，但华而不实，实战的时候时间间隔大，我有足够的时间截断你的攻击，实战的招数要越简单越好，华丽的招式不实用。”

　　田园在一旁道：“姚老大，这不公平，你达到三级体质那么久了，以前还是高手，你应该只用一只手，是不是小月姐。”

　　孙小月听到田园的话，转头露出灿烂开心的笑容，结果看到陈寒，动作也为之一顿，好在姚仁不是真的敌人。

　　陈寒淡淡道：“没用的，就算不用双手，小月也不可能赢的。”

　　田园道：“哥，没那么大差距吧，姚老大也刚达到三级体质没多久啊。”

　　“不在那个”陈寒道：“力量只是实力的一方面，就如同年龄不代表学问才华一样，有志不在年高，实力是基础，但要看使用之人如何使用。”

　　“小心了”看到两人打得有些不过瘾，陈寒突然取出两根银针，直接封住田园的耳部两处穴道，封住她的听力。

　　“哈哈……”陈寒最近渐渐体会螺旋劲细微运转的妙处，对于身体力量，每一处肌肉的变动也有了重新的认识跟了解。

　　上次南北施展大力狮子吼，陈寒也曾经研究过声音攻击之法，而在三百年后声波攻击也很常见，各种各样的形式，眼中的甚至能让局部空间撕裂，当然，那是星际大国的强大武器，不是当时地球联邦所能掌握的。但陈寒对这方面也有一定研究，此时突然大笑出来。

　　运用螺旋劲辅助，瞬间将声音提升到一个极限，迅速的波动震荡起来。

　　“啊……”孙小月就感觉头一晕，正在施展漂亮的空中回旋踢的她，身形直接跌落。

　　而姚仁则抱守心神，双耳就直接如同两扇门一般封住自己的耳眼，身上的肌肉、力量都运转，抵抗陈寒的笑声。

　　孙小月虽然也拥有三级体质，但却不会这些方法，只是感觉头疼欲裂，立刻用手捂住耳朵，但效果却很微弱。

　　好在陈寒的笑声只是一阵，几秒就停了下来，陈寒笑过之后取下田园耳朵上的银针。

　　田园是没听到什么，只是看到刚才姚仁脸色凝重小心，孙小月疼的抱头的样子，田园无比震惊：“哥，这也太夸张了吧。”

　　陈寒推着田园走上前去，淡淡道：“我刚才也只是使用三级体质的程度，只是加上一些特殊辅助运转使用笑声，如果我现在全力以赴，足以能伤到他们两人，现在你明白了吧，同样力量的情况下，运用的不同，差别也很大的。”

　　姚仁耳朵此时才恢复正常，吃惊道：“话是这么说，不过只有那些超级强悍的功法才能如此，你这招比少林寺的大力狮子吼也差不了多少了吧，快告诉我，怎样能让声音具有如此大的威力。”

　　姚仁早就知道，陈寒的东西不像其他人，遮遮掩掩的，所以现在他想学都是直接问。

　　此时孙小月也站了起来，不过她脸色还是有些难看，还是用手按着头。

　　听姚仁问，陈寒解释道：“我这有一种方法，能单独加强锻炼身体每一块肌肉跟骨骼，然后还可以单靠这股力量在笑的时候增强效果，你想学，我先教你怎样使用，然后剩下的就看你了，能不能细致入微将某部分力量强化，这也是很关键的。”

　　螺旋劲的事情陈寒跟姚仁讲过，姚仁也学了一些，不过对于陈寒之外其他人，这螺旋劲可没那么容易学，一听陈寒这么说，姚仁苦笑着摇头：“一听你说的这么复杂，我就知道我没戏了，看来只能等以后有机会再学了。”

　　田园正在跟孙小月说话，听到姚仁这话，孙小月跟田园都是一惊。

　　“姚老大，你……要走了？”

　　田园也道：“姚老大，你不是说再等几个月吗？”

　　“哈哈……”姚仁爽朗的笑道：“那只是个美好的愿望，我这几天就得去昌海警察局那边交接一下，很快就要离开。”

　　陈寒并不以为意，既然姚仁决定走这条路，那离开是早晚的事情，再说了，就跟一个在大都市待的习惯的人，回到小城市就会发现，不论到哪里都很近一样，习惯了星球与星球之间的距离，再次回到地球，一切都在一个星球之内，何况还在一个国家之内，陈寒并没有感觉有太大距离。

　　陈寒道：“当什么官？”


第一百七八章 姚仁离开

　　姚仁道：“南方某地级市的市长，恐怕以后就没这么悠闲了。”

　　田园跟孙小月一听，神情都有些失落，毕竟大家在一起这么久，就如同一家人一般，离别总让人心里不舒服。而且这不像在昌海之内，姚仁这一离开大家都清楚，以后再想见面都没那么容易了。

　　看着两人神情黯淡，陈寒道：“哪有那么伤感，就算以后姚老大忙不能过来，我们可以飞过去玩啊，以后我们又多了一处聚点了，我决定，等电束针制作好，园园病治疗好了，我们就去姚老大的地盘上待上他几个月。”

　　姚仁大笑道：“对，以后你们可以常过去，走，今天我再给你们弄一次烧烤，咱们喝个痛快。”

　　这一天，陈寒跟姚仁都没喝醉，反倒是孙小月跟田园都很快喝多，两人喝得开心，跑到下边去唱起歌来，陈寒跟姚仁两人坐在楼顶，喝着酒，聊着天。

　　姚仁望着远方道：“陈寒，我真挺羡慕你的。”

　　“羡慕我？”

　　“嗯”姚仁点头答道：“以前你小子就是一个典型败家子，二世祖，不过现在你不同了，我能感觉到，你能操控自己的一切，以后我不在这昌海，小三儿，就交给你了，这孩子太过固执，他搞的那一套好在不算太过份，只要姚家势力还在，也不会出太大乱子，不过我还是不太放心他，还好有你在。”

　　“呵呵……”陈寒淡淡一笑点着头，同时道：“其实你没必要太伤感，今天我当一回心理医生给你分析分析，你的性格，按理说不应该是那种任由家里安排的人，但你并没有拒绝这些，其实是因为你心里的矛盾。有句话叫做，‘龙生龙、凤生凤、老鼠的儿子会打动’，都说王孙贵族有一种贵气，有气概，而商人的儿子从小就知道算计，这就是一种耳濡目染，自然熏陶，你从小在政治家族内，你心中也还是喜欢这种生活的，只是对于被别人安排，心里又有些不舒服跟一种抵抗，这种矛盾的心情，让你总在徘徊犹豫，一方面家里给你安排的路你走，又总感觉不舒服，其实我要是你，不如痛痛快快追求仕途，你这么想啊，很多人想找到门路都没办法呢，当你走上一定高位，那时候就是你安排事情，而不是被别人安排。”

　　随后陈寒又随意的说着，不时的说的姚仁笑骂，两人举杯喝酒，有的时候分析得姚仁开心的大笑出来，星空浩瀚，繁星点缀夜空，月亮渐渐消隐，阳光升起，在田园跟孙小月酒劲没清醒的时候，姚仁已经离开别墅。

　　早上，孙小月起来的时候，正看到陈寒在别墅顶上，缓慢的打着军体拳，此时他的军体拳打的就像是太极，一招一式缓慢无比，不过昨天见识到陈寒的厉害，孙小月上来后，也一直静静的站在一旁看着，直到陈寒将一套军体拳打完。

　　“呼……”直到陈寒将这套军体拳打完，突然之间，陈寒一口气吐出，此时陈寒周身无数毛孔之中，瞬间就如同蒸汽爆发、锅炉开炉一般，整个人身体之上，无数雾气冒出。

　　一瞬间，整个楼顶之上都被这雾气所笼罩，这雾气之内没有任何其他味道，全部都是那种清凉纯洁之感，就如同雨后清晨的雾气一般。如今陈寒已经将身体之内的杂质炼化，此时修炼之后的雾气，自然不会像普通人出汗那般有味道。

　　“哇……”孙小月无比惊奇，一个人竟然能瞬间出这么多水雾，简直太不可思议了，就如同一个锅炉瞬间蒸发出来的雾气。

　　陈寒一拳向空中轰击去，强大的散开的螺旋劲带起大风，瞬间将这些雾气都带上天空。

　　看到孙小月惊讶的神情，陈寒淡淡道：“这些蒸发出来的雾气也不过相当于一杯水的量而已，如果有意为之的话，还能让这雾气加大，如果以后你达到了五级体质，也能做到。”

　　陈寒现在是四级体质，不过他刚才是借助体内附加的螺旋劲修炼，然后封闭周身毛孔，才造成这种效果，而别人要想做到这种效果，至少要达到五级体质才可以。

　　孙小月抬头看向消散在空中的雾气，看看一身衣服干爽的陈寒，感叹道：“我现在感觉，你使用的这些招式越来越神奇了，已经超出一般人的正常范围了。”

　　陈寒微微摇头：“错了，你现在的力量这么形容才对，我现在力量是超出了你的想象而已，只是力量更大，招数更强，对于控制更精妙而已，如果你只是普通人的时候，你想想你遇到三级体质的人会如何感叹？”

　　孙小月一想，也是，如果是几个月前，自己遇到三级体质的人，恐怕比现在看到陈寒更惊讶。

　　孙小月想想点头，眼睛看向四周，没发现姚仁，知道姚仁已经离开，孙小月看了看手表道：“我要去上班了，园园醒来你告诉她，晚上我回来买一些牛肉，我，对了，你想吃什么？”

　　那天事情之后，孙小月在陈寒面前变得从容了许多，不过今天……却有些很不自然。

　　“你跟圆圆吃吧，我今天约了方博航跟王皓他们，好久没见了，大家去酒吧喝喝酒。”

　　“好，我上班去了。”孙小月说着，快步下楼，虽然陈寒没说吃什么，孙小月心中一块石头却是微微落下来一些，其实在突破三级体质的时候她就想过，按照最初陈寒所说，自己达到三级体质就算彻底病愈，自己病好了，陈寒或许就会离开。

　　不过现在看来，陈寒并没有离开的打算。

　　……

　　酒吧内，陈寒跟方博航他们早早就都来了，三人一晃已经相当长一段时间没见面了，尤其是跟方博航。

　　如今方博航担任长治医院采购部主任，大权在握，精神气质与之前已经大不相同，但陈寒来的时候看他停在门口的车依旧是那两桑塔纳。

　　陈寒一来，田淑芬最先迎上去，他视陈寒为田园的希望，田淑芬每次见到陈寒都有些不知所措的样子，就差烧香叩拜了，不知道该做什么是好。

　　这也是后来陈寒渐渐不来这里的原因之一，不过这次还好点，跟陈寒谈了一会田园的事情，方博航让她去张罗吃的跟喝的，她也就离开。

　　陈寒笑看向方博航：“主任，行啊！”

　　虽然如今一切都变了许多，不过陈寒还是习惯用最初的称呼。方博航被陈寒这么一说，脸色有些挂不住，却并没有像以前一般解释什么。

　　这种玩笑，陈寒也不会开的太过，而从方博航的反应看来，他跟田淑芬恐怕已经重叙旧缘，这种家庭事务陈寒也不可能过多说，逗一逗方博航也就是了。

　　“陈寒你看看，是不是这些。”方博航将一个文件夹交给陈寒。

　　这里灯光虽然昏暗，不过陈寒却看的清楚，而且一目十行，在方博航跟王皓的眼里，他就是直接翻页，每张纸上停留几秒钟就翻过去，很快已经将厚厚一打纸看完。

　　陈寒将文件夹交给方博航：“没错，潘院长没说什么？”

　　在陈寒离开采购部的时候，就已经开始策划这件事情，只是之前条件一直不成熟，不过在胡浩文离开不久的时候，方博航控制采购部之后，方博航已经按照陈寒的想法订购许多零部件，陈寒中间也抽出时间去将这些组装好。

　　不过那个只是样品，这次却不同，涉及到了十几种机器，上千种不同国家的零部件，采购金额更是高达数千万元，如今能采购完成，也说明了方博航在采购部已经坐稳。

　　方博航道：“我们将这台机器在下边医院的各种报告都呈给潘书瀚院长，最重要的是提到这一切都是由你提议并且控制，所以潘院长才答应，不过也只是采购了五分之一的量。”

　　“嗯”陈寒点头：“这已经足够证明一切了，我们使用这些零部件修理、改进我们以前进口的那些机器，其实就是重新用不同零部件组装出欧美最新型的机器，这样一来，从哪方面谁也找不出毛病来，而我们只需要花费正常价格的百分之二十三点六左右就可以。”

　　方博航将这个文件夹小心收藏起来，眼睛看了看四周，压低声音道：“实话说，这件事情潘院长也很愿意去做，毕竟能省下百分之七十多的资金，能让今年集团的报表好看许多，只是，陈寒，我真是想不明白，你怎么能将这些不同国家的零件组装起来的，太厉害了。”

　　就如同陈寒第一次改动机器核心程序一般，对于这种医疗设备的发展陈寒最是熟悉不过，在他没研究人体潜能跟九级体质之前，也曾经仔细研究过，至于到后来他站到一定高度后，这些东西就是透明的。


第一百七九章 一时之策

　　可惜制造过程他没有像对电束针一般那么了解，否则的话，他就可以将这些科技直接传给别人，让自己国家生产，或者自己生产，不过在这些机器原有的基础上进行升级、改动、组装他还是可以办到的，以目前长治医院进口的这些机器的情况，未来十年内定的升级都只是局部，不是彻底的更新换代，只是在内部上的改动，陈寒懂得他们要改进的地方，再说给田园，让他找人进行一些改进。然后进口一些不同设备的零件，添加上去，一些新的功能跟精确度就会提升，如此一来就会省下大笔资金。

　　这种事情是别人绝对不敢做，也做不来的，也只有陈寒敢去这么做，还能做的好。

　　“这只是一时之策，不过这种办法只能让我们在未来十年内不再需要添置新的设备。”十几年，也不知道自己那个时候能不能将潜能学、九级体质再次在地球上推广开。陈寒避开直接谈这个问题的具体事情，既然方博航那边没问题，他也就放心了，该怎样组装他已经让田园详细弄好，方博航到时候就可以让人按照田园给的方案进行。

　　陈寒看向王皓道：“急诊室现在忙吗？”

　　因为上次胡一丁的事情，长治医院一批人受到影响，原来急诊室的主任已经调人其他科室，王皓现在代理主任，因为跟随陈寒，王皓的医术提升很快，而且性格得到磨练，勇于承担，大胆、细心，在他的带领下急诊室最近作出许多成绩来，加之有方博航支持，急诊室现在的人倒是挺拥护王皓当主任的。

　　刚才陈跟方博航谈事情，王皓一直在一旁静静的听着，此时听陈寒问自己，王皓道：“别的都挺好，只是有件事情挺让我头疼的，陈寒你还记得上次你救的那个小孩吗，就是心脏跟正常人相反的那位。”

　　陈寒点了点头，这个没过去多长时间，他自然记得。

　　王皓道：“他现在天天追着我询问是谁救了他，这个小孩天天嚷着要报恩，我怕他去烦你，就让人别跟他说，他就天天追在我屁股后边。”

　　方博航在一旁笑道：“看来你还得多跟陈寒学学，被一个小孩搞得这么狼狈。”

　　“这个别跟我学”陈寒可是深有体会，于是说起那天在中医部的事情，陈寒在中医部义诊的事情，长治医院的人都知道，陈寒一说起自己被病人堵住不得不躲着不敢去中医部的事情，让方博航跟王皓也都笑了起来，王皓道：“我现在倒是感觉很是安慰了，至少他只是一个人跟在我屁股后边。”

　　说完方博航那边的一些事情，三人再聊起来就轻松很多，说说以前一起的日子，谈谈病例，谈谈彼此遇到的事情。

　　这种日子是陈寒上一世不曾有过的，上一世百分之九十的日子都在研究中度过，剩下的百分之十就是在教人、救人的日子度过，陈寒没有时间去做其他的。

　　像现在这般，三五朋友在酒吧之内，喝着酒聊着天，那是绝不曾有的事情。

　　方博航喝了不少酒，看着王皓道：“王皓，你现在也是年轻有为了，就算一时半会这个正主任不能下来，不过最多不出一年，肯定没问题，我看你也得找个女朋友了，俗话说，男女搭配，干活不累，用咱们学医的话说，怎么也算是阴阳调和了吧。”

　　经过了这么长时间，如今三人说话也随意了很多，尤其是方博航跟王皓，在酒吧这种地方更是随意，没有了平时的拘谨。

　　王皓也笑道：“我也不是人民币，哪有那么多人喜欢我，我现在第一个目标是给家里换套房子，让母亲能住得更好一些，其他的先不着急。”

　　陈寒点头：“这个想法是对的，可如果遇到合适的也别耽误了，需要用钱我可以先借给你一些。”

　　“嗯，你们放心吧，其实我妈现在也整天在给我琢磨这件事情，也几乎是天天提。”

　　方博航笑着道：“那是因为你年纪到了，不去想这方面的事情才是有问题呢。”

　　三人再次笑了起来，就在三人聊天说话的时候，远处吧台上一个身穿律师装扮的美女正坐在那里，点了一些啤酒在喝。

　　在这种地方，有单身女人出现喝酒，肯定被不少人盯上。

　　此时，一个男子跟吧台点了两杯进口啤酒，端着向女律师走过去，手中拿着杯，一边走向女子，趁着周围没人注意，手心中一粒小药丸已经扔入杯中。

　　男子心中一阵躁动，今天晚上可是遇到极品了，制服诱惑啊，看这女的低头在那一个人喝闷酒，一定是失恋或者有什么事情，今天自己可算捡着了。

　　“一个人喝酒多无聊，不如我们一起，今天我请客。”男子说着，将这瓶下了药的进口啤酒放到女子旁边。

　　女子抬头，赫然是陆萍，之见她此时略微有些醉意，看着走上来的男子，又看了看她放在自己面前的啤酒：“这是你请我喝的酒？”

　　男子一看美女跟自己搭话，心中一喜，今天有门了，脸上笑容灿烂：“当然，能请像你这么漂亮的美女喝酒，是我的荣幸。”

　　“哦……”陆萍好似明白过来的答应了一声，突然从身旁的口袋中取出一个喷雾器：“你当我眼睛瞎了，你个死色狼，只懂得那个下半身思考的家伙……”

　　陆萍对准男子，防狼喷雾器直接喷出。

　　“啊……”这个男的只是普通的人，跟当日的射日又不同，突然被防狼喷雾器喷到，惨叫一声倒在地上，捂着双眼痛苦的叫着。

　　“啊……我的眼睛……我的眼睛……”

　　“臭婊子……我的眼睛……”

　　……

　　这一下可热闹了，周围的人都看向这里，原本还吵杂的酒吧，瞬间竟然安静下来，所有人都不喝酒，不聊天，不闹，都看向他们这里。

　　看着在地上痛苦叫着的家伙，陆萍拿起那瓶放了药的啤酒：“这就是你想请我喝的酒，一会我就让人化验，败类，你猪脑袋啊，真以为我喝醉了看不到你往里边扔药啊！！”

　　毕竟不是事先准备，一般人做手脚，对于有心人来说，很容易发现。陆萍有过一次上当经验，就在前段时间，记忆深刻，此时也并没有喝醉。

　　这时田淑芬急忙赶过来，询问怎么回事，一听明白，田淑芬也一阵苦笑。每天来酒吧钓凯子，找单身女人的，一夜情的还有其他各种各样的情况层出不穷，男人自以为上了女人，会跟人吹嘘，而女的也会很开心，如果都放得开，到底谁玩谁，就只有他们自己心里清楚。

　　作为老板，田淑芬自然不希望事情闹大，连连劝着，看到是防狼喷雾器，知道也没什么事情，让服务员将这个男子缠着到后边去。

　　陈寒也被这一声惨叫跟随后的动静吸引住，发现竟然是陆萍，陈寒已经走了过来。

　　陈寒也有些奇怪：“你怎么在这里？”

　　田淑芬一看陈寒认识，忙道：“你们认识就好，以后都是自己人，今天的账算我的。”

　　说着，也识趣的走开，给吧台服务员使了个眼色，服务员立刻重新开了两瓶最好的原状啤酒。

　　“陈寒……”陆萍也很是惊讶，陆萍出了口气，将防狼喷雾器放到包里，重新做回吧台：“我刚才去看了徐英大哥跟徐嫂，顺便过这里来，没想到你也在这里。”

　　此时陆萍显然气不顺，不过她还真没想到，能在这里遇到陈寒。

　　陈寒接过服务员递过来的啤酒，冲着小服务员点了点头，坐在了陆萍的身旁：“这是我一朋友母亲开的酒吧，距离长治医院又很近，今天跟几个以前科室的同事聚一下，看你的样子，好像有事啊？”

　　“呵……”陆萍苦笑一声，拿起啤酒来喝了一些，不过她应该还算清醒，虽然在喝酒，却明显控制着，没有奔着喝醉，或许上次射日的事情让她心有余悸，否则刚才也不会那么敏感，那么警觉。

　　陈寒看陆萍现在不想说，也没继续询问，随口跟陆萍聊起徐英跟徐嫂的事情来，陈寒经常去他们那里，徐嫂在长治医院那里有许多惹人发笑的事情，陈寒挑出几件来讲着。

　　这倒是让陆萍心情放松了不少，也开始有一句每一句的说了起来。

　　远处，方博航跟王皓正盯着陈寒的方向。

　　王皓低声道：“我敢打赌，陈寒跟陆萍肯定有事发生，绝对有故事。”

　　徐英的事情，长治医院现在不知道的人很少，陆萍也被报道过，虽然不太报道陈寒，但王皓他们都很清楚。

　　方博航道：“那还用你说，你说他们发展到什么程度了，看样子显得有些生分，难道陈寒还没动手，这可不像他大少的作风啊。”

　　“我感觉陈寒……”

　　方博航听王皓声音很小，而且在这种地方，他可没陈寒的耳力：“你大点声，那么小声干什么，我们跟他们距离这么远。”


第一百八十章 痛说心事

　　“呵……”王皓跟着陈寒的时间长，听方博航这么说，王皓道：“远？我可以肯定的告诉你，咱们两人说的话陈寒应该都能听到。”

　　方博航不信道：“不可能吧，这里这么闹，还有这么远的距离。”

　　王皓喝了口酒，特意压低声音道：“陈寒，听到了给个反应。”

　　正在跟陆萍聊天的陈寒，突然举起瓶子冲着方博航跟王皓的方向轻轻晃动了一下。

　　“啊……”方博航傻眼了。

　　而王皓则一副，你看到了吧，这不算什么的表情，开心的喝着酒。而方博航则连连惊叹称奇，他是学医的，心中在思量，人类的耳力在这种环境，这么远的距离，怎么可能听到刚才的说话呢？

　　不论他怎么想，这一切却是不争的事实，想想，也只能说非常之人做非常之事。

　　酒喝的不多，不过却喝得很沉闷，陆萍一句话不说的在那喝着，她喝的不快，很慢，也很理智，慢的就如同一个人在那品酒一般，很认真的在喝着。

　　但在她的眼神跟举动中，陈寒看到一种沮丧、失落、痛苦的神色，整个人就如同那突然倒塌的大厦，再没有了往日的光辉，再没有那股支持在他体内的那种信心跟信念。

　　陈寒知道，陆萍的信心失去了，信念崩溃，人也茫然了，能如此冷静，不过是一个阶段性的表现，她在压抑着自己，其实这样不如爆发出来，因为这样压抑的结果只有两种，一种是毅力超级强悍，能在这种压抑、压力之下，将这压抑的力量变为动力，另外一种则是彻底崩溃。

　　陈寒还不清楚，到底在陆萍身上发生了什么，让她在这短短的时间内有了这么大的变化，难道是那天的事情？不过自己应该不会看错，那天他应该没什么事情的。

　　陆萍并没有察觉到，在不知不觉中，陈寒已经观察到了许多事情。

　　过了好一会，陆萍突然道：“我上次被你赶下那辆超级跑车，还没坐够，能不能坐你车去兜兜风？”

　　陈寒用行动回答了陆萍，起身直接向酒吧外边走去，陆萍也跟上去，脚步有些轻飘，不过显然还没醉。

　　王皓跟方博航虽然一直都在聊着别的，不过也不时的看向陈寒这边，此时看到陈寒跟陆萍离开，王皓道：“陈寒也太不够意思了，连招呼也不打就走了，看来是他应该赶快找老婆才对。”

　　“哈哈……”方博航开心的笑道：“你小子羡慕了，你看那边也有几个美女在那坐着，鼓起勇气，上。”

　　此时田淑芬正好送东西过来，听到方博航的话，用手指点了一下方博航的腰部：“多大岁数了，也不教小王点好，说话也没个正行，来尝尝这道新菜。”

　　……

　　陆萍一出酒吧，被风一吹，顿时感觉酒劲一阵上涌，她是在压抑自己的酒劲，此时却感觉好像酒正在从血液里一起向头部聚集一般。

　　“小心些……”陈寒伸手去搀扶陆萍，陈寒的手刚碰到陆萍的手臂，陆萍瞬间就如同触电一般，身体猛的向旁边一侧身，手臂缩了回来，眼神警惕，带着一丝愤怒的气息看向陈寒。

　　“呵呵……”看到她的反应，陈寒笑着摇摇头，摊手再次笑了笑，转身什么也没说去取车。

　　看到陈寒过去取车，陆萍这才反应过来，知道自己有些反应过敏，有些不好意思，又不知该怎样跟陈寒去说。

　　不知所错的站在那里，眼神有些迷糊，神情中充满了一种黯然。从古代就有流传一句话，人活一口气，这口气并非生气、怒气，而是指人的精气神，凭借这个，人不断的去努力克服一切，这口气是勇气、是胆气、是志气，是这些积极向上的气融合到一起，是支撑着人活下去的一口气，一旦这口气没了，人就算活着，也会如行尸走肉。

　　陈寒此时已经将车开过来，看到陆萍失落黯然的站在那里，陈寒推开副驾驶座的车门：“上车。”

　　上了车，陆萍还在为刚才的事情担心，想了想道：“陈寒……我刚才……”

　　“听听音乐吧，舒缓一下，看看苍穹……”陈寒说着，速度飞快，已经打开音乐，同时将陆萍的座椅放下去，将天窗打开，车子在六十到七十的速度行驶在路上。

　　此时夜空明朗，月亮星星高挂天空。陆萍透过天窗看着，遥远的星星，更让眼前的夜空显得无比深邃、遥远、广阔。

　　陈寒淡淡道：“我们经常会在身边发生突然变故的时候，将这看成是天大的事情，就如同天塌下来，有一些人甚至会彻底崩溃，精神病患者很多都因此而来，其实往往事情过后，人们再回头看看，以前以为天大的事情，其实也不过如此。浩瀚星空，光是一个地球有人类的几千年都发生了多少事情，我们永远不是最惨的，如果你感觉事情已经很坏了，感觉生活让我们失望，感觉生活欺骗了我们，那为什么不想想，我们能在这里去谈这些事情，去感慨去伤感，已经是多么幸运的事情。幸福，不是你拥有了多少，是看你是否因为你拥有的而满足，世间永远无完美的事情，人生不满百，常怀千岁忧，就如同富贵的人想长寿，不是有句话说，身已富贵想长寿，做了皇帝想登仙吗。”

　　“问问自己，痛苦吗，真的那么痛苦吗？身边什么是真正值得重视的，关心你的人，爱护你的人，他们才是值得你费心的，已经让你伤心让你失望，哪怕是生活，你就让这混蛋生活滚一边去。”

　　陈寒放的音乐时而舒缓，时而又是山泉流水，而陈寒的话语不知不觉中，竟然跟这些音乐相辅相成，让陆萍不知不觉中，整个人就仿佛融入音乐，融入那浩瀚的星空中。

　　陆萍自己严严实实堵住的心扉，不知不觉在陈寒的话语中，如同堤坝被蚂蚁不断俯视，渐渐终于开始渗水，最后突然崩溃。

　　“呜呜……”陆萍突然放声哭了出来。

　　看到陆萍哭了出来，陈寒将车停靠在了一旁，此时他们已经开到了去往海崖上，这里居高临下，能看到昌海东部最发达的一些建筑物，从这里也是昌海通向京城的高速，路况非常好，刚才陈寒一直在这上边行驶，此时在公路旁将车停靠下来。

　　车子一停，陆萍身体猛的靠向陈寒，放声的哭了出来。

　　陈寒的手缓缓轻抚在陆萍的后背，手中螺旋劲缓缓弹动，不知不觉中渗透到她后背的穴道中，让她脏腑积压的火气跟淤气疏散，气大伤身，这话是非常有道理的，像陆萍这种喜欢将事情放在心中，一个人去支撑去承受的人，更是如此。

　　陆萍哭了很久，大概是哭累了，身体靠在陈寒的肩膀，眼睛闭上，像是睡着一般，陈寒一动不动的任她靠在那里。

　　过了大概半个小时，靠在陈寒肩膀上的陆萍突然开口：“我一直坚信自己所做的一切，为此而骄傲，也为此努力、拼命。因为我相信这个世界还是要靠法制去管理，法制才是人们最终的选择，我认为我可以帮助那些弱势群体，让他们得到帮助，这几年我也一直在这么做。”

　　“可是到了今天我才知道自己错了，上次射日的事情，我知道是你帮了我，那个李凯竟然亲自请我们老板跟我吃饭，并且亲自向我道歉，而且保证今后绝对不会对付我，同时我负责的那些动迁户都得到了赔偿，他们为此多拿出了接近两千多万，我痛恨这个李凯，他就是那种表面光鲜，背后男盗女娼的家伙，但事情能在你的帮助下得到解决，让那些人得到赔偿，总算也是一件好事。”

　　“可就在今天我才知道，在过去几天中，我负责那些得到赔偿的客户，家里都有人出事，小的是被楼上掉落的花盆砸到医院，严重的被车撞到，还有的在别人斗殴中被刺伤，现在还在抢救，我知道这件事情很蹊跷，也要准备调查，但我的老板却让我停止一切工作，并且他向上边递交一份材料，都是以前我负责一些案件中使用过一些其他手段，并且亲自作证我曾经做过的一些违规事情。”

　　“呜……你知道的，我要面对的那些人，都是那些张总、射日、李凯这类人……他们这群混蛋，我虽然不用犯法的手段，但灰色手段还是使用过的，例如派人跟踪调查、搜集资料、套取话语这些方法也用过，这些事情本来根本不算事情，但有我的老板跟一些同事作证，又添加其他一些，我要被取消了律师资格，而且……”

　　“而且……我的那个老板我们学校大我三届的一个学长，一个拿着老子的钱开了律师行，然后一直标榜正义，以前一直支持我的家伙，竟然当着我的面告诉我，他原本想慢慢得到我……现在我却得罪了连他也得罪不起的人，他说他能帮我，但必须要我跟他在一起，陪他睡觉，这个人面兽心的家伙……”


第一百八一章 尖叫

　　陆萍说的时候，倒是不怎么哭了，反而越说越冷静，说到最后，她就像是自己说了一个很好笑的笑话，竟然笑了起来。

　　但她的笑，却是那么苦涩，那么艰难。

　　刚才一直坚持，一直挺着，此时将心中的话都说了出来，陆萍整个人突然像是失去了支柱，她原来的那些信念都已经崩溃，原本就已经相当痛苦，只是一直憋着，此时终于将心中的一切说出来，人就像是瘫软了一般。

　　原来发生了这么多事情，陈寒倒并不感觉有什么问题，在他看来这些并不算什么的，因为社会就是如此，尔虞我诈。就算是你想坚持自己信奉的真理，一条路走到黑，也要有这个机会才行。

　　不过好在，陆萍的话中，对于李凯跟她之前接触案子中的一些人，还是能从其他角度看问题，不是那种完全僵固思想，死钻牛角尖的人。

　　“人就像是一块有棱角的石头进入水中，这社会就是那海水，一块石头，即便再大也很难抵抗海水的冲刷，最终棱角都被磨平，要不就是躲藏起来，掩埋在沙石或者其他地方，才能保持棱角，否则……”

　　陈寒这个比喻，很容易让人明白，此时陆萍听得也相当有感慨，所以突然听到陈寒一停顿，她也忍不住问道：“难道还有其他的办法？”

　　“有”陈寒望着夜幕下的昌海市：“这个办法就是，你成为陆地、大陆，就连海水也难以撼动你的棱角。”

　　“呵……”陆萍苦涩的笑道：“谢谢你陈寒，你说的这些话比心理医生强多了，而且这番话真的很有道理，只不过成为大陆，那是不可能的事情了，我现在棱角已经快被磨平了，也许我该随波逐流。”

　　“呵……”陈寒笑着道：“有句话很适合你，虽然你现在感觉自己很受打击，不过我还是要说。”

　　此时陆萍情绪好了许多，听陈寒这么说，也抬头看向陈寒，这才发现陈寒一低头，两人的脸几乎要贴上，陆萍顿时感觉脸一热。

　　陆萍忙坐了起来，坐回到自己的位置，看向陈寒：“什么话，说吧，我现在都快百毒不侵、金刚不坏了。”

　　陈寒淡淡笑道：“未曾磨砺难成人，不经打击老天真。”

　　陆萍看向陈寒：“你说我太天真？”陆萍耸耸肩膀，摇头不赞同道：“我并非是天真，只是想用我的能力，在我能力范围内，做一些让自己爽的事情，我没有你那么强大的力量，我想我如果有，或许会成为一个类似侠盗的人吧，我能明白，我在让自己赚到更多钱，让自己过得更好的情况下，也想为其他人做一些事情，如果我真的想不明白，我就不会开跑车了，我这些年也赚到一些钱，那个混蛋老板，他以前知道我的性格，一直不动手是因为我给公司赚钱，给公司扬名，让他标榜正义更加光彩，现在公司走入轨道成熟了，他才一脚将我踢开。”

　　从陆萍这话中，陆萍看的已经比许多人透彻，不过在陈寒看来，依旧是有些天真跟缺少磨炼。但陈寒现在也不想说太多，因为大家站的位置不同，角度不同，考虑的事情自然也就不同，只要她的目的是好的，心是善的，那就足够了。

　　看到陈寒点头，陆萍又叹气道：“今天倒是让你委屈当我的听众了，对了，一会还得麻烦你送我去我住的地方，我在昌海买了两套房子，现在都出租出去，而我现在住的地方是公司的，我必须尽快搬出去，在那里多住一天我都感觉浑身难受。”

　　“好”陈寒也没多说什么，立刻开车送陆萍回去。

　　陆萍住的地方陈寒去过一次，他去过一次的地方，都能清晰的记得，很快来到陆萍住的连排别墅区。

　　“下来等一会吧，我还没怎么收拾，而且有一些东西……”陆萍有些不好意思道：“我一个人也拿不动，你今天算是倒霉了，改天我请客。”

　　“估计有很多人梦寐以求这样的机会呢，我在想，我要不要回家沐浴更衣，焚香叩拜上天的恩赐。”

　　陆萍被陈寒的话说的再次逗笑，将事情说了出来，跟陈寒聊了这么久，陆萍现在的心情已经好了许多，至少已经能坦然面对这次的事情。

　　陆萍住的连排别墅，有一个地下车库，不算地下车库一共三层，面积不到三百平米，都是她一人居住，由此可见她在公司里的位置。

　　陆萍进来将包扔到沙发上，又踹了一脚沙发：“别担心，这里的东西除了我的衣服，其他都跟我没关系，都是单位的。那个时候那个死混蛋用得着我，就连我自己买的东西，他都主动全部报销，我才懒得要他花钱买的东西，一会我收拾一下衣服……”

　　陆萍说着，突然动了动手臂，感觉身体有些不舒服，这才想到今天从早上突然有事一只到现在，连澡都没洗过呢。

　　“嗯……”陆萍一时不知该如何跟陈寒说，今天在酒吧遇到陈寒，一直开导他那么久，刚才又陪着她跑了那么远，如今过来帮他搬家……

　　原本只是想用二十分钟收拾一下衣服跟随身用品去酒店住几天，然后再看情况，但现在……

　　今天因为发生的事情太多，尤其是下午，精神一直恍惚，在徐英跟徐嫂那里，也都迷迷糊糊并没注意到。陆萍此时发觉一天没洗澡，浑身越发的感觉不舒服。

　　正在随意看着房间装饰的陈寒，好像后边长了眼睛一般：“我看你还是先去洗个澡、换身衣服，这样人的精神状态也能好一些。”

　　“谢谢……”陆萍上楼，走到一半，突然停下来道：“三楼有个影视厅，我自己平时喜欢看电影跟连续剧，特意弄的，你可以先去那里看看……”

　　陆萍一想到自己洗澡、然后再化妆跟收拾东西，这样下来没有一个多小时不可能够，所以才这么说。

　　陈寒可不是一般人，他的耐心跟性格如果需要，就算在原地三天三夜都不会有一点急躁跟不耐烦，更何况现在他正在锻炼内循环螺旋劲，就算平时生活中，陈寒都随时随地在锻炼着，让体内时刻都有内循环的螺旋劲运转，给身体足够的压力，让自己能时刻保持在修炼状态中。

　　陈寒现在身上都加注了强大的力量，不过如果需要，他只要一个动作，就可以立刻恢复正常。

　　在下边看了一圈，陈寒迈步上了三楼，三楼空间非常大，不过分成两个房间，一间是有六个座位的放映室，另外则是一间书房，书房内都是专业的书籍，一台电脑看样子也是公司准备的。

　　陈寒走到放映的屋子，看了一下，这里足足有上千张正版光碟，从电视连续剧到电影，不过电影比较多。

　　陈寒不急不躁，慢慢的翻看着，时间一晃过去了一个小时。

　　突然……

　　“啊……”下边传来一声尖叫，是二楼。

　　陈寒瞬间脚下一用劲，已经直接将脚下的楼板轰穿一个一人粗细的洞，陈寒直接从上边落下去。

　　陈寒下去的这个位置，正好是下边的房间之内，而陈寒一眼看到在屋子里，只是用浴巾将自己围着，正要出来换衣服的陆萍，而在门口，两个男的正呆呆的傻愣在那里。

　　陈寒脚下一动，接近四米的距离，他一步已经跨了过去，而且不是那种跃过去，此时螺旋劲使用越发的精纯熟练，就如同走路一般，只是还没有达到完全收敛的地步，如果眼力够的人还能看出来，他的脚下还是离开地面大概十几厘米的距离，只是一瞬间。

　　陈寒一步之间来到门口，两手直接卡住门口的两人的脖子，将他们推向走廊的墙壁上，脚在后边轻轻的一动，已经将门关上。

　　不过陈寒在卡住他们两人的同时，也发觉这两人只是普通人，身上没有内劲，就连身体肌肉骨骼也没经过锻炼，甚至因为长期不锻炼，体质已经很虚弱，气血不足，用现代化说，处于亚健康状态，如果十年内不学会调养，肯定会有各种病症缠身。

　　想到这个，陈寒自己心中都不由得笑了，还真是老毛病，卡住别人的脖子，竟然也去了解别人身上病情。

　　陈寒并没有松开，也没有放下，只是双手卡住他们，将他们按在墙壁之上，让两人喘气有困难，也说不出话来，很难受，又不至于威胁到生命。

　　过了几分钟，有些狼狈的陆萍换了一身衣服走了出来。

　　陆萍经历过射日的事情，此时有些担心：“陈寒……他们是？”

　　陈寒手一松，两人直接坐到地上。

　　“咳……咳……”两人坐在地上，手摸着脖子，不停的咳嗽着。

　　陈寒淡淡道：“只是普通人而已，你自己问问他们吧。”

　　陆萍目光凌厉的看向两人：“你们两人是干什么的，如果不说清楚，我就告你们非法闯入民居，意图非礼强暴，如果你们有动过这房间里的任何一件物品，那就是入室抢劫。”


第一百八二章 园园的糕点

　　其中一个人此时才抬眼看向陆萍跟陈寒，先看陈寒，看到陈寒的时候眼中露出一丝惧意，再看向陆萍。

　　“你是……陆……律师？”

　　“嗯”陆萍愣了一下：“你们认识我？”

　　另外一个律师苦笑道：“你大概不记得我们了，我们去年来公司的，在公司新年联欢会上见过，当然，你肯定不记得我们。我们两人最近赢了几起官司，今天公司刚给我们分配的别墅让我们住，我们没想到你……竟然在这里。”

　　陆萍离开公司的事情他们也都知道，不过这两个人最近刚刚火起来，公司重点培养，刚才分到别墅的钥匙，兴奋的冲进来，刚想一个一个屋子看过去，没想到看到陆萍正好围着浴巾从浴室里边出来，好在陆萍围的还算很严实。

　　即便如此，陆萍的脸色也很难看，回头看了一眼门上，果然是有钥匙，而且还是一串，整个别墅所有房间的钥匙都有，这肯定是公司给的。

　　“混蛋东西……”陆萍恨声说着，瞪了两人一眼：“回去告诉他，早晚有一天我们会在法庭上见，到时候我会将他彻底击垮。”

　　那两人此时站了起来，也不知道该如何是好，陆萍也没为难他们：“你们等一会，我收拾东西，半个小时后离开。”

　　这次陆萍速度很快，一共用了不到二十分钟就收拾好东西，他的衣服有两个箱子，外家一箱子电影碟片和书，这就是陆萍全部的东西。

　　“呼……”坐在车上，陆萍还是无比气愤。

　　这些年来，她一直是公司的首席律师，公司靠他争取到许多生意，名气也渐渐大了起来，在昌海拥有很高的知名度，她给公司赚的钱更不少，没想到自己今天才被解雇，他们竟然派人就进来了。

　　看着陆萍气鼓鼓的样子，陈寒道：“你还想当律师？”

　　“这……”陆萍到了此时才意识到，刚才对那两人说，自己要在法庭上打败原来的老板，却不想自己现在已经不是律师。

　　陆萍叹口气：“尽量争取吧，我托人正在争取，现在还没正式取消我律师资格，只是让我停止一切活动，最后的结果在半个月后出来。”

　　就算真的取消也不算什么大事，这种事情，并不是那种定下来就难以改变的事情，只要有关系、有门路，事情还有通融。

　　哭过、笑过，但过后都能继续上路，陈寒微微点点头，也并没再多说什么，看了一眼陆萍：“现在去哪里？”

　　“嗯……”陆萍想了一下：“去世纪海景酒店吧，我帮他们老总打过官司，有他们那里的钻石卡，住五星级酒店跟三星级一个价格。”

　　昌海市内的五星级大酒店也是有数的几家，每一座五星级酒店所在的位置都是那一片的中心，所以只要说出名字就很容易找，陈寒车子缓缓向右转弯。

　　就在此时，陈寒的手表震动一下，陈寒随手打开车载蓝牙装置，几秒钟之后立刻接通。

　　是雷霆的电话，他怎么想起给自己打电话呢，陈寒接通。

　　“陈寒，现在有时间吗？”雷霆的语气凝重。

　　陈寒听了就知道有事情：“什么事，说吧？”

　　“……”雷霆微微沉默了一下道：“是这样的，我马上要去执行一次任务，但龙泉那边有些事情，我现在不方便赶过去，而且我赶过去恐怕也未必有用，所以想请你帮个忙。”

　　雷霆说的很客气，他可是见识过陈寒的厉害，知道陈寒的脾气，当初为了知道姚仁的下落，差点将他给打的重伤不起。要是别人，他作为雷家下一代指定的接班人，现在特勤处的处长，也不用如此。

　　“龙泉出事了？”陈寒有些诧异，雷霆的语气，可不是一般。

　　“嗯”雷霆沉声答应道：“很严重，恐怕他是毁了，我现在只是希望他能好好活着，你精通医道，我想请你帮忙过去看看，我大概一周左右就能回来，等我回来之后，我会接他去雷家修养。”

　　接到雷家？陈寒一听这话，更加意外，龙泉不论出什么事情，他毕竟是龙家的人，雷霆能说出这番话，难道龙泉在家族出了大事，已经彻底不溶于家族？

　　听到陈寒没有立刻回答，雷霆道：“我知道这个请求有些唐突，不过龙泉现在不见一般人，而他上次回来对于你的评价是我认识他这么多年来最高的，就算是对小花和尚也没那么高，从他内心深处，应该很是佩服你，而且他现在身边最好有医术高手。”

　　“呵……”陈寒淡淡笑道：“相识一场，虽然谈不上多亲近，但只要不是敌人，我都不会不管。”

　　“谢谢……”雷霆发自内心的感谢，语气依旧无比沉重。

　　“陈寒，我要出发了，不方便再联系，我会将他现在的地址发给你。”雷霆说完，已经挂断电话，他们所在的位置，就是如此，一旦有事，就是最紧急最机密的事情。

　　看到陈寒随后将车载蓝牙关掉，陆萍道：“你要是有事就先去忙吧，我自己打车去就可以了。”

　　这里距离酒店大概有半个小时车程，陈寒缓缓停住车，这里距离自己的别墅也不过二十分钟的路程。

　　陆萍以为陈寒已经同意她的话，解开安全带，拿起自己的小包，就打算下车去后备箱取东西。

　　“先别着急，我是在想，这里距离我住的地方比较近一些，而且我那里有个朋友大概能跟你聊的来，她最近正在想着成立一个律师行，处理一些事情。”陈寒说的是园园，因为陈寒有更多事情要做，这其中有许多涉及到法律方面的事情，这里边有许多事情在网络上是难以完成的，而且需要律师的地方越来越多，相对来说，国内的律师不像国外那么专业，更加没有太大的跨国律师团队，田园之前就嘟囔过，最好自己成立一个律师行，办理这些事情。

　　她也只是一直在说，毕竟陈寒不可能去管，她现在事情也很多，而且这方面太专业，没有合适的人管理是不行的。

　　陆萍准备下车的身子停住：“你朋友是？”

　　“到了你就知道了。”陈寒想想，感觉这个可行，既然陆萍还要继续做律师，让她跟田园谈谈，如果能行的话，以后田园在房间之内控制，外边的事情则由她负责，而且现在陆萍情况好像也不那么安全，去自己那里有孙小月，怎么都安全一些。何况田园的那些防御设备，就算一般的地级中期高手去了，也未必能逃得掉。

　　“其实你不用这么帮我……”陆萍想了想，以为陈寒是特意为了帮自己才如此说：“我也有一些朋友，就算他们有些势力，但我最多离开昌海，到时候他们怎么也不可能继续对付我，毕竟那样不值得，传出去对他的名声也不好。”

　　对于这种误会，陈寒只是淡淡一笑，根本没去解释，车速却渐渐快了起来。

　　别墅内。

　　“小月姐，糕点烤好了……”田园身后跟着一个大的四轮驱动车，足有她坐着一般高度，大概接近七十厘米左右，四个轮子也都分别达到六十多，车身上有各种工具跟东西，此时车子上的八个小型机械手臂正举着刚刚从烤箱里边取出来的糕点，带着热气走向客厅。

　　孙小月刚刚将菜放好，满意的看着桌子上的六道菜，原本她根本不会这些东西，都是跟田园在一起之后，在田园的带动下逐渐学会的，渐渐的也发现里边的一些乐趣，尤其是看着陈寒吃自己做的东西的时候，总有另外一种成就感。

　　这是她在抓犯人之外从来没体会过的成就感。

　　孙小月转头，看到进来的田园跟她身后的糕点：“园园你确定这没问题？”

　　你的糕点，田园的那些糕点有一多半都是影视剧里边的人物，都是那些英雄人物，甚至连齐天大圣孙悟空、七龙珠里的贝吉塔这些人物都有，更让孙小月惊讶的是，在其中她发现了一个熟悉的样子，一个高有二十厘米左右的小人，是陈寒，是他在战斗时候的样子。

　　而田园摆放的也很有意思，将近二十个影视剧、卡通、漫画里的人物，一起站在陈寒的面前。

　　“扑哧……”孙小月忍不住笑出来：“你也太能弄了，你哥要看到看他不打你。”

　　虽然这么说着，但孙小月还是蹲下去，仔细端详着，这是那种有些脆的饼干材料做的，做的栩栩如生。

　　虽然其他人物也都很出名，各有特色，但在此刻孙小月的眼中，却只有陈寒，越看越感觉有意思，忍不住想伸手去摸。

　　“嘿嘿……”田园看到孙小月出神的样子笑道：“小月姐，想不想要，这些模子我可还都有呢，而且我还可以弄出其他形态的，我有哥跟龙泉还有姚老大他们交战的录像，里边精彩场景都可以做出模子来，弄出几十个都没问题，到时候你想抱着那个吃、想怎么吃都没问题了。”


第一百八三章 云峤龙家

　　“这怎么吃啊……”刚说完，孙小月立刻察觉上当了。

　　“好啊，你个小圆圆，看我怎么收拾你……”孙小月起身去抓田园，田园被孙小月挠到痒处，笑的上气不接下气，才连连求饶。

　　“滴滴……”田园车子上的一块屏幕上发出清脆的声音，田园精神一振：“哥回来了。”

　　田园车子驶向门口，孙小月将那托盘拿起来，这托盘虽然拿出来好一会了，但一般人也不可能用手去拿，必须戴特制的隔热手套才行，但孙小月现在已经达到三级体质，虽然战斗力在陈寒跟姚仁看来还太弱，但身体强度已经达到一定程度，柔滑的皮肤拿起滚烫的托盘也没事，取出一个长形盘子，将这些饼干小人摆上，当拿起陈寒那个小人的时候，还是忍不住露出笑意，田园做的太逼真了。

　　“哥……”

　　此时陈寒已经带着陆萍进来，看到田园，陈寒用手摸了摸她的头，不用他介绍，田园已经看向陆萍：“陆萍……陆一刀。”

　　虽然经常听人这么叫，当然，在她面前这么说的人并不多，此时被田园一上来就这么叫，陆萍也很是意外，眼睛瞪了陈寒一眼，显然她以为这是陈寒跟田园说的呢。

　　没想到田园反应快得惊人，嘻嘻笑道：“这可不是我哥跟我说的，他只是提起你，其他的我从别的地方听到的，我想知道的事情，还没有藏得住的呢。”

　　“呵……你好，小妹妹。”陆萍笑着跟田园打招呼，她并不了解田园，只是看到田园的样子跟清纯，心中顿时有些不忍，不过却没接她后边那句话，显然不认为田园的话是真的，只是以为她在为陈寒开脱。

　　陈寒对于这种事情，从来不会去太在意，更加不会去解释，直接走了进去。看到孙小月，陈寒先上前，几句话将陆萍的情况说了一下。

　　“园园正好想搞一个律师行，办理一些事情，我就拉她过来，如果方便就让她在这里住上几天，等她找到地方再离开。”

　　本来见到陈寒回来还带着一位大美女，孙小月心中就是一颤，现在陈寒一过来就到她这来，跟她解释一下，然后又征求她的意见。

　　以往除了在治病上，两人其他事情交谈的并不多，听陈寒跟自己这么说，倒是让孙小月意外，她马上点头。

　　“好啊，我去帮她拿行礼。”

　　此时，正好看到陈寒目光落在那些小人上，孙小月忙道：“这都是园园刚考好的。”

　　孙小月说着，也过去跟陆萍聊起来。

　　孙小月变了许多，内心越来越冷静，但做事却不像最开始那么冲了，如同一只斗牛一般，冲劲十足，却乱冲乱撞，没有头绪。

　　怎么说这里也是孙小月的别墅，虽然现在陈寒只要愿意，比这大十倍的别墅也可以轻易买下来，不过跟圆圆在这里呆的不错，而且园园跟孙小月也处的很好，陈寒也就一直没去想搬离这里。

　　此时，孙小月已经去帮忙拿行李，陆萍想出去，却被田园拉住，田园叫着陆萍过来，开心的道：“来，尝尝我刚做好的糕点。”

　　“这……”陆萍看到田园这些糕点，顿时也愣住了，尤其是看到陈寒的那个，笑容更是灿烂。

　　“你也想吃这个……”田园道：“别着急，我下一炉全是哥哥的，大概有十六个不同造型的。”

　　陆萍拿起来看了看，却真不知道该怎么吃，胳膊腿，眼神、脑袋都全，这真有点拿着人参果的感觉一般，虽然这个没有小说里形容人参果形容的那么夸张，可以清楚看出是饼干，即便如此也很难吃下去，尤其是陈寒就站在那里，总不能拧下胳膊，腿、脑袋什么的放到嘴里吧。

　　“呵呵……”陆萍笑道：“你太聪明了，这都能想的出来。”

　　陈寒在一旁点了点田园：“有这精力你要是多想点别的就好了，好了，你们慢慢聊，我有事要出去一趟。”

　　田园一愣：“哥，你刚回来就要走，是不是出什么事了？”

　　田园最近已经有点习惯，尤其是陈寒要去救治病人的时候，就如同孙小月接到命令一般。陈寒作为医生，有病人有事情他就要上，就如同在战场军人听到冲锋号一般，即便知道要死、不愿意也要上，就如同陈寒第一次跟周雨涵见面时候一般，路上出车祸有病人，陈寒如果是普通人，也许最多感叹一下，其他事情也帮不上忙，但作为医生就要过去。

　　尤其是陈寒的医术，在他身边的人出了问题，他更要管，不论是这一世还是上一世，跟陈寒相处时间长了，渐渐的大家都会发现，他们总是有事情需要陈寒出手帮助。

　　陈寒道：“现在还不太清楚，龙泉那边出了点问题，我过去看看。”

　　陈寒说的简单，但田园却是面色一变，虽然在别墅还有在纳鲁特为难了龙泉许久，但彼此并没有任何仇怨。龙泉并不在本地，陈寒就是坐最快的高速火车也需要四个小时，坐飞机不到一个小时，但来回飞机场，所耗时间也很长，还要等，时间不能由自己控制。田园知道哥哥绝对不会坐飞机，虽然跨越一个省，但从昌海到龙泉所在的城市，都有高速公路，哥哥自己开车比高速铁路更快。

　　“那哥你到了通知我们一声，估计是争夺家主的事情，龙泉早就说过他不想争夺什么家主，因为他不喜欢被约束的日子，想云游天下，自由自在，可那是长辈们的期望，也是一种责任，他母亲早逝，父亲很普通，终身都只是地级中期，所以希望他能争气，对他期望值很高，这个倒霉的家伙……”田园跟在陈寒后边送陈寒离开，嘴里不停的嘟囔着。

　　……

　　云峤市地处中部，也是人口接近六百万的一座城市，在云峤提起龙家无人不知无人不晓，云峤市的人经常在看到那些富豪排行榜的时候不屑一顾，因为里边竟然没有一个龙家的人，就知道这富豪排行榜太假了，要知道龙家在云峤是几百年的大户，如今在五福之内的直系就接近两千多人，云峤市有十分之一的土地是属于龙家的，这还是经历了多年的变故，龙家在最近几十年逐渐又发展起来，最早在明清两代，云峤市周围所有的田地跟土地都是属于龙家。

　　不过现在的土地跟那个时候种植的土地不同，如今龙家拥有的都是最繁华的商业区，他们有一部分人自己经营，不过多数都出租出去，有人算过一笔账目，光是这笔收入，每年就足以抵得上国内所谓富豪排行榜中的某一些人，更何况龙家在海外还有其他地方不为人知的产业，这就是龙家，云峤龙家。

　　龙家是经历了各种风波的大家族，不声不响，但实力无比雄厚，势力也相当巨大。

　　陈寒用了两个半小时从昌海市赶到云峤市，在陈寒进入云峤市之前，已经收到田园关于龙家的一些资料，不过田园现在收集到的也只是一些基本资料，让陈寒稍稍对龙家有些了解。

　　龙家跟其他几大家族都是江湖中最强大势力的存在，实力远非表面资料上显示的这么简单，他们首先肯定有天级强者，但具体数量却从来不为人知，一个廖守义这样的家族后辈，出门打拼能带上三名地级后期，虽然说廖守义本身在同辈中杰出，但也从另外一方面说明他们实力的雄厚。

　　而龙家绝对不比廖家弱，越是这种家族，争斗起来越是凶悍骇人，就如同古代帝王家的孩子为了争夺皇位的争斗，那是以天下为赌注的争斗，龙家虽然照那些还差得远，不过赌注越大越残酷，这点还是错不了的。

　　陈寒按照雷霆告诉的方向，跟着导航仪上的路线，一路来到云峤市周边、类似欧洲庄园的地方，不过路倒是没少走，因为这个庄园陈寒必须从高速公路上下来，横穿云峤之后才能达到。

　　庄园内一眼望去，都是绿油油的草地，竟然有几批随意放在周围的纯种藏獒。

　　藏獒最是难以驯服，敢将这种纯种的藏獒如此随意散放在周围的人，一眼就能看出不是一般人物。

　　“嗷……”那些藏獒反应很灵敏，听到陈寒车子的声音，同时冲着他这边呲牙，立刻就准备冲过来，陈寒目光远远的扫过这些藏獒。

　　一种深沉酷似无底寒冰潭水一般冰冷的眼神，一眼扫去，那些藏獒顿时没了火气。

　　动物的世界其实很简单，就如同狮子、老虎遇到普通家禽，不用做什么，就已经能将这些动物吓得瘫软，不过藏獒凶悍，经过训练之后的藏獒甚至能跟狮子、老虎搏斗，可刚才陈寒的目光中，是他上一世几百年人生的历练，尤其是在军队养成的一种煞气，平时陈寒很少如此，因为如果全部释放这种积累的煞气，控制不好非但没有作用，反而影响自己，毕竟自己现在的力量还不够强，不过此时也不差太多了，只要达到五级体质，上一世自己掌握的东西就都可以使用了。


第一百八四章 断臂龙泉

　　但这却并不是陈寒这一世的目标，既然有机会重生，那就要走一条全新的路，九级体质自己上一世没办法突破，这一世自己亲自修炼，等修炼到巅峰，一定要找到一条路。

　　用眼神能让这些藏獒恐惧害怕，如果有江湖高手在，一定无比惊叹。因为这已经几乎跟天级强者一般，具有了天级强者才具有的“气势、威压”，达到天级之后，有些力量已经变得很玄妙，气势、威压就是如此，从最开始简单的气势，到如今可以将自己融合到自己所修炼的功法之中，带有不同性质的力量跟气势，据说强悍的天级强者，会有一种跟天地融为一体的大气势，一般不够级别的高手，在这种气势之下就能被击溃。

　　当然，陈寒并不知道这些，他的每一个举动跟每一种方法，他都有清晰的解释跟路线，让后来人知道后有法可依，也许也有难易的不同，但绝对可以照着去学习。

　　陈寒迈步走入这庄园，房子是欧式两层小楼，而且是那种欧式乡村格局，不知道具体是什么地方的，倒是很有特色，陈寒直接推门进去，陈寒可以清晰的感觉得到，这里边也并没有其他人。

　　这种情况本身已经很不正常，以龙家这么强大的家族，他们家的人在任何一个地方，都应该是手下成群，就算不需要那些如同模特一般摆造型的保镖，可洗衣服、做饭、收拾这些干活的人总应该有的。

　　进入到房间里边，里边很是凌乱，显然已经有些天没人收拾了，到处都是空酒瓶跟吃剩下的包装袋，多数都是那些速食食品，陈寒凭借敏锐感觉，在这不小的屋子内，只找了三个房间，已经在二楼找到了龙泉。

　　看到龙泉的第一眼，陈寒的心中不由得一颤，缓缓的闭上眼睛，过了几秒钟才睁开。他没想到前些日子还在一起的龙泉，现在会如此。

　　他的左手臂已经没了，看样子竟然是从肩膀根部断掉，而此刻龙泉正在房间内玩着游戏，房间内没有灯光，只有一个巨大的显示器发出光芒，随着游戏里场景的变换，一会亮一会暗淡，龙泉一个手操控着游戏里的人物，速度比起一般人来说都快了许多，他玩的非常投入，陈寒毫不掩饰脚步声跟呼吸声走到他的身后，他都浑然未觉。

　　陈寒并没有去叫龙泉，就静静的站在了他的身后，看着他玩着游戏。

　　陈寒并不懂得游戏，不过家里可是有一位游戏高手，陈寒立刻通知园园，不需要说话，只要用手在手表上写字，园园那边就可以知道一切。

　　虽然陈寒不了解这个游戏，不过看了一会也大概看懂一些，龙泉现在正在跟其他六个人组队进行一项任务，此刻他们刚刚完成任务成功，正在分配奖励，有些是固定的，而有些则是由某些人物分配。

　　就在要分配到龙泉的时候，突然，游戏中所有人物同时做了一个动作，同时将自己的武器指向龙泉的那个人物。

　　龙泉也一下傻了，不知道怎么了，询问半天，那些人最后一个类似头领的人物出来告诉龙泉，剩余的分配没有他的分，让他滚开。

　　“可恶……”龙泉被气得一脚跺到地面，发出“嘭”的一声。

　　“这都值得你这么生气。”陈寒的话响起，龙泉一惊。

　　“谁……”龙泉的手一伸，地上一把随意摆放在那里的长剑已经在手，人还在那坐着，长剑却一个回转，挽出一个漂亮的剑花刺向陈寒的眉心之处。

　　单手剑招依旧精妙无比，只是没有什么力气，速度也不够快，比之当初陈寒见到的龙泉差得太多了。

　　“当……”陈寒手指轻轻一弹，直接弹在剑上。

　　“当啷……”龙泉手中的宝剑直接飞了出去正好砸到了屏幕上，好在陈寒没用太大力。

　　“陈寒……”此时龙泉也已经看清楚陈寒，眼中无比惊诧，没想到陈寒会出现在这里。

　　一晃过去没多久，当日那个身背长剑，身法飘舞的年轻高手，此刻已然是一脸胡子，至少有七八天没刮的样子，头发凌乱，竟然连自己的宝剑都握不稳。

　　“哈哈……”突然，看到陈寒的龙泉，突然大笑出来，只是这笑声之中满是凄凉痛苦。

　　笑过之后，躺在那里的龙泉道：“我本以为这次回来突破后，以后有机会再找你跟雷霆还有南北一起好好比比、较量较量。可惜……呵呵……我再也没这个机会了，真是可惜啊。你怎么会来这里？”

　　这里的窗户全部封闭着，里边除了屏幕上的光亮，没有任何一点光线。

　　陈寒双手突然向上轰击而出“轰……轰……”如同江湖高手强大的隔空掌劲一般，陈寒身体内一直都有着不间断不停留的内循环螺旋劲，所以现在可以瞬间将这些内循环螺旋劲使用出来，两掌已将这个房间的房顶直接轰开。

　　此时正是深夜，不过月亮倒也比较明亮，最重要的是，在这房子周围那些路灯跟草地上的一些照明设备的光线，瞬间使屋子里亮堂许多。

　　里边浑浊的空气迅速飘散，外边清新的空气迅速进入房间之内。

　　看到陈寒两掌轰开房顶，龙泉眼神中流出一丝奇异的神采，很是吃惊，不过随即暗淡。陈寒竟然能使用手掌轰出堪比内家掌劲的力量，这应该是他那螺旋劲的另外一种用法，他越来越强大了，而自己……

　　刚才游戏中那一幕，是陈寒让田园搞得鬼，有意刺激一下龙泉。

　　龙泉的左手臂没了，人也很颓废，身体很虚弱，力量也不足，情况看来很不乐观。

　　现在这个时代，自己也没办法让龙泉断臂再生，所以陈寒第一眼看到龙泉的时候才会那么的吃惊，那么的感叹，陈寒直接看向龙泉左手臂处：“怎么搞的？”

　　龙泉躺在那里，仰望夜空，他应该多天没享受过这种清新的空气了，深深的吸气，重重的吐气，过好一会，龙泉才开口。

　　“我父亲虽然功力不强，不过经商很厉害，如果不是他力量实在太弱，连地级后期都达不到，恐怕他就会接任爷爷的位置成为家主，他一直对我期望很高，这次我回来有所突破，成为家里人的重点关注对象，他非常开心。谁想到十天前，我们家族一次聚会上，竟然有人给我父亲下毒，当时我着急救父亲，想用内劲帮助他控制住体内的毒素，然后想办法医治。”

　　“可是没想到，对方只不过用我父亲来牵制我，随后有两条七彩蜈蚣，趁着我给父亲控制毒素的时候进来，咬中了我的左臂，另外一只则咬中了父亲的腰部，这七彩蜈蚣是人工喂养，是一些邪门歪道弄出来的东西，狠毒无比。能将这种蜈蚣养出七色的人，也非常厉害，以我当时已经进入地级后期的力量，也控制不住毒素，当时我只能自断手臂，但父亲本身已经中毒，再次被七彩蜈蚣咬中，就连我也难以救他，我当时拼命将那两条七彩蜈蚣杀掉，因为当时身体虚弱，气血不稳，被七彩蜈蚣最后的血液给溅到，等我醒来的时候，才知道父亲已经过世，而我自己不但断臂，体内也被七彩蜈蚣的毒血的毒气渗入体内，内劲逐步消散，虽然家中也有不少解毒之药物，也没办法完全解开，更何况我已经如此这般……”

　　刚才来到这庄园陈寒就感受到，这应该是年纪比较大的人弄的，而且很有家的感觉，不像那些江湖中人弄的，此时听龙泉这么一说也就明白。

　　陈寒也坐到龙泉身旁：“龙家没查吗？”

　　“在查，不过这已经与我无关了，当时最有可能的人已经被我所杀。”龙泉冷冷道：“我们这一代年纪从十五岁到三十五岁的人一共有近百人，最杰出冒头的人就有十几个，能有机会有实力问鼎家主的就有二十多人，加上其他有志向的人，还有一些想推波助澜的人，情况很是混乱，如果我实力没受损、父亲没有事情，我或许还有机会慢慢认真追查，但现在，我也只能杀掉那个最有嫌疑的，其他的我就管不了那么多了。”

　　“最有嫌疑？”陈寒道：“你刚被袭击就知道谁最有嫌疑？”

　　龙泉道：“能继承家主的，除了像雷霆那种，家里势力强大，自身力量强大的天才人物，一般都要看几方面，其中最重要的一方面当然是武力，如果你能有机会在三十岁之前达到天级，那么除非你自己不愿意，否则几乎注定成为家主，再如果同辈中没有如此杰出之人，就要看其自身能力，不论是在政界、军界、商街能有杰出表现着，都可列入考虑，不分长幼嫡庶之分，只要有能力都可以参与竞争。”

　　“至于当时的情况，是因为我父亲知道了一个秘密，我们龙家是不允许家族成员沾染黑道或者其他一些违法事情，而我父亲发现这次经商最成功的一人，背后却干着许多非法勾当，而且得到确实证据，尤其是他跟国外一些大势力参与毒品生意，这在龙家是死罪，他之前也暗杀我过父亲，但都被父亲躲过，就算这次不是他，他也曾经出手想杀我父亲，而当时我已经自断一臂，体内渗入毒血，在那一刻听父亲说完死去，我用最后一点力气冲过去杀了他，而我自己也因此被这七彩蜈蚣的毒血侵入脏腑，虽然经过各种调养，性命无忧，但这身功夫恐怕十有八九丢掉了，不过也罢，一个废人，要那点武功也是惹事，不如做个普通人。”


第一百八五章 龙家家主

　　“节哀”陈寒轻轻说着，随后又很随意的道：“你是你父亲的骄傲，你父亲最大的愿望是希望你能成为家主，或者咱们换一个角度来说，与其说他希望你成为家主，不如说他希望你能出人头地，毕竟所有父亲都希望自己的孩子如此。龙泉，你不是一般人，有些道理你应该能懂的，至少你还没死去，缺一条手臂算什么，我虽然不太了解江湖中的事情，但上次跟雷霆聊天，还听他提到过江湖中有一些毅力超强，虽然身残却名列天下强者行列之人，好像有个人双臂都被人斩断后来却成为天级强者，而且在天级强者中也很出名。”

　　“你说的是踏天神腿衣不整吧，他原本是风流潇洒的公子哥，后来因为得罪仇家，家里人都遭到连累，他自己双臂也被废，因为双臂不在，所以他自己改名叫衣不整，不过不出五年，他拥由原来的地级后期踏入天级，不但报仇，还明扬天下，只不过我不是他，他曾经跟我爷爷交过手，爷爷曾经说过，他的踏天神腿威力绝对不逊于我们龙家的剑法、雷家的拳法，就连他的身法也直追风家，我自认有点小聪明，却绝对不是那种天才……”

　　或许是憋坏了，龙泉很想说话，不停的说。他一个人关在这里，能想象得到，他跟整个家族的情况，陈寒的到来，让他放开了不少。

　　说了许多，陈寒随着龙泉聊起来，不知不觉中天边已经开始放亮，太阳缓缓升起。

　　当阳光洒落身上，龙泉的眼睛被光线照的眯起来的时候，陈寒突然道：“先去我哪里吧，玩游戏有园园陪着你，至于你身上的毒我也有办法解。”

　　龙泉用的本身就是右手剑，失去左臂，如果不是身体被剧毒侵袭，影响还能小一些，此时听陈寒这么一说，也是一惊：“真的？”

　　就在他睁开眼睛看向陈寒的时候，只看到陈寒的笑容，陈寒点着头，他就感觉自己的头很重，很沉，渐渐睡着。

　　在刚才龙泉惊喜的瞬间，陈寒已经用银针封住他的穴道，让龙泉好好休息一会，陈寒起身看着躺在那里的龙泉，将他抱起，两个跃动已经来到车旁，将他放在车上。

　　龙泉也是人中之龙，在特勤处的经历对他帮助很大，只是这次事情对他的打击太大，他现在能如此已经算不错，如果让他就此颓废下去，恐怕他终身连个普通人都做不了，先将他带回去再说吧。

　　车子离开龙泉的住处，刚上了公路没多远，陈寒在远处路口已经看到五辆车停在那里，十几人站在一旁，一个一身女子西装，年约三十多岁的女子站在那里，正抬手冲着陈寒他们这招手。

　　看到对方很礼貌的，陈寒缓慢减速，停靠了下来。

　　女子上前：“陈医生，我家主有请。”

　　在云峤，能称之为家主的人只有一人，龙家当代加主龙泰一，在龙家的地盘上，自己要带走龙家的人，他们自然知道，看来对自己的身份也都进行了调查。

　　“带路”陈寒依靠在座位上，只说出这两个字。

　　龙家的家主还是要见一见的，而且陈寒现在也想看看，现在的天级强者，龙家、雷家、风家、廖家、少林跟宁天宇他们家的当代家主，那都是天级强者，他们也许继承家主的时候未必是天级强者，但最终肯定都能达到，天级强者是支撑每个家族最强的力量，他们寿命又长，力量强大，这几个强大的家族，能在最近几百年一直强盛，就是因为他们不断有天级强者诞生。

　　在第几高手中，像牛勇那般，达到巅峰之人，了解的人都听说过他们的名字，但是天级强者反而没多少人知道，他们就像是生活在另外一个世界的人一般，如果你达不到那个境界跟程度，你永远难以了解他们的情况跟存在。

　　这应该是陈寒这一世见到的第一个真正的天级强者，谢木虽然也踏入天级，不过他借助的是灵石的力量，加之他的情况特殊，陈寒遇到他的时候，他的战斗力甚至不如牛勇。

　　车子驶入一片建筑物内，这里是一个像是别墅区一般的地方，没有高楼大厦，环境清新优雅，百分以上的地之九十五以上的地方都是绿化带，而且一看样式就知道都是大师级人物设计的。

　　环境幽雅，马路宽阔，主街道上两旁的商铺也很多，档次之高竟然毫不逊色于昌海最繁荣的地方，这样一个看似应该只有几千人住的地方，竟然搞得如此豪华。

　　车子进入正街，一个巨大的门楼，上边写三个大字“龙家村”。

　　这个村庄就算放到世界，也绝对是最顶尖的，不过却从来没人报道过，这就是真正的大家族，永远不会像暴发户那样显露在人前，一个足有一般县城大小的地方，零散的如同豪华别墅区分散的房子，山泉引下，围绕龙家村，街道上人不多，随意停靠在路旁的车却都是世界名牌车。

　　“快看，车展上的那辆……”

　　“我说怎么不展出了呢，竟然被人弄走了，没想到在国内。”

　　“竟然是昌海的牌照，奇怪，昌海好像没什么厉害的人物啊！”

　　“过两年量产了，人家也要一辆……”

　　……

　　在车队的带领下，陈寒进入这龙家村，车子随便在里边走过，立刻引来不少人的注意，其中多数人都一眼认出陈寒的车子，他们只是有些惊奇，但表现却都显得很平淡，而陈寒看这些人，多数竟然都是有功夫在身，而且都是不弱。

　　一座现代中式建筑物内，在其中一个小客厅中，陈寒正品着茶。

　　一阵脚步声，一年约四十左右的中年人走了进来，此人正是龙家家主——龙泰一。一身紫色的唐装，面色平和，但陈寒一眼就看出龙泰一右眼有问题，他的右眼虽然看起来跟正常一样，但以陈寒的目光跟职业习惯，几乎可以肯定，他那只眼睛的视力应该已经丧失。

　　龙泰一论起来是龙泉的七表叔，陈寒起身礼貌的看向龙泰一。

　　龙泰一此时身上甚至没有地级高手那般强盛的气势，一举一动看不出任何不同，就如同普通人一般。

　　这就是天级强者，气势完全收敛，体内真气突破极限，生生不息，进入内循环，无穷无尽之境界。这是江湖中人对于天级强者的认识，在陈寒看来，这无穷无尽也只是相对的，不过天级强者确实已经真正将人类推到一个新的高度，天级强者初期就相当于五级体质，就算在三百年后，也已经相当不错，比一般普通人强了许多，可惜的是，能修炼到天级的难度就跟陈寒九级体质突破到七级体质一般，陈寒九级体质最大的优势就是，可以让所有人都达到三级体质，多数人经过修炼都可以达到四级体质，一百个人中就有一个能达到五级体质。七级体质时是道坎儿，百万中或许才能有一人达到。

　　看到陈寒，龙泰一左眼上下打量陈寒一番，缓缓点头：“果然是人中之龙，龙泉跟我提到过你，雷霆也对你自叹不如，牛勇都被你迫得做了保镖，看来年轻一代中，就算几大家族的人也没有超过你的了，不过听说那个廖守义好像在牛勇的追杀下有了突破？”

　　龙泰一进来，很是平淡的说着，已经抬手压了压示意陈寒坐下喝茶，他也很随意的坐在了主人的位置上，看似很随意，但每一步每一句话，都有着不一样的感觉。

　　雷霆给他打过电话了，对于昌海的事情他了解也如此多、如此细，而且听他的语气，显然也知道自己也卷入其中，包括跟牛勇一战的事情。

　　“他回家了”陈寒说完，拿起茶来，细细的品了一口。

　　“嗯……”龙泰一听了很是感叹：“看来这一代中，这廖家倒是有机会领先一步了，不过南北跟雷刚进步也相当迅速，原本有龙泉在，龙家也不差多少，没想到竟然出了这么大的事情，这次辛苦你了。”

　　站在龙泰一这个位置上，发生天大的事情，都变得简单、平常。话语中虽然有些可惜，却也只一句话带过，每句话中都如同蜻蜓点水，涉及了许多东西。

　　“我是医生，他现在是病人，何况我们以前还早认识。”如果要是别人听到龙泰一直接这么说，一定会很激动，能听到龙泰一这么说一句辛苦了，那是相当难得的，但陈寒却并不在意。

　　龙泰一再次笑看向陈寒：“去年的政协会上，我在京城也见过林老跟周老，只是最近这些年家事繁忙，一直没时间去探望陈老，不知陈老身体一向可还好？”

　　龙泰一能如此跟陈寒谈话，很显然，是因为他口中的这三位老人，虽然陈寒在年轻一代中很杰出，不过作为龙家的家主，拥有天级力量的强者，龙泰一更重视的是陈寒背后的这些大的势力，庞大的龙家并不在乎一两个强者，哪怕这个强者是天级强者，最多他们也只是不愿意去招惹，但绝对不会太在意，除非个人的实力强大到一定程度，毕竟天级强者也分三六九等，如果能达到天级后期，那就大大不同，一个人就可以让一个家族重视，但除天级后期外，一般的天级强者，如果没有强大的实力，各大家族也并不会太在意。


第一百八六章 筹划建电站

　　至于陈寒，如果没有背后这三位老人，龙泰一不可能见他。

　　陈寒能感受出龙泰一亲近语气之外的那种不重视，他没去问龙泉的死活，没去问龙泉一句。

　　“我也很久没回家了”陈寒简单一句，目光已经望向龙泰一右眼：“不知龙家主这眼睛是否也是年轻时争夺家主时失去的呢？”

　　龙泰一面色如常，但左眼中光芒一闪而过，心中很是惊讶陈寒敏锐的目光，他眼睛受伤这件事情知道的人不少，能看出来的人也有，但并没有人能看出他眼睛其实已经完全失明，而陈寒更是一语中的，在陈寒的语气之中，更带有些许不在意跟不满。

　　“你很聪明”龙泰一微微点头：“我提醒过龙泉，我能做的也仅仅如此，毕竟人不经过苦难跟磨砺是难以成长的。”

　　陈寒并不认同：“磨砺是应该，生死之间的磨砺更是一个人成为真正强者所必须的，但内耗则是另外一回事，这就如同说战争推动社会前进，对外战争如此，对内战争实际只会不断伤自身，就算有所成长，也不是大道，是邪道。”

　　“年轻人，牺牲有的时候是在所难免的……”龙泰一微微一笑，对于陈寒的话，他并不以为然，毕竟年轻人都有自己的想法跟认识。

　　他这么一说，陈寒已经放下茶杯，起身：“龙家主，我还得赶回昌海，你们继续玩你们的游戏吧。”

　　陈寒说完，转身直接离开。龙泰一刚才说了句年轻人，就是将他自己定位跟陈寒的定位相对比，在他看来，陈寒毕竟还年轻，位置不同所以才不明白自己的话，在他看来有些牺牲是难免的。

　　殊不知他下边要说的话陈寒都能猜得到，他自己都是如此上位的，就算他儿子要争夺，他也不会管，让其凭借本领，只有如此才能让家族长盛不衰。

　　但陈寒站的位置更高，看的跟他完全不同，当然、陈寒是站在整个人类的角度去看未来，陈寒眼中的敌人只有那些想要征服奴役人类的外星敌人，还有那些星际强国，那才是真正残酷的世界。毕竟在陈寒所在的年代，虽然彼此也有权势之争夺，但所有人比试、显示本领的地方都是在战场上，而不是在内部。

　　而龙泰一看着陈寒离开并没说什么，这一切对他来说，就像是长辈看到小孩儿不懂事一般，龙泉他虽然也很喜欢，但龙家并不缺少杰出弟子，至于陈寒，等他成长起来恐怕也要十年以上。

　　……

　　陈寒开车离开龙家村，赶回昌海，陈寒给龙泉施针控制住他，只要陈寒不去拔出银针，龙泉不会苏醒，陈寒回去的速度更快，上午九点多的时候，陈寒已经赶回别墅。

　　“这……”龙泉睁开眼睛，才发现周围已经变了。

　　看到龙泉盯着别墅，在车子旁边的田园道：“喂，看什么看呢，没看到我啊。”

　　“园园……”龙泉听到园园的声音，不由得激灵了一下，但心中却有一种舒畅温暖的感觉，这是在龙家感受不到的。

　　“呵……”田园看到龙泉的样子，抿嘴笑道：“好了，看你刚受伤，家里又有事情，就饶过你这一次，快进来吧，哥哥正在吃饭，你的那份我也给你做好了，对了，我做了许多点心，你肯定喜欢……”

　　田园控制着车子进入别墅，她并没有像以前一样跟龙泉闹着玩儿，也没过多的去提他的事情，一切都显得很正常一般，这也是陈寒特意交代过的。

　　一切按照正常来，稍微控制一些火候就行。

　　龙泉推开车门，跟着田园走近别墅，就看到正在餐厅吃饭的陈寒，陈寒冲他招了招手，他的东西都准备好了，陈寒点了点自己对面的椅子：“坐下先吃东西，一会我给你施针。”

　　龙泉道：“你能解得了七彩蜈蚣的毒？”

　　陈寒耸耸肩膀：“我不知道七彩蜈蚣的毒怎么解，不过我可以治好你的病而已，吃饭吧。”

　　“对，吃饭最重要，先吃饭，来尝尝我的饼干……”田园说着，让他的机器人将两个托盘，几十个小人的立体饼干送到桌子上，这两个小人竟然是上一次陈寒跟龙泉在房顶时候战斗的场景，两人或是腾跃，或是出拳初见，腾挪之间栩栩如生，看的龙泉一时都呆在那里。

　　“呵呵……”陈寒可没那么多忌讳，拿起一个，笑看田园：“小月跟陆萍吃了吗？”

　　提起他们两个，田园摇头，嘻嘻笑道：“她们肯定不会吃的，不过却都跟我了定全套的饼干，哥，看来你还是很受欢迎的。”

　　陈寒专心吃东西，不去理会田园，田园转头看向龙泉。

　　“刚才哥哥跟我说了你的事情，看看我，你是不是有了勇气。”

　　听到田园如此说，龙泉有些不好意思：“园园，谢谢你，不过你不用这么说自己来安慰我，你是天才，而且陈寒肯定能将你治好的，我也没什么的，很快会好的，毕竟……还是要活着的。”

　　陈寒此时已经吃的差不多，手里拿起两个田园做的饼干，摊摊手：“你们两个，慢慢聊天，我上去配点药物。”

　　看到陈寒上去，田园看向龙泉，想了想道：“龙泉，我给你讲个笑话吧，说，有一个神经病从精神病院跑出来了，他无意捡到一把手枪，在一个漆黑的小胡同里，他将一个人按在了地上，用手枪按住的他的头，然后问道：‘一加一等于几？’那个人无比恐惧，吓的不行了，但在手枪的逼问下，最终还是颤抖的、小心的回答道：‘二。’结果那个神经病毫不犹豫的开枪将那个人杀死，然后看着那个人尸体，吹了吹枪管道：‘你知道的太多了’。”

　　很有意思的一个笑话，不过龙泉却是在看着那些小饼干出神，根本没听进去田园的话，田园气得握了握拳头，不过看龙泉的样子，也只能无奈的叹口气道：“既然你这么喜欢这些，我将其他几段录像都做成饼干给你，对了，有你被我追击的精彩表情，你要不要……”

　　“不要……”龙泉其实也多少在听一些，此时，本能的回答了一句。

　　“呵呵……”田园开心的笑道：“这才像句人话嘛。”

　　龙泉的毒用龙泉的话说，因为他当时去杀人，并没有用内劲控制毒素，后来就连家中天级强者都无奈，最多也只能用药物跟他自身的内劲，控制毒素保住性命。

　　不过这对陈寒来说却并不是大问题，他不用三天就可以帮龙泉解毒，给龙泉安排好住的地方，服药、施针之后，在药物的作用下，龙泉终于睡着。

　　看到陈寒从龙泉的房间出来，田园努努嘴，那意思，睡着了。

　　“嗯”陈寒点头道：“没事，他睡得很熟，不会醒来的，对了，纳鲁特那边最近如何？”

　　“我正想跟哥你说这件事情呢，纳鲁特那边很适合建造风力发电站，根据你提到的用量，如果我们将纳鲁特全部改造，建立风力发电的话，也许能达到需要，其实最好的办法是建造一座核电站，这样恐怕动静太大，引起其他国家的反应，而且造价也太昂贵，不是我们现在所能承受得起的，不过如果真想弄的话，也不是没有办法，我朋友说他们可以帮忙……”田园边说，边控制着车子回到自己的房间。

　　陈寒听了，也很是意外：“核电站，呵……你的朋友们胆子还真够大的，你告诉他们这个就先不用了，那里没有任何人，荒岛一座，我说我要建造核电站，估计没有人会信，一定都以为我在搞核武器呢，说说风力发电站的事情。”

　　“要建造一座达到哥哥你所要求的风力发电站，必须还要将纳鲁特周围几座岛屿同时买下，那几座岛屿开发价值不大，所以价格比较便宜，加一起的花费也不会超过纳鲁特。当然，制作完电束针之后，如果想让这个电站盈利，那就不能将这个电站放在岛上了，实在不行可以选择一个小国，到时候做事情既方便，又可以获得收益。”

　　“继续盈利”陈寒听了摇摇头：“除非是大型发电站，否则一般的电站，根本不用想着盈利的事情，因为电束针需要不断补充能量，这么说吧，如果一般的一个电站，以现在的能量标准，要三个月才能让电束针可以正常使用，而且最多也就使用几十次，如果制作四个电束针不停的补充，几乎就不需要干别的了。”

　　“奢侈……”田园都露出心疼的表情，调出一组她搞好的数据：“这是请专业的人做的数据，总造价大概需要三点八美金，大概二十三亿到二十五亿人民币之间，工期我倒是按照半年设计的，所以会多投入几个亿，如果我们可以延缓半年到一年的话，大概能省下几个亿。”


第一百八七章 跪谢

　　“呵……”看到这个，陈寒不由得露出苦笑，这才是真正耗费大钱的地方，如此庞大的一座电站就只能给电束针充电，就算后边电束针制作越来越好，这么一个规模的发电站，也就能保证自己平均每天使用一次电束针的标准。

　　前期甚至还达不到这个标准，三个月充满的电束针，刚开始应该也就能使用四五十次而已。

　　“我们现在有多少资金？”陈寒问着。

　　田园道：“我将全部总资金都调取跟我朋友一起炒作一只股票，现在还难以撤出，大概一个月后，能赚一个多亿，毕竟我们只是短线，而且不能冒险。”

　　田园虽然是天才，但天才毕竟也是人，巧妇难为无米之炊，虽然现在他们有了一些资金，但陈寒要求的时间太紧，如果给田园一两年的时间，她有信心将这六个多亿变为二十多亿，增长百分之三百到四百左右，这个还是有机会的。

　　但现在这么短时间，又不能冒太大风险，这个就难办了。

　　看到陈寒沉思凝重，没有出声，田园连忙道：“哥，我也知道你着急用钱，我之前没敢太冒险，要不我最近想办法看看，能不能做一两次冒险的事情，例如炒期货……或者……”

　　没等田园说完，陈寒已经摆了摆手：“不用如此，我们现在还不用那么做，而且那样做的危险系数太高，毕竟我们的资金有限，又没有内幕资料，这个我们再想想办法吧，这样，你先调出三个亿，让他们那边先开始准备着，将前期工作做好了，然后督促周雨涵他们让他们的研究速度加快，这样，我再过一段时间跟牛勇比试之后，我会再次去一趟纳鲁特，电束抢至少要有样品出来。”

　　“嗯”田园点头，将陈寒的话记下来的同时，眼中似乎明白的道：“哥，你打算用电束枪赚钱？”

　　“职业特战第一师刚刚成立，至少要半年以上才能达到一定效果，如果能在半年或者一年后给职业特战第一师配备上电束枪，那这支部队才是真正的超强战斗队伍。”

　　这个问题陈寒跟田园聊过，田园最开始没想那么多，在他看来，如果将这个武器拿到国际市场上拍卖，那价钱至少是数十亿美金，甚至更多，毕竟这种划时代武器，现在根本没人想到。

　　不过陈寒也跟田园讲了这方面的厉害关系，此时再听陈寒说这个，田园点点头：“那就给他们，不过也不能少要了，这种东西，正常就算拿出一百……嗯，不，就算一千亿也不可能研究出来，怎么也得够我们用的，不能在搞得像现在这样了。”

　　“哈哈……”陈寒笑着摸了摸田园的头：“我们的财政部长叫苦了，放心，哥很快就会让你不用如此了，不过该赚钱的事情还是要做的，而且这段时间你又多了一件事情，龙泉家里刚刚出了这等事情，给他治病并不难，关键是他的心态，有空多跟他聊一下，开导一下他。”

　　“让我开导他……”一听这个，田园面露难色，让他打击人还行，开导鼓励人她还真没做过，刚才想去鼓励几句，也只能拿自己做例子。

　　陈寒道：“你可以的，不行就先带他玩玩游戏，什么叫做榜样的力量是无穷的，先让她学会你的精神状态，感染他也是好的。”

　　“这个倒是没问题”田园一听可以这样，很有把握的点头。

　　陈寒如此说，也是在帮助田园，田园现在已经从最开始病人弱势群体中脱离出来，他能去开导龙泉，说明他的心态的转变。

　　跟田园说好之后，随后十几天陈寒一直没怎么去理会龙泉，只是固定给他吃药施针，其他时间就让他自己安排，不过他的时间多数被田园占用，拉着他研究新东西，用他刚恢复的几成功夫试验新武器，一起玩游戏。

　　长治医院，徐英病房里，陈寒正在给徐英进行最后一次检查，朱原、郭仕林、陆萍都在一旁看着。

　　徐嫂道：“陈寒主任大兄弟，回去我一定天天给你烧香，你看你还给我们定了飞机票，我这辈子都没做过飞机，这次倒是沾了男人的光了，他现在恢复的很好了，啥毛病没有了，又跟以前一样，壮得跟头牛似的……”

　　陈寒在给徐英检查的时候，徐嫂在一旁兴奋的说着，手里拿着两张飞机票，这是陈寒特意让大内科秘书处的人定的，因为徐英他们打算要回家过年，这次的事情对他们触动很大，加上钱又都拿回来了，还有一部分补偿，足够他们在家里做点小买卖，不用再出来打工了。

　　听着徐嫂说着，徐英就一直皱眉，最后实在忍不住了，血气上涌，也不顾一旁的众多人了，喝骂道：“闭住你那张嘴，你是不是欠揍了，没看到陈主任在给我检查吗，是不一点眼力见儿都没有，分不清楚眉眼高低，这么多人在这，你在那唠叨什么！”

　　徐嫂被徐英当着众人喝骂，也有些委屈，很是不开心的样子，不过随后看到手中的飞机票，眉宇之间又带着无比的兴奋跟期待，嘴也终于停下来。

　　“嗯，没问题了，你可以回家了，不过一年之内还是不要干重体力活，其他一切正常，如果再有什么问题来长治医院找我就可以了。”经过一番检查，陈寒笑着站起身来，徐英的身体终于彻底的恢复了。

　　一旁的郭仕林眼中都是欢喜，这件事情他也担着风险，如今能完全恢复，他也开心。这件事情由坏事变成好事，这中间陈寒不抛头露面，获益最多的就是他了。

　　陆萍也笑着上前：“徐嫂，这下你们可以放心的回家过年了。”

　　陆萍的律师费也全部由长治医院承担，这个结局在陈寒的干预下，可以说是皆大欢喜。

　　此时郭仕林过来跟陈寒说了几句，陈寒也点了点头，郭仕林的意思是让陈寒跟徐英、徐嫂提一下，一会他们去机场之前先配合他接受媒体的采访，虽然最终在长治医院住院治疗，但现在徐英跟徐嫂对其他人已经很不信任，只听陈寒跟陆萍的话。

　　陆萍跟徐嫂在说话，陈寒对徐英道：“徐英大哥，一会儿你去飞机场前，还得配合郭副院长接受媒体的采访，当然，这个你可以自己选择，我跟医院不会强迫你的。”

　　徐英一听，急忙点头：“陈主任你放心吧，这个我懂，陈主任，我知道你贵人事忙，一会我们就要走了，我徐英这条命你救的，别的我也就不多说了，这是我的一点心意，请你手下……”

　　徐英说着，将一个包塞给陈寒，陈寒一接过包，根据重量就已经知道这里有八万块钱，陈寒心里一惊，长治医院除了退还所有费用，补偿也只是三万块，因为随后的治疗也花费不少，毕竟最终还是陈寒治好他们的病情，病好了，医疗事故也就谈不上了，能退还十几万治疗费用已经很不错了，这八万块钱……

　　其中有五万是徐英他们自己返还的钱，这一刻，陈寒对于徐英夫妇真的是另眼看待了，徐嫂显然也知道这事，他们赚的都是辛苦钱，徐英是干苦力的，一天能赚到一百左右，徐嫂一天能赚到三十多，两人将徐英赚到的钱都存了下来，这几年才存了十几万块，如今一下几乎拿出来一小半，还是那种花出去又返还的钱，这种事情真的很让陈寒震惊，这种时候能拿出这笔钱来，对如今绝大多数人来说，是不可能、不可思议的事情。

　　徐英使劲将包塞入陈寒手中，就在陈寒吃惊的同时，他已经要跪下。

　　“陈主任，徐英给你磕头了，你救了我，救了我们全家……”

　　陈寒又怎么可能让他跪下，而此时徐嫂也过来，也要跪下。陈寒急忙又拦住徐嫂，急忙拦住他们。

　　徐嫂也激动的道：“大兄弟，俺们懂得，你不差这点钱，可这是我们夫妻的心意，我们不是那种不讲理的人，看病知道给钱，只要病能治好，只要我们能出得起钱，多少都出，有什么比亲人活着更重要的，大兄弟，你就是俺们家的再生父母……”

　　徐英也紧紧的拉着陈寒：“陈主任，我……谢谢……谢谢……”

　　两人越说越激动，眼泪控制不住的流了下来，在场的几人都知道陈寒的身份，就连陆萍如今也知道，以为陈寒不会收着钱，没想到陈寒却拿着钱点了点头：“好，你们的好意我领了，这钱我收下，你们回家好好休养一段时间，如果身体再有什么不舒服随时来找我。郭副院长，你先代他们过去吧，该怎么样跟媒体讲，你们先说好。”

　　陈寒看到两人哭的太激动，只能让郭仕林过来，拉着两人离开，他是不可能去送站了，毕竟这一路都会被媒体关注。

　　徐英跟徐扫刚才被陈寒拦住，两人随后拎着东西跟郭仕林离开病房，两人都出了病房，突然，徐英停住脚步，转头冲着屋子里的陈寒“扑通”一声跪下，“嘭”、“嘭”、“嘭”……三个响头磕在地上，徐嫂晚了一点，却也是同样跪下磕了三个响头。


第一百八八章 没得比

　　此时陈寒在屋子里看的清楚，刚才他还是能拦的，别人或许不可能，他却可以，但他没有拦，就跟他刚才暂时先收下钱一样，他站在那里点了点头，受了这三拜，如果他再拦着，才是让徐英跟徐嫂这样的人终身心里不安。

　　“陈寒，这钱……”陆萍上前，没等她说完，陈寒已经将包放到他的手中。

　　“这个交给你了。”他们的账目都是陆萍帮他们处理的，他们的账户陆萍很清楚，看到手里的钱，陆萍脸上露出笑容，点了点头。

　　陆萍现在也在别墅内住，最近他正在跑律师事务所的事情，至于他律师资格的问题，有田园出手，事情很容易就解决，原本陈寒还提过，如果不行自己去找人想想办法，但田园很快就将事情解决。

　　徐英的事情一了结，陈寒也轻松了不少，毕竟最近事情太多，距离跟牛勇比试的时间只有一个多月，好在自己发明了内循环螺旋劲，否则这段时间一直有事情，根本难以静下心来修炼，长治医院这边陈寒已经跟朱原、郭仕林他们打过招呼，这段时间自己不会到医院这边来，如果有特别紧急的事情可以打电话联系自己。

　　徐英他们出院，那边郭仕林安排了许多活动，各媒体方面来了不少人，这其中朱原也一起参与了这次记者招待会，毕竟陈寒不在，中医针灸方面他现在算是最有发言权的人。

　　陈寒向地下停车场走去，正看到陆萍也走了下来，刚才陈寒跟朱原聊天的时候，陆萍已经去将钱的事情办妥。

　　看着陆萍走了过来，陈寒道：“存好了？”

　　“嗯”陆萍点了点头，只是有些疑惑道：“刚才我就很奇怪，你为什么收下钱又返还，而不是直接不收呢？”

　　“呵……”陈寒淡淡笑道：“当时那种情况，如果我不收钱，徐英跟徐嫂肯定不会轻易答应，你来我往的，推来推去没必要。”

　　“原来如此。”陆萍点了点头随即问道：“你这是去哪？”

　　“刚准备回别墅，你呢？”陈寒也随后说着，两人说着，已经先走到陆萍的车前，陈寒的车子也在不远处，目光所及就能看到。

　　“也回去，我有些事情要跟园园谈……”陆萍说着，看向陈寒与那辆法拉利，突然有了个念头，面带笑容道：“园园说你是车王，我们换车比试一下如何？你用我这辆小车，我用你的超级豪华车？”

　　陈寒平时多数都在别墅内修炼，这些天陆萍也开过陈寒的车，知道这辆车是极品跑车，所以此时才会动了这个念头。

　　如果是一望无际的公路上，只是比直线距离，任凭陈寒车技再好也没用，毕竟车子性能差距太大，不过在城市里……

　　陈寒淡淡笑道：“你的意思是在回去的路上比试？”

　　陆萍点头，就如同那些刚学会车的人，很想摸车一般，略带一些兴奋：“怎么样，敢不敢比试一下？”

　　陆萍最近跟田园学了不少，前几次开陈寒的法拉利也是在田园的指导下，练习在赛车中的一些技巧，感觉自己技术也比以前厉害了许多，何况还是换车。

　　看着她的神情，陈寒点头：“好啊！”

　　陈寒将车钥匙交给陆萍，陆萍则将它的奥迪TT车钥匙交给陈寒，两人很快将车子开出地下停车场，两人车窗都开着，出了长治医院的院子，陆萍道：“我们从哪里开始？”

　　陈寒笑着坐了个请的手势：“你现在就可以走了。”

　　陆萍一愣，这明显是在让着自己，别的不说，自己车速表的极限车速也不过是二百四十，而陈寒这个车速表上的极限速度则显示为四百三十，但想到田园说的那些关于陈寒赛车的事情，又想到陈寒的种种神奇本领，陆萍也不再客气，直接将车窗关上，车子猛的冲了出去，此时车流量不大，她的车子迅速消失在眼前。

　　“呵……”陈寒淡淡笑着，已经驾驶着车子开动。

　　车再好，也要看谁在操纵，尤其是在城市中，就算给你一辆能开到时速一千公里的车子，你能开起来才算，陈寒并没有跟陆萍走一条线路，反而走稍微远一些的路线，不过这个路线的红绿灯稍微少一些。

　　这样一来，会更加顺畅，陈寒并不需要将速度开到极限，只是一直在城市内保持时速一百八十左右，就已经犹如一条穿梭在车辆中的游龙一般。

　　而陆萍那边，不停的加速，刹车，有的时候被前面某一辆车顶住了一会，急得她直按喇叭，却也无可奈何。

　　等陆萍回到别墅，看到自己的奥迪TT已经停在那里，摸一下发动机都是凉的，陆萍彻底无语。

　　陆萍将这件事情跟田园说，田园当时就用无比沉痛的语气跟陆萍说：“别说是开你的跑车了，就算是跑着回来，你也不可能赢啊。”

　　听得陆萍一阵无语，最后只能自己鼓励自己，以后再也不跟非人类比赛了。

　　三楼顶部，经过上次一战之后，如今修的异常坚固，就算陈寒螺旋劲全力爆发，也很难直接轰开。

　　此时田园正在弄烧烤，姚仁在这的时候，经常做，田园也学会了不少，此时正控制着一些小机器人做着呢。姚仁做的材料，甚至烤肉什么时候翻动，火候大小，具体时间，她都记录下来，但真正做起来却只有姚仁的六七分功力，总差着不少。

　　“哥，你再尝尝吧，真是奇怪了，我特意让姚老大用电火烤过东西，然后肉也是我弄的，肉的重量，我都是固定的，甚至他每次翻动的时间，我都输入电脑之中，一丝一毫不差，但考出的味道就差了一些……”田园控制小机器人将东西送到陈寒面前。

　　陈寒尝了尝，味道确实不如姚仁做的好吃，想想：“嗯，或许差着点‘人气儿’吧，等你病好了，再烤就没问题了。”

　　“嗯……”田园皱着眉头，人气儿，很玄妙啊。

　　此时龙泉去下边取东西，田园看了身影有些落寞、孤单的龙泉：“哥，龙泉跟我讲过龙家争夺的事情，还有那个龙泰一，太没人情味儿了，我看他们也是缺少人气儿，这样的家待着有什么意思，冷冰冰的，说是为了延续跟传承，我看都是屁话。”

　　陈寒道：“他们还自以为是呢，算了，不用去理会他们，那与咱们关系不大，以后不搭理他们就好了，只要龙泉不是那样，那就是我们的朋友……”

　　正说着话，陈寒的电话响起，陈寒看了一眼，是雷霆打来的电话。

　　电话一接通，雷霆就很是歉意道：“陈寒，真是不好意思，拖了这么长时间，这次的任务发生了许多变故，一波三折，搞得我也很是头疼，我刚从国外赶回来，还有事情必须要尽快赶回京城，我三个小时之后到达齐州市，在那里能停留四个小时左右然后离开，这次事情比较麻烦，我随后还有其他任务，恐怕一晃几个月都不可能有时间，你看方不方便，跟龙泉你们过齐州一趟，我们见个面。”

　　雷霆一直没见到龙泉，心里总不放心，同时这次求陈寒帮忙，他也想亲自跟陈寒说一说，但他又身不由己，任务来了自己也没办法控制。

　　说完之后，雷霆有些不好意思道：“原本是应该我赶过去的，但照这样一来时间就不够了，所以才……”

　　“在哪见面？”陈寒不去客气，用行动说明一切。

　　一听陈寒如此问，雷霆也不再多客气什么：“齐州大酒店，齐州市的五星级酒店，我在那里订了一个包间，你们过去后说我的名字就行。”

　　“好，我们齐州大酒店见。”陈寒挂断电话，此时正好龙泉走上来。

　　龙泉手里拿着一堆作料，听到陈寒的话：“陈寒，你要去齐州？”

　　陈寒收起电话，拿起手里的串道：“不是我要去，是我们要去，而且是现在就要出发。收拾收拾东西，将烤好的东西吃掉，其他的收起来，一会出发，去齐州。”

　　齐州与离昌海的距离比去滨海还近。齐州是临省的省会，昌海一面临海，一面滨海，一面丹阳，另外一面就是齐州，正因为这种得天独厚的地理优势，才让昌海有了如此飞跃式的发展。

　　田园一听，立刻道：“好哎，这就开始收拾。”

　　龙泉将手里拿着的东西放下，龙泉并不知道是谁来的电话，不过听说让自己也跟着一起出去，他立刻摇头：“你们去吧，我现在不想出去。”

　　“你是主角，你不去我们去干什么”陈寒说着，起身向下走去：“雷霆最近有任务，三个小时后在齐州有一些时间，想见你一面。”

　　“雷霆……”龙泉愣在那里，不久之前他跟雷霆一起，号称特勤处的双杰，那个时候是何等的意气风发，如今却已经是两个世界的人，雷霆是特勤处的处长，听说最近功力也有提升，有机会踏入地级巅峰，而且已经注定接任雷家家主之位。


第一百八九章 相聚齐州

　　人生际遇，此时龙泉心中种种滋味，难以言表，一时之间竟然呆呆的站立在那里，自己也不知道心中到底在想些什么。

　　在从昌海去齐州的高速上，一辆如同公交车一般巨大的车辆，正行驶在高速公路上，不过从这车的厚度上，懂行的人就知道，这车绝对非同一般，车里空间非常大，而且东西齐全，这是田园的出行车，在车里她可以通过视频看到外边的情况，有专门的司机驾驶，而她也可以随时通过电脑进行驾驶车，此时田园正在电脑前，处理一些纳鲁特岛上的事情，陈寒跟龙泉坐在不远处一个小吧台旁边，两人面前，几碟小菜是刚才路过酒吧的时候，特意让酒吧的厨师做的。

　　“想什么呢？”看到龙泉半天不言不语，只是在那闷声喝酒。

　　龙泉喝了一口酒：“在想以前特勤处的那一段日子，跟处长一起并肩作战的事情，那个时候虽然也有危险，但日子却简单得很，也很清楚敌人是谁，只要完成任务就可以。”

　　“如果想的话，跟雷霆说一声，你可以再次回到特勤处。回去？”

　　龙泉说着，摇了摇头：“不同了，那个时候我是作为龙家的精英弟子，能入选进入特勤处，已经是成为家族家主最热门候选人之一，现在进去算什么，现在特勤处不需要我这个废人。”

　　“嘭……”他的话刚说完，一个小球突然从车顶弹射而出，速度快，龙泉又完全没有戒备，虽然最近功力恢复了六成，但明显没有了之前的锐气，直接身体微微动了一下，却还是被打到腿部。

　　“啊……”龙泉也疼得叫了一声，立刻转头看向田园，之见田园正在冲着他比量着拳头。

　　“我看你啊，就是欠揍。”田园说完，继续忙自己的事情。

　　龙泉也只能苦笑，陈寒淡淡道：“你知道我们这次去的齐州大酒店是谁的吗？”

　　“谁的？”龙泉听出陈寒话里有话，知道这一定跟这次齐州之行有关。

　　陈寒道：“我也是在刚才出发前又跟雷霆联系的时候，才听他说的，这齐州大酒店的主人就是之前我们谈过的那个衣不整，也就是你口中的踏天神腿，他凭借一个人，在齐州建立庞大的势力衣家。他的子女就有十五人之多，而且有许多都非常优秀，衣家现在已经渐渐兴盛起来，虽然跟你们龙家这样的大家族比起来还差很多，但已经比一般家族厉害许多，在齐州本地更是拥有强大的势力。”

　　刚才雷霆再次打电话来，跟陈寒解释了一下他的用意，一来是在齐州比较方便，而二来就是在衣不整的地方见龙泉，希望鼓励他重新振作起来。

　　龙泉拿到嘴边的酒顿时停顿下来，心中一阵暖意，一时竟然不知该说些什么是好。

　　齐州大酒店，是齐州标志性建筑物之一，是两栋六十八层双脚形状的大厦组成，中间有一座连接之处，就在齐州最繁荣的东区核心地带。

　　这齐州大酒店的两栋大厦，像衣不整的双腿深深震住齐州，霸气十足。

　　齐州大酒店，六十层旋转餐厅的顶级包间之内，陈寒跟龙泉、田园三人在酒店经理的引导下，已经进入这个包间。

　　那个经理很是清楚，能定这个包间的人都非同一般，更何况这个包间还是老板亲自打电话说有朋友定下来的，自然小心翼翼。

　　“饭菜老板已经定好，请问是现在上，还是？”

　　陈寒摆摆手，示意那个经理可以先下去，其他的等一下再说，那个经理非常聪明，笑着点头躬身退开几步之后，才转身离开。

　　毕竟衣不整在江湖中也是赫赫有名，属于江湖中顶级强者之一，天级强者中数的上的人物，他的朋友经常有一些是江湖中人，不乏奇特的，这经理也都见怪不怪。

　　这包间很是巨大，最重要的是站在窗前，能看到整个齐州市，几条主要街道，一眼望去清晰可见，人站在高处看事情，别有一番心境，田园跟龙泉都站在那里看着。

　　陈寒看了一眼手表，雷霆按照约定的时间，最少还要二十分钟才能赶到。

　　“园园，你到一边去。”陈寒说着，已经走到龙泉的身旁：“这高处望风景虽然好，不过隔着玻璃始终缺乏真实感，想感受高处不胜寒，高处观景，那就要这样。”

　　陈寒说着，走上前，右手掌按在玻璃上，左手螺旋指劲弹出，面前那块巨大的落地特质的玻璃几个固定的点都纷纷在他的螺螺旋指劲之下震飞出去，右手掌产生巨大的吸力，牢牢的吸住这块玻璃，拿起来缓缓放到屋子之内。

　　这里叫做观景台，跟吃饭的地方隔着一个屋子，中间有一个月牙门，他这一将玻璃取下，瞬间大风涌入。

　　“呼……呼……呼……”呼啸的风，呼呼的吹入屋子之内。

　　龙泉就感觉自己身体瞬间仿佛要被吹走一般，宽大的衣服瞬间膨胀起来，龙泉脚下一定，虽然功力没全恢复，不过这种情况他还没有任何事情。

　　“这里看不到什么的，走，我们出去看看。”陈寒说着，抓住龙泉的肩膀，两人直接跃出，站在最外边围绕在旋转餐厅上的一层钢铁铸造的栏杆之上。

　　往这上边一站，龙泉的脸色也不由得一变，这里可是接近两百米的高空之中，从这个高度掉下去，就算他也只有死路一条，除非达到天级，否则谁也不敢保证在这种高空之下掉下去还能保命。

　　好在陈寒就在一旁，身形稳如泰山一般，手一直按在他的肩膀之上，他缓了一下，身体才逐渐控制住，震惊的看向陈寒。

　　“好好看看这齐州吧。”说着，陈寒放开龙泉的肩膀，人就站在他身旁，两人在狂风之中站立着。

　　龙泉身形在这个高度之中，感觉似乎要飘动起来，身形就如同普通人在十几楼没有护栏的楼顶边缘上走动一般，心也在快速的跳动着。

　　这护栏有两层，一层是陈寒跟龙泉现在站的这个地方，这里的护栏随着旋转餐厅转动，所以陈寒他们一直对着自己定的包间窗户处，外层向下边一些还有一层，是不旋转的。

　　看到龙泉身形稍微稳定住一些，陈寒道：“一会雷霆来了，我们一起好好看看这齐州的风景。”

　　看风景，龙泉此时使用千金坠也就勉强控制住自己身体，哪还有心情看风景。

　　不过陈寒也没再多说什么，就这么一直静静的跟龙泉看着齐州。

　　“老板，客人已经来了，就在里边……”随着那个经理的话音在门外响起，门推开，一位年约五旬的人跟雷霆一起走了进来。

　　此人样子精神，一脸书生之感，双臂却是空荡荡的，此人正是齐州大酒店的主人，衣不整。

　　“呼……”他们这一开门，风骤然大了起来，就连站在那里的龙泉都感觉身体晃动了一下，而陈寒则依旧稳如泰山。

　　“这风……”雷霆跟衣不整同时感觉很是奇怪，放眼望去，就看到旁边小客厅品茶室里的情况，也从门口看到了陈寒跟龙泉。

　　“哈哈……”衣不整看到此等情形：“雷霆，你这朋友好雅兴啊，竟然有人跟我一个爱好，这么多年我可还是第一次见到，这次可要结识一番。”

　　两人迈步走上前去，雷霆看了地上被陈寒取下的巨大玻璃：“陈寒，这一定是你的主意吧，龙泉的伤势恢复了吗。”

　　陈寒并没转身，望着齐州：“我让龙泉好好看看，学习一下衣不整老前辈，感受一下这高处观景、蹬高胜自己的感觉。”

　　听到陈寒如此说，衣不整笑道：“你应该就是雷霆口中的陈寒吧，果然是人中之龙，雷霆，你这朋友都如此说了，我们不如一起上去看看，我也好久没看这齐州了，也不知变了多少。”

　　“呵……”一身中山装的雷霆笑了笑，跟衣不整都是身体一动，两人都站在了上边，衣不整站在陈寒的身旁，而雷霆则站在了龙泉的身旁。

　　衣不整站在上边，这才看向陈寒：“这些年，听别人恭维的话听多了，不过你的话听得最舒服，能想到在这里观景的，我齐州大酒店建立近十五年，你是第一个。”

　　陈寒淡淡笑道：“我不这么说，怕你让我赔偿。”

　　“哈哈……”衣不整双袖空荡荡，在风中一吹，都向后飞扬起来，大笑道：“有意思，怪不得雷霆说你与众不同。”

　　雷霆跟龙泉也聊了起来，此时，那个经理进来，那经理也是管理人才，并不会功夫，远远的站着都被吹得有些受不了：“老板……”

　　“雷霆、陈寒还有龙泉，你们慢慢观景，一会看够了就尝尝齐州的特色，我还有些事情。”衣不整说着，没见身形动，人已经在转身的一瞬间，站在了那经理身旁，随后迈步离开。

　　陈寒清晰的感受到，在刚才那一转身的瞬间，衣不整的身体瞬间如同御风而行一般，随着风飘起来似的，根本没感受到他脚下用劲，人已经离开，而且当他落下去的一瞬间，他的空荡荡的双袖处，就没再有飘动，呼啸的风对他来说竟然像是不存在一般，甚至在走动之间也不曾有任何波动。


第一百九十章 给你个教训

　　上次见到龙泰一，他大概是因为自己身份的原因，并没有任何表现武功的情况，此刻见到衣不整的这一动作，也让陈寒眼中一亮，天级强者，看来在七级体质之前，天级强者也不能小瞧。

　　“好了，我们下来吃饭吧，我可没那么多时间一直看风景。”雷霆笑说者，已经先跃回去，陈寒跟龙泉也都回到房中。

　　这里的风很大，不过好在跟吃饭的地方隔着一层，他们回来之后，雷霆跟外边站着的人说了一声，很快菜也都上来。

　　雷霆先感激的看向陈寒：“上次的事情就一直没来得及感谢，这次龙泉的事情又让你费心了，这杯酒我敬你。”

　　“这样喝酒就没意思了。”陈寒并没有喝：“龙泉跟我也是朋友，我自然不会不管，倒是你，这次可是用心良苦啊，竟然连衣不整都请来了。”

　　听陈寒提到这个，雷霆道：“衣不整当年受过我雷家的恩惠，跟我雷家也有许多合作，所以我们接触的比较多一些。”

　　衣不整虽然厉害，但要说论家族力量，毕竟还不成气候，自然要依仗雷家，而雷霆作为雷家未来家主，也难怪衣不整如此重视。

　　雷霆见陈寒没去喝刚才他敬的那杯酒，就没再提此事，再次举杯没有其他多余的话，只是一句喝酒，几人都端起杯，自己喝自己的，随后跟龙泉聊起来。

　　……

　　这齐州大酒店六十层旋转餐厅之内，一共有两个豪华包间，然后是一处高档的自助餐区，这两个豪华的包间有一架专用电梯。

　　在另外一个包间之内，衣不整跟里边的人说着话，已经走了出来。

　　退出房间，衣不整自言自语：“这齐州倒是热闹，宁、龙、雷、风、廖、少林六大势力，竟然有三家主来到齐州，看来齐州要热闹了。”

　　……

　　在房间里，雷霆等人吃着饭，雷霆不停的跟龙泉说着特勤处的事情也极力邀他伤好了回去。

　　雷霆毕竟是特勤处的处长，雷家的未来家主，用意很明显，却也不会像一般人，并没有用最简单的话语鼓励，而是用更有效的方法，不停的说着龙泉以前熟悉的事情。

　　包括他们最近的情况，说着说着，龙泉也跟着说了一些，一顿饭吃下来，心情好了许多。

　　“陈寒、龙泉、田园，真是不好意思，我这次的事情实在太紧急，你们慢慢吃你们的，这齐州酒店的饭菜确实很有特色，我每次来也会停留几天。”几雷霆说着，在龙泉、田园的相送之下，已经来到电梯口。

　　电梯口有专门服务人员，恭敬的躬身问好，将电梯打开，雷霆停住了脚步，看向龙泉。

　　“龙泉，特勤处的大门永远为你开着，首长们也希望你能回去，特勤处这些年来一直留不住人才，他们也很伤心，你要是能回去，他们一定很高兴，这样我要是离开特勤处，也能放心一些。”

　　龙泉心里明镜似的，却总是难以别过劲来，雷霆盛情邀请，他点头道：“嗯，我再想想。”

　　“好吧”雷霆点头，进入电梯离开。

　　田园在另外一边，正随意的看着过道上的画，耳朵却一直听着，嘴里嘟囔着：“明明想回去，还在那硬挺，真是的。”

　　就在此时，另外一边来了两个人，扳着一件巨大的箱子，这箱子足有一米宽，接近两米的高度，横着扳着。

　　正好田园背对着他们，挡住了他们的路，其中一人正靠在田园这边，他们走的速度很快，田园就是想避开也不可能。

　　“小残废，滚一边去。”其中一人大喝。

　　田园本来也察觉到他们过来，刚想让开，听到这话一下僵住，而站在那里的龙泉也是脸色一变。

　　田园这一僵，那两人已经过来，其中一人见田园没动，抬脚竟然踹向田园的轮椅：“叫你让开没听到啊，一边去，残废了就不要出来……”

　　陈寒的手指已经抬起，不过察觉到了身旁的龙泉要动手，他就缓了一缓。

　　那个人的脚刚抬起，龙泉已经飘身闪到近前，“嘭……”龙泉一脚踹向那个人的腿部，那人反映也相当惊人，脚的速度竟然比龙泉的还快，在不可思议的角度竟然一扭曲，正跟龙泉的脚撞到一起。

　　“腾腾……”那个人向后一退，险些将东西扔掉。

　　好在另外一人力量也相当惊人，突然一个人横着将东西抱住，怒目看向龙泉这边，而被龙泉踢开的人退后两步，身形一闪，已经站在龙泉面前，带着无比傲气：“小子，腿劲不错，我是风家风无影，你是哪家的？”

　　此时龙泉并没有带着剑在身上，更加没有使用龙家的功夫，刚才使用的身法也是蝶舞，至于那一腿不过是正常的踢腿而已。

　　这要是以往，听到对方如此说，龙泉也肯定会报个名号，但此时他却不想再提龙家，加之刚才风无影的那句话让他心里很是难受。

　　冷眉怒对：“我管你是风家的还是狗家的，向她道歉！”

　　龙泉看向田园，让风无影给田园道歉，风无影眯缝着眼睛，他是地级中期高手，看到对方不是一般人，此地又是齐州大酒店他才会如此，要是在他们家的地盘，哼……此时听到龙泉如此说。

　　他的脸色上肌肉微微动了动，皮笑肉不笑道：“口气还不小，见你也是个残废，懒得跟你计较，你他妈的还上脸了，给脸不要脸，滚开，再挡着路，小心我将你另外一只胳膊也卸下来。”

　　他不但再次说道龙泉的痛楚，而且他嚣张的气势，也惹怒了龙泉。

　　龙泉身行一动，双脚连环踢出，虽然龙家以剑为主，但各方面功夫他也都会一些，他使用的腿法正是北腿中的精华腿法，威力也相当惊人。

　　“哼……”风无影看着一声冷笑，跟自己比腿法，他疯了吧。风家闻名天下的就是轻功跟腿法，他竟然跟自己比腿法。

　　“师弟，拿好东西……”风无影说着，身体突如一阵风一般动了起来，速度快的惊人，人已经踩着墙壁，横着踏步冲到了龙泉的侧面，追风退更是快如闪电一般直接点向龙泉的肩膀、脊椎等几个大的穴道。

　　虽然龙泉此时力量没全部恢复，但刚才碰撞的一下，龙泉的力量还是比这个风无影强得多，不过这腿法跟身法就差了不少，尤其是在这种小范围内。

　　龙泉急忙使用蝶舞身法闪开，但他的蝶舞身法漂亮，风无影的速度更快，追风退跟龙家剑法、雷家拳法齐名，可不是浪得虚名的。

　　一连几招，龙泉虽然力量上还占有优势，但却被风无影快速的身法，刁钻的腿法打的只有招架之力，没有还手之功。

　　“哥……”田园此时已经回到陈寒身旁，看着战斗担心道：“哥，龙泉伤势没完全恢复，能行吗？”

　　“比腿法的话，龙泉肯定要吃亏”陈寒说着，看了一眼旁边过道上的一盆高大的花，是那种盆栽的小型树木，枝叶茂密，形状漂亮。陈寒直接将其拎起，将中间最粗大的一只用手轻轻一旅顺，上边其他枝叶都掉落地上，剩下一根枝条，陈寒直接扔了过去：“龙泉，接着。”

　　陈寒看似随手这么一扔，但位置正好是龙泉最方便接的地方，就连风无影都难以阻拦。

　　“谢了……”龙泉此时一腔怒火，接过陈寒扔过来的树枝，被风无影追击的身体突然一个铁板桥回刺，那树枝在他手中瞬间变得坚硬如铁一般，带起强烈的破空声，威势惊人，吓得风无影不得不闪避。

　　以龙家的剑法，只要达到地级后期，挥剑刺杀之间，已经能稍微控制住一些风声，变得悄无声息，威力惊人，甚至能爆发出剑芒，这完全是因为龙家的剑法，否则一般只有达到地级巅峰的时候，才会有剑芒。

　　此时龙泉功力受损，加上心境也受到影响，威力自然没有以前那么强，所以才发挥这种破空声，在陈寒眼里看来，他比以前弱了许多，但在风无影看来，这一剑却无比惊人。

　　风无影身形闪动，迅速闪开，这次龙泉追击得更快，手中树枝如同快剑一般，威力惊人，随手刺在墙壁，那坚硬的墙壁都刺出洞来。

　　风无影几个闪避，已经察觉到龙泉使用的剑法：“你使用的是游龙剑法，你是龙家的人？”

　　“嘭……”风无影一分神，龙泉手中的树枝突然一甩，直接抽打在了风无影的手臂之上，这风无影忘记了龙泉手中的是树枝，这一下突如其来的转动抽打，直接将他手臂骨头打的碎裂开来。

　　“啊……”风无影痛苦的叫了一声，身体瞬间闪开十几米外。

　　龙泉也并没有追击，冷冷的看着风无影：“我叫龙泉，我就是我，今天给你点教训。”


第一百九一章 废了正好

　　风无影此时已经疼得头上冒汗，不过眼中凶光闪动，咬牙切齿：“龙泉，你就是龙家那个废人，今天竟然让你给暗算了，你们龙家这是什么意思，我看这东西你自己收着吧。”

　　风无影虽然只是手臂骨碎裂，不会像龙泉一般，以后还能好，但此时手臂剧烈疼痛，他气急中，一脚将他们抬着的那个东西踹向龙泉。

　　“师兄，不行……”另外一人想拦，却已经拦不住，箱子直接飞向龙泉。

　　“嗖……”龙泉手中树枝此时如同战刀一般，直接劈下。

　　“嘭……哗啦……”一声响动，箱子直接被劈开，里边传来瓷器碎裂的声音，随后地上撒满了瓷器的碎片。

　　此时风无影脸上露出阴险的笑容，加上他手臂疼痛，给人一种面目狰狞的感觉。

　　“师兄，这是龙家主送给家主的礼物，这……”另外一人手脚无措，不知道该如何是好。

　　风无影冷冷的看着龙泉：“师弟你怕什么，这是他们龙家的人自己搞坏的，是他们自己家的事情，我倒要看看他龙家到底什么意思。”

　　“哥……”

　　田园发觉事情不对，陈寒点点头表示明白，走上前去拍了拍龙泉的肩膀：“看来你不太方便，剩下的让我来吧。”

　　龙泉何等聪明，听着他们的对话，也已经明白是怎么回事，此时看陈寒想要帮他，龙泉摇头：“不用，就算与我龙家有关又如何，我龙泉以前不曾怕过什么，现在更加不怕。”

　　虽然龙家人很多，但因为内部争斗的原因，多数都没有任何亲情的感觉，龙泉母亲早逝，父亲如今也死去，他再没有任何顾忌。

　　“呵呵……”陈寒淡淡一笑：“这不只是你的事情，刚才他骂田园，还有出脚要踹田园，加上刚才将这个东西踹过来想陷害你，这种人让他有点功夫，就等于多一祸害留在世间。”

　　龙泉听陈寒这么说着，眼中一惊，已经想到陈寒要做什么了，他可是知道陈寒的厉害，龙泉急忙道：“陈寒，还是我来吧，风家不比……”

　　他的话还没说完，陈寒隔空连续螺旋指劲弹出，那个风无影倒也算机警，身子迅速闪避，他的身法虽然不错，但奈何功力太弱，等他反应过来，陈寒的指劲已经打在他跃起的腿上。

　　风无影一声惨叫，跌落在地上，而陈寒另外几道指劲已经打在他的腹部跟胸部几处穴道，直接毁掉他的功夫，以后他比普通人也强不了多少。

　　“师兄……”另外一人立刻上前，搀扶住风无影，惊惧的望向陈寒，隔空指劲能轻松废掉一名地级中期高手的功夫，这个人难道是天级强者？

　　此刻这边的事情已经引来酒店的人，不过看到事情这么严重，他们也都愣在那里，立刻跟上边联系。

　　而此刻风无影身边的那个人也取出电话，联系他们的人。

　　看到风无影功夫被毁，龙泉担心的看向陈寒：“你怎么不听我把话说完，当初我们提到风家身法的时候，我没跟你说过，这风家本来就霸道无比，护短，势力也很强大，这次的事情恐怕不好解决了。”

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我也绝对不会惧怕任何人，龙泉，你因为父亲过世而伤心、你因为受伤自信心受损，这些我都能去理解你，帮助你，但如果你连做人的这点勇气跟胆量都没有了，那你还是趁早离开我这里吧，你是龙泉，龙家的龙泉，我都不怕，你怕什么。”陈寒借此机会，有意刺激龙泉，随后一副很是瞧不起的摇了摇头，也带着无比的失望。

　　田园在后边刚想跟陈寒说说，感觉他这话有些太刺耳，太刺激人了，陈寒的话在她耳边响起：“别去管他，让他自己好好想想。”

　　在他们说着话间，酒店方面上来四名身穿酒店保安制服，但一眼就能看出来，伸手竟然都是地级中期，其中领头的一人竟然是地级后期高手，这五人赶来。

　　而另外一边，四名身穿武警军服的人也走了过来，这四人每一个比那风无影都更有气势，四个人中竟然有两人是地级后期，另外两人也是地级中期。

　　四人中军衔最高的一人是上校，显然也是这四人的头领，此人过去看了一眼风无影，风无影痛苦的躺在地上：“师兄……给我……报仇啊……师兄……”

　　“先带他下去”那人看了一眼，面色冷峻，长长的脸上露出怒色，缓缓起身看向陈寒跟龙泉他们这边：“你就是龙家的龙泉对吧，你们家主就在里边，他让我将你们带过去，还有你……”

　　那个人眼中寒光一闪，杀气威压瞬间散开，但陈寒却并没受到他的影响，甚至没去在意。

　　此时酒店赶来的保安队长听到他们的对话，原本想上前劝说，却又停了下来，因为听他们的话，这件事情已经闹到了龙家家主跟风家家主面前，那就不是他所能管的了，取出手机跟衣不整联系起来。

　　“军队的人，这下麻烦了，哥，他也是上校，其他那三人竟然都是中校，那他们的领导岂不是将军级别的，哥你只是上校，这下麻烦了……”三人跟着他们走向另外一个包间，陈寒感觉到手表震动一下，看了一眼，上边有田园打出来的字。

　　陈寒控制声音，对田园道：“他不过是武警上校，不属于作战部队，就算他的上级也管不到你哥我的。”

　　“呼……那就好，那就好，我寻思着他要是能在军队方面管到你，那事情就麻烦了，毕竟军队自成体系，尤其……”

　　陈寒淡淡一笑，他并没有跟田园具体说职业特战第一师的事情，职业特战第一师定位的目标是最强的战斗力量，属于一线特战级别部队。

　　除非是中央军委的几位大佬，否则就算遇到其他部门的中将或者其他级别的将领，陈寒都完全可以不用理会，更何况，能知道他身份的人也没有几个。

　　另外一间跟陈寒他们那间差不多的豪华包间内，两人正坐在那里，这两人其中一人陈寒认识，正是龙家家主龙泰一，而另外一人一身武警少将军装，脸色阴沉，眼中带着凌厉压人的气息，即便对面是龙泰一，他也毫不掩饰自己的气势。

　　在龙泰一身后，站着四名年纪在四十多岁左右的人，每一个都是地级后期，而刚才那四人此刻来到包间内，也都站在了那位盛气凌人中年少将身后。

　　不用说陈寒也已经知道，此人就是风家家主风文鼎。

　　“龙泉，还不过来……”见到龙泉、陈寒跟田园三人进来，龙泰一脸色微微一沉，呵斥着。

　　而此时，刚才去的那个上校躬身在风文鼎耳边说了几句，风文鼎听后，面色更加严峻，直接看向龙泰一：“龙家主，你这礼物还真是厚重！！”

　　风文鼎刚刚升任齐州市武警少将，这次龙泰一是特意赶过来有事情商谈，顺便带着一件价值超过三千万的花瓶送给风文鼎，两大家主之间，这种手笔并不算什么，关键让风文鼎开心的是龙泰一能亲自过来祝贺，当然，这也是因为龙泰一有事相求才会如此。

　　“龙泉见过家主。”龙泉上前给龙泰一行礼。

　　龙泰一面色凝重：“刚才到底怎么回事，是不是你毁掉了我送给风将军的花瓶？”

　　“东西是我毁的，但是……”龙泉将刚才的情况说出来。

　　“哼……”龙泉刚刚说完，没等龙泰一说什么，风文鼎已经冷哼道：“年轻人冲动，有什么争执很正常，就算有口角上的争执，他已经说明是我风家之人，你竟然还下重手，你这是不将我风家放在眼里啊，还有，你自认没做错，只因为几句口角将他的功夫全部废掉，你这比杀了他还痛苦，难道龙泰一你是想让我知道，你龙家的一个残废人也比我风家的人强。”

　　风文鼎的话，就跟他的人一样盛气凌人，不给别人空间，一说出话来就咄咄逼人。

　　“废了功夫？”因为龙泉话里只说到他打败风无影的情况，后边陈寒出手他并没说，此时龙泰一一听，再次看向龙泉。

　　陈寒在一旁一直看着，已经看出许多事情来，虽然两大家族之间，龙家跟风家谈不上谁比谁强，但今天这个场面，显然是风文鼎压龙泰一一头，而龙泰一应该有事求风文鼎。不过这个风文鼎自身是武警少将，到也很厉害。

　　听到风文鼎的话，陈寒心中倒是明白风无影为何那么嚣张跋扈，说话也那么阴损了，上梁不正下梁歪，有什么样的家主，下边就有什么样的弟子跟家人。以现在这情形看，这风家的家风恐怕都是如此，风文鼎张口闭口就是残废人，别说田园跟龙泉了，就连陈寒在一旁听着都感到无比的刺耳，更加坚定废了风无影是个正确的决定。


第一百九二章 三大天级强者

　　没等龙泉回答，陈寒淡淡道：“那个人是我废的，原因很简单，他仗着自己有点力量，想踹开我妹妹，就凭这个，他就不配拥有功夫。”

　　此时，经过包扎之后风无影已经被搀扶进来，他除了功夫被废，身体上的伤势并不算太严重，陈寒的话他都听得清楚。

　　“师傅，你要给我做主啊，我是地级中期之人，我又怎么会没轻没重呢，我只是想让他避开一点，轻轻点他一下，避免箱子碰到他，这个人就联合那个龙泉对付我，师傅，求你为弟子做主啊……”风无影一身功夫被废，看到陈寒跟龙泉眼中冒火，不过他自己现在没有任何本领报仇。

　　一切都放在了自己师傅的身上，不停的磕头，“嘭嘭嘭”的声音，响彻包间之内。风家跟龙家一样，就算不是直系亲属，同样也都是以风姓为多，他们一个大姓氏发展下来，足有几千人，而风无影也是风文鼎十几个弟子中的一个，还算会办事，所以风文鼎才将他带在身边，他刚刚来风文鼎身边，还没进入军队编制，没想到就发生这种事情。

　　听到陈寒说话，风文鼎缓缓看向陈寒：“你是谁？”

　　“陈寒”陈寒的回答也很简单，完全没有因为风文鼎看向他的目光跟一身强大威压而受到影响，此刻这包间之内气氛异常压抑，天级强者带给人的压力是相当惊人的。

　　“呼……呼……”田园大口大口出气：“哥，我感觉有些不舒服……”

　　“嗯”陈寒随手取出几根银针插入田园的脑后以及颈椎处，田园的脸色这才好看一些，陈寒冷冷的看着风文鼎：“没看到这里有人身体情况不好吗，别在那玩那一套，你的那点气势影响不到我的什么，不过我可告诉你，如果我妹妹因此有事，连你我也不会放过，风家家主是吧。”

　　风文鼎眼睛一眯，他倒是真没考虑过田园的情况，刚才只是心中怒火燃烧，释放出一些气势，就算是自己那几名地级后期的弟子，面对自己的气势跟威压，也都会受到很大影响，这个年轻人却不为所动，依旧如此凌厉。不过看田园呼吸难受的样子，风文鼎倒是不屑的收起气势，他是风家家主，不会去对一个一看就知道是重度瘫痪的人做什么。何况龙泰一就在一旁。

　　“师傅，你都看到了，我连碰都没碰到她，这个残废就这样，他们就是坑我……”

　　此时，包间门直接推开，齐州大酒店的主人衣不整带着人走了进来，听到这话衣不整笑眯眯的脸色突然闪过一丝不悦。

　　“啪……”风文鼎凌空一挥手，一巴掌将跪在地上的风无影抽得飞到了衣不整的身前，飞出去几米，直接晕倒过去。

　　风文鼎心中生气，风无影平时挺机灵的，不过他在这里显然没弄清楚状况，这里是齐州，是衣不整的大本营，衣不整虽然只是一般势力，勉强算是个地头蛇，但他自身力量很强，背后又跟陕甘雷家交好，以他自身的力量来说，他已经算是地头蛇的巅峰，由蛇化龙，是盘踞在齐州的一条蛟龙，风文鼎可不想刚刚来齐州就得罪他，主要是衣不整自身力量，就算是龙泰一跟风文鼎也自叹不如，毕竟他们才刚进入天级没多久，而衣不整早在二十多年前就已经是天级强者，就因为有衣不整在，就算是风文鼎他们这样的人物也不愿意招惹齐州衣家。

　　衣不整双臂失去，在他的地方说残废，这不找事呢嘛，风文鼎将风无影打晕在衣不整面前，是让衣不整消气没话说，他刚来齐州，可不想跟齐州的地头蛇搞得不愉快，强龙还不压地头蛇呢。

　　衣不整微微笑了笑，一步之间已经迈过风无影，来到前面：“今天可真是热闹啊，没想到两位大家主如此看得起我齐州大酒店，竟然在这里进行切磋。”

　　看到衣不整没再提刚才风无影的话，风文鼎笑着点点头：“衣兄，今天让你见笑了，几个后辈闹出点事情来，容我先处理完，再跟衣兄好好喝几杯。”

　　“哈哈……”衣不整笑道：“酒是一定要喝的，不过你们演的这是哪出戏啊，这两位可是我的客人，今天我跟雷霆做东宴请这两位贵宾，雷霆刚刚有事先离开，这边就出事，我想不管都不行啊。”

　　风文鼎微微皱眉，这怎么又跟雷霆有关系了，雷霆不比其他家族一般弟子，听说最近他跟那个廖家的廖守义都突破了地级后期，他原本就是雷家的家主继承人，份量自然不同。虽然如此，风文鼎却也并不在乎，即便是雷家当代家主来了，风家也不会吃哑巴亏，这笔账是一定要算的。

　　龙泰一也起身跟衣不整点点头，衣不整坐在了中间，他往那一坐，立刻形成三足鼎立之势。不过这个三足鼎立显然有些不稳，因为龙泰一……

　　龙泰一显然经过一番考虑，对身旁的龙泉道：“比武切磋，哪有下那么重的手，还不向你风叔叔赔礼道歉。”

　　道歉……龙泉脸色一变：“师傅，我并没有做错……”

　　“龙家的年轻人果然很有骨气，竟然当着人顶撞起家主来了，道歉我看就不用了，看在你我两家多年交情的份上，我可以不跟龙泉计较，比武有伤亡很正常，但突然出手伤人、废人武功却是另外一回事了。”风文鼎说着看向陈寒：“小子，不管你认识雷霆还是谁，你废了我徒儿的武功，今天你自废武功、自断一臂，我绕你一命。”

　　虽然身上有职务，但风文鼎毕竟还是风家的家主，在这种场合，用的自然是江湖规矩。

　　或许正因为如此，像他们这样的人，很难再政界达到一定高度，能到风文鼎这个程度也几乎是极限，当然，他们各大家族也都另外有其依靠的势力，家族之内也有人当官，不过那些人一般功力都不高超，是专门从政的人，至于风文鼎这种，则是特例。

　　一听风文鼎如此说，衣不整道：“风家主，年轻人的事情，就要让年轻人自己解决，我们这些老东西还出什么面，传出去让人笑话。这样，我今天坐个和事老，陈寒给你端茶道歉，至于你的徒弟，我私人送他两千万，以他的资质原本终身无望天级，以后做个小富豪也挺好，风家主，就你徒儿的那番话，如果我当时在场，我会直接击杀他，大家伤上了和气，你看如何？”

　　在龙泰一这边，因为刚才龙泉的顶撞，加上风文鼎那么一说，让他的脸色也有些不悦，冷冷的看了龙泉一眼，风文鼎既然说已经不去追究，他也就不再说什么。

　　对龙泉的表现也很是不满，毕竟自己是家主，他竟然当着别人的面前顶撞自己。

　　一听衣不整如此说，风文鼎微微皱眉，看来衣不整是真的不打算要管放手这件事情，如果真是龙泉废了风无影的功夫，风文鼎也很为难，毕竟龙家势力也太过强大，这次只不过因为某些特殊原因，龙泰一才会找自己合作，他需要自己的帮助，但龙家却并不会惧怕风家，所以刚才他才会那么大方，只是话语中趁机奚落龙泰一一番。

　　“如果是衣兄你，杀了他我绝对不会说什么，但……”风文鼎可不想就这么轻松放过陈寒，如果这种事情传出去，以后风家的脸面何在。

　　不过没等他的话说完，陈寒已经走了过来，拍了拍龙泉的肩膀：“你跟田园到车上等我。”

　　在目前这个阶段从陈寒本意来说，并不想惹事情，就连在医院他一直都尽量保持低调，一再将各种光芒压下来，只控制在小范围内。但事情就如同病人一般，真的出现在面前，陈寒却从来不会逃避，永远都会迎上解决问题。

　　龙泉已经习惯，听陈寒这么一说，立刻迈步就要离开。

　　刚才虽然说龙泉牵涉其中，但龙泰一作为龙家家主，他不可能当着外人面前对龙泉怎么样，虽然他心中很不满龙泉所作所为，破坏了原本好的局面，但作为龙家家主，他不能弱了龙家的面子，可此时看陈寒一句话，龙泉竟然转身就要离开。

　　龙泰一的手轻轻一拍桌子：“龙泉，我让你跟陈寒离开是让你治疗伤势，不是让你胡闹，我看你在外边也有些野了，给我回去，禁足一年。”

　　“禁足？”龙泉道：“家主，我犯什么过错了？”

　　“年轻冲动，惹出是非，不听家主话，顶撞长辈，这已经是看在你死去父亲的份上，还需要我多说什么吗？”龙泰一语气变得有些严厉，在他们大家族，最忌讳的就是这种事情。

　　龙泉神情变了几变，想说，却也知道如果自己再顶撞家主，这种场合会很不适合，但却很不甘心、很不服气。

　　“上车上等我，其他的我处理。”陈寒再次开口，话很简单，随即很平静的看向龙泰一。


第一百九三章 欲加之罪

　　龙泉一惊，陈寒再次这么说……

　　龙泰一就像是看到小孩胡闹一般：“陈寒，你医术不错，连龙泉身上渗入经脉丹田的七彩蜈蚣毒都能解，但这是我龙家的家务事，你最好不要管，别说是你了，我想陈老、林老、周老应该教过你这些规矩吧。”

　　风文鼎听龙泰一这么一说，心中一动，他刚才就感觉陈寒这个名字很耳熟，好像在哪听过，此时听龙泰一这么一说他才想起来，此人不就是最近新崛起的那个神医，据家族内部的情报，他竟然跟解牛刀牛勇有的一拼，而且两人还约战，甚至谢家的灭亡、谢木被杀这些事情都跟他有关系，而且此人医术不错，后边也有一定背景。

　　风文鼎瞬间想起来，加上一听龙泰一提到的三位，连龙泰一都如此尊称，他立刻知道这三位是谁。

　　心中冷哼，怪不得如此嚣张，不过即便如此，在自己面前，也要好好惩治他一番，而且此子现在竟然跟龙泰一顶上了，哼，哼……

　　风文鼎乐意看笑话，此时反而不再出声。

　　衣不整并不太清楚陈寒的事情，他的情报系统还没像风文鼎跟龙泰一他们那么强大，就算昌海距离齐州很近，他也并不知道陈寒，所以他才是地头蛇，只是听龙泰一提到这三位老人家，他倒是心中一动。但同时也微微皱眉，陈寒在这种时候，怎么还去惹龙泰一呢！！

　　“我没管闲事的时间跟兴趣，不过我的病人我却一定要管，更何况龙泉不止是我的病人还是我的朋友，我可不想看到我的病人跟我的朋友被别人欺压侮辱而不言不语。”

　　龙泰一并没生气，只是冷冷的看向龙泉：“龙泉，陈寒是外人，如果你听一个外人的话就是想脱离家族，你自己衡量轻重。至于陈寒，看在几为老人家的面子上，我不去计较你年轻气盛，不过你今天也要有本领走出这个屋子才行，风家主可不像我这么好脾气。”

　　风文鼎心中暗自骂了龙泰一一句，这个家伙，给自己找事呢，不过不用他说，自己也不会放过陈寒，他这个表态倒是清楚的告诉风文鼎，他不会再插手管这件事情。

　　此时龙泉确很是为难，不知道该如何是好，进退不得。

　　“家族，有家的感觉才是一族之人，没有家就什么都谈不上，你如果贪恋这个家主之位置，那你随便，否则离开也就罢了，亲情不会因为这些原因而有改变，如果没有亲情，那又担心这些干什么。”陈寒说完，又看向龙泰一：“我上次说过，对于你们这种方式很不爽，今天如果龙泉离开，你们会后悔，因为他将会是龙家有史以来最强的存在，龙家因为失去龙泉将会成为笑柄。”

　　陈寒看出龙泰一对自己很不满，只是现在这个特殊的局面，他才忍自己，毕竟现在有风文鼎，他犯不上跟自己结怨，自己后边还有几位势力强大的老人家，是任何人都要顾及的，而他刚才那些话，有衣不整在一旁，有之前的事情，也是在推着风文鼎，借风文鼎的手对付自己，陈寒自然不会再对他们客气。

　　龙泉站在那里，陈寒的话他也曾想过，但他如果真这么做，就如同叛离家族，从次不再是龙家的人……

　　“走了，一个家族而已，以后你自己多生点儿子，开创另外一个龙家……”田园过来，拉了一下龙泉，随后又控制车子，到另外一边推着龙泉向外走。

　　龙泉此时根本是无头苍蝇一般，顺着田园的推动离开屋子，而看着龙泉真的离开，龙泰一的脸色也越来越难看。

　　龙泉跟田园离开房间，过了大概有十几秒的时间。

　　“啊……”一声发泄式的喊叫，声音震的大厦上下十几层的人都听得到，声音响亮又悠长，如同被关押几十年终于逃出来的人一般，无比痛快，又有一种难以言语的失落，但声音越到后来越响亮。

　　陈寒能感觉出来，毒素已经解除干净，内劲却一直缓慢恢复的龙泉，这一声怒吼，其中的内劲竟然有一种爆发式的增长，威力大了不少。

　　“这样才对，家不像家，有何值得留恋。”陈寒随意的说着，不去理会脸色难看的龙泰一，直接看向风文鼎他们这边。

　　他向来是：别人敬他一尺，他敬别人一丈，但对于敌人，他从来不会客气，冲着衣不整笑着点头，人已经直接走到衣不整的对面，毫不客气的坐下。

　　这个举动，让衣不整、龙泰一、风文鼎心中同时一惊。

　　“哼……”龙泰一心中冷哼一声，大小不分，有点本领，也是一纨绔子弟，这下看衣不整如何保你。

　　“衣老板，今天谢谢你的款待，今天的事情我自会解决，我这个人平时还算好说话，但有的时候牛脾气上来，也挺固执的，就如同今天这件事情，别说他是一个家主，就算他是玉皇大帝，我一样不会给他倒茶认错。”

　　陈寒这话一说，风文鼎突然笑道：“衣兄，你这个好人做不成了，人家不领你的情，这种不懂事的人，就得好好教训一般，不知所谓，这里有你坐的地方嘛，今天我就替你家长好好教训教训你。我知道你背后有些势力，不过我风家并不在乎他们。”

　　衣不整原本还顶着很大压力，毕竟这件事情有雷霆的面子，他不能不管，但如果硬顶下去，跟风文鼎结仇，这是他不愿意的，此时既然陈寒如此说，尤其是陈寒那个笑着点头的眼神，他心里很清楚，陈寒是帮了自己，所以衣不整并没有再说什么。

　　见衣不整不说话，风文鼎再次喝道：“风无影已经特招进入齐州武警部队，军衔是上尉，虽然还没正式入伍，但陈寒你却出手将其打残，来人，将他给我关起来，如有反抗，杀！”

　　风文鼎这一手，显然是为了今后做准备，让陈寒背后的几位老爷子难以因此而发作，有理有据。

　　“哈哈……”陈寒就像是听到非常好笑的笑话一般，大笑起来：“这些假正义的话就不用说了，欲加之罪何患无辞，你想给我扣罪名，也要有这个能耐才行。我现在让你随便说，你也要有能耐抓住我才行。”

　　陈寒毫不畏惧的冲着风文鼎做了个请你来的手势，风文鼎的意思很容易明白，如果陈寒抵抗他会将其杀掉，如果抓起陈寒他只会废了陈寒的功夫，但他又哪里知道，陈寒的功夫跟他们的可不一样，不是谁说废就能废的，除非将肌肉都彻底轰击碎裂，将人分割，否则不可能被废。

　　听陈寒如此挑衅，衣不整眉头皱起，心中奇怪，虽然他不熟悉陈寒，但见到雷霆的时候，雷霆对这个陈寒可是赞叹有加，他这是怎么了，难道鬼迷心窍了不成，就算他背后有些势力，可如果真得罪了风文鼎，他可不会管那么多，而且龙、风两家一旦结成联盟……

　　想到这里，衣不整目光看向龙泰一，此时龙泰一表情已无喜怒之色，却很有兴趣的看着，衣不整心中一动。这龙泰一是希望风文鼎杀掉陈寒，如果这样的话，原本是他求着风文鼎，那随后恐怕就是风文鼎求着他，毕竟两家联手，才更有把握。

　　“无踪、抓住他。”陈寒的话让风文鼎更加愤怒，别说这么一个毛还没张齐的小子，就算到任何地方，以自己的身份，也没几个人敢跟自己如此说话。

　　他一说完，那名上校已经带着人上前，此人叫做风无踪，在风文鼎众徒弟中，风无踪也能排名前三了，比他强的还有两人，不过也强不了太多，都是地级后期。

　　陈寒还是坐在那里一动不动，那三人一名抓向陈寒双手，两名扣向陈寒的双肩，这些人也都小心凝重，但让他们奇怪的是，陈寒就这样一动不动的任他们抓住。

　　“嗯？”原本蓄势待发，准备自己师弟们一旦失手，就准备上的风无踪，也愣在那里，可现在……

　　陈寒继续道：“风文鼎，别怪我没告诉你，我也是军队的人。”

　　风文鼎听了一皱眉，陈寒的语气就像是威胁，又像是玩笑，但这种时候……风文鼎心中也想了想，可当着龙泰一、衣不整，他又岂能被陈寒吓唬住。

　　“哼……”风文鼎冷哼道：“即便你是军队的人，我一样治你的罪，知法犯法，罪加一等。”

　　“这话应该对你自己说。”

　　风文鼎没想到，陈寒的话语如此犀利，到了这种时候还如此，他堂堂一个齐州武警少将，风家家主，总不能当着龙泰一跟衣不整面前跟陈寒斗嘴吧。

　　“将他嘴封住！”

　　他的话一说，其中一人伸手点向陈寒的哑穴，陈寒到了此时才突然动了起来。他没有去闪避，任凭那人点中他，身体突然一震。

　　陈寒手中螺旋劲爆发，一直积蓄的内循环螺旋劲瞬间爆发，在身体二十厘米处之内都形成一股强大的螺旋劲。


第一百九四章 吓退

　　“轰……嘭……嘭……嘭……”陈寒强大的力量将坐着的椅子震飞出去，撞击到玻璃上，玻璃被撞的粉碎，而那抓住陈寒的三人粹不及防之下，全部飞了出去，陈寒手上的螺旋劲跟肩膀突然爆发的螺旋劲威力惊人，直接将这三人震飞出去，就算那名地级后期的人，也被震得重伤，至于那两名地级中期的人，在陈寒突如其来爆发的内循环螺旋劲下，都已经重伤倒地不起。

　　风无踪愣了一下，随即大喝：“找死……”

　　他这一出手，就看出跟风无影的区别，脚尖如同钻头，威力惊人，脚尖之处竟然也有强大的气劲，他的追风腿比风无影更加诡异刁钻，更加强大莫测，带起的气流都轰然炸响。

　　他这强攻，就连陈寒也只能连连抵挡向后闪避，突然，陈寒瞬间不闪不避，在风无踪攻向胸口的时候，胸口的内循环螺旋劲再次爆发，形成一层类似护身罡气的气劲，挡住风无踪的脚劲，两指弹出。

　　“护身罡气……隔空指劲……”风无踪虽然早有准备，但依旧被隔空指劲打中，不过他脚下的力道控制的好，借助陈寒护体螺旋劲反弹之力翻出，他的肩膀处依旧被陈寒的指劲轰的血肉模糊，手臂垂了下来。

　　这只是瞬间的事情，陈寒已经将风文鼎身后的四名高手全部搞定，抬手拿起旁边的一张椅子，再次坐了下来，挑衅的看向风文鼎……

　　龙泰一、衣不整、风文鼎三人也都大吃一惊，护体罡气、隔空指劲，这都是内家功夫修炼到极限，达到天级境界才能有的，陈寒竟然也是天级高手，难怪他如此有恃无恐。

　　任凭三人想破脑袋，也想不明白，怎么看也看不出陈寒像是天级强者，但到了此时，风文鼎缓缓站起，他身上强大的威压随之增加，到了此刻作为风家家主，才显露出他身为天级强者的气势跟风范。

　　衣不整在一旁也不由得暗自点头，不愧是风家家主，此时真的动怒，看来他已经稳定住天级初期境界，甚至还很不错，加之他有家族超级强者帮助，肯定能在二十年内进入天级中期，怪不得几大家族家主都会在七十岁之前甚至五六十就退下来，一旦达到天级中期，都想朝着最后那一步努力，虽然能达到那最后最强的巅峰的人屈指可数，但没有人会放弃。

　　衣不整属于例外，他从最开始的打算就是，为了让自己衣家繁荣下去，自己牺牲，所以他的目的是培养下一代，让衣家繁荣昌盛下去。

　　龙泰一心中暗想：“这风文鼎比自己早两年达到天级，当年自己比他早一年继承家主，倒要看看，如今他达到什么地步。”

　　衣不整也是这种心理：“倒要看看，风家的风行万里、迎风七闪跟追风腿在家主施展下会有何等威力，跟自己的踏天神腿相比又如何？”

　　现在的江湖跟以往不同，这也造成了，真正的顶级强者交手的机会越来越少，而且能看到天级强者对决，并不容易。

　　面对着风文鼎强大的气势，陈寒还是一直坐在那里，突然，在风文鼎气势要达到巅峰，就要动手的一刻，陈寒取出一个证件小本直接扔给风文鼎。

　　“看清楚了。”

　　风文鼎有打算，陈寒也早有准备，不过现在这种场合还不是跟风文鼎交手的时候，毕竟风文鼎现在身穿军服，武警少将的身份还是要顾及的，毕竟对方是天级强者，交手的时候如果控制不住出什么事情，那就麻烦了。

　　对付风无踪他们这些人，陈寒能轻松控制好，因为彼此有很大的差距，但跟风文鼎不同，现在面对天级强者，陈寒也只有拼个两败俱伤的力量，这是一种感觉，陈寒能感觉到，如果对手是衣不整，那他一定会选择逃跑，至少站在五级体质修炼到中期之前，陈寒心里很清楚，自己绝对不是衣不整这种强者的对手，但风文鼎跟衣不整比还差得多，真的拼起来，自己并不是没有一拼之力。

　　风文鼎接住陈寒的证件，打开一看：“职业特战第一师？”

　　风文鼎根本就没听说过这个名字，以他的身份，还有风家不少人也在军中，他不知道的事情很少，但到了他这个位置，越是不知道的，事情越不简单。

　　“丹阳分军区……”风文鼎直接取出电话，拨通了一组号码：“给我查查编号……”

　　风文鼎拨通的是直接管着丹阳分军区的大军区，在大军区他风家有人担当副参谋长，这还是直系风家人，在这个大军区他们还有一位同派系的人物，是大军区副司令。

　　隔了大概有两分钟，电话里声音微变：“家主……你要查的这人是谁，我……我的权限不够，看不到他的资料。”

　　“你说什么？”风文鼎有些愤怒，怎么可能，他才多大，只要是丹阳分军区的人，大军区的副参谋长怎么可能看不到他的资料。

　　电话里的人也听出风文鼎的火气，连忙道：“家主，你等一下，我请副司令帮忙查一下。”

　　“嗯”风文鼎冷冷的哼了一声，站在那里等着，目光看着陈寒，看到陈寒一副根本不在意的样子，他心中越发的震惊。

　　隐隐的感觉到，今天的事情恐怕没那么容易解决。

　　“文鼎啊……”过了一会，电话里传来一个声音：“我不知道你要查的这个人是谁，出了什么事情，不过最好先别做别的，我的权限现在看不到他的资料，你明白了吧。”

　　“啊……”风文鼎心中大吃一惊，连大军区副司令都看不到的资料，这……

　　风家虽然霸道，虽然厉害，但远没到一手遮天的地步，作为家主风文鼎并不傻，而且做事也知道分寸，否则刚才他就不会先忍着，也不会给陈寒扣了帽子之后才动手。

　　“你放心，我懂得怎么处理。”电话里的这个副司令跟他们一个派系，两人也只是平起平坐而已，所以他说话客气了许多。

　　电话挂掉，风文鼎合上陈寒的证件，并没有直接凌空扔回去，而是放在了桌子上轻轻的一推，推了回去。

　　“大家也都算一个体系中的人，我会通过军队方面的人找你的。”风文鼎说完起身离开，到了现在这种地步，他也不得不走。

　　到了他这个级别的人，遇到事情还是能控制住自己情绪的，今天自己五个徒弟一个被废，两个重伤，连两个地级后期的徒弟都受伤。这在风家是很少见的损失，更让他痛苦的是，更让他脸上难看的是，丢了面子现在却没办法立刻找回来。

　　就连大军区副司令都难以查到资料的人，绝对不是普通二世祖那么简单，就算没有他身后的那些背景，在没弄清楚之前，也绝对不能轻举妄动，这就是隐忍，一个大家族长盛不衰必须要学会的东西。到底是什么人物？他的家里虽然有背景，但绝对不可能将他的档案安排到这种级别的档案中去，看来他这个人还真是非同一般。

　　这一幕都看在了龙泰一跟衣不整的眼中，两人心中更是无比的震撼，今天的事情能如此了解，是他们所想象不到的，陈寒刚才出手狠辣，先将风无影废掉，后来出手也毫不客气，风无踪他们身上的伤，也都很重。

　　“年轻有为、前途无量啊……”龙泰一也起身说了一句，迈步向外走去，两人一前一后离开。

　　很快，屋子里就只剩下衣不整的人跟陈寒。

　　“你们先出去。”衣不整说了一句，手下人全部离开。

　　衣不整看向陈寒：“一个证件吓退风文鼎，这件事情肯定也会成为佳话。”

　　“呵……”陈寒淡淡笑道：“是他自己吓退自己而已。”

　　新成立的职业特战第一师目前并没有多强的势力，不过是一支实验性质的军队，虽然得到几位首长的关注，但毕竟正在组建，风文鼎既然想好了连陈寒身后陈家、林家、周家都得罪的话，那他如果真的强行下手，也没什么，其实他话里话外的意思，他认为真正要杀陈寒不过是一瞬间的事情，如果他真的抓了陈寒，最多也只是废掉武功，然后再去跟陈寒家里人谈，只是他的愿望没有得逞，而陈寒所在的职业特战第一师又是最高级别机密存在，这才将他惊退。

　　衣不整以为陈寒谦让、谦虚，笑了笑也没说什么，只是提醒道：“风文鼎是出了名的盛气凌人，是打压人的主，风家最近又势头威猛，如今龙家也在跟他们合作，你还是小心些。”

　　“谢谢衣老哥。”

　　在江湖中，除非有特别亲近关系，能攀上关系，又或者辈分跟岁数确实很大，否则一般都是平辈相称，更何况雷霆因为要继承雷家家主，跟衣不整一直正常平辈相称，所以陈寒也就如此称呼。

　　此时，在车上，田园跟龙泉两人都担心着。


第一百九五章 天级之路

　　“快看，是龙泰一、风文鼎他们两人，两人一起出来的，好像在商量什么呢……”田园看到两人出来，急忙指着屏幕叫了起来。

　　在一旁闭目养神，调养心境的龙泉一听，迈步走了过来，看着屏幕里的龙泰一跟风文鼎。

　　田园他们的车停靠在后边的停车场，只不过田园担心陈寒的情况，派出两支监控蜜蜂远远的监控着酒店的门口，等着陈寒一出来立刻过去接陈寒。

　　而此刻在齐州大酒店门口，风文鼎跟龙泰一的车都已经开过来，两人低声说着话。

　　龙泉道：“陈寒呢，他怎么没出来，他们在说着什么？”

　　田园看了一眼陈寒手表的定位，拍了拍胸口：“没事，没事，哥哥还在酒店里，而且看他们脸色就知道哥哥肯定大获全胜，还有那几个倒霉的家伙。”

　　田园说的那几个倒霉家伙是风无影跟风无踪他们。

　　“这么远收不到声音，我让蜜蜂飞的近一些……”田园说着，控制监控小蜜蜂飞的更近一些。

　　正要上车跟龙泰一说话的风文鼎神情微微一变，凌空突然一张手，一股无形强大的先天真气将田园的小蜜蜂吸了过去。

　　“不好……”田园没想到对方如此警觉，立刻按动一组数字。

　　“嘭……”那个小蜜蜂，立刻爆出一股烟来。

　　风文鼎跟龙泰一两人都是一惊，体内一股澎湃的先天真元形成了护体罡气，保护住自己。

　　风文鼎目光看向四周，随后又看向手中已经销毁的监控小蜜蜂：“卫星监控秘密间谍器材，而且做得如此精致，如果不是近距离我都没察觉到。”

　　龙泰一也皱起眉头：“刚才我心里也有些波动，有一种被人窥视的感觉，竟然是这个，这是……”

　　“哼……”风文鼎将其随手扔掉，没再多说什么：“上我车吧，我那里有上好的茶。”

　　龙泰一立刻明白，风文鼎有事要跟自己商量，他这样邀请龙泰一自然高兴，毕竟他也想将今天要谈的事情尽快敲定下来，点头上了风文鼎的车。

　　……

　　“呼……这么恐怖。”田园拍着胸口说着。

　　龙泉在一旁也都看到很是感慨道：“一旦达到天级，心境圆满自如，有人窥视都能轻易察觉，就算是用监控设备也是如此，而且力量强大，生生不息，好在我们距离他们很远。园园，以后遇到这种天级强者，千万别使用这些东西，很容易惹祸的，尤其是风文鼎，他显然将这些东西视为陈寒的了，不信你一会儿可以问问陈寒，否则一个少将、风家家主还有一位龙家家主，两人被人使用卫星监控器监控窃听，他不可能就这么一走了之的。”

　　说着话，陈寒也从里边走了出来，而且是衣不整亲自送他出来。

　　“哥出来了”田园兴奋的叫道，立刻吩咐司机将车开过去。

　　齐州大酒店门口，衣不整道：“龙泉很有潜力，相信能克服自己那一关，有什么可以随时来找我。以后来齐州大酒店就当自己的家一样。”

　　雷霆最开始跟衣不整提起陈寒的时候，说得最多的并不是他的力量，而是他的医术。对于一个天级强者，甚至是江湖中一般地级以上的高手，一般人有的病他们都不会有，到了天级更是如此。但伤还是难免的，他们一旦有事情，就不是一般医生所能解决的。

　　正因为如此，能认识陈寒这样一位神医，衣不整自然愿意，何况陈寒背景深厚，势力强大。

　　“这次给衣老板添麻烦了……”看到车子过来，陈寒说着已经走上去。

　　“哈……”衣不整笑道：“再说这话可就见外了，以后常来齐州玩。”

　　陈寒笑着点点头，车子已经开动，陈寒也迈步进入车里。

　　“陈寒，你没事吧？”龙泉很是担心的看向陈寒，毕竟龙泰一跟风文鼎都是天级强者，就算陈寒再厉害，在龙泉的印象中，也不可能是天级强者的对手。

　　不过有衣不整在，估计多少能好一些，此刻虽然看到陈寒走了回来，心中依旧有些不放心，深怕陈寒受了什么伤。

　　龙泉心中认为，这一切都是因为自己的缘故。

　　“哥……”田园也担心的看向陈寒。

　　“呵……”陈寒轻声笑道：“你们看，我这不好好的嘛。”

　　龙泉神情依旧无比担心：“陈寒，你现在等于一举得罪了龙家、风家这两大势力，我不知道他们为什么会让你出来，但事情恐怕没那么容易了结……”

　　“要彻底了结确实不容易，不过你也不必如此担心，既然是已经发生的事情，想的是如何应对，担心又有何用，他们强大，那是要看你从哪个角度看了。”陈寒不由得想起当年宁远的事情，宁远当时已经达到天级强者中的巅峰，但武功本身要想突破那一步困难就巨大无比，宁家因为所有人都从政，所以他们在江湖中很是超然，既拥有强大武力，又属于江湖之外，但宁远当年却因为一件事情意外卷入江湖纷争之中，一个人让几个强大的家族败亡。陈寒看向龙泉：“如果你能达到天级，相信你的家族也会后悔他们的决定，而你能达到更高的境界的话，就算你只有一个人也不必惧怕你的家族了。”

　　“天级……”龙泉喃喃自语：“谈何容易。”

　　陈寒不去理会龙泉，他刚才能怒吼一声，说明他在逐步释放自己，逐步转变，这是需要时间的。

　　“园园，等你开始学武的时候，哥哥将那个风家的身法拿来给你玩。”陈寒很随意的说着，原本田园跟龙泉争执这些的时候，他并没有太多说什么，毕竟无仇无怨的，这种东西不论用什么手段得到，总不算太好，但现在不同了。风文鼎、风无影、风无踪他们这些风家人不但霸道，而且狠辣，何况今天已经结下仇怨，陈寒也可以放开手脚去对付他们，所以才会如此对田园说。

　　田园听了，眼睛放光，既兴奋又期盼的点着头，而龙泉则依旧显得有些心神不宁。

　　回到别墅之后，陈寒很快给龙泉制定了一套修炼计划，以他之前的功法为主，同时也让他开始修炼九级体质，毕竟身体强度提升，速度、力量、身法都会更强。

　　现在没有电束针，也没有更多灵药，让龙泉放弃以前所学，重新修炼九级体质，速度不见得有多快，反而是他先修炼内家功夫达到天级强者之后，再达到顶点之后转修炼九级体质的话，事半功倍。

　　此时，经过几个小时海底修炼之后，陈寒带着龙泉从海底上来，两人就坐在沙滩上，面对面。

　　“龙泉，给我说说，你知道的天级强者？在你的想法中，要如何突破到天级强者？”

　　龙泉想都不用想，这些都是从小深深烙印在他们这些大家族子弟心中的事情，龙泉道：“天级强者是将自身力量由后天内劲修炼到先天境界，而力量也符合天道，所谓天道既是自然规律、定律，一举一动甚至都可以借助引动天地之间的力量。体内力量生生不息，随手之间引动强大天地力量，既是天级强者。要突破达到天级强者，首先就要将力量修炼到地级后期，这个是基础条件，也是最容易达到的，各大家族势力地级后期的高手都不少，但能达到天级强者却少之又少，那就是因为天级强者最难的一关即在一个‘悟’字，只有领悟到力量本质不同，自身与天地之间沟通方式，才能达到地级巅峰，这基本也就半只脚跨入天级，随后经过长时间的修身养性，提升力量，让体内的力量逐渐由地级真气转化成为天级真元，体内力量会有本质性变化，滔滔不绝。”

　　“至于巅峰强者出手威力跟效果，就如同雷家的雷霆三击，到时候溶为一拳，甚至能引动天上雷电攻击敌人，不过这也只是练到最高境界才有的说法，而我们龙家的剑法则可以形成真空剑气，借助游龙剑法，甚至能在空中短时间停留舞动，犹如龙游九天一般。”

　　陈寒听龙泉说完，点点头：“力量提升方面，我可以帮你，你现在的情况，加上我的药物跟银针辅助，短时间内就能让你力量达到饱和，至于领悟这一关，以后每天我跟你聊天一小时，你不用将这个想的有多玄妙，人自身就是一个小宇宙，自身的力量就可以无限强大，只是现在你还不明白这点，才去想着通过体内力量产生共鸣，借助外边的力量，就是用自身力量去迎合、顺着这天地力量的规则动手，这就是江湖中人所谓的天级强者，你不用将这看得有多么高深，因为这不过是小道。”

　　陈寒从心里上不断的去帮助龙泉，让他重新认识一切，理解天级强者的意义，转变他的想法。江湖中的那个“悟”，是因为他们对于天级强者本质不了解，只是模模糊糊的知道这么一条路，而陈寒对于这些本质很了解，讲起来自然不同，但要想改变一个人十几年形成的想法跟观念并不容易。


第一百九六章 战前修炼

　　陈寒给龙泉讲解了一个小时之后，就开始让龙泉练剑，修炼内功，自己则开始在一旁打起军体拳来。

　　如今陈寒的内循环螺旋劲不断完善，已经无需在下到海底去修炼，此刻他将所有事情都推掉，能一心一意修炼，已经提升速度飞快。

　　三个小时之后，看龙泉渐渐将心神收敛，剑法越来越快，心神都融入剑中。

　　“龙泉，来，我们动动手……”陈寒冲着龙泉一招手。

　　“小心了……”龙泉身体突然跃起，隐隐之中，竟然是有蝶舞的样子又结合了他们龙家的游龙身法，这正是陈寒说的，不要拘泥于招式跟心法，需要的是在战斗中效果最好的，就是你应该做的，既然这招式是人创造出来的，你能做到更好，就是更强的招式。

　　虽然从力量方面来说，龙泉比之同辈人的南北、雷霆甚至后来突破的廖守义都弱上一些，但他们龙家是实践最强的存在，一剑在手，威力倍增，就连南北的金钟罩都不敢轻视龙泉手中的剑。

　　“嗖……”陈寒脚下一点，身直接向后退去。

　　龙泉的剑再次加速，剑法又变化，但陈寒只是一个办法，身体向后全速后退，不停的后退，他现在的速度融合一些战斗中的小身法，龙泉根本难以追击到他，剑法再怎么变，但速度比陈寒慢，碰都碰不到，其他的就都不用说了。

　　就这么持续了半个小时，龙泉虽然知道陈寒有意的，但也都有些焦急跟浮躁了，一直如此，任谁都急。他渐渐的将所有力量都用在直线加速，追逐陈寒这方面，两道人影在沙滩上一个追，一个闪，陈寒一直还只是向后退，但龙泉却依旧难以追上，在陈寒后退过的地方，都有一个沙坑，陈寒有子弹螺旋劲，速度快的惊人。

　　“陈寒……这……”追了一个小时，龙泉都追不下去了，停下来，苦笑着看着陈寒。

　　就在他这一停下来的时候，陈寒身体突然由后退变成向前冲刺，这一下转变，地面轰然炸开，四周瞬间被无数沙子弥漫开来，可见陈寒由超快后退之中，突然逆反冲刺，脚下爆发出来的子弹螺旋劲有多么的惊人。

　　“嗖……嗖……”龙泉一看，手中长剑瞬间闪动，可惜他的反应已经慢了半拍。

　　陈寒的两拳，一拳轰击在长剑上，另外一拳则由下边向上一轰，直接轰击在了龙泉胸口。

　　“轰……嘭……”龙泉整个人被陈寒轰击出去，重重落在十几米外的沙滩上，一口血吐了出来，宝剑也飞了出去。

　　虽然此刻他力量没完全恢复，但如此被击败，也让他自己有些难以接受，捂着胸口，躺在地上竟然没有起来。

　　陈寒迈步之间来到龙泉身旁，看到躺在地上的龙泉：“真正强者，各方面都不会太弱，就如同刚才，任凭你剑法通神，连碰都碰不到我，又有何用。”

　　说着，陈寒继续到一旁打起军体拳来，独留龙泉一个人躺在那里，想着刚才的战斗。

　　……

　　一晃已经过去一周，这一天陆萍回来的早，孙小月也休息，没事三人在一起做了顿丰盛的晚餐。

　　“他们到底要修炼到什么时候，好像快一周没见到他们了，园园，他们修炼什么呢？”孙小月倒是知道一些，陈寒这次带着龙泉的修炼，显然跟之前带她以及带姚仁的时候不同，所以她也望向田园。

　　田园将嘴里嚼着的东西咽下，想了想道：“哥哥过段时间要跟牛勇决斗了，加上要训练龙泉尽快达到天级，所以才要急训，具体做什么我也不太清楚，因为他们没有固定地方，往往两人一场追逐就已经在几百里外，又或者带着龙泉到海底深处修炼一两天。”

　　陆萍跟孙小月一听，脸上都微微有些失望。

　　……

　　“嘭嘭……嘭……”连续几十次的撞击，一道人影从空中被轰击到了水中，龙泉人眼看就要落水的时候，手持长剑在水面上一划，长剑插入水中，长剑之上一股澎湃的内劲，瞬间张开，就如同船底与水撞击一般，产生巨大的力量，让龙泉借力将下落之势缓住，手中长剑如船桨一般在水中一划，身形再次借势跃起，在空中几个飘动，已经落在沙滩之上。

　　而此刻，陈寒已经缓缓从空中落下，他没有使用任何身法，但下坠的势头却明显比正常人落下来慢了许多，他这已经有些违背地心引力的原理。

　　一晃过去了半个月，在陈寒的特训之下，龙泉进步神速，现在战斗力比之手臂断掉之前还强上一筹，尤其心智方面得到极大的磨练，看到陈寒落下，龙泉手中长剑一挽动，随手扔入背后的剑鞘内。

　　“陈寒，你马上就要跟牛勇战斗了，我现在已经恢复了，这段时间我自己修炼吧，别耽误了你的修炼。”

　　陈寒却并不担心淡淡笑道：“你虽然断了一臂，但经过这一番磨难，反而激发自身力量，心智等方面都更上一层楼，再加上我的帮助，你的力量提升速度也很是惊人，有你在一旁陪着我一起修炼，对我的帮助也很大，而且有你这么一个对手，比我一个人修炼效果更好，如果你能在我跟牛勇比试之前达到地级巅峰，那样效果就最佳了。”

　　即便如今龙泉力量恢复，但听到地级巅峰依旧很是惊讶：“地级巅峰，一个月这个不太可能吧。”

　　“没做你怎么知道不可能呢，好了，你继续练剑吧，记住我今天说的话。”陈寒不去理会龙泉，自顾自的又在沙滩上打起军体拳来。

　　看着陈寒再次在那里如同打太极一般打起军体拳，龙泉想起陈寒的话来，也不由得愣在那里，有些失神。

　　自己能在半个月恢复到这种状态，连他自己都难以想象，而且此时体内的真气竟然比当初还雄厚，经脉比之前更加宽广，每次修炼的时候，真气恢复、增加、运转速度都比之前快了许多。

　　身体力量也增强许多，凭借内劲的支撑跟帮助，此时龙泉身体也已经突破三级体质，整体战斗力龙泉心里清楚，比自己没断臂之前还强上许多。

　　这些天，天级也已经不再是镜中花、水中月，在陈寒的指导之下，那渐渐变成了一个目标，虽然目前感觉还有些远，但却是实实在在能感觉得到的，能看得到的。

　　但现在陈寒说要一个月有所突破，这可不是力量积累的问题，自己能悟透吗？

　　龙泉沉思的时候，陈寒已经再次将内循环螺旋劲运转到极限，浑身在内循环螺旋劲的强大压力下越发的沉重，每一步都如同千万斤一般，陈寒如今内循环螺旋劲一天强似一天，而在内循环螺旋劲的作用下，陈寒的身体也渐渐有了特别的变化，强度不断提升，凝聚、凝练，骨骼也在变化，甚至连血液似乎都在不断的提升、变化中，如同重新更换了一般。

　　如果有天级强者在这里，知道陈寒这种变化，一定会惊叹，因为陈寒这种变化，是天级中期强者才能拥有的程度，换血洗髓，达到一种由凡入圣的境界。

　　而对于陈寒来说，这已经代表着自己就快进入五级体质，五级是一道砍儿，进入五级体质之后，力量会产生惊人的变化。

　　如果没有内循环螺旋劲，没有子弹螺旋劲，陈寒至少还要一年时间才能突破，但现在不同了。

　　没日没夜的修炼，陈寒第一次如此没日没夜的修炼，不去理会外边一切事物，只是专心备战、修炼，将自己的精神、力量都凝聚到巅峰。

　　每天两人回别墅半个小时吃饭，其他时间都在修炼中度过，龙泉虽然没办法跟陈寒比，陈寒现在可以在修炼军体拳中就得到休息，龙泉每天还需要打坐调息两个小时休息。

　　如此，又过去了二十几天，有陈寒的药物跟银针帮助，一晃接近四十多天的修炼，比平时闭关半年的修炼效果都要强上许多。

　　“陈寒……小心了……”龙泉暴喝一声，身如闪电一般，速度、力量、身法完美融合，这次他并没有去腾空攻击，身体一动，最短的距离，最快的速度，跟最有效的攻击。

　　一剑破空而出，威势之强，带起一股强大的气流，就连陈寒也都暗自点头，不敢轻易用身体去接。

　　两人你来我往十几个回合，陈寒也开始渐渐的出招，这让龙泉越发的兴奋，能让陈寒出招，这还是最近这段时间以来第一次，人剑合一，心神凝练，气势无比的强大，将自己之前所受到的气，将父亲的死，自己断臂都忘记，眼中只有陈寒的拳头跟那强大的螺旋气劲。


第一百九七章 战前的松弛

　　“轰……”两人突然硬拼一招，陈寒被震退十几步，而龙泉则被震退飞出去几十米才飘落，脸色变了几变才恢复正常，惊讶的看着自己手中的宝剑，因为在最后面对陈寒强大的子弹螺旋劲的时候，他竟然使用出了剑芒。

　　虽然还很微弱，但却已经能若隐若现的感觉到，那一瞬间，剑与他融为一体，他即是剑，剑即是他，剑尖上的一点变化，他都清晰感受得到。

　　看到愣愣失神的龙泉，陈寒开心的笑道：“怎么样，感觉如何，好好记住刚才那一瞬间的感觉，今天这一仗打的不错，我去训练了，今天该跟你说的已经说完，你自己好好想想吧。”

　　陈寒说着，已经再次到一旁打他的军体拳，此时他的军体拳比开始更慢，但龙泉却越来越感觉到压力，在陈寒那缓慢的动作中，似乎有一种让人不可抗拒的力量跟威压。

　　陈寒教自己的方法真是太强了，自己身体现在比一般地级初期的外家功夫高手都要强大，内劲越来越强，最重要的是，自己似乎隐隐的已经在陈寒的指导下，找到了那原本虚无缥缈的天级之路，天级之路向来没有道路可寻，力量别人可以教导你，招式别人可以传授，只有去感悟天级力量，突破瓶颈这一关不是别人能帮到的事情。但现在陈寒却创造了一个奇迹，他帮自己指引了一条路，一条通往天级强者之路，这是只属于自己一人的路……

　　想着、龙泉竟然有些失神，不过只是瞬间，他立刻控制住自己的心神，手中宝剑一个抖动，挽起剑花，已经开始继续练起剑来。

　　一晃时间又过去了一周，龙泉虽然还没完全踏入地级巅峰，但对于剑芒的掌握却已经熟练了许多，三剑之中，肯定能有一剑使用出剑芒来，随着陈寒没日没夜的修炼，这么多天，人也晒黑了许多，再也没有以往那副富家子弟公子哥大内高手的风范，取而代之的是一种古朴沉重厚重的气息，人比之前沉稳了许多。

　　龙泉自己都能感觉到自己进步神速，抬眼向原本陈寒练拳的地方看去，并没有看到陈寒，心中奇怪，陈寒呢，往常这个时候他应该找自己来练招了。

　　正在龙泉心里琢磨的时候，一辆越野高大的四驱车拖着一个箱子快速冲了过来。

　　“嗯……”龙泉神色微微一变，背后的宝剑微微动了一下，现在他体内气劲运动，就可以控制身上宝剑弹出，龙泉对于这些东西是再熟悉不过了。

　　龙泉忙道：“园园，好久不见了，你有什么事吗？”

　　这次龙泉来了这么久，田园也再没有像以前那般跟他闹过，虽然如今龙泉功力恢复，甚至更胜从前，田园也没去打搅过他。不过龙泉却是对田园很是忌惮，一看到田园这些小东西，就忍不住露出戒备的神情。

　　车子上立起一块显示屏，田园的样子在上边显示出来：“看你怕成那样，我现在忙得很，没时间跟你闹了，赶快换上衣服，哥哥说一会带你出去喝花酒。”

　　“啊……”龙泉顿时无语，喝花酒，也只有田园能说出这番话来，龙泉将车子上的箱子取下来，车子立刻转头冲回别墅的方向。

　　……

　　“喝……喝……”在一个巨大的操场之上，传来一声声清脆却又响亮的声音，一群女兵都在训练者，他们的训练比一般的男兵都更强。

　　而周雨诗也在其中，如今的周雨诗再也没有两个多月前的样子，快速翻过障碍，随后几个快步已经冲过去，身子迅速匍匐在地，爬了过去，一百米的障碍冲刺没费劲就过去，此时她已经不是一个人单独训练，而是跟其他女特警一起，成绩也不比这些人差多少。

　　“雨诗作的很好，大家都看到了，雨诗才来两个月，你们已经在这里训练一年多了，而且以前都有过三年当兵的经验，如果不想被超过，就要更加努力……”几个月前接周雨诗来的那名女兵对下边的人说完，走到只是微微有些气喘，却连汗都没怎么出，已经将头发剪短的周雨诗面前。

　　“雨诗，在队长办公室里有人要见你，你过去一趟？”

　　“要见我？”周雨诗有些奇怪：“谁啊？”

　　“我也不清楚，你过去看看就知道了”

　　“哦……”周雨诗答应一声，向行政楼走去，那里都是一些行政人员，队长的办公室也在里边，周雨诗心中琢磨，会是谁呢？快到三个月了，难道是陈寒，想到陈寒，周雨诗心中不由得一阵激动，现在她已经不像最初那么恨陈寒了，心中虽然依旧生陈寒的气，但这两个月让她过得从来没有过的充实，尤其是开始吃了陈寒给她的药物。

　　想到这里，周雨诗摸了摸自己随身带在腰间的药瓶，药物已经没多少了，因为这个药物，她才能一直坚持下来，现在甚至能跟那些女特警一起训练，他们可都是当过兵的。

　　心里想着，如果是陈寒的话，自己该怎么说呢，又该怎么做呢？

　　一时却想不出来，不知不觉中已经来到特警队队长办公室，外边跟楼梯间都站着几个身穿西服的人，这些人身体强壮，就连在女子特警队训练这么久后的周雨诗都感觉到一种压力。

　　“雨诗小姐这边请，我家少爷在里边等你”有一人过来，躬身做了个请的手势。

　　推开门，周雨诗一愣，是他。

　　里边站在窗口，看着下边操场训练的人此时转过身来，正是宋子文。

　　“雨诗，我们好久没见了吧，无意间听一个朋友说他们这里有一个人，我一听才知道竟然是你”宋子文很亲和的笑着，如同大哥哥一般走了过来。

　　周雨诗跟宋子文很熟悉，以前在京城就经常见面，而宋子文追求周雨涵，自然没少讨好周雨诗。

　　但此时，再次见到宋子文，周雨诗突然有一种不自在的感觉，他自己也说不太清楚为什么会有这种感觉。

　　“宋大哥，姐姐现在人不在昌海，而且姐姐现在已经名花有主，我也帮不了你忙了。”

　　“嗯……”宋子文何等精明之人，一听周雨诗上来就如此说，微微一愣，随即笑道：“怎么，不找你姐姐，我就不能来看看我雨诗妹妹了，刚才看你训练，你果然跟雨涵是姐妹，都有一股坚韧不拔、不服输的劲头，怎么样，被陈寒扔到这里来，想不想出去？”

　　“你怎么知道的？”周雨诗不由得一惊。

　　“呵……”宋子文笑道：“这点小事我都不知道的话，我在京城这么多年岂不是白呆了，我知道你姐姐不在国内了，这次是路过昌海，顺便来看看你，知道你最开始一直想闹着出去，我过来看看有什么能帮你一下的。”

　　“其实现在好多了，再说也没有多少天了……”周雨诗说着，忍不住用手去摸向腰间，那是陈寒送给自己的瓶子，里边的药没多少了，陈寒说过，药没的时候会过来接自己的。

　　“雨诗倒是成熟了许多，难道你不想找陈寒报仇了。”宋子文说着道：“我最近可是听说他得罪了不少人，如果你想的话，只要我再帮你一些忙，肯定能让你称心如意。”

　　报仇……周雨诗心中一动，但更让她注意的是宋子文后边那些话，她的手放在腰间，原本想说不需要宋子文帮忙，自己的仇自己来报，不过话到嘴边又忍住了。

　　周雨诗看着宋子文：“宋大哥，陈寒得罪什么人了？”

　　宋子文很有大哥哥风范的道：“我也只是听说他得罪了风家的风文鼎跟龙家的龙泰一，这两人都是一方豪雄，家里势力庞大，不论是在江湖上还是在其他方。”

　　“风家……龙家……”周雨诗听了也是一皱眉，她多少也听过一些这两家的厉害，心中忍不住担心，神情之间就不由得流露出一些来。

　　她细微的表情变化，落在宋子文眼中，却立刻被察觉出一些事情来。

　　“好了，既然你不想离开，那宋大哥也就不多说了。”宋子文说着，已经迈步离开，心中同时也暗自感叹。陈寒，没想到你还真有本事，原本听说你跟周雨诗不对付，想用用她，没想到她现在的心理竟然有了变化。

　　要是别人，宋子文想做的事情，一样能将其利用，毕竟能看出来，周雨诗现在的心性还不够坚定，自己都还分不清楚自己的想法跟念头。

　　只是周雨诗是周雨涵的妹妹，还有周家的势力，有些事情不方便做的太过，何况宋子文现在也没有那么多精力。

　　……

　　衣服是田园想出来的，不过这次她倒是用了心，不像陈寒那次赛车时候弄的那套衣服，他将龙泉的情况跟几位国际知名的设计师说了之后，然后那几个人分别设计了几套衣服，田园都让人做了出来。

　　能在短时间内找到这些国际出名的顶级设计师专门帮忙设计衣服，这也都是田园那些朋友们的功劳。

　　此时龙泉穿的是一件精神的紧身仿古装扮，外边则是一件融合现代风衣跟古代披风的衣服。

　　一穿上这个，龙泉都感觉自己精神了许多，人靠衣装马靠鞍，精神气质本来已经积蓄到顶点的龙泉，此刻更是神采奕奕。

　　“陈寒，我们这是去哪？”龙泉上了陈寒的车，很是奇怪，他们在这里一直在修炼，但看陈寒今天的样子，好像是要出去。

　　陈寒此时淡淡笑道：“我以前在急诊室的一个同事王皓过生日，今天在酒吧举行生日宴会，我带你一起过去。”

　　龙泉还以为陈寒有事情，一听是这个，忙道：“这个就算了吧，我跟他们也不熟悉，还是你去吧，我在家练剑就好了。”

　　陈寒此时已经发动车：“这几天你放假，在我跟牛勇比完之前，你一直都休息，园园他们已经赶过去了，你可别怪我没提醒你，那个酒吧是她开的，现在园园的母亲在管理，你自己看着办吧。”

　　龙泉一听里边还有这层关系，顿时傻眼了，无奈的靠在座椅上，不再说要离开的话，不过龙泉不时的看向陈寒。

　　“陈寒，你马上就要跟牛勇比试了，虽然你们现在不是敌对，不过跟牛勇这种级别的强者战斗，任何一点疏忽都可能有生命危险，我看你却一点担心、负担都没有，难道你早有什么办法？”

　　陈寒很随意道：“我现在这段时间，已经将自己的潜能都压榨出来，到达了目前这个阶段的一个极限，如果没有突破，就算再修炼几个月也都是一样，反而起到相反的作用，我现在最重要的是放松调解身心，该做的都已经做了，胜败就看临场了。”

　　龙泉仔细咀嚼着陈寒这番话，明显陈寒现在已经到了自己所不曾触及的一个境界，在境界上陈寒已经比自己高了许多。

　　一整晚的生日宴会会上，众人玩的开心，龙泉也开始让自己融入，不时的跟众人打招呼去认识陈寒的跟田园的那些朋友。

　　接下来的三天，陈寒也不曾再修炼过，跟田园去海上钓鱼，陪着孙小月、陆萍他们烧烤。

　　日子过得轻松平淡，一晃陈寒跟牛勇约定的时间已经到来。

　　两人比试的地点还是海神庙的广场之上，夜深人静的时候，陈寒、龙泉、田园、陆萍、孙小月等人都坐着田园那巨大的改装车一起来到海神庙广场前。

　　而牛勇则只是跟着姚单一起，也早早的来到海神庙广场，当看到陈寒走下来，后边龙泉、陆萍跟孙小月、田园他们下来。

　　姚单牛勇也走上前去，姚单在姚仁走后也去过别墅，跟田园他们也都认识，很熟悉的打着招呼。


第一百九八章 地级巅峰对决

　　“二哥，我看今天牛勇老哥凶多吉少，别的不说，光是你这美女助阵队就不是老哥能比的。”姚单笑说着。

　　牛勇也笑看向陈寒：“你小子还真有本事，果然是‘风流’人物。”

　　此时海神庙就跟那天与廖守义等人见面时一般寂静，不过不同的是，此时的气氛却是朋友好久没见，大家见面聊天一般。

　　“哈……要是真的可就好了，可惜不是，老哥，我们开始吧。”

　　“好……”牛勇缓缓取出解牛刀，在陈寒面前他现在可不敢托大，而且他也隐隐能感觉到陈寒这几个月来的变化，他们两人站定，其他人纷纷退到远处。

　　牛勇右手持刀，左手缓缓的摸着刀锋，就如同亲人一般的表情：“陈寒，我也已经想开了，这次咱们比试不论胜负，我都会留在昌海，姚单功力进步神速，我决定在昌海开馆收徒，以后会跟姚单一起合作，所以今天你我一战，只求比个痛快。”

　　到了牛勇现在这等境界，已经无需再使用什么手段，他甚至希望陈寒能没有一点拘束跟心理障碍，放开手脚比试，所以才会在比试之前说出这个消息。

　　陈寒此时体内内循环的螺旋劲已经缓缓运起，笑着点头：“这是最好的结果，以老哥你的刀法，足可以开宗立派了。”

　　陈寒的话音落下的同时，陈寒已经出手，手指弹动之间，十几股隔空指劲弹向牛勇。

　　“嘭嘭……嘭……嘭……”牛勇手中解牛刀轻松挽动，轻松挡住陈寒的隔空指劲。

　　见到陈寒瞬间人也冲到近前，牛勇一道刀芒展出，陈寒翻身跃起，牛勇并没有轻易追击到半空中，脚下一用劲，脚下的地面纷纷碎裂，刀尖轻轻跳动，如同杂耍一般，纷纷轰向陈寒。

　　“开……”陈寒双臂突然一震，体外几十厘米处形成一股围绕全身旋转的螺旋护体气劲，将这些石块纷纷震开，陈寒的身形也直落下来。

　　牛勇没动，陈寒也没动，两人相视一眼，都露出笑容。

　　“热身活动完毕”陈寒说着手握动了两下，就像是要跑步之前，运动员热身后身体已经发热很是舒服的感觉一般。

　　刚才两人短短一个碰撞，正如陈寒说的一般，是热身，不过里边也蕴含无比的惊险。陈寒刚才跃到空中，也是早就想好的，如果牛勇冲上来追击，刚才那一瞬间陈寒积蓄已久的力量就会瞬间如同洪水一般爆发，一发不可收拾，在一瞬间将会分出胜负。

　　因为陈寒想过，在那种情况下，自己的身体，跟自己的子弹螺旋劲以及内循环螺旋劲最有利，而且出其不意，一招定胜负，但牛勇并没有着急出手追击。

　　看牛勇的笑容就知道，他也到了一种很强的境界，感应到陈寒刚才的举动不寻常，所以才没有出手追上半空。

　　“陈寒，就算你再强，空手对上解牛刀，你依旧很吃亏……”牛勇说着，身形瞬间爆起，人几个闪动之间，瞬间已经围绕着陈寒绕动起来。

　　此刻在牛永眼里，陈寒就如同一头牛一般，而牛勇就像是庖丁一般，要将这头牛解开。

　　“嗖……”一声刀芒划破夜空，带着诡异的弧线。

　　即便是陈寒此刻的身体，也确实不敢正面硬拼牛勇的解牛刀，只能暂避其锋，身形几个闪动之间躲开牛勇这精妙绝伦的一刀。

　　好在内循环螺旋劲跟子弹螺旋劲如今不止可以进攻，远攻效果也非常不错，陈寒隔空出拳，威力也是相当惊人，所以两人的比斗看起来就变得非常有意思。

　　两人每次都会相聚半米左右，牛勇快速变动招式攻击而来，陈寒迅速闪避，随后抓住机会隔空挥拳，牛勇一阵抵挡之后，才再次出手。

　　两人就像是演电影一般，又像是表演似的，总是隔开一定距离，好像自己玩自己的，跟对方完全没有关系一般。

　　不过这种情况，也就只有龙泉跟孙小月还有姚单能勉强看得清楚，田园跟陆萍虽然站在一旁，但因为陈寒跟牛勇的速度太快，他们根本看不到，只见到人影闪动，刀芒飘忽，不时的地面被一股强大的力量跟刀芒轰起，炸开。

　　看了一会，田园看向龙泉：“现在情况怎么样了，哥哥占没占优势？”

　　龙泉看得如痴如醉，两人之间没实际碰撞，但这种比斗更加难，往往一招刚出瞬间立刻就变招，不会给对方破解反击的机会，变化之快是从未见过的。

　　龙泉隐隐听到田园问话，眼睛直直的盯着牛勇跟陈寒的战斗：“太精妙了，不相上下，都很强，绝对的地级超巅峰对决……”

　　陈寒使用的还是一套简单的军体拳，但此刻这套军体拳在他手中已经化腐朽为神奇了，随意变动之间，似无中生有一般，比任何招数都更加玄妙，而牛勇的解牛刀法更是由技入道一般，浑然天成，一刀劈出，刀芒闪动，威势往往增加几倍。

　　“轰……”陈寒双拳合并的一招子弹螺旋劲，将牛勇也震退，牛勇现在已经没办法完全用解牛刀化解陈寒的子弹螺旋劲，只能用刀芒硬拼，轰然一声巨响，两人同时震退。

　　“哈哈……痛快，太痛快了，这一仗打的过瘾，陈寒，小心接我这招了……”牛勇说着，左手缓缓的按在了解牛刀的刀背上，在左手按在上边的时候，解牛刀上的光芒越发的强烈，有一种要透刀而出的刀芒闪烁着。

　　在这一瞬间，牛勇脚踩八卦，身形飘动，瞬间解牛刀刺向陈寒身体不同关节之处，就如同那庖丁解牛，完全按照纹理，不伤骨骼，不费力气，就能瞬间让一头牛分解一般。而在解牛刀上形成的刀芒，在牛勇每一次破空刺出去的时候，都减弱一分，几十道刀影闪动。

　　陈寒也是眼前一亮，牛勇这招虽然不是天级强者的刀气，但却又有相似之处，那些刀影并非只是简单的虚影，每一道都有惊人的威力，将刀芒以无比神妙的刀法送出，威力虽然比天级强者发出的刀气弱了一些，但瞬间几十刀，配合手中解牛刀的攻击，将人笼罩其中，以技巧弥补力量不足，如被那虚影的刀芒击中，也绝对能让人身上的一部分零件废掉。

　　陈寒心里清楚，这招躲不得，一旦躲开，那牛勇下一瞬间爆发的威力，将会更加惊人，而且以这种范围跟速度的攻击，自己现在也没办法躲开。

　　陈寒体内内循环螺旋劲瞬间暴涨到极限，大喝一声，声音滚滚如同那晴天霹雳一般，在陈寒这一声吼叫之中，面前的空气隐约的都形成一股波浪的颤动，虽然很微弱，但像龙泉看到，却吓了一跳。

　　这一声威力惊人，下一瞬间，陈寒体内所有内循环螺旋劲发出体外，在身体外围三十厘米处形成一循环巨大的螺旋，将陈寒包裹在中间，快速的旋转。

　　“嘭……嘭……嘭……”那些牛勇刺出来的刀芒气劲的虚影遇到陈寒这快速旋转的巨大螺旋护体气劲，全部崩溃。

　　不过在这些力量的撞击下，陈寒也感觉身体负重不断增加，身体压力越来越大，而几乎在这一瞬间，牛勇的解牛刀竟然诡异的出现在陈寒的头顶，直接取陈寒的百会穴，似乎要一刀将陈寒由上到下分解开。

　　这一刀也正如同那点在漩涡中心的定海神针一般，陈寒的护身螺旋劲虽然强大，却也为之一顿，而解牛刀迅速攻入其中。

　　“嘭……”

　　“啊……”远处看着的田园、陆萍、孙小月等人刚才那一瞬间根本没看清楚，突然当两人动作停顿下来，他们只看到牛勇站在陈寒身旁，手中解牛刀正按在陈寒头上，而陈寒一只手就平放在头顶挡着解牛刀，另外一拳正抵在牛勇的心脏处，两人就如同雕塑一般的定在那里。

　　时间仿佛都凝固，几个人的呼吸都屏住，只有龙泉长长出了一口气，缓缓闭上眼睛，他正在回想刚才那些精彩的瞬间。

　　而姚单则似懂非懂，并没看太明白，即便如此，这场战斗对他的帮助也很大。

　　“陈寒，你什么时候做到的？”突然，牛勇开口说话了，他的目光没有看向陈寒抵住自己心脏部位的拳头，而是看向自己握刀的手腕处，在那上边插着三根银针。

　　刚才那一瞬间，如果两人真是生死相搏的话，牛勇或许能刺穿陈寒的手掌，但能不能刺穿手掌还刺到陈寒的百会穴，那就难说了，按照正常来说，牛勇已经破了陈寒外边的护体气劲，就算陈寒的身体强悍，但面对牛勇这个地级巅峰强者，硬拼也很危险，当然，陈寒左手放在头顶挡着解牛刀，右手的拳头也轰向牛勇的心脏，这是两败俱伤的局面，可问题就在，牛勇收住自己的刀，以为是平手的时候，突然发现自己手腕之上有三根银针，而此时他才发觉，自己的力量很难发挥到极限，没办法发挥到极限，就算刺穿陈寒手掌，也威胁不到他性命，自己输了。


第一百九九章 公海俱乐部（上）

　　两人收手，陈寒笑着将牛勇手腕处的三根银针取下来：“我这几根银针是在你破掉护体螺旋劲的时候插入你手腕的，因为当时已经分不出太多力量，所以作用不是很大，效果不会太大。”

　　此时，姚单、龙泉他们也都纷纷上前，不过却没人问输赢，毕竟大家都是朋友，而对于这种级别的人物来说，输赢很是重要，何况牛勇本身就是地级巅峰人物，以后还是要在昌海开宗立派的人物。

　　“足以影响生死”牛勇说着，牛勇收起解牛刀，显露出豪迈的本色：“好样的，能有你这样的对手，以后在昌海也不闷了，我们那嘎达没什么厉害的，有一个天级的家伙，我找他比武他还总躲着，以后我要是成立门派了，你可得过来帮忙，要说到底，还是你小子将我整到这来的。”

　　姚单听到牛勇这么说，一直提着的心也总算放下来：“这下好了，以后我们一起在昌海发展，昌海是新兴城市，没有什么大家族大势力，不过也是鱼龙混杂，各大势力在这里都有买卖，有你们两大高手在，足以震住场面了。”

　　龙泉在一旁道：“我现在可是没什么事，牛老哥要是不介意，以后你成立武馆我也去挂个名玩玩。”

　　龙泉的事情外边的人还没多少人知道，毕竟那天的事情，外人不会知道，但陈寒这边的人却都知道。

　　牛勇一听眼睛放光：“成啊，看你小子这精气神，比一个多月前好太多了，看样子，快踏入地级巅峰了吧？”

　　“呵……”龙泉笑着道：“还差一些，等哪天我也要向你老哥请教请教刀法，我记得爷爷都称赞过你的刀法，说你一旦达到天级，就会成为威震一方的人物。”

　　“龙老爷子这么抬爱，我可不敢当，走，今天喝个痛快。”牛勇虽然跟陈寒比试输了半手，但却没有一点沮丧，心境已经磨练到一定程度，不会受到外力影响，这一点比许多天级强者都要厉害。

　　陈寒并无意现在这个时候出头成立一个门派，他今天能这么说，是因为刚才听到牛勇的话后，突然冒出一个念头来。

　　现在自己虽然不想将精力放在这些事情上，分散自己修炼九级体质，激发身体力量的精力，但可以像职业特战第一师一样。

　　想到这个陈寒不由得心中一动，正好牛勇要成立门派，当然，现在叫门派的比较少，叫武馆、家族的更多一些，除了宁家之外，其他几大势力，龙家、风家、雷家、廖家、少林这几大势力，他们掌控的武馆也都遍及世界各地，他们除了直系家族内部成员，也会选拔许多人才进行培养，扩充势力，只是如今天下太平，正常情况下是很难见到这些家族真正的力量，不过他们能将武馆开到世界各地，就可以知道他们的厉害。

　　牛勇经过上次的赛车之后，也知道陈寒在军队中的身份，所以在去会所的路上，牛勇也挺意外：“陈寒，没想到你对我这小武馆也感兴趣。”

　　他这么一说，姚单跟龙泉也都看过来，面露不解。

　　龙泉如果不是因为陈寒那么说，他也不会动心。

　　“小武馆”陈寒摇摇头：“我们既然打算做，就不会做小武馆，我们第一个目标就是做昌海最大的武馆，而且是综合性质的武馆，包含所有方面，不论是想学习太极、柔道、散打、跆拳道、武术、刀法都可以进来学习。”

　　牛勇听了就是一愣，陈寒说的这个，跟他想的武馆完全是两回事，他想弄的是如同龙家他们那样的大家族一般，只是以武馆开始发展实力，并不一定要都自己家族弟子，但却都是学习自己解牛刀的杰出弟子，渐渐形成势力，他的目标是这样的，可陈寒……

　　这方面姚单早就跟牛勇谈过，此时听陈寒一说，姚单眼睛一转，忙道：“二哥，牛老哥想的跟你的有些出入，他只是想开武馆，发扬解牛刀法，寻找更适合的弟子，以解牛刀法为基础形成势力。其实如果牛老哥肯努力一些，多生些子女，那以后也许几十或者上百年后，这天下又会多一个‘牛家’呢，比其他几大家族都更酷，更牛。”

　　因为要谈这些事情，陈寒、牛勇、姚单、龙泉四人坐着姚单的房车，前后还有姚单的保镖，而田园他们坐在另外那辆车里也跟在房车后边，此时他们已经到达了一家叫“公海”的俱乐部。这公海俱乐部是昌海一家上档次的俱乐部，高档消费场所之地。

　　正如其名字一样，在这里，有许多外边不允许的事情这里都允许，这个俱乐部实力很强大，“我知道牛老哥你的意思，其实我的想法跟你的没有冲突，只不过我想将我的一些训练心得也传播出去，这样可以更好的帮助牛老哥你寻找人才，也能让门派的势力快速膨胀，不过这里边还涉及到许多事情，首先就必须独立培养一批医疗人员，因为这里边必须借助电力进行人体刺激，当然，前期可以使用针灸，具体的我可以进行传授……”说话的功夫，车已经来到公海俱乐部。

　　牛勇跟姚单一听，也多少明白了陈寒的意思，陈寒这是要洒下大网，大面积进行捞鱼。这个方法倒是很好，可是跟自己之前的想法有冲突，但真正让牛勇吃惊的是，听陈寒的意思，竟然打算将他修炼的功夫大面积传授跟推广……

　　看到牛勇跟姚单疑惑的眼神，陈寒道：“我们到里边谈吧，三儿你都订好了吧？”

　　姚单点头：“我倒是不常来，不过他们经理倒是送过我一张贵宾卡。”

　　果然，姚单他们刚一下车，里边立刻有人迎上来，一个身体有些发胖，一脸堆笑的人迎上来：“三哥，你可有日子没来了，里边请，里边请……”

　　此时，孙小月、陆萍跟田园也都下车，田园看了一眼公海俱乐部的招牌：“公海俱乐部……名字够嚣张的啊。”

　　“是够嚣张的”孙小月在一旁道：“我们接到过很多次举报，也来查过，不过他们倒是有些人脉。”

　　不懂得隐藏锋芒的，肯定会加速其灭亡，这一点是不变的真理，就算强盛得了一时，能只手遮天，能指鹿为马，也难逃灭亡的厄运。

　　田园就如同在家里聊天一般跟孙小月跟陆萍说着，却引来了那个胖胖的经理不善的目光，不过田园他们毕竟是跟姚单一起来的，那个人只是看了一眼也没多说什么。

　　陆萍提醒田园道：“园园，在外边说话小心点，这个公海俱乐部是会员俱乐部，我也听过一些传闻，这里的人很不好惹，小心些。”

　　孙小月此时一身便装，如果不是为了看陈寒跟牛勇的比试，她才不会来这里，她看了只是哼了一声，这个地方有不少人举报，他们也申请过几次检查，都让人压了下来，没有人罩着也不可能开这种场所。

　　他们一行人浩浩荡荡的进了公海俱乐部，内部装修非常豪华，一共十五层的楼，全部都是公海俱乐部，姚单定的是十二层的一间豪华包间，这里一整层一共就三间包间，内部设施齐全，可以喝酒、聊天、跳舞、唱歌，中间有专门跳舞的小舞台，公海俱乐部还提供其他全国各地的舞蹈表演，甚至从舞台上的那根光亮的钢管可以看出来，钢管舞跟其他一些外边看不到的东西，这里都有。

　　内部其他设施也都有，有直接连接国外博彩公司网站的电脑，可以随时投注，还有公海俱乐部自己的网站，对于目前正在举办的欧洲杯进行投注，以及其他一些比赛都可以。

　　这里还有赌桌，只要需要，随时有专业人员服务，据说第十三层就是赌场，十五层则是堪比豪华总统套间的房间，就连这间巨大的包间之内，也都有一个房间，里边有一张巨大的心形水床。

　　“小月姐，这家公海俱乐部还真够可以的……”田园来到电脑旁看了几眼道：“看来他们是做这几家博彩公司在昌海的总代理，看他们能投注的范围就知道，他们做得很大啊。”

　　陆萍不以为然：“昌海像这样的地方至少有个十几家，不过论规模来说，公海俱乐部倒是能排行前三，据说有许多势力在背后支撑，黑道、白道都有人。”

　　孙小月看了看四周，取出手机来，顺手开始拍照。

　　此时陈寒他们正坐在那里聊天，谈论刚才的事情，刚才在进来的时候，该让他们上什么东西姚单已经交代，因为今天是跟陈寒、牛勇他们，不可能找一些陪酒、跳舞、演艺之类的人，而且这些人也知道，姚单本人不好这口，所以也没多问，此刻足有三四百米的巨大包间内，就只有他们这些人，看到孙小月的举动，姚单摇头苦笑。

　　“二哥……”姚单求助的看向陈寒，孙小月是他大哥手下的干将，姚仁走后，如果不是因为孙小月年纪太小，恐怕都会被提拔为副局长，不过现在也是享受副局长待遇的刑警队长，她的作风姚单自然清楚。

　　陈寒起身走过去，站在孙小月身旁看了两眼她拍的照片，开口道：“你自己也应该知道，这样作用不大，公海俱乐部好像持有的是海外投资的牌子，还有其他一些特殊原因，你们想查的话，必须要经过上边批准，再说这些东西，你说是谁家的都行，何况今天姚单做东，我们不能让他为难，想查的话以后有的是机会。”


第二百章 公海俱乐部（下）

　　孙小月的手停了一下，看了看陈寒又看到姚单看向她这边，她缓缓点头。

　　“呵……”陈寒笑着摸了摸一旁田园的头：“跟你小月姐到那边去唱歌。”

　　看到陈寒走回来，姚单已经很是苦恼道：“今天这事麻烦了，我敢肯定孙小月一来，公海俱乐部的人就知道了，不过看外面还有人进进出出，这些人道是真的什么也不怕啊！刑警队长来了也没影响他们营业。”

　　陈寒淡淡道：“其实这就是一种无知者无畏，他们还谈不上那种真的不惧怕任何事情，否则也不会起了这么低俗的名字，只能说有点能量，就不知道自己姓什么了，在一定范围内，没出什么大事的时候，他们还能嚣张，但出事是早晚的。”

　　此时姚单的人已经取过酒给他们都满上，姚单道：“今天是我考虑不周，我自己先自罚三杯。”

　　“那可不行，你小子想整事儿是吧”牛勇拦道：“这么好的酒，你自罚哪行，这在我们那嘎达是偷着喝酒的方式，不过已经过时了，要喝一起喝。”

　　“哈哈……”众人不由得都笑了出来，纷纷举杯喝了一口。

　　东北在五十、六十甚至七八十年代的时候，天寒地冻，出门为了让血气旺盛，男女都喝酒，而且是高度的酒，渐渐的形成一种风气，喝酒从来不怯阵，不论男女。那个时候物资缺乏，酒也不够，多数时候是不够喝的，所以那个时候在东北绝对没有说倒酒或者少喝酒之说，都是想着办法抢酒喝。

　　而晚来了进屋自己罚三杯酒，这也是东北抢酒喝的一招。

　　此时自然不存在担心这个事情，不过牛勇这么一说，大家也都乐了起来。

　　喝过酒，牛勇才看向陈寒道：“你说将你的修炼方法传播开，是一部分还是……？”

　　“呵……”陈寒淡淡笑道：“如果有人能学会，全部又何妨，我的东西从来不担心别人学，当然，前期别人想学也很难，只是这个作为基础修炼，也不影响修炼内家功夫跟解牛刀法，更加不影响选拔人才，至于建立综合性的武馆，这样以公司的形式，更加方便向全世界扩张，这样从外表看来只是一个盈利性的经营功夫的公司而已，而内部则以老哥你为主，这样双管齐下。”

　　牛勇想了想，这对自己很有利，确实跟自己的想法没太大冲突，只是出于这个想法背后能看出他的目标……之巨大，绝对不是像自己这般，只是建立一个家族跟门派那么简单。

　　龙泉道：“这样更好，那我就可以负责教剑术了。”

　　姚单担心道：“那龙家？”

　　龙泉道：“这个你放心，我不会传授龙家的剑法，这些年，我自己也学会许多其他剑法，还有最近自己也领悟一些东西，如果能加以时日，形成自己的剑路，应该问题不大。”

　　姚单一听大喜：“太好了，如果有陈寒跟龙泉你的加入，那我们的实力可是无比坚强了，不过以公司模式发展，这个名字恐怕就要重新起了。”

　　龙家、风家是知道的内行人这么叫着，事实上他们掌控的公司跟武馆，都有其他名字。

　　四人喝着酒，很随意的聊着，陈寒知道牛勇有这个打算之后，就打算先借助他这里将九级体质向外渗透，正好有他管理着、领导者，而龙泉也正好没事，离开了龙家之后，除了一心修炼之外，他心中却没有了一个明确的目标，所以有些茫然。

　　此时一听牛勇这么说，连陈寒都感兴趣要参加，他也来了兴趣，非常积极的跟着想着名字。

　　就在他们聊着如何成立门派的事情的时候，田园刚唱完一首歌，将麦克交给陆萍，却发现坐在那里的孙小月似乎若有所思，田园上前。

　　“小月姐，你在想什么呢？”

　　孙小月道：“我在想，怎样端掉这个公海俱乐部，看到他这么嚣张的样子我就不爽，而且你听到没有，楼上应该是个赌场。”

　　“嗯？”田园皱起眉头，不过还是什么都没听到，随即想起来，孙小月现在也是三级体质了：“小月姐，你以为我现在跟你一样啊，你现在可是三级体质，正常人的耳朵不可能听出声音来的，他这里怎么说也够豪华，如果连这点隔音都做不好，让普通人都能听到声音，那就太掉价了。”

　　田园说完道：“小月姐，要不我帮你好好侦查一下，搜集证据？”

　　孙小月想了想，看了一眼远处正聊得兴起的姚单、陈寒等四人，最终还是摇摇头：“这件事情关键在于上边，上边如果有人支持办这件事情，办成功了是功劳，否则怎么都是麻烦，我倒是可以突击将这个俱乐部端掉，不过很难除根，他随后还可以开。而且今天不适合，姚单请我们来，我们不能让他为难，我估计那些人早就认出我来了，一直注意我们呢。”

　　“切～～～”田园不以为然，自信道：“他们也只能盯人而已，别得根本注意不到，小月姐，我刚才已经侵入他们的监控系统，现在你就算大摇大摆的到走廊上走动，他们的监控系统也看不到任何影子。”

　　“真的……”孙小月也被田园这么一说，说得动了心，不过随后又控制住自己的情绪，想了想道：“园园，你将他们内部的监控调给我看看，看有没有什么证据你直接记录下来，我留着。”

　　田园点头道：“没问题，不过现在我得到的监控控制权都是一些外围跟走廊以及其他楼层电梯之间的监控，我相信他们赌场肯定有一套独立的监控设备，这个应该没联网……”

　　“最好有赌场的录像……”孙小月此时已经在想着，如何跟上边联系，才能将这个公海俱乐部干掉。

　　田园很有把握道：“小月姐你别担心，这也就是多费一些时间，只要这两套监控设备在一个房间，或者都有蓝牙、红外这些设备，就没问题，如果他们真的做得很小心，这些都没有的话，那我就直接通过网络数据总线，或者其他线路去找他们，我就不信还有我找不出来的。”

　　……

　　陈寒他们这边，经过一番商量，最终还是按照原来的思路，在国外就以牛市股份有限公司的名称出现，前期在国内则直接打出牛家解牛刀法，武馆就叫做牛家武馆。

　　龙泉还想到了两句话“技近乎于道，力伏魔降神”说的就是牛勇的刀法跟陈寒的力量，用不用是以后的事情，现在却已经将各方面聊得有了一些眉目。

　　钱财方面的投入，牛勇的投入应该是最少的，就连龙泉继承了他父亲的一部分财产，身价也有三十多亿，不过这里边多数是海外财产，龙泉从来没去打理过，此时终于有了精力，一再表示钱不成问题，这样牛勇跟陈寒甚至姚仁几乎都不需要出钱，毕竟众人首先也没考虑利润，所以也就不太在意，而且龙泉就算出钱，也坚持让牛勇掌控，他做副手。

　　这些细节方面的事情，不可能在这种地方都谈好，只能大概谈一下方向，几人谈的高兴，却并不知田园跟孙小月他们那边，已经在紧张的开始查探起公海俱乐部的内部资料，以及其他各方面信息。

　　……

　　此时，远隔几千里地外的一座西北城市，这里是西北的一座大城市，在这座省会及城市内最大的一家俱乐部——“高升”俱乐部内，宋子文正在跟一群年纪跟他相仿的人聊着天，这些在这座城市里呼风唤雨的二世祖，在宋子文面前一个个都小心翼翼。

　　“这次我帮你们解决问题，却不可能永远管你们，以后这个俱乐部就改成‘高升’了，意思很简单，步步高升，让所有人都知道，这里的能量无穷巨大，只有到这里来才能高升，才能解决问题，以你们几个的能量，加上我给你们指点的几条路子，小问题应该可以解决了，至于大问题，省城有个人，你们到时候可以去找他，这是他的电话号码，你们记下来。”宋子文风轻云淡的说着，那几个人却连忙都取出手机，记下宋子文说出的一组电话号码。

　　“这是……”有一个年纪稍微大一些的问道：“宋公子，这钱怎么收？”

　　宋子文道：“这个我不管，你们跟这个人商量吧，我这次只是路过给你们搭线，其他的我可不管，好了，你们慢慢玩，我还有事，先走了。”

　　说着宋子文已经起身离开，那几个公子哥急忙起身相送，一直送到楼顶，虽然现在很多大厦上都有直升飞机停降的地方，但能向宋子文这般来回都做军用直升飞机的，看的那几个号称本城的太子党的年轻人眼睛一阵发热，这才叫做气派呢。


第二百零一章 惹来麻烦

　　宋子文上了飞机，脸色突然变得虚弱了不少，连连咳嗽了几声，此时他身旁一个年约七旬的老人，脸色如同枯木一般，没有神采，轻轻的帮宋子文按着后背，很快宋子文的神情好了许多。

　　“唐叔，有什么事吗？”

　　那个被宋子文成为唐叔的老者点头：“昌海的公海俱乐部的线路跟数据有异常变动，恐怕被人从内部进行控制跟侵入，不过对方非常厉害，我们的人远程都没办法查找到他，一时还不能惊动他，不过已经联系公海那边的人，他们说了一个情况。”

　　说着，他将一个手掌般大小的电脑打开，上边传来一段影像，正是陈寒、牛勇、姚单、龙泉跟孙小月、田园等人进入公海俱乐部的情景。

　　“是他……”宋子文好像也很有兴趣道：“如果真是他倒是有意思了，这样，你联系一下公海的负责人，就说陈寒、姚仁他们在搞事，还有，联系万广超，这个家伙每年没少在这个俱乐部得好处，先让他陪陈寒玩玩。”

　　“好”唐叔点头答应。

　　……

　　“这群畜生，这种事情都干得出来，这个俱乐部不查了他，真没天理了，小月姐姐，一定要毁掉这个俱乐部……”田园气愤的说着，因为她控制了公海俱乐部的监控录像，不断的查找情况，虽然还没查找到直接证据，不过此时正听到刚才接待他们那个胖家伙跟一个同样猥琐的家伙介绍，说他们这刚弄来了一批十四五岁的幼雏之类的话语。

　　还有两个房间，有人在吸食毒品……

　　“滴……滴……”此时，田园的警报器上再次显示动静。

　　此时陆萍也已经不再唱歌，站在田园身旁：“园园，这是？”

　　“没事，他们这个俱乐部还真有些人，他们显然察觉到问题了，正在查找我，不过想追踪到我他们还差得远呢，我现在已经找到了一个家伙的手机，听他的意思他要去赌场，我现在通过这个手机侵入……”田园做起这些事情来，就如同陈寒给病人看病，牛勇修炼刀技一般，心神全部都集中。

　　孙小月一听突然一皱眉，毕竟是刑警队长，立刻察觉到事情不对：“园园，赶快停下来，事情恐怕不对，你这里有什么东西立刻传输走，或者毁灭掉，对方恐怕会过来。”

　　“小月姐你就放心吧，我肯定不会让证据在自己身上，而且对方也查不到我们的？”

　　孙小月忙道：“没那么简单，我们来这里，已经被对方注意，立刻就有问题，你技术再好，他们也会想到我们身上的，这跟技术没关系……”

　　坐在那里跟牛勇他们聊天的陈寒，其实也一直注意着田园他们这边，听着他们说这番话，拿起酒杯缓缓转动，心中考虑着，是不是跟姚单说一声，先离开这里比较适合。

　　一开始听他们只是搜集证据，陈寒对于田园的技术也很有信心，也就没太多的去理会，他要是专心，能听到田园他们说话，不过现在跟牛勇谈的事情也很重要，现在暂时定名为牛家武馆的这个事情，有许多是要为九级体质推广做铺垫，可以说是职业特战第一师简化版本的民间行为，这里边陈寒还要避开一些跟职业特战第一师冲突的地方，又要有效果，选拔出更多人才来。

　　一分神，就不可能太注意，此时偶尔听他们说几句，才发觉事情有些不对劲。

　　“你们是谁……”外边，传来姚单手下的声音，随后就听到劲风和叫喊的声音。

　　牛勇、陈寒最先听到，两人同时站了起来，随后是龙泉听到声音，而姚单是等有人撞击到墙壁上，发出轰隆声，他才发觉。但这也只是一瞬间，看起来他们好像同时起来似的，实际上却显示出彼此功力强弱。

　　毕竟是在别人的地盘上，门打开，一个年约二十七八的人走了进来，脸上带着不悦的神情。

　　“张岩，你脑袋被门挤了，老子到你这里是给你面子，你跟我整事儿呢？”最近跟牛勇在一起，姚单偶尔也带一句半句的东北话，脸色也很是阴沉的看着张岩。

　　张岩的父亲是昌海市的副市长，虽然这次竞争市长失败，但在昌海还是很有实力的，张岩就是公海俱乐部的主人之一，还有其他一些人都参与其中，每一个在昌海都有一定背景。

　　但姚单也不在乎他们这些，一点好脸色没给张岩。

　　“哼……哼……”张岩冷冷的笑了笑，走了过去，拿起桌子上姚单面前的酒杯倒上，这才抬头看向姚单：“三哥，我张岩够给你面子吧，只要提到你名字的人来我这公海俱乐部，都可以吃喝玩乐随便，就算偶尔三哥你忘记了，我张岩也不提，我背着。你三哥来，我还让人送上来过万的酒水来，其他的我就不说了，这次三哥你一统昌海地下车市，我也拿出几十万给三哥你庆祝过……”

　　姚单直接手一挥，张岩手中的酒杯被直接打到地上：“说那么多废话干什么，我姚单向来是，别人敬我一尺，我敬人一丈，你今天这是想干什么，不解释清楚，你今天就不用出这个房间了。”

　　虽然在公海俱乐部内，在这个张岩的地盘上，但姚单依旧很是强横。外边已经站满了几十名公海俱乐部的人，姚单的那些人在外边，每个人最少被四五把枪指着，但姚单却丝毫不惧怕，他要是惧怕，也就不可能混到现在，更何况身边还有陈寒、牛勇、龙泉这三大高手。

　　他们三人，已经不是一般的枪支能对付得了的。

　　张岩抽出几张纸巾来，擦了擦手上的酒：“我张岩哪敢冒犯三哥你啊，三哥你背景雄厚，可三哥你带着刑警队长上门来砸场子，我总不能什么话也不说吧。”

　　张岩说着，眼中冒着一丝狠辣的光芒，转头看向孙小月他们。

　　“哈哈……”姚单听了，放声大笑：“我还以为什么事呢，就是孙小月孙队长啊，看你那小胆儿，刑警队长来一趟就把你吓成这样，胆子这么小你还混什么混，还公海呢，我看你回家到你女人的‘内海’里坐着算了，孙小月孙队长是我朋友，今天我请客，你这公海招待不起，不敢招待说一声，以后我也绝对不会上门。”

　　“我张岩胆子确实不大，不过公海却还接待得起一个小小的刑警队长，就算是你哥哥姚仁来了，我也敢接待。她来这里怎么玩我欢迎，可刚才技术部门查出她侵入我公海内部电脑，窃取资料，这又怎么算？！”

　　张岩很是气愤的盯着姚单：“三哥，如果有人去查你赛车的资料，你怎么办，你倒是教教我啊！！！这公海俱乐部可不是我张岩一人的，今天这事不说清楚，恐怕我不得不留三哥在公海小住几天了。”

　　“轰……”姚单一脚将刚才那张桌子踢飞出去，桌子直接撞到墙壁上，立刻粉碎，上边的酒水也撞击到墙壁，发出清脆的碎裂声音：“张岩，你以为你是谁啊！”

　　到了现在这种时候，不管因为什么原因，姚单都不可能退让。

　　“刷……刷……”门口立刻冲进来十几个人，有蹲着的，有站着的，形成扇面形状，十几把枪对着陈寒、姚单他们。

　　而另外一边，也有四把枪对着孙小月、田园跟陆萍他们。

　　孙小月也要过去，却被田园拉住：“小月姐，有哥哥在呢，我们在一旁看着就行。”

　　张岩很熟悉姚单，但对于陈寒、牛勇、龙泉三人却并不熟悉，此时看过去，三人比姚单还轻松，完全无视这十几把枪。

　　张岩一副拼命的架势：“三哥，你可别逼我，万哥有话，让我先留你在这住两天，他随后就赶过来，一切等万哥来了你们谈。”

　　虽然都是太子党，但也有三六九等，张岩很清楚，自己跟姚单不在一个级别的，公海俱乐部也就只有万广超能跟姚单谈一谈。

　　“万广超……”陈寒听了，嘴角微微动了动，没想到又遇到他了，上次听说他接管了廖守义不少买卖，基本没损失，原来这个公海俱乐部跟他也有关系，那还跟他客气什么。

　　原本陈寒还想再看看，让姚单先处理，不过现在嘛……

　　“老哥，龙泉，咱们总不能让人拿着枪指着喝酒吧，有劳两位了……”陈寒说着，身体已经微微一动，站到了姚单身旁。

　　姚单虽然也有地级中期力量，不过在枪支下根本没有保命的能力，尤其是如此狭小范围内，这么多枪支。

　　陈寒的话音刚落，牛勇跟龙泉眼中精光一闪，两人的解牛刀跟宝剑就已经握在手中，在那些人还没反应过来，刀芒闪动，剑光闪烁。

　　这些人显然也经过专门训练，有人遭受到攻击的瞬间，其他人已经开枪。


第二百零二章 查封

　　牛勇刀芒闪动，解牛刀舞动之间，子弹全部挡在外边，而随着他刀芒划过的地方，那些人手筋全部被挑断，龙泉还没达到牛勇那般，不过他身形飞舞闪动之间，最先将指向孙小月他们的四个人的手筋挑断。

　　陈寒站在姚单身边，就是怕有流弹或者有人射击姚单，以他此时的护身螺旋劲，虽然还没有天级强者护身罡气那么强，但一般子弹穿透，会降低百分之六、七十的威力，然后凭借自己的身体，最多伤一些皮肉，但一切比他预想的还好，牛勇跟龙泉一瞬间已将屋子里的十几个人持枪的手筋都挑断。

　　“这……”张岩原本还感觉，自己带着二、三十人，二、三十把枪来的，尽己所能留下姚单肯定轻而易举，要不是看在姚单背后的强大势力，他才不会如此客气，可现在他彻底傻眼了。

　　“张岩，咱们慢慢玩……”姚单说了一句看了看牛勇跟陈寒：“老哥，二哥，真是不好意思，今天是我考虑不周到，咱们换个地方。”

　　陈寒却并没有走的意思，拍了拍姚单的肩膀：“别着急，既然来了，又怎么能走的那么快呢。”

　　陈寒看了一眼张岩：“让你外边的人放下枪，蹲到一旁。”

　　陈寒说着，已经走到田园他们这边，田园看到陈寒走过来，微微吐了吐小舌头，低下头看着自己的手下的触摸屏。

　　“技术永远只是一方面”陈寒摸了摸田园的头，说了一句，随后看向孙小月：“现在立刻让人赶来，将这里封了。”

　　孙小月听了也是一皱眉：“这个恐怕得通报上边，因为之前我递交过报告，只是上边已经告诉过我，要动公海这种地方必须提前上报，而且要封住公海，仅仅是刑警队的人还不够……”

　　此时整个房间的音乐以及其他声音都已经没有，虽然房间很大，但陈寒跟孙小月之间的对话张岩他们也都听得清清楚楚。

　　“封公海，哼……”张岩冷哼一声：“姚单，别怪我没告诉你，这公海俱乐部可不是我张岩一人所开，你最好让你的朋友清醒点，别到时候连你也脱不了身。”

　　“啪……”姚单一耳光将张岩打的坐在了地上，嘴里鲜血直流，这还是他手下留情，否则直接将他打晕打死都轻松。此时张岩的人都放下枪蹲在屋子角落里。

　　姚单也走了过来道：“陈寒，万广超看来是这个俱乐部的大股东，这里边应该还有其他人的股份，对付张岩容易，就怕后边的事情，你打算怎么做？”

　　孙小月毕竟不比姚仁，姚仁是局长，她虽然说是刑警队队长，但管着他的人很多，小来小去的事情还行，这种事情要想大规模调动人手，她也只能请示汇报，听上边的命令行事。

　　孙小月知道现在这种情况都是因为自己，看了看那些人扔到地上的枪：“要不这样，我先调人来将他们控制住，这么多枪支也是大案，然后我直接汇报给省厅……”

　　陈寒听了摇摇头：“不行，你越级汇报，会产生许多问题，而且现在这里的情况不能耽误太长时间，否则会有变，即便有我跟牛老哥还有龙泉镇着，也未必能保证不出其他的事情。”

　　孙小月跟姚仁不同，她家族虽然也很有势力，但她并不受重视，这里也并不是她家族的势力范围，她有一种被发配的感觉，如果真出什么事情，她也会麻烦的。

　　姚单也知道目前情况很是为难：“二哥，要不这样吧，你们先离开，我来处理这里的事情。”

　　陈寒再次摇头，很肯定道：“一不做二不休，做事岂能半途而废，今天一定要将这个公海俱乐部拔掉他，不冲别的，就冲万广超就不能放过。”

　　此时跟牛勇一战之后，陈寒心境越发的通畅，已经渐渐找到当年突破五级体质时候的感觉，他知道，不需要多久，自己应该就能再次有所突破，剩下的就是继续努力积累，最终突破达到五级体质。

　　这个万广超，几次事情都有他的影子，没遇到的时候陈寒还可以暂时放一放，但遇到了，他却并不喜欢躲避问题。

　　孙小月为难道：“可现在……”

　　孙小月也有些后悔，本来自己来到这种地方就惹来别人注意，刚才就应该想到，不应该让圆圆动手，其实自己就不应该跟来，那就没事了。至于查公海俱乐部，有的是机会跟办法，毕竟这种地方永远都有，只有那些特别出头的，出问题的，才会被消灭，这点孙小月也并非不明白，只是遇到了就难免……就如同陈寒遇到病人一般。

　　“你们等一下”陈寒说着，走到房间内专门弄的一个通话室，因为在这种娱乐场合非常嘈杂，如果有事情想打电话根本听不清楚，而且有的时候不方便让别人知道，像公海这种高档的俱乐部就会有这种地方，专门隔音的一个小房间，让人通话。

　　陈寒进去了大概有一分钟后，开门让孙小月过来，将电话交给她道：“农市长，你将这里的情况跟他说就可以了，一切事情你们商量决定。”

　　陈寒说着，已经走了出来，孙小月接过电话，眼中依旧吃惊的看向陈寒，农市长？陈寒竟然联系到了市长农耀德。而且看这样子，应该已经谈好了。

　　三分钟后，孙小月从里边出来，走到陈寒身边将手机递给陈寒，眼中满是惊讶：“陈寒，你是怎么做到的，农市长竟然亲自下令调昌海新成立的特警队过来，而且将一切指挥权交给我。”

　　陈寒跟农耀德之间的关系，就连姚单都不知道，虽然他们这些人都是有背景有势力，但能到农耀德这个程度的人物，可不是他们这些人能指挥得动的。

　　姚单也震惊的侧目看向陈寒：“二哥，真的？”

　　“呵呵……”陈寒笑道：“这说明我们的市长是好市长。”

　　姚单看了一眼周围蹲着的那些人，还有被自己打倒的张岩，知道这里说太多也不方便，不过目光中却很明显，鬼才相信这种话呢。

　　孙小月此时信心十足道：“我刚才也命令市刑警队的人都赶来，足够将公海俱乐部查封。”

　　“高手……高手……”此时，田园突然皱起眉头道，在那里自言自语起来，陈寒等人目光都看向田园。

　　孙小月急忙道：“园园，怎么了？”

　　田园道：“刚才我查到一些资料，结果这些资料立刻被毁掉了，肯定有高手在做事情，你必须加快速度，恐怕那些资料很快都会被销毁，估计之前发现我们的也就是这人，这人很厉害，可惜他不在这附近，应该是远程控制，否则倒是可以好好比比……”

　　田园说的这些，众人虽然大概理解，不过后边她又说了许多专业方面的话语，大家就都听不太懂了。

　　陈寒他们所在的房间，跟周围通向这里的通道，陈寒都让姚单的保镖控制住，这里的情况并没有外人知道，一直等到下边警笛声响起，特警跟刑警队的人赶来。

　　姚单看着下边特警赶来：“二哥，我们也该走了吧，剩下的善后让孙小月他们处理就行了，这件事情我在这里不好了。”

　　“好，我们走”陈寒起身，众人向外走去。

　　他们刚出门走了没多远，从远处另外一群人走了过来，最前面的人陈寒一眼就认出来，正是万广超。

　　姚单自然也认识，冷哼一声：“妈的，装孙子。”

　　刚才张岩要控制住他们的时候，说过万广超不在这里，要赶回来之类的话，现在人却出来，一切不言而喻。

　　“呼……”万广超他们十几个人，一直走到陈寒他们面前，两队人才都停下来，万广超抽了一口雪茄，笑看着陈寒跟姚单：“姚单，陈寒，怎么刚来就要走呢，我让张岩去请你们一起喝酒，一直没见你们过来，这公海俱乐部我也有些股份，今天我做东，我们过去喝一杯。”

　　这是陈寒第二次见到万广超，或者说是第二次正面面对万广超，在地下车王大赛的时候，也远远的能看到，就如牛勇将廖守义车子劈开，万广超被人保护在那里，陈寒在驾驶赛车下山的时候也看到了他。

　　有陈寒在，姚单只是哼了一声。

　　“你回来得倒是很快，两天的时间你立刻就能出现，这种能力绝对不是‘人类’能拥有的，喝酒我看就免了吧，你这里马上就要被查封了，你到警察局去找警察喝酒吧。”上次陈寒见万广超的时候，自身力量不够强，手中筹码不够多，就算有一点力量，但最多也只能在自保的同时做出一点反击，很难从根本上对付万广超。

　　但如今却已经大不相同，陈寒自身已经是四级体质巅峰，身边还有牛勇、龙泉这样的强者，钱财方面，一旦电束枪完成，钱财也不缺，就是现在，不用长治医院的力量，仅仅是凭借陈寒跟龙泉、姚单这些人的资金，也不是没有办法跟万广超斗上一斗，毕竟上次万广超在长治医院上损失惨重，至今没恢复过来元气。


第二百零三章 军方身份曝光

　　“哈……哈……”听到陈寒这么说，万广超大笑道：“我万广超的买卖还真没被人查封过，这次我倒是要见识见识，我劝你最好别走，否则就算你爷爷跟你小姨夫那边也救不了你，我知道你现在的功夫不错，不过成为国家通缉犯，你功夫再强又有何用。”

　　姚单脸色一变，因为从万广超这话中他已经听出，事情不对，这万广超也有准备，今天的事情，恐怕难以善终了。

　　看到万广超志得意满，一切尽在把握，而下方警笛声就算是在这里边都清晰可闻，毕竟几十辆警车，现在已经将公海俱乐部彻底包围，他还如此有信心。

　　陈寒淡淡笑道：“我倒是想听听，什么人这么厉害，能让我成为犯人？”

　　万广超志得意满的看着陈寒：“你马上就会知道。”

　　在万广超的身旁，除了他自己的保镖之外，还有廖守义留下来的一人，此人是地级后期，此刻却是无比紧张，头上甚至已经满是汗水，其他人感受不到，但他却能清晰的感受到陈寒跟牛勇带来的巨大压力。

　　就在此时，在万广超他们刚才来的方向走来几名身穿军服的人，一共五人，其中最前面一人气宇轩昂，年纪不到四十，走路都带着风声，后边跟着四名警卫，一眼望去，却是上校。

　　“广超，已经好了，我的警卫连正在向这里赶过来，十分钟内就能赶到。”来人看了一眼万广超，微微点了点头，让他放心的意思。

　　听李庆伟这么一说，万广超更加有把握了，也算姚单跟陈寒倒霉，今天就连他们两个一起收拾了，大不了姚单那边稍微放一下。

　　李庆伟跟万广超很熟，两人一起合作做过不少买卖，李庆伟并不在本省，他是其他省份分军区的团长，此次他们是奉命跟丹阳军区进行实战演习，今天行军经过昌海市，万广超特意在公海俱乐部招待李庆伟，刚才宋子文那边有消息他才知道公海这边出事。

　　先是让张岩去看看，结果张岩根本没回来，随着警车到来，万广超已经知道怎么回事，正好李庆伟在这里，他迅速商量出一个对策来。

　　作为这次的红方，李庆伟他们从进入昌海就开始做准备，李庆伟的团是加强团，还负责师部的安全跟保卫以及架设通讯中转站的任务，而现在李庆伟的意思就是，他派人将通讯中转站架设在了公海俱乐部，作为临时通讯地带，结果被远远暗中侵入，这是属于窃取军事机密，就已这个罪名先将他们抓起来。而且一旦李庆伟的警卫连来了，立刻就能控制住这里的局面，到时候先将这里不该有的东西清理干净，自己就可以发动力量，对于这次参与的人进行一个彻底的反击。

　　万广超自然不会给陈寒解释那么多，只是道：“你们现在的罪名是窃取军事机密，我知道你跟牛勇都很厉害，这里没人能拦得住你，不过如果你们抵抗的话，现在就有一整支装备完善的整装机械化师在等着你们，所以你们最好乖乖的等待接受调查。”田园听了急道：“窃取军事机密，扯淡，你这里就是个淫窝、赌场，乱七八糟的地方。”

　　“哈……哈……”万广超抽着雪茄大笑道：“小妹妹，我一直奇怪，一直在陈寒身边应该有个计算机高手，如果不是别人提醒，我还真没想到，你小小年纪，又是重度瘫痪，竟然就是他身边的那个计算机高手，如果我猜的没错的话，地下车王大赛那两天的事情也是你搞的鬼吧？”

　　那两天后边虽然赢了，但后边万广超并没有再下重注，前后一算损失也不小。

　　“哼……”田园愤怒的瞪了一眼万广超，担心的看向陈寒，对方都调军队过来了，这下可惹麻烦了。此时正是深夜，李庆伟他们的军队正顺着附近的一条主干道穿行，进入指定演戏作战区域，所以他的人来的非常快，下边的警察刚布置好，他们的人已经赶到，并且按照李庆伟的话说，第一步就是将那些武警跟刑警队的人控制住。

　　如果论人数，特警队的人不比警卫连的人少多少，装备也不算差，但军队一出动代表的含义不同，特警队的人基本都是军队下来的，自然知道这个道理，所以李庆伟的警卫连一来，就已经将公海的局面控制住。

　　十几层楼，李庆伟的警卫连十几名士兵快速跑楼梯上来，警卫连连长跑到上边。

　　“报告团长，已经将这里完全控制，请指示。”警卫连连长声音洪亮，眼中带着精锐之气。

　　“嗯”李庆伟点了点头，抬头看向陈寒他们：“这些人有问题，先将他们控制起来，他们都是有功夫在身的人，如有反抗，可开枪。”

　　万广超心中最想的就是，如果陈寒他们现在抵抗，那再好不过了，他们如果杀了军人，那一切就都简单了，如果能将陈寒跟姚单一起解决了，就算搭上公海俱乐部跟张岩他们也值得。

　　心里这么想着，万广超眼中带着得意的笑看着陈寒，那意思，你倒是反抗啊，你不是厉害吗，动手啊！！！

　　“不许动，不许动……”

　　这里对着电梯，两条道交汇的地方，原本还算宽敞，虽然比不了大厅，但此刻这么多人，就显得有些拥挤，十几名持枪士兵将陈寒他们围在中间，瞄准他们。

　　“哼……”牛勇鼻孔内发出冷哼，陈寒能看出来，他身后的解牛刀竟然像是有生命一般，在跳动，似乎是愤怒的老虎被惹怒了要冲出笼子一般。

　　“老哥，我来解决”陈寒拍了拍牛勇的肩膀，这个可不能让他动手。对付张岩的那些手下无所谓，他们都只是混的人，而他们持枪本来就是非法，但眼前这可是国家军队，用以前的话说，一旦动手等于造反、叛乱，事情可就大了。

　　虽然以陈寒跟牛勇现在的力量，倒并不在乎，毕竟只要不是天级强者追杀，他们不惧怕任何人，而且两人也都已经到了最后一步，本身都随时有可能踏入天级的境界。可那样的话，就别想正常生活了，这种局面牛勇他们感觉已经没有办法，对陈寒来说，却并非如此。

　　“你们是这次演习红方部队吧，按照你们这次演习的要求，你们是在镇海山脉附近，接近丹阳军区那里进行演习，谁让你们进入昌海市的？”陈寒冷冷的看着李庆伟问着。

　　“这……”李庆伟顿时愣在那里，虽然陈寒只是简单一句喝问，但这喝问之中带着无比惊人的气势，就如同面对将军在被喝问一般，而且陈寒那句话中，直接说出他们的演习，已经属于军事机密范围。

　　李庆伟吃惊，陈寒怎么会知道这些事情，刚才说陈寒他们窃取军事机密，是为了帮助万广超陷害他们。

　　李庆伟毕竟不是一般人，虽然被陈寒呵斥得心中震荡，心神瞬间有些混乱，不过马上稳住心神，沉声到：“你是什么人？如果你不解释清楚，我会以间谍罪直接将你移送国安局。”

　　陈寒冷冷道：“你还不配知道。”

　　说着话，陈寒取出电话来。

　　一看陈寒要打电话，万广超急忙侧头低声对李庆伟道：“不能让他们打电话。”

　　李庆伟自信满满：“让他打，我倒是要看看他有什么能量，我们不属于你们军区的，这次只是跨军区进行演习，他找什么人我完全可以不用理会，我倒要看看，他凭什么这么牛！”

　　万广超连忙劝道：“李团长，有件事情我没我没来得及跟你说，这陈寒的小姨夫是丹阳军区的司令……”

　　“万广超你……”李庆伟脸色一变，愤怒的看着万广超，他被万广超阴了。这个家伙，拿自己当枪使。

　　看到李庆伟脸色巨变，万广超道：“所以你一定要制止他通话，其他的你放心，现在将他的罪名落实了，剩下的事情我来办，你放心吧，他也不是林家的直系亲属，我敢动他自然有把握。”

　　他们说话声音很低，因为情况有变，也没来得及到其他地方说，虽然压低声音，但陈寒却听得清楚。

　　“来人……”李庆伟大喝一声，要让手下动手，陈寒已经掏出一个小本扔了过去。

　　“这是……”李庆伟吃惊的接过来，打开一看，顿时傻眼，他也是军队的，这可就麻烦了。

　　万广超也看过去，当看到陈寒上边写的是上校军衔，他手中的雪茄也僵在那里，突然，抬头看向陈寒：“是你……蛇盘山跟蛇王赛车的人是你？”

　　“哼……”陈寒只是看着他冷冷一笑，此时电话已经拨通，那边接电话的是宁天宇。

　　“陈总教官，你可算打电话过来了，这段时间我们一直想找你过来，就是联系不上你，我都打算让南北带人去你别墅接你了……”电话那边，传来宁天宇这个师长爽朗的笑声，如今职业特战第一师的人员选拔刚刚完毕，这次让李庆伟他们进行的这个演习，就是为了配合其他军队的人员赶往职业特战第一师，以及其他各种物资的调配跟运输。


第二百零四章 特殊权利（上）

　　李庆伟跟丹阳这边的演习，只是一个幌子，为了掩护职业特战第一师的一些行动，如今李庆伟他们竟然不知深浅，想陷害陈寒偷取军事机密。这个演习陈寒也早就知道，在职业特战第一师成立的时候，就看过这个文件，原本这个演习也是要进行，不过是要等到年后才进行，现在为了职业特战第一师的需要，在时间上做了调整。所以他才感觉到好笑，说自己窃取军事机密，他们知道军事机密，他们的行动不过是一个幌子。

　　陈寒淡淡笑道：“师长，我现在有点麻烦，我跟朋友在一个俱乐部，这个俱乐部的人认识这次演习红方的一个团长，他们现在陷害我说我在窃取他们的军事机密，你是领导，我得跟你请示一下，你看这件事情该怎么办？”

　　电话那边，原本开心笑着的宁天宇声音一沉，经过这几个月的磨合，职业特战第一师已经初显凝聚力，尤其是他们这些指挥层人物，陈寒、宁天宇、秦威、纪孟林、南北，彼此相处磨合的都不错。陈寒因为是特殊人物，但他又是帮助了宁天宇他们提升功力，效果出奇的好，宁天宇等人比吃了提升功力的药物都好使，这对于练武者来说，是最重要的事情，如果按照这个速度下去，宁天宇、跟南北都有希望在一年之内达到地级巅峰，秦威在两年内也没问题，纪孟林也能很快达到地级后期，现在听到这种事情听陈寒这么说，宁天宇脸色自然不对。

　　“一群跳梁小丑，你是我们职业特战第一师的总教官，连我跟司令都要听你的……”

　　“呵呵……”陈寒笑道：“别，别，只是涉及到我专业跟修炼方面都听我的。”

　　宁天宇却道：“在职业特战第一师的军规当中，总教官在训练中有权决定一切，包括进行实战有损耗的训练，他们这么搞，真以为我们刚成立不够强呢，不行你作为总教官直接让职业特战第一师全部出动，跟他们进行一场实战训练……”

　　还有这么一说，陈寒此时听宁天宇这么一说，才认真去想到自己这特殊的特权。之前也曾经提到过，但他当时正准备跟蛇王比赛，也并没多想，如今才发觉，这一条特权如果真的使用起来又多么的变态。

　　自己有权利布置特战第一师的训练，而特战第一师的训练包括实战训练，甚至连士兵都有损耗一说，这点在世界最精锐的部队倒是都有的通用规矩，毕竟最精英的士兵都是生死之间活下来的。

　　没参加过生死战斗的士兵，永远都称不上最强的士兵。

　　虽然宁天宇如此说，陈寒却不可能真的使用这个特权，只是道：“现在还只是内部问题，不用那么麻烦，我现在正在被对方士兵用枪指着……”

　　“嗯”宁天宇答应了一声，明白陈寒的用意：“这样，我立刻让他们师长带人过去，还有，南北带着人也在他们师中，这小子选人最是麻烦，不过正好，可以掉过去听你的命令，职业特战第一师的总教官，岂是他能动的。”

　　“好”陈寒答应了一声已经挂断电话，此时李庆伟的脸色已经铁青。

　　他的军衔虽然跟陈寒一样，都是上校，但他只是常规作战部队，他甚至连战场都没上过，属于和平时期的队伍，但一般部队的编制他也都知道，陈寒这个职业特战第一师他却并不清楚。

　　“陈寒上校，我想今天的事情我们需要好好谈一下……”李庆伟说着，一摆手示意所有的士兵都站到一旁，那些人不知道发生什么事情，见到团长的有令，立刻都乖乖的站到一旁。

　　此时，李庆伟看到万广超看向自己，李庆伟紧锁眉头微微摇头，那意思很明显，之前商量好的事情，已经不行了。

　　万广超脸色也无比难看，陈寒在军队竟然还有身份，而且还是上校，这……这怎么可能，而且看李庆伟的神情，就连他都很是忌惮。

　　万广超并不了解军队的事情，还以为李庆伟知道陈寒来历才会那种表情，而事实上，李庆伟是不知道才更加谨慎。

　　“没什么需要谈的。”陈寒很平淡的说着，这个李团长现在想缓解一下跟陈寒谈，陈寒并没有兴趣跟他谈。

　　李庆伟一听，脸色不由得一变，刚才听万广超说陈寒的小姨夫是汪洋，他就知道今天的事情被万广超忽悠了，上当了，可那还能继续下去，毕竟能在这个年纪到这个位置，他也有自己的人脉，何况万广超的背景他也知道，他既然那么说了，大不了自己将事情做实，让通讯人员在这里架设一个临时指挥点，到时候不论怎么办都有个余地，可事情比他想的还严重，陈寒竟然也是军队的人，军衔跟自己一样，但他才多大啊……

　　比自己年轻小十几岁能当上校，心里极度不服气的同时也有些恐惧，如果这种情况，他本身你肯定有过人之处，背后也会有强大的势力跟背景才能做到，缺一不可，这次自己可是让万广超坑苦了，捅到马蜂窝上了。

　　万广超重重吸了两口雪茄，冷冷的看向陈寒：“陈寒，你既是军队的人，我倒是想问问，军队的人能参加非法赛车吗？还有，你们来这……”

　　他的话没等说完，陈寒突然看向他，这一瞬间，陈寒的目光中充满了冰冷，杀气，瞬间全部爆发，万广超当初为难自己为难长治，暗中控制胡一丁收购长治集团，还有他口中的那番话，到地下车王大赛这一系列的事情，陈寒一直为了大局，避免陷入漩涡，深入泥潭，而暂时都将火气压了下来。

　　此刻这一爆发，上一世在战场养成的杀气，跟这一世强大的武力信念，此刻虽然还差一点才突破五级体质，但论武力跟战斗力的精气神，陈寒比上一世还强大，尤其是刚跟牛勇一战之后，一瞬间，气势威压，让万广超为之震惊，有一种要窒息的感觉。

　　胸口呼吸像是突然困难了许多，深深的呼吸了几口，才缓过来。

　　万广超也是见惯大场面的人，但是面对陈寒刚才那杀气浓重的一眼，也有一种惊恐的感觉。

　　就在此时，李庆伟的手机响起，这是一部特质的加密内部手机，一看这个响起，李庆伟脸色越发的凝重。

　　“是”李庆伟接到电话，先是一个立正。

　　随后脸色越来越难看，连连答应着，最后缓缓挂掉电话，手都有些颤抖，刚才是师长打来电话，将他一通训斥，此刻师长正在赶来，让自己别有任何举动，否则就等着上军事法庭吧。

　　李庆伟是师长的嫡系，自然知道师长这句话的分量，即便是他也控制不住，一头是汗，小心的看向陈寒：“陈寒上校，这里不方便讲话，不如我们进屋里谈。”

　　刚才李庆伟还在想着，如何处理这个局面，现在已经不用想了，他要尽快想办法跟陈寒谈好，否则……

　　陈寒没有去理会李庆伟，依旧看着万广超：“当初在丹阳你谈长治的问题，实话说我当时对长治医院了解也不多，也懒得去驳斥你，不过现在我可以告诉你，向你这样的人根本不会明白，我爷爷坐拥过三百多亿美金，近两千亿的财产，却又都能将这些财产散掉，花到公益事业上，这个世界有多少人因为他的钱而得到活命，又有多少人因为这笔钱有学上，有饭吃，长治医院不盈利，是因为那是以公益为主，岂是你这种人能明白的。什么叫做取之于民，用之于民，爷爷他的买卖遍布世界，赚的是世界人的钱，他最后能将这些都用在帮助别人身上，这是你一辈子也触及不到的境界。”

　　“你不是自以为很厉害吗，长治医院的收购又如何？如果不是长治医院上栽的那么惨，你也不会这么重视地下车王大赛那些钱吧，上次是我没时间理会你，不过现在可以告诉你，长治医院、地下车王大赛不过是开始，精彩的还在后边。”

　　“是你……”万广超猛的捻住雪茄，将雪茄捏断，烟头掉落地上，这里地面是珍贵的地毯，立刻冒出烟来，万广超的脚重重的踩到上边，愤怒的捻动了两下，狠狠的盯着陈寒：“竟然……是你！！”

　　万广超就感觉最近自己诸事不顺，也怀疑过陈寒，却一直没调查出什么来，如今听陈寒说出来，他自然愤怒，长治医院的收购，前后让他跟几个合伙人损失接近三十个亿，这还是拖了不少人，才抽身出来，否则他都会被卷入其中。

　　对朋友如同春风一般，对敌人陈寒却比那冬天刺骨的冰雪还冷酷：“你才发觉啊，反应也真够慢的，怪不得做什么都做不好呢。”

　　“你……你……”万广超被气得浑身发抖，指着陈寒，他身份特殊，到哪里都被人前呼后拥。


第二百零五章 特殊权利（下）

　　就算是在丹阳遇到周校民那样的人物，因为忌惮他父亲，也都卖他几分面子，年纪轻轻就当了上市公司的主席，何曾受过这等气。

　　要是一般人，他早就命人上去，先打一顿再说，但动武，他可是见识过牛勇的厉害，而这陈寒据说比牛勇也不弱，至于身份，陈寒也不惧怕他……

　　所以此刻就算知道了之前那些事情是陈寒做的，被气得鼓鼓的，心里恨不得将陈寒杀了踩到脚底下，将自己的火，自己的愤怒都发泄出来。

　　可这一切，他也只能在心里想着，手都气的发抖，眼中怒火中烧，但理智却不断分析着，武力、势力、背景……一时竟然找不出对付陈寒的办法。

　　陈寒原本没打算这么快跟万广超对上，现在陈寒已经不在担心别的，就是太忙，没时间理会他，不过既然他自己跳出来了，陈寒也就不再等了。既然已经结仇，就趁今天先好好打压他一番，然后再逐步收拾他。

　　“哼……你父亲没告诉过你，别用手指着别人吗？！”陈寒说着，脚一跺。

　　一股螺旋劲轰出。

　　所有人都感觉地面剧烈一震，尤其是万广超站的地方，更是轰然裂开，吓得万广超急忙躲向一边。

　　而站在万广超身旁的那名高手急忙挡在他身前，牛勇解牛刀已经在手中，遥指那人，那人身形顿时僵住，他能感觉到，自己再有一点动作，牛勇下一瞬间绝对会如同猛兽一般，吞噬他。

　　万广超吓得一个踉跄，后退之中因为惊慌，撞到了自己身后的人，差点栽倒，样子无比的狼狈。

　　至于李庆伟的那些手下，都看向李庆伟，李庆伟面色铁青，身上的衣服因为出汗，紧紧的贴在身上，看到陈寒他们一脚威力如此惊人，李庆伟更加不敢轻举妄动。

　　“陈寒……你……你想干什么？”万广超好不容易站稳，他不相信陈寒敢在这种场合击杀他，那样的话，就算陈寒身后的势力也难以保住他，但心里却依旧很是惊恐。

　　陈寒淡淡道：“别怕，我不会杀你，我只是看看这地面结实不结实而已，看把你吓的。”

　　就在此时，又有许多士兵冲上来，这些人冲上来第一件事情，竟然是将李庆伟警卫连的枪支都缴下来，然后将他们都先押走，随后电梯门打开，一位五十多岁的人跟南北走了进来。

　　“师长……”一见这人到来，李庆伟立刻上前敬礼。

　　王增，李庆伟的顶头上司，这次演练红方的师长，他们这次的演练别人不知道，王增却知道是怎么回事。本来跨军区演练已经属于大事，上边就很关注，更何况这次他们真正的使命，还是为一只特殊部队成立做掩护，他们携带的物资中，有许多就是为职业特战第一师带的，还有不少职业特战第一师最后一批选拔的人员都在他们师中，悄然赶到这里。

　　结果刚才王增接到宁天宇的电话，宁天宇虽然级别跟他一样，但两人相差接近二十岁，而且宁天宇这个师长比一般军长权力都大，这次的行动又是以他为主，他们两个师都是配合，上边有明确命令，首要任务配合职业特战第一师，其次才是演习。所以真正有事情，得听宁天宇的，宁天宇上来很不客气的质问王增，他的下属到底干什么吃的。

　　演习没开始，就跟地方人物勾结到一起，竟然还去陷害他们总教官偷窃军事机密，说的王增老脸火辣辣的。

　　“师长……”

　　“你还有眼里我这个师长吗？”王增横了他一眼，再没去理会他，直接走到陈寒面前。

　　“陈总教官，真是对不住了，这次是我治下不严……”王增这个年纪，这次本来是想演习之后，争取能调到军区，退休的时候也能得到一个将星，但没想到演习没等开始，就出了这等事情，宁天宇是什么人物，职业特战第一师是什么军队，而且宁天宇还特意提了一句陈寒这个总教官在职业特战第一师的特殊性，刚才来的路上，南北又有意无意透露出了其他一点东西，所以王增这个大校师长才会一见面就如此姿态。

　　相对于王增这种军人，陈寒更喜欢那种铁血的军人，不过没经过战斗，想让军人拥有那种铁血的气质跟风骨也很难。

　　“王师长客气了，”陈寒淡淡说着，眼睛看向李庆伟跟万广超：“不过现在事情到了这个地步，恐怕有些人确实有心打探某些秘密，你也知道，这次事情的重要。”

　　跟着王增一起上来的南北来了之后一只站在陈寒身旁，听到陈寒这么一说，南北笑着的脸上突然一冷：“来人，将他们全部给我抓起来。”

　　“是”在南北这边，有六名士兵，打扮跟精气神明显与其他人不同，一听南北这么说，立刻冲上去，六个人用枪指着李庆伟、万广超他们一群人。

　　王增一看，脸色微微一变，没想到陈寒如此不卖情面，自己跟他好说好商量，他这边……不过再一想，他这边好像还没说什么，都是南北……

　　不过南北是什么人，那可是南家的小祖宗，才不到二十岁就是中校了，自己根本没办法比，何况算起来，自己也是南家一系的，所以王增看向南北：“南北，你这样让我没办法跟老首长交代，这次老首长还亲自交代过我，我个人的融入不算什么，可这是老首长交代组织的演习，你看这……”

　　南北一脸正容：“王师长，有什么事情你跟我们总教官说。”

　　这边跟王增一脸严肃但随后却控制声音对陈寒道：“总教官，王增是我爷爷亲自选的人，虽然没什么特长，不过人很稳重，而且是我们家的嫡系的手下，这次也是借机会镀金，这次演习结束之后他有机会升一步，不过咱们该怎么办怎么办，毕竟不能因为他丢了咱们的脸面。”

　　南北这个小家伙，果然不愧是出生在大家族的，陈寒听了心中会心一笑。

　　陈寒道：“王师长，李庆伟还是交给你们自己处理吧，怎么处理是你们内部的事情，毕竟不能因为一条鱼腥了一锅汤，咱们还是要完成上边的任务，这件事情我们各自处理吧。”

　　一听陈寒这么说，王增的脸色才稍微缓和下来，这件事情他最怕闹到上边去，那他也逃脱不了干系，内部处理就好说了。

　　“谢谢陈总教官，改日我们再叙，毕竟我们不方便在市区内停留太久。”王增说着，就准备离开。

　　陈寒突然道：“王师长，还是小心一些，有些事情甚至有些话，还是不适合传出去。”

　　王增愣了一下，随即明白，职业特战第一师的事情还是高度机密，而今天李庆伟显然知道了许多不该知道的，最重要的是，陈寒这是让自己表态。

　　“带他回去。”虽然用的是带，但两名士兵过来，李庆伟脸色抽动了两下，他知道完了，自己完了。

　　王增见陈寒没在说什么，带着人迅速离开，他们的人一离开，楼道之间显得空旷了许多，南北跟手下的士兵围住万广超他们。

　　从刚才王增出现，万广超脸色也就越发难看，这个层面的人他倒是接触过，但最多也只是接触过，能让他们都如此，这陈寒到底是什么人，总教官？是干什么的？

　　万广超看着陈寒：“陈寒，你赢了，今天我认栽，公海俱乐部你随便查，我今天也只是来这里喝酒，以后我们慢慢玩，我今天就不奉陪了。”

　　陈寒没有回答他，只是像看傻瓜一样看着他，万广超刚一想动。

　　“站住……”

　　“站住，咔……咔……”

　　那些士兵一见万广超动了，子弹立刻上膛，眼中闪过一种血腥、狠辣光芒，这是那种见过血的军人才有的眼神。

　　“你们想干什么……”

　　万广超还没等说完，他身旁一个显然是保镖头的人急忙低声道：“老板，别动，这些人都是参加过战斗的人，他们不会管其他的。”

　　他说的简单，但万广超心中却是一惊，不管其他，也就是说敢直接射杀、开枪的人。

　　万广超压制住心中的怒火，停住脚步，缓缓转身看向陈寒：“陈寒，你想干什么，你以为凭借这个俱乐部的事情就能整倒我吗？”

　　“嘭……”万广超的话还没等说完，南北身形突然一动，一拳轰在了万广超的肚子上，随着万广超捂着肚子蹲下的同时，他已经站回到了陈寒的身旁。

　　南北年轻的脸上却有这一种强悍的气息：“在首长面前说话最好小心点，没让你说话最好闭嘴，下次再乱说话，我打掉你满口牙。”

　　南北什么人物，虽然知道现在不能向江湖中一般杀了万广超，但教训他一下还是没一点问题的。


第二百零六章 关他一个月

　　“哇……哇……”万广超躺在地上，大口大口的吐着，南北那一拳几乎正好是他身体的极限，让他不至于晕倒，又剧烈的疼痛，五脏六腑翻腾着，胃里的东西都吐了出来。

　　南北这一个简单的动作，让牛勇、龙泉都看向他，此时牛勇也收起解牛刀。南北感受到两人的目光，不过此时的他，就如同在秘密基地内的会议室内一般，一本正经，就连龙泉他都一直没上前打招呼。

　　“将他带走，看看这公海有没有跟他有关系的，如果没有，就将他关到等演习结束或者等这件事情过去为止。”陈寒说着，也不去看万广超，直接迈步走向电梯：“我们走。”

　　“是”南北敬礼，看到众人跟在陈寒身后走过去，当龙泉从他身边走过的时候，南北的两条眉毛突然上下来回动了几下。

　　这一夜无比漫长，特警跟刑警队的人忙了一夜，因为出了这件事情，陈寒并没有跟龙泉、田园他们一起回去，而是跟南北他们一起回职业特战第一师，毕竟将一位封疆大吏的儿子抓起来，这件事情必须要跟宁天宇商量一下。

　　陈寒跟南北在一辆车上，后边两辆车内，万广超跟他的人都压在后边的车内，其中一辆车是那种类似中巴的军车，否则还真不够坐的，万广超的手下也不在少数。

　　上了车，南北立刻如同换了个人一般，直接将帽子拿下，摸了摸自己光光的头：“首长，我的表现如何？”

　　“呵……”陈寒笑道：“别的不说，你的演技倒是不错，如果去演戏，成绩应该不会差。”

　　陈寒逗着玩，南北倒是顺杆怕：“其实我也想过，可惜身不由己，否则我去好莱坞发展最适合，毕竟我是演技派加偶像派加功夫，国内不够我折腾的。”

　　陈寒道：“还要加上吹牛。”

　　“哈哈……”两人都笑了出来，陈寒此时不由得多注意了两眼南北光光的头，这次竟然比之前更加的光亮，车里灯光昏暗，但依旧会有一种反光的感觉，就像头上抹了油一般，陈寒心里一动：“看来你最近头功要大成啊？”

　　“嗯……”南北愣了一下，摸了摸自己的头：“果然是总教官，连这个都能发现，最近拖总教官的帮助，我的头功也几近大成，一旦这头功大成，我的金钟罩也可以再近一步了。”

　　陈寒点点头也没去问太多，毕竟问多了不好，少林还是很重视门户的，陈寒的九级体质跟潜能学却跟他们正好相反，他的目标就是让所有人都学会，如果能所有人都达到九级体质那才最好呢，那时候就算整个宇宙都没有任何势力敢欺压地球了。

　　南北道：“总教官，你打算怎么处理这个万广超，这个家伙有点背景，处理不好会挺麻烦的。”

　　“你知道他？”陈寒有些意外的看向南北。

　　南北点点头：“对于这些封疆大吏的事情我还是了解的，包括他们家里的一些事情，毕竟圈子就那么大，他们也经常去京城，而且他家老爷子好像有机会进京，更加要注意。”

　　陈寒听出这个注意的话外音：“对立面的？”

　　“嗯”南北点头：“他父亲是宋系的重要人物，不过现在还轮不到我管那么多。”

　　陈寒淡淡一笑，点点头：“回去找宁师长商量一下，毕竟我是以他知道职业特战第一师的事情为由抓的他。”

　　……

　　一架最豪华的空客五百三十座位的巨大飞机改装的私人飞机内，宋子文正躺在那里，耳边听着轻柔的音乐，管家迈步走了进来。

　　这管家跟其他人不同，很熟悉，很随意又很规矩，给人一种感觉，不是这个时代的管家，倒像是古代那种家奴。

　　“少爷，万广超那边出事了，丹阳军区跟其他军区跨军区演习，李庆伟的队伍路过昌海市，万广超利用他去抓陈寒他们，没想到惹来了王增，李庆伟现在被关禁闭，万广超被陈寒带走，具体情况还在调查中。”老管家唐叔站到宋子文身旁，将刚刚发生的事情一一说给宋子文听。

　　宋子文手指轻轻的敲打了一下扶手，嘴角泛起一丝笑容：“看来我们还是小瞧了陈寒，不过这万广超也是白痴，陈寒的小姨夫是丹阳军区司令，他竟然想利用李庆伟对付陈寒。”

　　老管家在一旁道：“少爷，好像这件事情目前汪洋还不知道，根据我们的情报，应该是那只特殊的队伍，南家的南北当时也跟随王增赶去，南北现在已经是中校，而给王增打电话的好像是宁天宇，我们的人说，当时王增接电话的时候提到过宁师长。”

　　“陈寒也有份。”宋子文微微吃惊，不过依旧躺在那里动也没动，想了想道：“这样，你命人将这个消息传给万广超的父亲，让他们先过过手，加强对陈寒的了解，多布置情报人员，还有，那个小天才田园也让人盯住她。”

　　老管家唐叔道：“我正要说这件事情，少爷，事情恐怕没那么简单，我们的人技术虽然比田园高一些，不过也高不了太多，他说他最近必须先隐藏一段时间，因为他现在才知道，田园就是黑客世界里的‘公主’，现在有无数的勇士都在找她，就连他也不得不暂避锋芒。”

　　“公主？”听到这个，宋子文也为之一惊，语气中也带着无比的惊讶：“她竟然是公主……”

　　在黑客世界，虽不像江湖中都知道谁是谁，但有一些名字确是圈子里人都熟悉的，宋子文的这名手下在全世界黑客世界中有信心能进前五，但在黑客世界中，排名前十的人中至少有四人是公主的勇士，公主的勇士团队更是庞大，公主不是一股势力，据说是某些人对于一个女人的称呼，这些勇士跟团队也是别人叫出来的，因为有人一旦得罪了公主，就会有许多人帮忙报复，所以才渐渐这么叫开，后来则有人借此凝聚了一股力量。

　　过了好一会，宋子文道：“那我们这边就先放一放，别去得罪这位‘黑客小公主’，毕竟在这个网络时代，他的威胁要比陈寒还要大，陈寒那边暂时也先别去理会，嗯，他不是得罪了廖家、风家跟龙家吗，找机会帮他们添柴加火就可以了，我们现在要忙大事，先不去理会他。”

　　“是”老管家躬身答应着。

　　……

　　这次陈寒他们去的地方不在是秘密基地内，毕竟上万人的队伍不可能都在里边，就算里边能装下，但这只队伍还是要训练的，这次演习结束之后，丹阳市的一个团将会留在这里，事实上却是职业特战第一师的所在地。

　　这里的戒备是最机密的，物资跟人员都处在最保密状态下，也不怕别人从外边轻易查出什么来。

　　此时在宋子文的师长办公室内，宁天宇正坐在椅子上，拿着电话不停的点着头。

　　“嗯，您放心，这个分寸我还是懂的，不是他年轻，而是对方实在太过分，这件事情我是知道的，对，对，他跟我商量了，要是我的意见比这还要严厉，毕竟职业特战第一师刚刚成立，容不得半点差错，而且这些公子哥们也太过份了，对……”

　　就在此时，他的办公室门敲响，宁天宇捂住话筒：“进来！”

　　陈寒、南北推门进来，宁天宇指了一下自己的电话，然后示意两人先坐下。

　　“嗯……嗯……我知道……知道……”

　　“好的……好的，我会注意把握分寸的，那万书记那边？”

　　“嗯，不需要太长，演习结束之后看情况吧。”

　　……

　　陈寒他们进来了足有十分钟之后，宁天宇才挂上电话，电话挂上后，宁天宇就像是刚训练完，长长出了一口气，可见刚才他也绷得很紧。

　　“师长，万广超暂时关押起来，我这次就是过来跟你商量一下如何处置他的事情。”陈寒看向宁天宇刚挂断的电话：“如果实在不方便，关他两天就先放了他，现在凭借这个也很难治他什么重罪，我以后再想办法治他。”

　　宁天宇起身也坐到了陈寒跟南北他们的对面：“你是我职业特战第一师的总教官，还治不了他，他家虽然有些能量，反应速度之快也让我很是意外，电话是我家老爷子打来的，他们已经找到他那里了，不过这件事情绝对不能轻易就这么算了，至少要关他到演习结束。”

　　南北一听，眉毛微微挑动了一下，演习现在才刚刚开始，各方面还要配合职业特战第一师，等最后结束前后要进行一个月左右的时间，因为这涉及到许多项目，包括急行军、物资的运输，协同作战等等。

　　这种事情非同寻常，宁天宇竟然肯帮自己一起扛下这件事情，陈寒确实很意外。


第二百零七章 园园病危（上）

　　看到陈寒看向自己，宁天宇取出烟来递给陈寒，陈寒接过去一根，南北不抽烟，宁天宇自己随后点上。

　　“这件事情别人出面不适合，尤其是你跟汪司令的特殊关系，他出面更不好，只有我出面最适合，何况我是职业特战第一师的师长，这件事情我责无旁贷。”宁天宇直接将话说明白，堂堂正正，大气十足，却并没有因为帮陈寒一起扛下这件事情，顶住压力扣押万广超就借此邀好，这让陈寒对宁天宇又增加几分好感。

　　果然不愧是未来的大人物，没有这种担待，也不可能干成什么大事。

　　既然宁天宇这么说了，陈寒也就没再跟他客气，跟这种人物客气反而显得有些假了。随后三人谈到职业特战第一师的事情，职业特特战第一师刚刚组建，人员虽然都齐了，但有许多问题还需要解决，这里边有许多是宁天宇他们也不太清楚的。

　　毕竟如何训练跟提升、刺激，这些都是陈寒一手构建的，里边有些点陈寒一解释，他们豁然开朗，陈寒没说的时候就感觉没有方向一般，如同没头苍蝇似的。

　　三人谈了许久，一直到天微微放亮，三人力量都已经到了地级后期，甚至陈寒已经进入地级巅峰那种程度，宁天宇跟南北最近进步也很大，隐隐的也在打开那扇门。

　　就算三天三夜连续畅谈也没事，不过到了早上的时候，就开始不断有人找宁天宇，他们三人再也难以继续畅谈下去。

　　“师长，我先走了，你们先忙着。”陈寒说着起身准备离开，南北有其他的事情，也跟着向外走，宁天宇起身相送。

　　走到门口的时候，陈寒突然想到过几天自己就准备再去一趟纳鲁特岛的事情：“师长，我现在出国是不是要提前请示？”

　　毕竟陈寒现在的军衔跟特殊身份在那里，已经不比往昔。果然，宁天宇点头：“这是肯定的，怎么，你要出国？”

　　“嗯”陈寒点头：“准备出去一趟，忙点事情。”

　　宁天宇此时已经送陈寒出了办公室，宁天宇道：“你要请假，只有去汪司令那里了。”

　　陈寒虽然只是上校，但宁天宇却很清楚，自己最多也就跟这个总教官平起平坐也就不错了，他的事情宁天宇自然管不了太多。

　　陈寒也没再多说什么，事情到现在，小姨夫还一直没找过自己，显然是装作不知道，那自己也只有要走的时候主动联系一下小姨夫了，这次自己要去将电束枪的样品带回来，希望能量产。

　　别墅内

　　姚单、牛勇、龙泉、陆萍、田园在客厅里也一直没睡，一直都在聊着武馆各方面的事情，已经开始具体商谈，就连场地的选择，人员招聘，以及各种制度制定等等，都谈了起来。

　　“陆萍，我父亲给我留下的财产多数都在国外，包括许多房产跟其他一些东西，一会儿我给你一分授权，你全权帮我办理吧。”龙泉现在精神状态非常好，之前虽然让陈寒激发起斗志，努力修炼突破自我，但还是缺少一个目标，以后自己何去何从，该做什么，他自己都不清楚。人没有了目标，就如同那航船失去指引，什么风对他来说都不是顺风。

　　此刻一旦找到目标，人的精神状态立刻变得不一样起来。

　　牛勇也点头道：“如果这样就可以的话，那我也不回去了，那里也没什么，我在东北还有些产业，我正犯愁自己怎么整呢，这下好了，一会我也弄一个你说的那个授权，你就帮我一起整了吧，以后我就在昌海这嘎达落脚了，原本我还有些怕，一个人有些势单力孤，现在好了。”

　　众人听了纷纷点头，陆萍手中一直拿着本，将他们中有些关于自己，包括钱财运作以及购买、制地、开设公司这些事情都记录下来。

　　“这个没问题，如今我们公司业务还不算太多，现在就全力忙这件事情，我会随时将资金变动情况、买卖之前的价格都随时跟你们联系、商讨。”

　　牛勇一摆手：“你看我们像懂得那些的人嘛，你负责整就行了。”

　　龙泉也点头：“我也不太懂得这方面，你跟圆圆看着弄就是了。”

　　姚单道：“可惜我最近要整顿，手中钱不多，不过你们先来，后边很快我会调集资金来。”

　　“圆圆……”正在此时，龙泉突然看向圆圆，因为他发现圆圆已经好一会没出声了，这可不像是园园的性格，尤其是刚才自己提到她的时候，她竟然都没有出声，龙泉看向圆圆，发现圆圆头靠在旁边，眼睛半眯着，因为园园一直都坐在车上，而且有的时候利用一些自己制作的东西休息，所以大家也没太在意。

　　此时龙泉一看，叫了一声发现田园没回答，心中一惊，急忙过去，心跳瞬间加速，不过好在，走近还能听到田园的呼吸声，只是有些断断续续很微弱，龙泉用手摸了一下田园的脉搏，虽然他不会陈寒那种医术，但通过脉搏的强弱也能看出对方此时身体上的一些情况。

　　“怎么会这样……”龙泉一惊，立刻轻轻用手拍打了一下田园的脸蛋：“圆圆，圆圆……”

　　“园园怎么了？”姚单跟牛勇等人也都是一惊，急忙站起来。

　　“嗯……嗯……”田园发出轻微的声音，迷迷糊糊，似乎感受到龙泉在叫她，但眼睛却睁不开，气也提不起来。

　　“心神耗尽、油尽灯枯……”牛勇经验老到，一看田园这种情况，心中就是一惊，身形一动已经来到田园身旁，手指如电，点到了田园身上的基础穴道上，一股雄厚的力量，缓慢进入田园体内。但让他吃惊的是，田园体内根本打入不了任何内劲跟力量，身体许多机能似乎都已经死去一般。

　　牛勇连连试验了几次，无奈的摇头：“不行，赶快联系陈寒。”

　　不用他说，陆萍那边已经给陈寒打电话，陈寒此时正在返回的路上，接到电话之后立刻亲自驾车，全速赶回，大概二十分钟的时间，陈寒就已经赶回别墅内。

　　好在他开的是军队专门送他的军车，否则一路上闯的红灯，就有几十个，警察监控总部内也注意到他的车，如果是普通车早就通知警车追上拦截了。

　　因为最近昌海有军队路过，还有演习，上边的人也就没去管这件事情，这倒是让陈寒省去不少的时间。

　　“陈寒，你快过来看看吧，园园……”陆萍见到陈寒回来，无比焦急，不知如何是好。

　　龙泉、牛勇两人一直在想办法，但却没有任何效果。

　　两人都是老江湖了，一见陈寒回来，二话不说先都闪开，让开地方给陈寒。

　　陈寒上前给田园检查一番，发现她因为情绪跟心情波动太大，身体又连续消耗，精力消耗过度，加之她的身体本来就每况愈下，如果自己晚上一直在她身旁，及早为她施针也不会如此严重，就算让她早点服药休息也能好上一些，但自己不在，她经历了这么刺激的事情，消耗精力，一夜畅谈之后，身体再也坚持不住了。

　　其实就是不经历这些，她的身体也已经有些不行。

　　陈寒立刻施针，他最初打入的几个穴道，跟牛勇他们想输入内劲时候的穴道相同，牛勇很是奇怪的看着陈寒，都说陈寒医术通神，但田园体内明明不接受任何力量，他的银针能起什么效果吗？

　　很快，陈寒针如闪电一般，几十根银针已经插在田园身上，陈寒每一下银针内都蕴含一股微弱的螺旋劲，田园身体的恶化程度，已经远超他的预计，如果再这样下去，就算是电束针研究出来，也未必能救得了园园，看来自己必须在电束针研究出来之前想想其他的办法，给园园争取到更多的时间。

　　陈寒及时施针后，不到五分钟。

　　“嗯……”田园就如同回魂一般，重重出了一口气，缓缓睁开眼睛，头却有些无力，难以抬起来。

　　“哥……”田园眼神有些恍惚，却依旧带着笑意：“我……以为……再也……见不到你了……”

　　“傻丫头……”陈寒疼爱的摸了摸田园的头：“好好睡一觉吧，哥哥没告诉过你么，自己感觉不舒服的时候，就赶快服药，好好睡一觉。”

　　“我……记得……只是刚……才困……”

　　“好了，别说了”陈寒说着，已经双手抱起田园的车，迈步走上楼：“先好好回去休息一下，这么多人在呢，你好好把病养好，等你病养好了，有的是事情让你忙的。”

　　陈寒抱着田园来到他自己的房间内，又重新帮她施针之后，手指不断给他按摩，向牛勇他们那种想通过内劲打入田园身体的方法，根本没用，田园重度瘫痪这么多年，经脉早就闭塞，甚至现在虚弱到就如同濒临死亡的人，不接受任何外力，只能通过内部自身潜在生命力，激发她那一点点的生命潜力，不过田园的生命潜力几近消耗光，也就是陈寒这么长时间经心调养。


第二百零八章 园园病危（下）

　　否则她连续如此耗费心神、又经历这么多大喜大悲刺激的事情，早就受不了了。

　　另外一边，陈寒将以前早就弄好的药物给田园服用，他将不少急用药物制作成药丸，方便田园在自己不在的时候服用。

　　又过去了整整一个多小时，阳光已经照的屋子里亮堂堂暖洋洋的时候，田园才神情缓和下来，舒服的睡着了，陈寒撤去银针之后，抱着田园回到她的房间，让她躺下。

　　田园睡得就像是个婴儿一般甜，嘴角依旧挂着得意甚至有些坏的笑容，看的陈寒不由得微微摇头。

　　田园病情进一步恶化，危及生命，到了这个地步，他都有些束手无策了，只能尽量拖住，毕竟这种病情，换成其他人，就连刚才那种情况都难以帮田园度过。

　　看着田园有些乱的头发，陈寒用手轻轻抚摸了几下，帮忙捋顺着，心中默默的想着，哥哥不会让你有事的，哥哥一定会让你能站起来，能学会那些奇妙的身法，可以如同公主、仙女一般的飞舞。

　　楼下，此刻变得无比冷清，所有人都静静的坐在那里，再也没有心思去谈其他的，他们都在等待着陈寒下来。

　　陆萍就站在楼梯口，看到陈寒走下来，第一个上前。

　　“嘘……”陈寒做了个禁声的手势，陆萍连忙用手捂住自己的嘴，点头表示明白。

　　从楼梯走下，来到客厅，陈寒坐下长长出了口气：“田园的病情突然恶化，好在目前我还能稳住，不过她的病每次恶化，就会更加严重，身体也会虚弱几分，直至最终……”

　　“陈寒，你在开玩笑吧，你可是神医，你一定有办法的？”陆萍最先急着拉住陈寒的手臂。

　　龙泉的手臂也微微一颤：“陈寒，难道没办法了吗？”

　　牛勇跟姚单听到，心中也都是一沉，他们跟圆圆接触的时间不长也不多，但却对于这个天才的女孩很是喜欢，如今听陈寒这么说，也都很是不舒服。

　　龙泉跟陆萍不同，龙泉经历的事情多，尤其是自身的变故，父亲去世，离开家族等等事情，还多少能控制一些，但陆萍不同。

　　陆萍听到陈寒这么说，眼泪都已经在眼眶之中：“陈寒，你一定有办法的，连徐英的病你都有办法的，你之前不是说过，一定会治好田园的吗，你有办法的……”

　　陆萍从小家里就她自己一人，经历了这么多，这几个月跟田园在一起，已经真的把她当成自己的小妹妹一般。

　　陈寒也不想众人担心，但实际情况还是要说的，随后他也神情凝重：“我也只能尽力而为，现在也不是完全没希望，只是危险系数又增加而已，你们先去忙你们的事情吧，我这边最近一段事情太多，我最近还要带她去纳鲁特，让她在那里好好休养几天，我也尽力帮她调养，希望能坚持到那个时候。”

　　陈寒都如此说了，陆萍捂着嘴，眼泪已经掉落下来，龙泉也有一种无力的感觉，原本大家正在兴高采烈谈着成立武馆的事情，但现在田园身体突然病情恶化，众人的心情都无比低落。

　　但这种事情，任凭他们武功多高，势力多大，心里多着急，却也没有任何办法。

　　田园这一睡，就是一天一夜，到了第二天早上才渐渐苏醒过来，牛勇、姚单早已经离去，陆萍也去忙了，只有陈寒跟龙泉在别墅内。

　　“哥……”田园醒来，第一眼就看到坐在床边的陈寒，又抬眼看了看从窗外撒入的阳光，虽然有些刺眼却让她有一种无比舒服的感觉：“我还以为再也感受不到这么温暖的阳光了呢，我感觉自己好像已经离开这个世界了。”

　　陈寒抱着田园，将她放到她的车上：“有哥哥在，就算阎王来了也带不走你，你只是不听哥哥的话，太累的原因，就算正常人太累了身体也受不了，你跟龙泉他们耗什么，他们都不是正常人。”

　　“呵呵……”听到哥哥这么说，田园笑了笑，心里却很清楚，因为她对于自己身体的变化她也很清楚。

　　田园跟陈寒一起到了客厅，陈寒对于田园身体情况把握非常精确，连她什么时候能醒转过来也很清楚，此时客厅内龙泉正在摆东西。

　　看到田园下来，龙泉忙道：“快来，刚刚从清香居买来的热乎粥，六种口味，随意挑选。”

　　清香居是昌海最出名的粥铺，以清淡为主。龙泉刚刚特意去购买回来，还有清香居的特色小吃。

　　看着龙泉忙前忙后的样子，田园感激的笑了笑，随后又看向陈寒：“哥，我是不是时日无多了！”

　　龙泉一下僵在那里，他只是想让田园开心，但他这种举动，却让敏感的田园察觉到问题。

　　陈寒却很是平淡：“没事的，你病情是有些恶化，那不过是因为你没有按时服药，还有太过劳累的原因，我已经训斥过龙泉，这件事情都是因为他，因为我临走的时候叮嘱过他，让她监督你，别让你太过疲劳，回别墅后早点休息，结果他没做到，现在不过是将功补过而已，别理他，我们吃饭。”

　　刚才听田园突然那么问，龙泉的心也猛地提起，就像是癌症晚期患者询问自己还有多少天时间一般，让人心酸，心疼，但陈寒却能如此轻描淡写的化解。

　　田园本来这段时间跟在陈寒身旁就学的坚强了许多，此时听陈寒这么一说，也无所谓的笑道：“反正有哥在呢，走，我们吃饭。”

　　吃过早饭，陈寒又给田园继续施针，随后又进行按摩跟穴位刺激调养，现在施针跟穴位按摩耗费的时间都比平时多了许多。

　　帮田园施针之后，陈寒道：“龙泉，药物我都放在屋子里，如何煎药、时间什么的我都写好，你按照上边写的去做就可以，明天我跟圆圆去纳鲁特，一会我去趟特警队，将周雨诗接回来。”

　　陈寒施针之后，田园的气色好了许多，听陈寒这么一说，抿嘴笑道：“差点将这个忘到脑后去了，雨涵姐姐的这位双胞胎妹妹在那里一晃都三个多月了，也不知道怎么样了。”

　　周雨诗他们都记得清楚，都露出笑容，龙泉道：“陈寒，要不我也跟你们去吧？”

　　听陈寒那么说，龙泉总有一种田园随时可能离开去世的感觉，就如同今天这顿早饭一样，他想趁着现在多陪田园，连陈寒都为难的病情……

　　不用陈寒说，田园已经道：“放心吧，我死不了的，回来还得一起研究牛家武馆的事情呢，我可是股东之一，以后等我病好了，我可是要当副馆主的。”

　　陈寒道：“看到没，听园园的。”

　　……

　　特警队里，周雨诗正在跟众多女兵一起训练，此时她的成绩已经是名列前茅，各方面训练成绩都是排名前三，这还是因为她有许多不了解，现在逐步摸索，只要再有一个月左右，绝对是第一。

　　在特警队的这几个月，周雨诗体会到了以前从来没有过的感觉，生活过得无比充实，虽然已经超过三个月，陈寒给的药物也已经吃完，但她却并没有着急，这里她已经认识了许多朋友。

　　“周雨诗。”

　　“到！”

　　周雨诗响亮的回答一声，离开训练队伍，来到教官面前。

　　教官也很是满意的点了点头，这么好的苗子她还是第一次见过，来的时候还只是娇滴滴的大小姐，如今却已经如此出众，她自然不知道，这其中陈寒经心调制的药物起到了很大的作用，不过周雨诗也确实有股韧劲，一旦认真起来，也很是不错。

　　“收拾你的东西，长官来接你了。”

　　“……”周雨诗一下愣在那里，好一会才缓过来，要离开了吗？

　　周雨诗身体一挺立：“报告长官，我……我想等一会儿，我要去跟他们告别……”

　　周雨诗说着，回头望向正在训练的其他人，看到教官点头，她才转身跑了回去，而那个教官则迅速赶到门外去通知陈寒一声。

　　陈寒在特警队外等了足足接近一个小时之后，周雨诗才从里边走了出来，她的眼睛红红的，显然刚刚哭过，就像是那些所有退伍的老兵跟战友分开的时候一样。

　　不到四个月，却让她跟这些人结下了深厚的友谊。

　　看到周雨诗红着眼睛走出来，陈寒眼中满是欣慰，她来的时候哭泣，那是让人瞧不起的泪水，是软弱的表现，但此刻的泪水，是长大懂事，值得珍惜的泪水。

　　看到来接自己的陈寒，周雨诗心里百感交集，不过还是瞪了陈寒一眼，抱着小包上了副驾驶座。

　　车子开出去很远，周雨诗都一言未发，陈寒也没说什么，车子很快缓缓进入昌海市区。

　　“我先送你回学校，我最近有可能要出门，有什么事情可以给我打电话。”陈寒开口。

　　“哼……”周雨诗哼道：“难道你不觉得你该跟我道歉吗？”


第二百零九章 自食其力

　　陈寒淡淡道：“我还以为你刚才泪眼汪汪的出来，是要跟我道谢呢？”

　　初见到陈寒，周雨诗感觉很是尴尬，甚至有些难受，此时已经没有最开始的恨意跟愤怒，但又拉不下面子来。而且陈寒对自己的态度，想起来还是很让人生气的。

　　“臭美吧你就。”周雨诗看了陈寒一眼，又看向外边，看着陈寒开向学校，周雨诗突然道：“我不想回学校了。”

　　周雨诗并非没有读完大学，她继续来昌海大学上课，不过是因为要多拿一个学位，又或者说，是她那个时候还不知道去做什么，而那个时候对她来说，大学还是挺有意思的，所以才会继续上着玩，她本身已经完成了大学的学业，而且本身已经不止拿到一个学位，她已经是双学历。

　　也许短短的军训未必能改变一个人，但周雨诗从见到陈寒之后，连翻受到挫折，尤其是后来，让陈寒一直压服，随后又到了特警队，因为身体逐步跟上，在特警队内融入那些女特警之中，跟他们处出感情，不到四个月的时间里，人长大了许多。

　　正因为如此，才不想像之前一般，再去混日子，大学的日子很舒服，至少对多数人来说，很值得怀念，但真的让人工作许久之后，突然回到那种状态下，就如同让一个终日忙碌的人清闲下来什么都不做一般，也是很难受的。

　　陈寒道：“你想做些什么？”

　　周雨诗微微摇头：“我还没去想这个，总之是不想回去了，倒想找点事情做，然后慢慢考虑以后要干什么。”

　　周雨诗这种状态在许多现代年轻人身上都有，他们家里什么都不缺，家里还没有引导正确树立人生观跟价值观，他们去学坏去胡闹，多数时候是因为他们不知道该去做什么。

　　如果田园没事，最近还有时间的话，陈寒或许会让周雨诗到别墅内先住几天，帮助他确立一下目标跟理想，但现在他马上就要去纳鲁特，这次他可不想带着周雨诗一起去。

　　不过自己毕竟答应过周雨涵照顾周雨诗的，陈寒想了想道：“这样，园园跟陆萍合作开了一家律师行，你去帮忙。”

　　“律师行？”周雨诗不解：“我可没学过法律，能去帮什么忙？”

　　“呵呵……”陈寒笑道：“你太看得起自己了，现在说去帮忙，不过是让你去锻炼一下，让你有时间去考虑想做什么，就如同大学社会实习一般，增加一些社会经验而已，说白了，去做个打杂的。说好听一些，就叫做办公室助理之类的。”

　　“你……”周雨诗一听，转头看向陈寒：“你让我去做打杂的？”

　　陈寒很是淡然的看了一眼周雨诗：“你感觉大材小用，感觉委屈你了吗？那你自己说说，你能做什么，如果不依靠家里关系，你有什么技能，你能应聘到什么？”

　　“可恶……”周雨诗被陈寒快气炸了：“我……我我会英语、法语、德语还有四种地方语言，我钢琴十级，我自学电脑，比那些研究生毕业的人都强多了，连园园都这么说，我现在还会搏击、散打，我现在百米可以跑到十秒三，我……”

　　周雨诗被陈寒气的一口气说了许多，就连自己高中学过跳舞获过什么奖励、大学其他一些奖励也都一口气说了出来。

　　陈寒很认真的听周雨诗说完，点头道：“这不挺好的吗，会这么多东西为什么不说呢，别茶壶煮饺子肚子里有说不出来，其实以你家里的背景，你随便打个电话找个人，就可以坐上高位，这点我也可以帮你做到，这样吧，你说说你想做什么，我直接给你安排，不行我拿钱给你开公司也行。”

　　“陈寒……”周雨诗握着拳头，真想直接照着陈寒两眼来两拳，给他两个熊猫眼：“你太瞧不起人了，你以为就你自己会点本领，就算现在在特警队我的成绩也是前三，我周雨诗不比任何人差。”

　　“不是我激你，但你还是太幼稚，不了解社会的残酷性。这么说吧，我这里有两千块钱，现在给你，你不用任何人帮助，找工作生活，你做不到。我这不是激你……”陈寒说着，将车子停靠在一旁，随手从口袋里取出支票本来，直接开了一张支票，又从口袋中取出两千块钱，一起放到了周雨诗面前。

　　陈寒将笔收起来：“支票上是两千万现金支票，你拿着支票就可以取，这也算是我对你的一些补偿吧，虽然你家里有背景，但要自己赚到这些钱也很难，而且我给你的钱合法，你可以随便花，不用担心麻烦。你也可以选择这两千块钱，我倒要看看，你凭什么让我看得起，你得将事情做出来，不是说出来，纸上谈兵的人，我永远不会看的起，两样你随便选。”

　　周雨诗咬着嘴唇，眼泪在眼圈里不停的打转，气愤的望着陈寒，自己在他眼里真的就什么也不是。

　　周雨诗一把将支票跟钱都抓起来，拎起自己的包推开车门，下车，站在车门外。

　　“陈……陈寒，我告诉你，你就应该向我道歉，我周雨诗虽然没什么特别，但我绝对不会让任何人瞧不起，我不靠家里一样能行，还有，你的破钱我一分都不要……”周雨诗哭着说着，将手中支票跟两千块钱都撕开，直接扔到车里，拎着包转头向着旁边的路走去，泪水顺着脸上滑落。

　　陈寒并没有去追她，只是手臂一卷动，将钱跟支票都卷起，看了看那被周雨诗撕开的钱，她的手劲现在还挺大的嘛，一般人两千块钱放到一起，还真死不碎，不过钱可不是这么对待的，但这效果还不错。

　　刚才陈寒已经在周雨诗包上放入一个监控，还有当初陈寒给他的瓶子里都有监控器，如果有什么情况，田园那边随时可以察觉到。

　　“未曾磨砺难成人，不经打击老天真，如果真的能有这股气劲，不依靠家里自己出去体验一番，以后的路会改变许多。”陈寒看着周雨诗的背影，自言自语的说着，随后开车离开，没有去追周雨诗。

　　……

　　三十多个小时之后，陈寒跟田园已经赶到纳鲁特小岛，如今的纳鲁特小岛已经大变样，到处充满了人气，岛上的车辆跟设备都更新换代。

　　“哥，我刚才听到周雨诗在数钱，她身上的钱好像就剩下一百六十多了，而且这一天连续面试了四次都没成功，她现在住的地方虽然在她看来应该已经是最低档的廉价酒店，但一天也需要八十块钱，她当时押了两百块钱，估计再有两天就支持不住了。”在车上赶去研究所的路上，田园将周雨诗那边的情况说给陈寒听。

　　陈寒无奈的摇摇头，估计周雨诗对于那住一晚只要十块钱的地下室根本不了解，不过如果她真的能坚持住，她真的有这股劲，应该会想到办法的。有的时候，往往是环境推着人向前走，毕竟环境好了，除非有特殊癖好，否则正常人都不会特意去太为难自己。

　　可在没办法的情况下，却只能将就了。

　　田园看陈寒没出声，帮忙求情道：“哥，就算是有经验的人，现在找工作也很难，何况周雨诗根本没有经验，不给她一周以上的时间，她怎么可能找到工作呢。”

　　陈寒想了想道：“这……嗯，那你就跟她之前特警队认识的人联系一下，让那些人找个机会请假出门，意外遇到她，教他该如何像正常人一样生活，可以帮他租个房子之类的，至少短时间住的地方有了，其他的就不要管了，实在不行就让她继续回家做他的大小姐吧。”

　　“嘿嘿……”田园笑道：“好的，我这就安排，跟他们联系。”

　　其实不论怎么安排，都是根据周雨诗而定的，毕竟她如果自己没有坚韧的毅力，一个电话就能让她自己脱离现在的局面，周雨诗跟那些真正到了困境绝境的人不同，就靠她自己去压制自己，是否能以心中一股傲气挺住，这种脱离家族，自己艰苦打拼的人不是没有。

　　陈寒并没去想周雨诗能做出什么成绩，只要她能在普通环境中生活一年多，那就足够了，那样的话，将会影响到她的一生，真正的、彻底的改变她的人生观，以后就算再回到家族做事情，也不会像以前一般。

　　虽然陈寒是老板，不过到了纳鲁特岛上，面对着托尔伯特这等研究疯狂人员，陈寒也是在到达纳鲁特第三天才见到他跟周雨涵。

　　“园园，你的脸色……”周雨涵一见田园，立刻意识到她脸色不对，又看向陈寒。

　　田园忙道：“我没事的，哥，我先去岛上看看他们勘探的结果，你们聊。”

　　看着田园离开，陈寒道：“病情恶化，现在唯一的希望就在电束针上。”


第二百一十章 我们的事情

　　托尔伯特并不懂得中文，不过看到陈寒他们脸色不对，忙求助的看向周雨涵：“周，试验正进行到关键时刻，光是试验衍生出的几个成果，就足以让人类科技前进一大步，现在这个时候绝对不能有什么变动。”

　　托尔伯特说完，又看向陈寒：“老板，我知道你懂得英文，您应该知道的，我是一心搞研究的人员，我没来迎接你并非对您的不尊敬，现在研究正在关键时刻，不能有任何一点变动。”

　　看着托尔伯特焦急的样子，就知道他心中想什么呢，这次陈寒来也确实是想给托尔伯特一点压力，这个人太过理想化，周雨涵说，电束枪一直拖延没完成，有很大一部分原因是因为托尔伯特不想研制武器，他认为这种最新科技，应该用在造福人类上边，所以对这方面热情不大。

　　陈寒很是为难的道：“托尔伯特教授，不是我不想继续搞下去，不过接下来的研究需要耗费几亿甚至几十亿美金，这笔钱连我也承受不起。”

　　托尔伯特一听急道：“陈老板，我们可以找其他投资人，以我们目前掌握的，需要多少资金都没问题。”

　　废话！陈寒心说，如果我肯将这些科技跟资料卖出去，那还会缺钱，光是电束枪就是天价，更何况还有其他一些衍生成果。

　　陈寒很是苦恼的摇头：“教授，这是不行的，我早已经于我的祖国打成协议，他们前期资助过我资金研究这些核心技术，如果一旦这边研究没成果出来，我就不得不撤走一切，包括所有核心技术，你知道的，我只需要给他们最初的研究成果，也就是电束枪，但后边的一切就属于我的……”

　　电束枪虽然厉害，但也只是比目前的武器来说，最多就如同一个普通士兵手里持有一挺重机枪可以随便使用的感觉，还远非核武器或者重型导弹那么夸张，这一点托尔伯特也很清楚。

　　托尔伯特求助的看向周雨涵，周雨涵无奈的摇头：“抱歉，他是老板。”

　　托尔伯特在屋子里来回走动了几圈，重重点头：“好吧，陈老板，我争取半个月内将电束枪样品做出来，但我们必须保证，后边几个项目都应用到民用科技上，我们不能将最新的科研成果变成屠杀的凶器。”

　　“好”陈寒很痛快的点头：“不过教授应该也明白，刀可以用来杀人也可以用来切菜，其实任何东西都是双面性，就如同核武器，核能的应用是好事，但变成核武器就是坏事，双刃剑而已。”

　　“唉，但人类好战的天性，权利、欲望往往蒙蔽了眼睛、心灵……”托尔伯特感叹道：“人类啊，迟早有一天会自己将自己害死。”

　　托尔伯特心里惦记着研究，说了没几句之后，就又跑回研究室，告诉陈寒他会先将那个电束枪完成。

　　看着托尔伯特离开，周雨涵道：“托尔伯特教授是真正为研究而生的人。”

　　“那你呢？”周雨涵说完，发现陈寒正看着她，带着一丝笑意。

　　这样的问话让周雨涵心中都不由得一紧，不过陈寒感觉，对于周雨涵他们来说，研究工作就仿佛如他们修炼武功一般，到了一定程度，对于人的信心、心境等方面也有很大的帮助，周雨涵此刻就比之前从容的多了，面对陈寒突如其来的询问，她愣了一下，不过随即却很是坦然。

　　“我可不行，如果不是有你那些核心的技术支持者，我就算给托尔伯特教授当助手都不够资格。”周雨涵说完，望着外边道：“我们出去走走吧，我跟你说说研究的事情，还有……我们的事情。”

　　“好”陈寒点头。

　　离开房间，两人漫步岛上，此时岛上的东西都正在改变，不少施工人员正在忙碌，有专门进行测量的，多数人正在拆迁，将原来有的建筑物全部拆掉，如果要在上边建立风力发电站的话，岛上绝大多数的树木都要砍伐。

　　在室内的时候还好，一出来就能感受到整个小岛都是机械轰鸣声，再也没有之前的宁静祥和。

　　周雨涵一出来，眉头就微微皱起，显然这几个月她一直未曾出来，记忆中还是之前宁静祥和的小岛。

　　看到她可爱的模样，陈寒笑道：“是不是有一种‘山中方一日，世上已百年’的感觉。”

　　“嗯”周雨涵直接点头承认：“忘记你在外边要建造风力发电站了，没想到这里太闹了。”

　　陈寒向四周看了一眼，这小岛虽然不算小，但想找一个不受影响像以前一般宁静的地方就难了，正好看到几艘快艇：“我们到海上谈？”

　　周雨涵想了想，摇了摇头：“算了，托尔伯特那边一定急着等我过去呢，我还是抓紧帮你把电束枪研制出来，其实……我要说的事情也不多。就是我父母还有我爷爷都知道我现在跟你已经……谈着，他们不管我搞研究的事情，却必须让我在今年过年的时候带你回去一趟……”

　　现在已经十二月中旬，距离过年不到两个月的时间。

　　周雨涵道：“我是怕，如果你不去的话，家里有可能会让我回国，会有其他安排……”

　　去见周老爷子也就得带着周雨涵先去见自己的姥爷林老爷子，见过这两位老爷子，就等于是两人都承认了这门亲事。周雨涵见陈寒没出声，又急忙道，神情中带着些许担心，此刻她虽然说是为了继续这个研究，但真的完全是因为这个吗？她自己心里也想过，尤其知道陈寒要来的这两天，原本她都想好了，大大方方跟陈寒说好，就算两人不在一起，他也得跟自己去一趟京城，至少让自己能有时间将研究完成。

　　但现在真的面对陈寒，却难以像之前想的那样平静的说出。

　　好在，没等她说完，陈寒已经笑着点头道：“也好，我也好多年没见过姥爷了，到时候我们一起去京城。”

　　“……嗯……”周雨涵略微有些意外，转头看向陈寒，陈寒不可能不清楚这次去京城的意义。

　　“呵……”看她的样子陈寒笑道：“这么看我，是不是太久不见想我了？”

　　……

　　周雨涵顿时愣在那里，陈寒很少开玩笑，突然如此说，效果自然很强烈，出人意料之外，不过周雨涵愣了一下之后，却很认真的想了一想后点头：“有一点。”

　　陈寒再次被周雨涵逗得笑了出来，跟周雨涵在一起，经常会很久不说话，但偶尔一些对话她总会跟一般女孩不同。

　　两人说着话，已经走向沙滩处，尽量远离岛上正在施工的地方，周雨涵口中的两人之间的事情，就是这件事情，原本她想了很多，此时却几句话就不知道该说什么好了，只能避开这个，询问起周雨诗的事情。

　　陈寒将周雨诗的变化以及自己的安排都跟周雨涵说了一番，周雨涵听了也很是意外，自己妹妹能在特警队训练了四个月，而且成绩竟然能跟得上特警队的女特警，这让她都很是吃惊。

　　当听到陈寒激周雨诗，让她自己独立，不借助家族力量生存的时候，周雨涵也认同的点头。

　　不过周雨涵却担心道：“我就怕雨诗她冷静下来想明白，这是你在激她。”

　　“呵……”陈寒很有把握道：“其实她的选择只有两条，一条路就是放弃，不论她因为什么理由放弃，都是放弃，另外一条路就是坚持下来，跟放弃一样，不论什么理由，坚持下来就是坚持下来。她能想明白我是激她，但当着我的面前说出那番话，还有她自己的一种自我证明，从特警队上的事情能看出来，她也是想证明自己能行，自己可以做到，这就足够了，其实我的激励不过是导火索，能不能真正炸开，还是要看她自己。”

　　“希望雨诗能……”周雨涵的话没等说完，陈寒的手表突然发出七色光彩。

　　园园，陈寒急急忙直接按动手表，接通园园。

　　“园园，出什么事了？”因为这是陈寒在水底修炼时候使用的联系方式，信号最强烈，说明事情也最急，平时正常的联系只是“嘀嘀”的声音。

　　园园急切道：“哥，你赶快过来，这里有个工人出事了，这里没有医生，怎么办啊，他的胸口都是血，还有钢筋也插在胸口处……”

　　电话里，园园的声音非常焦急，陈寒安慰道：“园园你先别着急，哥哥这就过去，你闭上眼睛，冷静一下，不要太激动了。还有，让他们将急救箱都取过来，别随意挪动伤者，我这就过去。”

　　陈寒说完，立刻按动寻找园园设定好的定位，直接在手表上显示一条直线，最短的线路，陈寒伸手一把搂住周雨涵，身形跃起，带起呼啸的风声，几个起落人已经在几百米之外。

　　周雨涵没想到陈寒会带着她一起过去，陈寒没有留她一个人在那里，这让她的心理很是舒服。不过陈寒随后跃动的速度才让她吃惊，她的眼睛看周围的树木跟东西，已经有些模糊，周雨涵是搞研究的，心理很自然的就进行分析，要让人的视网膜跟眼睛看东西产生如此效果，那速度……


第二百一一章 钢筋穿透胸部

　　而且这速度还不是在平地，是在山林之间，以前虽然知道陈寒功夫很好，但此刻还是有些难以相信，因为这个速度实在太快了，比一般汽车行驶的速度都要快上许多。

　　他还带着自己，如果减去自己的体重，那他的速度……周雨涵脑海中数字就如同计算机一般，不断的计算出各种数据来。

　　陈寒一口气已经冲出去几公里，远远的已经看到一处施工点，陈寒看了一眼手表上的定位，还需要越过这里。

　　“你们看，那是……”

　　“什么？”

　　几个正在干活的工人，有一人远远的看到陈寒带着周雨涵冲了过来，抬头一指，其他人看去的时候，已经没了影踪，其他人纷纷询问，那个人张口结舌形容不出来。最后突然打了个冷战，四周看了看，在面前比亮着十字架，嘴里念念有词祈祷着。

　　越过这个工地又过了足有三里地，才看到一处旧房屋拆卸的地方，此时周围十几个工人都围到一起，而园园也在那里，只是此时她并没有到人群里边去看，而是在人群外边，闭着眼睛静静的等着。

　　“嗖……”一阵快速前行带起的风声，田园猛的睁开眼睛。

　　“哥……”田园看到陈寒，眼中露出喜色，陈寒落到田园身旁，将周雨涵稳稳的放在地上，直接迈步走向出事的地方。

　　“让开……”陈寒一推，已经将围着的人推开，此时地上有两个人正抱着伤者，手中的衣服正按在那个人的伤口处，伤者是一个英国人，身体健壮，留着少留浓密的胡子，之见在他的胸口，一根钢筋由胸口插入，在背部透出，那两个人拖着他，是避免后背的钢筋碰到地面，其他人很是焦急却没有办法。

　　就算救援直升机，来回也需要两个多小时才能赶到附近最近的医院，那个时候病人恐怕已经……

　　“你要干什么？”看到陈寒蹲下查看伤势，其中一个大汉抬手就要将陈寒推开。

　　他的手还没碰到陈寒的肩膀，就被陈寒的螺旋劲轻轻的震开，那个人眼中一惊，惊诧的看着陈寒，自己的力量就算一两百斤的石头推一下都能推倒，这个人怎么动都没动一下。

　　“我是医生”陈寒说着已经开始检查伤者的情况，这段钢筋穿透的胸口的位置来看，并没有伤到重要脏腑器官，也算是他的幸运。

　　碰到这种意外，十个有九个会死掉，只有一个运气好，没伤到脏腑重要器官的同时，还要得到及时的救治，而且一般小医院都没办法救治。

　　现在这个大胡子就是运气比较好的，没伤到重要脏腑器官，但这里的医疗条件，根本没办法确保能救得活他。

　　要取下钢筋，很可能会大出血，不能及时补充血液，而且容易造成感染，以及其他器官衰竭，这些情况出现一种，病人就没得救。

　　从旁边那些人的眼神，陈寒甚至已经能感受到一种默哀的意思。

　　陈寒立刻取出银针，先为病人止血，减轻痛苦，一看他使用银针，那些人眼睛都露出疑惑的神情。

　　“这是什么，那么长的针，他要做什么？”

　　“连这都不懂，这是中国的中医，使用针扎人，能治病。”

　　“开什么玩笑，用那么细长的针扎入人的身体能治病，快看，他插入脑袋里了……”

　　……

　　搀扶着大胡子的两个人，眼睛都快直了，那么长的针直接插入身体内，他们甚至都在想，一个活人要是被插上，应该也都要死了吧。

　　陈寒摸了一下，这个钢筋的温度不低，询问了一下才知道，这是刚才机械在砸东西的时候，飞出来的钢筋。

　　要先冷却，然后取出钢筋，陈寒想着，转头对田园道：“园园，让研究所内的人迅速多拿些冰块过来。”

　　说着，陈寒已经将伤者身上的衣服撕开，同时检查了一下其他器官的情况，好在这个伤者身体健康，生命力很强，平时又是干体力活的，陈寒又施针稍微刺激了一下他生命的潜能，将伤口处冒出来的血擦拭了几遍，肉眼都能看出来，出血的速度慢了许多，不一会已经有人跑着将冰袋取来。

　　钢筋两头都是弯曲的，还有一些地方因为被砸而裂开，要是这种情况，就算是医院手术都会很为难，如果切割的话，容易震动伤口大出血，伤及内脏，如果直接取出，也会出事。

　　但陈寒只是从医疗箱里取出一把壁纸刀，直接一挥动，已经将钢筋两头的地方全部削断，然后用手指一弹动，那根钢筋已经弹出体外。

　　“嗯……”病人疼得身体一颤，陈寒一手已经按住他，同时迅速对他伤口进行简单处理跟包扎。

　　别的那些外国人看不懂，但陈寒用壁纸刀削断钢筋，轻轻一弹将钢筋弹出伤者体外，他们却看的清楚，一个个眼神都变了。

　　经过这番处理，伤者很快平静下来，稳定情绪，血也逐渐控制住。

　　此时，在远处山坡上也有四个搬卸工人模样的人正在看着这边，其中一个年约三十多岁，看样子是领头的人竟然是一华人，看到这一幕之后，神情也微微变动。

　　自言自语：“外伤内治，神奇的针灸医术……”

　　此时，旁边一个粗壮的黑人低声道：“这个人好像就是老板，我们今天动手。”

　　“这里什么时候轮到你做主了？”那个人鼻子一哼，吓得那个黑人身体一颤，急忙后退，从他的神情可以看出，他对于这个华人相当的惧怕。

　　此人远远的看着正在照顾伤者的陈寒，摸了摸自己细碎的胡渣：“用针的医生，难道是师傅说的人？”

　　又等了一个多小时，救援直升机赶来，陈寒并没有陪同去医院，只是在那些人给他输液之后，将他体内的银针取出，他此刻病情基本得到控制，救援直升机上又有急救设备，陈寒已经无需跟去。

　　“呼……”就在救援直升飞机离开小岛上之后，周雨涵跟田园同时长出一口气，随即两人互相看向对方，田园露出开心的笑容，而周雨涵则眼中带着笑意，微微点头。

　　看着陈寒，周雨涵叹道：“你的医术比我在爷爷他们身旁见到的那些人还厉害。”

　　能给周老他们看病的人，那在过去也就是御医了，不过他们的医术要说真的是天下无敌，那倒也未必。陈寒淡淡一笑，没去接这个话题，只是道：“以他的身体情况跟刚才的状况，如果手中有电束针的话，都不需要救援直升飞机，在岛上就可以完全治愈。”

　　“不会吧……”周雨涵不敢相信：“他可是钢筋穿过胸口，不手术……怎么能行？”

　　“手术只是一种办法，你看自然界的动物受伤有哪个手术了，像刚才那个伤者的情况，没伤到内脏，只要刺激自身潜力，伤口自己在几天内可以逐渐恢复。”太具体的不好解释清楚，陈寒只能简单的说几句。

　　不过就是如此，周雨涵依旧听得出神，毕竟胸口穿了个小拇指粗细的洞，能自己愈合，这简直太不可思议了。

　　正在跟周雨涵说着话，突然，陈寒心中有一丝警戒，看向远处半山腰处。

　　他的目光一望过去，就见到那边几个工人，正看向他这里。

　　陈寒心里微微有些异样的感觉，不过也并没多想，因为周围几处工地上足有上百人赶过来或者远远的看，只是心中奇怪，刚才为何心中会泛起被人窥视异样的感觉。

　　而在陈寒望去的半山腰，那个三十多岁的华人却已经蹲在了那几名黑人后边，嘴角带着有一丝异样的笑容，嘴里自言自语：“没想到这个人还是练家子，挺敏锐的嘛……”

　　送走伤者之后，陈寒、周雨涵跟田园原本还想一起吃个饭，毕竟因为救人，他刚才一直没有时间谈别的。

　　可惜，托尔伯特在忍耐了三个小时之后，终于忍不住派人找周雨涵回去，现在周雨涵是纳鲁特研究所的真正核心人物，所有核心技术都在她掌控当中，托尔伯特虽然也参与研究，但保管最重要的一些关键科技点，却都是周雨涵，现在托尔伯特要加快研制出电束枪来，自然少不了周雨涵。

　　夜晚，吃过晚饭，陈寒将田园叫到身旁，给她施针之后将手中药物交给她。

　　“一会你到研究室里跟你周雨涵姐姐住几晚，她一个人在这么久了，你多陪陪她。”

　　“哦……”田园接过药物，突然坏坏笑道：“哥，如果说雨涵姐姐需要人陪，雨涵姐姐肯定需要的是你而不是我。”

　　陈寒听了，用手轻轻揉了揉了田园的头部：“你个小家伙，乱说什么呢。”

　　“嘿嘿……”田园得意的笑道：“哥，是不是出什么事了，我都现在这个样子了，根本没有什么事情可怕了，你不告诉我才是让我真正难受的，如果哥一定要让我去研究室里边，那我会去的，但我心里会很不开心的，我想跟哥一起，就算任何困难都不怕，我知道哥哥照顾我有的时候不方便……”


第二百一二章 海盗

　　“算了”陈寒抬起手来摆了摆，田园是个敏感的孩子，不能与一般孩子同样对待：“我今天心中突然有一些警觉，感觉在我救人之后，有人一直在注视我，这种感觉很奇怪，所以才想小心一些。”

　　听到陈寒不让自己去研究所里去休息，田园脸色露出开心的笑容：“哥，用不用我全面进行调查？”

　　陈寒想了想道：“你调查一下这次来岛的其他雇佣人员，尤其是那些工人，先通过他们给我们的资料进行筛选，然后通过英国跟欧洲他们注册的公司查这些人底细的情况。”

　　“好嘞！”田园答应一声，已经开始进行调查，她不怕有事情，哪怕是因为有事情而很劳累甚至有危险，她最怕的就是没事情，别人都将她当成废人一般小心养着、供着、护着。

　　……

　　夜色漆黑，工地上还在加班加点的开工，只是距离工地很远的研究所附近已经听不到什么声音，这里距离工地最远，这里周围原本就是电站。

　　此时，白天那个华人模样的人，带着六名大汉已经悄悄摸向陈寒他们的住处。

　　这名华人走动之间，脚下悄无声息，如同蛇在滑行一般。

　　而他身后那六名手下，一个个身手敏捷，手中都拿着武器，身体比那些常年干力气活的人都健壮，一个个的眼神都无比阴冷，一看就是尸山血海翻滚出来的人。

　　“这里？”到了陈寒他们居住的地方，那个华人模样的人看了一眼旁边人。

　　那名黑人点头，低声道：“就是这里，他们没进入研究所内部，否则我们还真不方便动手，海蛇队长，我们现在就动手吗？”

　　这个海蛇的手突然如同灵蛇吐信一般，已经卡住那名黑人的脖子，那人眼睛翻动，他甚至能感觉到自己骨头要碎裂的声音，不过这个海蛇队长显然没打算真的杀了他。

　　在这名黑人眼看就要窒息的时候缓缓松开，冷冷道：“你的任务就是渗透刺探情报，其他事情不需要你多嘴，我是行动队的队长，如果下次我再听到你说些多余没用的废话，我会直接掐碎你的喉咙。”

　　“嗯……嗯……”那名黑人捂着自己的喉咙，惊恐的连连点头。

　　他太清楚这位海蛇行动队的队长了，如果不是自己还有用处，平时也算激灵，恐怕刚才就直接杀掉自己。而海蛇身后的那五人，对于这一幕却无比冷淡，这一切在他们看来再平常不过了。

　　屋子里的灯光还在亮着，不过海蛇倒并没有继续等下去的打算，给手下一个手势，五名手下立刻踹开门冲了进去。

　　“嘭……”那个士兵一脚将门踹开，其他两人一个翻滚已经冲进去，半蹲着持枪警戒的看着里边，另外两人在门口两旁分别对着里面持枪，而踹开门的人则在最后边。

　　原本有自信，面对任何事情都可以不动如山的海蛇，此时却皱起眉头，就算能不惧生死的人，依旧有许多事情难以避免心中的震惊与震撼。

　　因为在房间里，正贴着六张打印出来的图片，除了那名黑人探子之外，海蛇跟他身旁那五名手下的图片都在上边。

　　此时，田园的声音响起：“哥，你猜的果然没错，他们忍不住动手了。”

　　陈寒此时就在田园身旁，点了点头：“如果不是要动手，我也不可能轻易发觉。”

　　海蛇缓缓走入房间内，看了一眼陈寒跟田园，又看了看房间内贴着的彩色图片。

　　“好，非常好。”海蛇用有些不标准的国语说着：“既然你们都查明白了，那应该知道我们是干什么的了吧，是自己配合，还是让我们动手？”

　　田园随手按动一下，旁边投影仪上立刻打出海蛇的资料。

　　“海蛇，真名不详，英籍华人，三大海盗王乌王的手下，行动队的队长，十三个国家通缉的通缉犯……”

　　后边就是一排非常详细的记录，包括他曾经参加过什么行动，在美国内部悬赏中，他的悬赏高达二十万美金，属于B级通缉犯。

　　海蛇很是惊讶的看向田园，这份档案是美国联邦调查局内部的一份档案，至于他手下的就少了许多，不过也都是通缉犯，悬赏从一万美金到三万美金不等，都是属于D级别通缉犯。这是美国联邦调查局跟其他欧洲国家一套公认的内部排名体系。

　　他们将危险级别分为SS、S、A、B、C、D、E七个级别，一般连环凶残的杀人犯，也只是E级而已，而且还不是普通的杀人犯能登上他们这个榜单的。

　　像拉登就是SS级，是联邦内部六个SS级中排行最末的一个而已，而这个海蛇的所属海盗团伙的头领乌王，则是S级危险人物。

　　在这个榜单之内，主要以危害度来排名，也许一个普通人他能拥有核武器发动核战争，那他绝对是超越SS级人物的存在，而海蛇所属的海贼团伙头领乌王就是S级通缉犯，在美国联邦内部评定其危害度相当于一场小型战争。

　　海蛇见陈寒跟田园早有准备，眼神小心的看向四周：“你们倒也有些本领，不过今天我并不想动手伤害你们，所以……无谓的反抗最好不要。”

　　此时海蛇小心戒备，人瞬间也变得更加灵动、机警起来，浑身强大的气息弥漫在身体周围，随时提防有任何变动。此时的海蛇，才真正显示出他的厉害，就如同海中一条巨大足有十几米的庞然大物，机警的巡视着四周一般。

　　而田园、陈寒则是他盯住的猎物，又要防备周围有其他突然变故。

　　“哥，嘿嘿！他被我吓到了。”田园挑挑眉，很是得意的说着，这是她花费几个小时一点点的排查，然后从美国内部资料库内得到的资料。

　　“做的好，我们去会会这个乌王。”陈寒疼爱、鼓励的摸了摸田园的头。如果这个海蛇打算在这里动手对付自己，甚至想绑架自己，陈寒也会先制服他再说，但看他这架势倒是像邀请一般，只是手段依旧还是海盗的方式跟绑架也没区别。

　　从查到他们的资料后陈寒就知道，纳鲁特小岛因为最近自己接手之后的变动，不断的招聘人，调集各种物资改建小岛，现在又开始规划一座几十亿的电站，这种手笔惊动这了这位称雄世界海域的三大海盗王之一的乌王，这位乌王号称“永恒乌贼王”，其实这个乌王并不是很确切，但怎么叫起来的却已经没人知道原因。

　　现在的解释就是，在深海中，最恐怖的不是那牙齿锋利的大鲨鱼，也不是那庞然大物的鲸鱼，更加不是深海中那些凶猛的鱼类，而是体型超级巨大的乌贼。

　　深海中的巨型乌贼，巨大到难以想象，威力更是惊人，根据田园那些朋友从美国五角大楼内部资料库中了解到的资料显示，就连美国一艘航母舰队都曾经被其袭击过。

　　损失几百人，跟一艘驱逐舰，才将那只乌贼重伤，却并没杀死，至今那片海域都被列为最危险的海域。

　　乌王既然盯上了自己这个小岛，自己怎么都要在离开之前将这个隐患解除，否则万一他们真动手，毁掉自己的研究成果是次要的，危害到岛上众人的性命可就坏事了。

　　何况纳鲁特岛即将投资建造电站，不容出任何差错，所以陈寒才会跟田园在这里等候海蛇。

　　“站住……”突然看到陈寒跟田园向前走来，那几名士兵厉声喝止。

　　看到他们紧张的样子，田园撇了撇嘴：“怕什么啊，你们不是要请我们走吗，快点带路吧，真是的，再这么折腾下去，万一让人发现怎么办，真不知道你们是怎么做事的，做海盗难道就不讲效率，还三大海盗王之一的手下呢。”

　　跟陈寒在一起，田园任何场面都不惧怕，但是她如此释放自己，放得开，陈寒也知道，这跟她如今的心境也有很大关系。田园自己心里，也清楚自己恐怕支撑不了多久，能跟陈寒在一起，只要陈寒没事，她没有任何事情惧怕的。

　　田园这番话是用英语说的，她从小就在美国长大，英语说得纯正，那五名士兵都看向海蛇队长。

　　海蛇一直小心戒备，此刻才发现根本没有人，而这两人竟然如此主动……这还是他第一次见到的，只能冲着那五人摆了摆手：“请这位先生跟小姐上船，走！”

　　这些人都是杀人不眨眼的人物，一听海蛇这么说，立刻站起身来，让陈寒跟田园走出去，他们五人围着两人，迅速向最近的海滩走去。

　　到了沙滩上，那个黑人拿出一个信号灯来，按动了几下，很快远处两艘快艇驶来，不过他们不能停的太近，还需要他们走过去。

　　陈寒将田园的车扛在肩膀，跟着他们迈步走向快艇上，看的跟在后边的海蛇一愣一愣的，自己十二岁跟随师父，随后十几年纵横七海，什么样的人物没见过，但这种事情还头一次见到，这年头，被绑架的比自己还着急、还主动。


第二百一三章 乌王

　　这买卖也太好做了，但他的心理却越发的小心，师父说过，反常的事情多有原因，必有变故，此人伸手应该也不错，但却看不出他有内劲，好像会一些外家工夫，那个车跟人应该很重，他轻轻举起……

　　海蛇心理想着，也已经上了快艇，只有那个黑人探子没上船，他还要留在这里继续，他是在这里应聘的临时工，他的记录非常干净，没人知道他是海盗的眼线，也正因为如此，陈寒跟田园才没查到他。

　　看到陈寒他们上船，那个黑人也耸耸肩膀：“奇怪的中国人……”

　　他刚转身要离开，突然背后一麻，就感觉自己的双腿好像僵硬一般，一点知觉没有，他想弯腰去看腿，却发现自己腰也弯不了，人僵硬的站在那里，胸口竟然渐渐喘不上气来。

　　月色之下，在他后背，还有腰间几处，插着几根银针，此时他突然想到，那个华人刚才拍了拍自己的肩膀。

　　而过了十几分钟，田园通知岛上的保卫人员赶过来，将僵硬在那里的那个黑人抬走。

　　……

　　海盗，有些人只以为那是过去的词语。随着工业时代的来临，各国海军实力大大加强，海岸巡逻更严密，海盗们再也没有了往日的辉煌，从18世纪末到19世纪初的相当长一段时间里几乎销声匿迹。然而，海盗并未从此绝迹。1981年夏天，一艘“幽灵船”在巴哈马群岛附近被发现，它挂着满帆航行，不回答任何讯号，侧舷上布满弹洞，甲板上到处是血迹。经查，这艘叫卡利亚3号的帆船，两天前曾发出求救电报，说受到四艘无标志快艇的攻击。这一切显示着：海盗们死灰复燃了。同时，更快的船，更具威力的武器都使海盗们变成了更难琢磨和更有危害性的暴徒……

　　经过几十年的发展，海盗再次形成新的规模，如今的海盗比过去只多不少，而且装备更加现代化，组织更加严密，在海上纵横驰骋。

　　小股的海盗多不胜数，而职业海盗中，就连世界各强国都为之头疼的海盗一共有三股，号称三大海盗王，虽然世界海域广阔，不过能固定形成规模，让各国都拿他们没有办法的，也只有这三股海盗，其他的不是彼此争斗、被政府力量围剿，就是被这三股力量控制。

　　这三股力量分别是乌王、新黑胡子、杰克船长，现代的海盗与过去的不同，他们纵横在海上，却拥有雄厚的势力，甚至自己拥有大型的跨国公司，就如同杰克船长，一听名字就知道建立者是受到后来电影的影响，不过他们的势力却不可小觑，拥有自己的武装跟势力，遇到小股的海军都可以还击，遇到大的就躲藏起来，平时甚至是船员、商人，到战斗的时候就是令人闻风丧胆的海盗。

　　陈寒他们坐快艇行驶了大概半个多小时之后，来到一小型改装军舰上，速度非常快，陈寒他们肯合作，虽然总让海蛇心中有些忐忑不安，却也没多为难，给陈寒跟田园安排好房间，水、吃的也都送来，条件还都不错，甚至还给陈寒送来了一瓶好酒跟一些特产的食物。

　　用田园的话说，在他们离开纳鲁特三十一个小时十六分的时候，他们进入一个岛屿群，到这里就算田园的定位系统都开始不稳定，受到影响，显然附近海域有大公率干扰器。

　　天又有些微微放亮的时候，周围充满了雾气，船停靠下来。

　　“两位，这边请。”海蛇很是有礼貌很是恭敬的做了个请的手势，他的态度比之前又有了许多变化。

　　在回岛的路上，海蛇已经跟师傅联系过，将情况都跟师傅说过，师傅叮嘱他要小心，所以他的态度才会改变，也才会把自己收藏的好酒送给陈寒他们。

　　再看周围，是一个港口，周围虽然有雾，但隐约能看到几艘更巨大的舰艇，周围搬运货物跟干活的人井然有序，路面建设的也非常平整，田园看了一眼，又看看海蛇：“哥，这跟想象中的海盗不一样啊！”

　　“你看电影太多了，”陈寒小岛：“你要是当了海盗王，你想让这里变成什么样，就变成什么样。”

　　海蛇在一旁听了，深以为然：“先生说的话，跟家师所言一样。”

　　先生，陈寒心中一动，已经猜到一些，自己当初是在救人的时候才发现他们的，这些人原本应该是想对纳鲁特下手，现在突然请自己来，如果正常思维，是要绑架勒索，但现在如此客气，这是有求于自己啊，他们能求到自己的，多半是有病人，而这个病人很可能地位不低……

　　世事洞明皆学问，人情练达即文章，稍微有一些蛛丝马迹，陈寒已经联系到许多，就如同他给病人号脉，身体上的一点变化，就能知道全身的变动跟症状。

　　此时岛内也被雾气笼罩着，看不清楚，不过一路上陈寒他们是坐着车过去的，而且根据路面的平坦程度，陈寒也惊叹，这里建设得恐怕不下于一些小的岛国。

　　事实正如陈寒所想，很快进入里边，雾气小了一些，竟然远远的看到有村镇，看那规模至少有几千人，而一路上陈寒看到了七个村庄。

　　这不是那种混乱的，是能看到耕种、人烟的那种村庄，陈寒心中一动，这个岛不小啊！再往里边，才看到各种军事化的装备，一个个训练基地。

　　此时已经行驶了好一会，雾气消散了许多，田园看的惊奇，很是奇怪的看向海蛇：“就算跟电视里演绎的不同，你们这区别也太大了吧？”

　　海蛇想了想道：“过去的那种海盗，多数只是小规模海盗，不成气候，而且也太古老太落后。现在也不是没有，不过他们多数都是外围受到我们控制的小团伙而已，你在电视里看到的那种拥有一两艘船的海盗团伙，我师傅一句话就可以聚集起几十只来，在我们地盘上那种小海盗足有上百的规模，至于我们，更专业，而且我们也做其他事情，包括保安、雇佣兵以及培训等业务。”

　　田园听了惊叹道：“这还是海盗么！”

　　海蛇并没有多说，他能说这么多，也是因为师傅之前一再叮嘱，要对这二人客气一些。不过对于田园能那么轻松查到他的档案，他还是很佩服的。

　　这里非常广阔，就在山林之中，坐落着依山而建的一座座军营，整齐，而且隐隐有一种阵势之感，来回的人员都是持枪的士兵，穿着倒是雇佣兵解统一的服装，从他们身上的一些装饰品上能看出职务级别。

　　看这阵势，这里至少驻扎着几千士兵的模样，或许更多。

　　海蛇领着陈寒他们来到一座靠山而建的巨大房屋内，里边摆设都是各种豪华物品，看来做海盗最不缺少的就是这些，不过并不俗气，看到海蛇出去，田园控制着手下触摸屏幕给陈寒发信息。

　　“哥，这个乌王被列为S级危险人物，各国悬赏加在一起，比那个拉登的悬赏还多，如果我们能抓到他……”

　　陈寒疼爱又无可奈何的看向田园：“大白天的，还沉浸在幻想中呢，你这个时候应该担心，我们会不会有危险，能不能活着出去。”

　　“我可没那么俗气那么差劲，再说有哥哥在，我才不用担心这些呢。”田园理所当然的说着。

　　他们等了大概有十几分钟，海蛇回来：“两位，师傅在大厅，两位这边请。”

　　乌王的这个大厅，前面像是一个现代化的高科技指挥部，两排都是高科技设备，左面有一个巨大的地图，是3D演示地图，上边随时显示出附近海域的变化，而往里，风格却逐渐改变，到了最里边，却如同一个古代的朝堂大殿内一般，在最上边宝座之上，一个年约六旬的老者坐在那里，头发、眉毛都是白色的，而下边则是八个巨大的座位，巨大的足有上千平面的大厅周围，则是空荡荡的，只有每隔三米左右站着一个士兵，却全部都是华人，而且都是腰间一把长刀，并没有持有现代武器。

　　这乌王是在三四十年前出名，如今成为三大海盗王已经三十年，知道他是华人的人都不算太多，小海盗根本只知道名字，只有一些国家重要档案中才记录了一些他的情况，却也很有限。

　　陈寒一看到乌王的第一感觉，这乌王绝对是天级强者，却有着跟龙泰一、风文鼎、衣不整他们那种天级强者不同的气息，霸道、血腥。人坐在上边，就如同那古代帝王坐在宝座，能掌控无数人生死一般。

　　在现实生活中，一个人能管点事，都不知不觉中就会有了一些气势，权力越大，能掌握别人仕途的权利越多，这股气势就越强，而能掌握生死杀伐之权柄，才能形成这种霸道血腥的气势，这在现代江湖中都很少有人能如此，像衣不整，也是强者，却没有这种感觉。


第二百一四章 显示医术

　　如今陈寒正逐步踏入五级体质，对于这种感觉更加敏锐，不过陈寒本身就是经历无数生死，经历过星际战争，看惯千万人的战斗，加上几百年高居地球联邦首席医官，气势上任何人都难以压倒他。力量方面，他现在浑身运转内循环螺旋劲，不比任何人差，哪怕对方是天级强者。陈寒毫不客气，直接来到下方的第一把椅子上坐下，却完全忽略彼此之间的高度，在他的眼里，对方那不过是主人的位置而已，而自己这是客人的位置，其他没有任何影响。

　　陈寒坐定，淡淡道：“堂堂的三大海盗王，盯上了我的小岛，好像今天还有事情要跟我谈，说吧。”

　　坐在上边的乌王白发如雪，白眉如雪，白的让人诧异，感觉好像那种电影电视剧演员为了效果，特意染上去的一般，眉毛微微挑动，对于陈寒坐下来一副主人味道的话语，露出一番特别的神情，微微点头：“陈寒，国内昌海市最近最出名的神医，在附近几个省市也很轰动，陈长治那老头的孙子。”

　　“轰……”就在乌王说出老头子的时候，陈寒脚下瞬间爆开，整个大厅之内一声巨响，大厅都随之一颤抖。

　　恭敬的站在一旁的海蛇跟周围几十名带刀护卫也都感觉身体微微一晃动，大厅之内，陈寒为中心，原本都是世界最著名的木质地板，纷纷碎裂开来，以陈寒为中心，足有上百平方米的地方，所有地板全部碎裂。

　　哪怕是万广超甚至其他任何人，就算是敌人，也从来没有人对爷爷出言不敬的，而乌王的口气让陈寒很不爽，哪怕此刻是在对方的地盘上，陈寒也立刻表达出自己的愤怒。

　　陈寒想过，就算对方是天级强者，打不过自己还跑得了，凭借自己有水下呼吸器跟在水下的能力，就算带着园园，逃走的把握也在七成以上。

　　毕竟这周围到处都是海水，这个小岛中间还有不少都是修建的桥梁，只要进入海中，就没有什么好惧的，他们就算是海盗，也没有陈寒更熟悉大海。

　　陈寒原本猜测，是乌王身体有可能有问题，但此刻却看不出任何端倪，因为这个乌王实在太过厉害。

　　陈寒看着乌王：“乌王，想跟我谈什么都可以，我可以陪着你慢慢谈。但你要是再是对我爷爷出演不敬，那就什么也不用谈了。”

　　“哈哈……”乌王突然放声大笑，声音回荡整个大厅，响亮却不震人，就连田园听了都没事，乌王笑过之后很感兴趣的看向陈寒：“陈长治当年走海路的时候，我们就打过交道，虽然不深，却也算谈得来，随后几十年间，你们陈家的船只在我的地盘上通行无阻，我今年一百零六岁，就算是陈长治见到我也要叫一声老哥，我这么叫他是我们俩的事情，你这小辈就不必跟着着急了，不过陈老头能有你这样的孙子，确实值得骄傲。后继有人啊。”

　　竟然跟爷爷认识，陈寒也是一惊，而且他说自己已经一百多岁了，看他的样子，除了头发跟眉毛白了，其他的跟五六十岁的人没区别，精气神十足，甚至于气息内敛，连陈寒都难以察觉到他气息跟体内有什么变化，一般人身体有病，如果特别明显，陈寒看一眼就能察觉到，但见到这乌王这么久，却看不出一点。

　　听到跟爷爷早就认识，陈寒起身对着乌王微微躬身，随即再次坐下，静静的看向乌王。

　　跟爷爷认识，只要不是敌人，陈寒都会以礼相待，刚才那微微躬身已经补了直接坐下来的礼节，此时却等着乌王继续说事情。

　　看到陈寒如此，乌王也没多说什么，突然起身从座位上站起来，他这一站起来，瞬间给人一种感觉，如同一个巨人突然起身，原本也只是不到一米八的身材，有些瘦弱，一身白色休闲唐装的乌王，瞬间如同十几米甚至更高，只是一瞬间的感觉，田园不由自主的头向上仰头看了一眼。

　　陈寒也礼貌的起身，乌王由上向下看着陈寒，足足有十几秒钟才开口：“能修炼外家功夫跨入天级的，你是我活了上百年见过的第一人，看来这一次将你请来是请对了，随我来。”

　　乌王说着，走向他座位后边的方向，陈寒单手抓起田园脚步迈动之间，已经上了上边，跟在乌王的后边，跟着他迅速向他座位后的一个通道走去。

　　在这大厅之后，是一条长长的通道，都是盘旋向山上发展，周围天然的树木流水，鸟语花香，自成一番美景。

　　天级？陈寒望着乌王的背影，心中也暗自琢磨，因为到目前为止，如果自己不动手，不真的跟自己交手，能看出自己程度的人，乌王是第一个，就算见到龙泰一、衣不整、风文鼎他们的时候，他们都看不出来，难道这个乌王已经跨过天级不成？

　　这一条长廊非常的长，也不知修建的时候花费了多少人力、物力，才能建造起来。

　　一路之上，一直上到山顶，岛上的山顶也并不算太高，但岛屿之上却是最高点了。

　　在上边有两间小屋，里边生活物品及其简单，却非常的干净，由这个角度看下去，已经可以清晰看到，雾气散了之后的小岛，下边一共九个村庄，尽收眼底。

　　刚才乌王一直领路，此时到了地方，近距离面对他，才感觉到这位百岁海盗王的非比寻常，给人一种深不可测的感觉。

　　乌王此刻目光望向田园，看了好一会，才微微点头：“怪不得你随时将她带在身旁，看她的样子，应该是元气已散，几近耗尽，看来你是为了保住她性命，不过这也只是一时之策，我问你一句话，你能保住她多久？”

　　乌王的眼神无比锐利，似乎没有什么能瞒的过他，只是看了田园两眼就已经看出田园的身体情况。

　　“治好她，她会跟正常人一样。”陈寒的回答没有任何犹豫。

　　乌王这么问，也是想得到一些东西，以便做出一些判断，听陈寒这么说，乌王再次双目凝神看向田园：“治好？”

　　“对”陈寒点头，很肯定道：“治好。”

　　以乌王的眼力，田园现在离生机全无已经不远。

　　“如果你连他的病都能治好，那你的医术真的是通神，你跟医神麦家什么关系？”乌王看着陈寒。

　　望、闻、问、切，陈寒在中医部的时候，就曾经施展过“望”的本领，看过不少病人。但此刻却看不出乌王的任何情况，看来乌王已经能将自己的气息全部锁住，不泄露一点，这份力量就算是一般天级强者也不可能做到。

　　陈寒摇了摇头：“我并不了解，也只是听别人提过一次而已。”

　　乌王有些奇怪，不过也并没太深问，毕竟这种事情就如同江湖中人不愿意说出自己门派一般。

　　乌王迈步走入屋中，做了个请的手势：“帮我号号脉吧。”

　　陈寒坐下，手已经搭在乌王的手上，他知道这是乌王的考验，不过他却很直接道：“你最好要有心理准备，我的诊费可不便宜。”

　　这乌王显然是有意的，全身气血紧锁，脉搏、气血甚至心跳都是最标准的数字，也就是现代医学中一个三十岁人应该达到最完美的指数，以他这种强者，如果将全身气血跟伤势控制住，就算是最新的科学仪器也不可能查出问题来。

　　陈寒的手指按在乌王的脉搏之上，乌王的血液流动，皮肤变化，脉搏跳动牵扯到身体每一个器官的变化，都立刻了然于胸，在他的脑海中，这一切就如同一幅立体成像一般，清楚的出现在脑海。

　　大概有三分钟，这已经是陈寒这一世号脉最长的一次，也是心智最集中的一次，这乌王确实厉害，就连陈寒早知道他有意试探之下，依旧耗费不少功夫，才弄清楚。

　　陈寒缓缓放开乌王的手，并没有去号另外一个手的脉，开口道：“你自己封住了身上一共是三十六处穴道，而且封住的情况不同，从三分到全部封闭的都有，而且凭借自身强大的力量跟天级强者的真元，依旧能保持身体正常的运转，不过你这般下去，对身体其它器官伤害跟负担压力很重，如果我猜测的不错的话，你要封住的应该是另外一股进入你体内的力量，这股力量具有极大的破坏性，就连你也没办法将其逼出体外，所以只能采取这个下策。”

　　陈寒一字一句说的非常清晰也很缓慢，乌王听后先是震惊，随后面露喜色，不断的点头，等陈寒全部说完，乌王也不由得惊叹道：“我也找了不少人，但能看出来的人却没几个，而能如此轻描淡写说出这番话来的你是第一个。”

　　乌王身体内部有些器官的穴道，乌王用自身的力量完全封闭，那等于自己断绝这些器官跟身体的一些联系，虽然脾就算摘除也没问题，心脏还有其他心脉部分受到影响也没问题，可这些地方长期断绝跟身体联系，肯定会坏死，看乌王就知道这已经不是一天两天，一般不能洞察乌王身体情况的，就算稍微能看出来一些，也会认为，乌王这等于自杀一般。


第二百一五章 诊费很贵！！

　　陈寒却很清楚，乌王的力量已经到了一种非常玄妙的地步，他的真元本身能将身体其它血气带入这些被封闭的器官之内，他的真元有一种营养液的感觉，这样才能让他封住的地方不至于因为跟身体断开而枯竭。

　　乌王道：“说吧，诊费是多少？？”

　　虽然惊讶于陈寒的医术，但此刻即便面对能救治自己的陈寒，乌王依旧无比冷静，从容的跟陈寒谈着。

　　“诊费不着急谈。”陈寒道：“你体内的真元已经有了本质性变化，看来你在天级中也应该达到相当高的成就，这些我不管。但能让你自己都无能为力的力量，相信很不平常，我如今只有五成把握，你最好让我查清楚里边这股力量再说，我没有治不好病还收诊费的习惯。”

　　陈寒这么一说，乌王也有些犹豫，眼睛不由得从这个屋子的窗户望向外边，从这里也能看到山下的那些村庄，乌王好像有些不放心的看着。他现在不能出事，一旦出事，几十年的计划就毁于一旦。

　　看到乌王犹豫，陈寒道：“就算以你的力量，以你现在的方法，最多也就能挺五年左右，这还是要在你不跟别人动手的情况下，如果一旦动手，病情随时有可能恶化，你是不是担心让我查探，病情恶化，放心，我不需要你全面放开，一会我会给你施针，在我施针的穴位上，你将你护住脾脏的气劲撤掉就可以了。”

　　陈寒说的是不争的事实，乌王望着外边好一会，缓缓看向陈寒，点头：“好，你施针吧。”

　　陈寒在乌王往脾脏附近施了三针，在陈寒施针的同时，乌王将体内的力量释放一些，顿时，陈寒透过银针上的力量，加上乌王脉搏上的变化，感受到了一股强大、澎湃、锐利无比的气息，就如同一股锋利无比的宝剑，要将一切都分割一般。

　　这股力量，陈寒竟然很熟悉，这是……陈寒一愣，随即想起，这不就是龙泉龙家游龙剑法的气息吗。只不过，这里随便释放出来的一些气劲，就比龙泉的力量精纯百倍，威力更是无比惊人。

　　也不知道在乌王体内多久，这股力量稍微释放一点，都如此惊人，乌王随后又用力量将这些释放出来的剑气压制住，白色的眉宇之间多了一些汗水。

　　显然，这对他来说，也并不是一件轻松的事情。

　　陈寒看向乌王：“龙家的游龙剑。”

　　乌王眉毛微微一挑，那在眉宇之中的汗水瞬间消失不见，目光凝视陈寒：“看来你知道的还不少。”

　　此人力量强大，更胜衣不整，年过百岁如此模样，他说跟爷爷见过，不过也是那种一面之交的感觉，更有可能当年爷爷也跟他谈判过。看他的神情好像有什么事情，尤其对龙家跟游龙剑的反应，想到此，陈寒道：“我有一朋友就是龙家人。”

　　陈寒此话一出，乌王神情瞬间一变，一直保持的镇定跟波澜不惊已经消失，取而代之的是无限的杀意，气息瞬间散开。

　　“嗯……”园园在乌王这种气压之下，顿时有些受不了，陈寒内循环螺旋劲瞬间爆发，此时他已经可以在体外半米处形成护体螺旋劲，而且全部都集中在园园这边，这样护体螺旋劲几乎能护住他身体一边近一米的距离，将身旁的园园笼罩在其中。

　　乌王看了也很是吃惊，这是护体罡气？外家功夫竟然还有护体罡气？这小子修炼的难道不只是外家功夫，还是外家功夫达到天级之后，由量变到质变，毕竟以前没见过有人真正修炼外家功夫达到天级的，除非他修炼的是少林寺的金钟罩，不过那却又不像，毕竟那种功夫是全天下独一无二的。

　　虽然吃惊的看着陈寒，但乌王眼中杀气毫不掩饰：“你的医术确实是我见过最厉害的人物，不过你既然认识龙家的人，那你也就别想离开乌王岛了。”

　　这乌王跟龙家的恩怨还真是非比一般啊，只要跟他们家沾边的，他就有如此大反应。虽然此时乌王气势惊人，陈寒却淡淡道：“你对龙家这么恨，那你应该也一直注意他们家的情况吧，我这个龙家的朋友是我的病人，他在龙家失去一臂，现在已经不再是龙家的人。”

　　乌王却不管这些，依旧冷冷道：“不用跟我解释这么多，只要你跟龙家的人有关联，就绝对不能离开这里，如果你能治好我的病，我保证你安全，却不得离开这个岛，两年后我还你自由。”

　　陈寒知道，面对这种人就应该用另外的办法，既然他不讲理，那就……

　　“我既然敢来，就能离开，你如果没受伤，我一个人都未必有把握离开，但现在你身体的情况，或许我依旧不是你的对手，不过真的拼命谁先死也未必，如果我一心想逃走，就算我们两人一起，也有八成把握，不信你试试。”

　　“哈哈……”乌王笑道：“像你这么厉害的年轻人，我已经几十年没遇到过了，你以为这番话就能动摇我的决定吗，那我就不叫乌王了。这里茫茫大海，我现在让你随意走出去，你也休想离开。”

　　“哼！”陈寒的目的是一次解决这个问题，不想给纳鲁特留下后患，否则看到这个乌王这么大意，他倒是真想直接走，让他知道知道。陈寒随手将一个水下呼吸器扔给乌王：“好好看看吧，我看你真该叫乌贼了，还乌王呢。”

　　“这是？”乌王一时没看明白。

　　陈寒淡淡道：“这个是水下呼吸器，我可以一个人游过大海，天级强者的身体你应该很清楚，我要游泳离开这里根本不是问题，不论是龙泉的事情还是这个水下呼吸器你都可以去查证、试验一下，试验完了再跟我谈，如果你查明白了，试验之后还想留我，那我想我们就不需要再多说什么废话了。”

　　乌王是在海上为生，看着手中的这个水下呼吸器，脸色变得凝重起来，毕竟有了这个东西，以后高手潜伏袭击船只……再看看陈寒保护住田园的那护体螺旋劲，连乌王都有些看不出陈寒的深浅来，什么也没多说，转身离开屋子，这次他的身形突然一闪，就连陈寒都没看太清楚他怎么离开的，已经消失不见。

　　面对乌王，单靠话语不可能影响到他，必须要拿出实际东西来，拿出实力来。不到十分钟，乌王已经再次上来，这次跟他一起上来的还有一人，此人年纪在四十岁的样子，人显得很沉稳，见到他就有一种见到龙泰一、风文鼎跟衣不整他们那种家主的味道。

　　乌王也没介绍，那人上来规规矩矩的站在一旁，乌王拿着手中的水下呼吸器：“这个东西你是哪里得到的？”

　　“这是军队的最新科技，我在军队内部得到的，怎么样，很管用吧。”陈寒知道，绝对不能说出是自己制作的，以海盗对于这种东西的依赖，如果说出这个，或许他们会不顾一切留下自己，如果这个乌王真的下狠心要留下自己，那事情还真麻烦了。

　　乌王想了想道：“已经查过，确实如你所说。这件事情我可以暂且不提，但你必须保证在两年内不得跟龙家任何人，包括那个龙泉提这里的事情，否则就算你能逃走，你那个小岛还有你的家人可是逃不走的……”

　　他的威胁话刚说出来，陈寒眼中寒光一闪：“我最讨厌的就是别人威胁我，别怪我没跟乌王你说，威胁我的人后果都不好，你能威胁到我的家人，我一样可以对付你的家人，不止是你的家人，我有的是时间跟精力，甚至可以动用许多力量，将这里的一切都夷为平地。”

　　乌王看向陈寒，陈寒也毫不示弱的看向他，两人剑拔弩张，随时有动手的可能，看的田园在一旁，心都在扑通扑通的跳动，至于乌王带来的那人，则是无比震惊，他还是第一次见到有人跟乌王如此说话，第一次见到有人能跟乌王如此毫不示弱的对着说话。

　　“有种，果然跟你爷爷一样有种，那你只要答应我就行，不过这个东西我需要一些，看好我的病，我给你足够的诊费，而且我保证从此之后，没人干去打你那个小岛的主意，包括以后你在海上经营任何买卖的主意。”乌王突然握了握水下呼吸器，气势一收。

　　陈寒心里也长出一口气，如果自己被他威胁住了，那就肯定受制于他，必须要争取到主动，放开，毫无顾忌，比他更嚣张，更霸道，此时陈寒精确把握到了乌王心里上的变化，争取到了主动权。

　　陈寒也毫不客气：“给你看病的诊费我回去之后会列出一份详细清单，我的小岛正在建设，需要一些物资，正好请你们帮忙运输一下。至于这个水下呼吸器，这可是最高机密，你要的太多的话，我也不好办，我只能尽量帮你争取，这个东西急不得，得慢慢来，我前期最多只能先给你弄十个，每次充电可以使用十二个小时的那种。”


第二百一六章 武王

　　乌王虽然已经年近百岁，但说到谈判，他跟在做过地球联邦首席医官，拥有着几百年记忆的陈寒比，还差的远。而且陈寒一步步的控制着局面，争取到了心理上的优势，因为最根本之所在，乌王受伤，必须需要自己的救治，有了这一条，陈寒自然不会让他压住。

　　在海上建造东西，运输费用占了很大一笔，虽然不可能整个电站的物资都跟乌王要，但前期跟他要几亿的物资还是很正常的，有机会勒索海盗王，这种事情并不是随时都有的。

　　至于水下呼吸器，给他们的就是那种实验性的残次产品，充电时间长了还会出问题，先将局面稳定再说。

　　乌王想了想道：“前期最少要给我二十个这种水下呼吸器，至于你需要的物资，只要不太过分，我都会提供给你，我的病多久能治好？”

　　“等她能站起来的时候。”陈寒摸了摸田园的头。

　　乌王疑惑的看向陈寒，陈寒道：“你的伤势你自己也知道，根本不是一般人能救治的，我目前能帮助你控制缓解病情，不过彻底治愈，要等我新研制的一种器具的帮助才行，我能有把握救我妹妹，也是因为这个，现在我用三天的时间，可以帮你暂时控制住体内的伤势……”

　　随后，陈寒又仔细的讲解了一番乌王身上的伤势，经过一番没有战斗的较量之后，陈寒终于跟乌王达成协议。

　　其实陈寒并非不能将乌王的伤势在现在完全治疗好，毕竟乌王现在的力量强大无比，虽然年过百岁，但力量也仅仅比当年陈寒遇到的宁远差上一点而已，这样的人物，陈寒就算是用银针，只要陈寒肯花费三个月的时间，也能让他的力量得到提升，用他自身的力量就能治疗好他身上的伤势。

　　只是现在还不清楚这乌王的深浅，看他的样子，就知道有许多秘密隐藏，他跟龙家的恩怨恐怕也非同一般，虽然龙泉现在离开龙家，自己也无需为龙家做什么，但面对乌王这种人物，还是要小心、谨慎一些好。自己也没时间，更加不可能留下来，而这样可以保证纳鲁特一定时期内的安全，乌王也没有产生怀疑，毕竟自己的伤势他自己最清楚，陈寒能保证治疗好已经出乎他的意料之外了。

　　用了五个小时，陈寒为乌王完成了第一天的针灸跟治疗，陈寒还是稍微刺激了一点乌王的潜能，补充他体内因为剑气受到的损伤，同时帮他控制一部分体内的剑气。

　　这样的结果就是，五个小时之后，乌王整个人感觉无比良好，明显能察觉到自己伤势有恢复，这使得他看陈寒的眼神又变了一些。

　　“向东，以后你负责照顾陈医生，陈医生旦有要求，全力去做。”乌王满意的点点头，随后看向旁边的人。

　　“是”那个被乌王称为向东的人躬身答应着，随后看向陈寒：“陈医生，有什么要求可以直接跟我说。”

　　此时已经是下午，从这山上可以看到，那些村庄中的演武场上，无数身穿白色练功装的人，在演武场上练起太极，虽然很高，不过以陈寒的眼力还是能看的清楚。陈寒心中一动，这军营虽然看似是主要地方，但下边的村庄好像才是乌王真正注重的。

　　“要求倒是谈不上，不过来了这么久了，我倒是想知道，我的病人叫什么还有你……”陈寒又一指山下边的村庄：“跟他们的一些情况。”

　　那个叫向东的人看向乌王，乌王想了想道：“你跟陈医生讲讲我们武家跟龙家的事情。”

　　乌王说着，已经迈步离开，他迈步身形闪动，下一瞬间，人已经在几十米开外，这一下犹如缩地一般。

　　看到乌王出去，站在那里的那个人走到窗口，跟陈寒一起看着下方的村庄：“我武家在百年前跟如今的龙家、宁家、廖家、雷家、风家以及少林一般，那个时候龙家甚至比我武家还弱一些，只是百年前风云变幻，武家受到重创，逐渐衰弱，不过毕竟几百年大家族，只要几十年休养生息，还是能恢复的。但一直跟我们合作的龙家，却突然对我们下手，我武家以前上千直系人员，只有四百多人逃了出来，在爷爷的带领下，在海外飘荡多年，不断被龙家跟其他一些以前仇家追杀，最终逃到这岛屿之上，随后控制了几股海盗势力，才渐渐稳定下来。”

　　“因为武家人员锐减，爷爷第一策略就是积累财富，恢复武家人员，如今这些村庄，都是我武家之人，经过近五十年的恢复，如今我武家已经得到恢复，不过各大家族都有超级高手坐镇，爷爷到现在才开始对龙家进行复仇，所以才会受伤。”

　　“我，武向东，武家当代家主。”武向东说着，转身冲着陈寒躬身深施一礼：“感谢陈医生救治爷爷的伤势，陈医生有什么吩咐，但说无妨。”

　　原来如此，估计这武向东说出的这些，也是知道自己应该能调查出来的事情。隐忍五十年恢复家族血脉，然后才展开报复，陈寒听到也不由得感觉后背发凉，这乌王还真不是一般人物。

　　五十年，一个家族全力发展，能到什么程度？陈寒看着下方，再看看武向东，他身上果然有着与龙泰一、风文鼎他们这些家主不同的东西。

　　看来乌王对这武向东很是有信心，让他说，也只是透露一些可有可无的资料。

　　陈寒很随意的道：“你们的事情，对我来说就是听故事，与我无关，我倒是很好奇，乌王为什么叫乌王？”

　　“呵……”武向东有着书生儒雅的气质：“爷爷真名武王，是武家千年难得一见的天才人物，其目标是成为武道之王者，而因为当时爷爷跟家人都不太会说外语，刚占领这个岛上，镇服那些海盗的时候，他们就叫乌王，渐渐的就传了出去，后来又有了其他解释，而爷爷被称为三大海盗王之一，乌王的意思又变成了海底巨型动物一般，总之，各种解释很多。”

　　田园跟陈寒听了，都不由得露出笑意，田园感叹道：“看来传言真不可信，原来乌王不过是外国人发音不标准叫出来的而已。”

　　武向东就如同一个儒雅学士，有着一点农村庄稼汉的感觉，说话给人很憨厚稳重的感觉，对陈寒更是恭敬有加，在下人送来吃的东西之后，他才离开。

　　他离开之后，陈寒让田园赶快吃东西，自己则看着下边的村庄。武家，一个隐忍了五十年的家族，一旦动手，恐怕不会那么简单吧。

　　……

　　武家岛屿下边，依靠着岩石处建造的一个海底小型基地内，武向东来到了乌王静修的房间外，一直站在外边静静的等待。

　　“进来吧”过了许久，直到里边传来了乌王的一声传唤，武向东才恭敬的进入其中。

　　这里的东西非常简洁，只有一个类似庙宇中常见供人跪拜使用的蒲团，周围都是钢铁的墙面跟地面，乌王就一个人静静的坐在那里，手中正把玩着陈寒的那个水下呼吸器。

　　武向东恭敬的向乌王行礼之后，跪在乌王面前：“爷爷，我刚才根据您的吩咐，简单的提了一下我武家跟龙家的事情，但是向东担心这陈寒跟龙家有联系或者因为他产生什么变故……”

　　“国家强大了，看来也是我们回去的时候了。”乌王拿着水下呼吸器感慨着，好像完全没听到武向东的话一般，武向东却不敢多说一句，静静的听着。

　　又过了一会，乌王把玩之后，缓缓放下水下呼吸器看向武向东：“你要记住要想成大事，阴谋诡计少不了，但最重要的还是实力，强悍、巨大的、无人可匹敌的实力。我隐忍了五十年为了什么，为的就是让武家能再次兴盛。如果武家没有足够的实力，我们是没办法站住脚的，现在龙家那个老家伙，已经被我重伤，一旦我的伤势恢复，甚至我伤势不恢复，凭借我们这五十年积攒的财富跟五十年武家积累的力量，都可以如同狂风扫落叶一般。”

　　“至于这个陈寒，是要小心，此人是我见过的人中，最难以猜测的一人，不过我们的事情，与他关系不大，以后记住，你是武家家主，要看大势，算计武家百年之兴衰，不是计较一个人一件事情的得失，他一个人再强，又如何，我武家大势已成。好了，我感觉自己体内力量在医治之后，竟然有提升的波动跟其他变化，你先下去吧，我要静修。”乌王摆了摆手，武向东叩头后转身离开。

　　……

　　接下来的三天，就是波澜不惊，每天给乌王施针诊治，不过后边陈寒并没有再次刺激乌王的潜能。

　　根据陈寒现在的估计，这乌王如果用自己的九级体质来说，已经达到六级体质，用江湖中的话说，他已经是天级后期的人物。

　　陈寒发现，那天自己稍微刺激他一点生命潜力，随后他就壮大了几倍于陈寒激发的生命潜力，是陈寒原本目标的几倍，这种人物，如果自己连续刺激，很可能会一发不可收拾，虽然他还没办法跟当初宁远比，自己踏上武道巅峰，但也相差不远。

　　三天之后，武向东亲自送陈寒离开，并且保证从此不会再有任何人动纳鲁特岛跟任何与陈寒有关的买卖，对此陈寒并没说什么，力量就是一切，何况他们还有求于自己。

　　“呼……”上了纳鲁特岛，田园长出一口气：“回家的感觉真好，那个武家还真够厉害的，那些岛屿应该还在英国的殖民地附近，不过周围干扰太强大，弄得我都不敢说话了，哥，你真的不告诉龙泉？”

　　“嗯”陈寒点头：“告诉他有什么用，这乌王都能去袭击龙家最强的人物，龙家不可能不知道，他们的事情他们自己解决，他不惹到我，我也懒得理会。至于龙泉，他现在最重要的是先达到天级。”

　　那个被陈寒临走用银针制住的黑人奸细，也被放掉，随后又有四人先后离开纳鲁特，其中竟然还有一名厨师，这让田园大吃一惊，惊叹乌王的渗透跟势力的惊人。

　　不过经过这件事情后，纳鲁特岛倒是显得更加平静了，就连那些干活的人也都老实了许多，尤其是那些承包工程的建筑商，竟然主动找陈寒他们降价，说之前有许多地方算高了，其实他们并没算高，田园找人算过，他们后边提到的价格，仅仅能保本而已，看来这也是乌王施展他的影响力。

　　陈寒则不跟他客气，剩下的十几天，让田园列出了一份专家们帮忙一起弄出来的单子，是电厂建造前期需要的物资，足足有接近三亿的物资。武向东那边的回答也干脆，十天之内就会将所有东西准备好，运到纳鲁特岛上。

　　有了这笔前期资金，电站的建设又加快，现在已经一边开始进行清理，一边开始动工跟设计，工程全面展开。陈寒跟田园正好在等电束枪，有时间仔细去跟随查看电站的事情，在他们来到纳鲁特岛上第十二天的时候，接到了龙泉他们的消息，经过了半个多月的准备，他们那边武馆基本已经准备就绪，就等陈寒一回去就开业。

　　而在昌海成立的总馆，有龙泉调集回去的资金还有姚单这个地头蛇出去也难做，事情自然能无比顺利，陈寒因为要先定下电束枪的事情，虽然说就差最后一点，但也不好说，而且这种东西，回去之后第一时间就要交给小姨夫汪洋，然后交给上边，所以陈寒让他们将时间定在二十天后，这样也更宽裕一些，不过这样一来，距离过年就没多长时间了。


第二百一七章 电束枪

　　只是身在异国他乡的小岛上，根本感觉不到一点过年的气氛，有的时候看到园园偶尔控制他在昌海那些小机器人到昌海街道上逛街看风景，已经能看到商家开始为过年忙碌，人们也开始为过年而采购。

　　幸好陈寒未雨绸缪，虽然托尔伯特说半个月，但他却没将时间定死，电束枪真正研究到最后阶段，有一些事情遇到困难，虽然陈寒不时的插手帮忙，也是在陈寒上了小岛后的第二十七天后才算基本研制完成第一套十只电束枪。这种电束枪威力比一般的重机枪也不弱，但却更加轻便，而且作战时间更长。

　　电束枪一出样品，陈寒立刻跟田园赶回国内，因为还有几天武馆就要开张。

　　飞机还有一个小时就要降落在昌海机场，陈寒拨通了汪洋的电话。

　　“你小子还记得有我这个小姨夫啊，我们这边忙的脚打后脑勺，忙的不可开胶，你倒是好，跑国外逍遥去了，这都快过年了。”汪洋最近忙的一个头两个大，一看到陈寒的电话，立刻一通说。

　　陈寒等汪洋说完，淡淡笑道：“小姨夫，其实我是去办一件重要的事情，我去给咱职业特战第一师准备武器了，现在我的包机很快就进入省内，你看能不能协调一下，让飞机在丹阳的军用机场降落，然后您也尽快赶过来，最好带上南北随你一起去京城。”

　　田园在一旁听着，抿嘴强忍着笑，这是陈寒为了效果达到最佳，故意这样的。否则电束枪这种东西，包括图纸以及制作过程还有样品都有，突然就交过去，那也太说不过去了。

　　当然，更加不利于后边要价。

　　电话那边，汪洋愣了一下，语气变得凝重起来：“武器？”

　　“嗯”陈寒答应一声：“不过在电话里不方便说，小姨夫你还是先做安排，然后赶到机场，准备好去京城的专机。”

　　从凝血泵、水下呼吸器到职业特战第一师的建立，包括如今宁天宇、秦威、纪孟林、南北这四位都对陈寒推崇备至，陈寒带给汪洋太多的惊喜，但还从来没有一次如此郑重、如此正式，搞得汪洋都有些紧张起来。

　　“好，我这就安排，说出你们的飞机型号跟……”汪洋一边说着，另外一边已经给丹阳方面打电话。

　　一个小时后，在汪洋的影响下，陈寒的包机在丹阳军事机场降落，而汪洋跟南北也等在那里。

　　看到陈寒拎着一个巨大的皮箱下来，田园也跟在身旁，汪洋看向陈寒：“陈寒，这就是你说的东西？”

　　此时在军区机场内，不用担心其他的，陈寒直接取出一支电束枪来，直接调整到连续射击上，对着跑道边上直接射击。

　　“嘭……嘭……嘭……”几十声，跑道边缘出现一连排上百个洞，看的汪洋都倒吸一口冷气。

　　随后陈寒将这电束枪双手递到汪洋面前，汪洋愣了一下才反应过来，两手略微有些沉重的接过这电束枪：“这……这是？”

　　汪洋简直不敢想象，虽然武器一直在革新，各国一直在努力，但一百多年来，步兵实质性的武器改变并不大，电磁、电子、或者更神奇的激光枪，目前基本都停留在幻想跟科幻的阶段，可如今，自己实实在在的看到了一种，虽然还不清楚这是什么枪，但绝对不是传统的枪支。

　　陈寒介绍道：“电束枪，利用电力压缩成为攻击的力量，威力比普通子弹大十倍，而且威力大小、距离远近都可以进行调节，普通士兵使用，随便一枪就堪比一般狙击枪的威力，后坐力微弱，每次经过特殊压制充电之后，相当于上千发子弹，可以单独单发使用，也可以连发使用，威力刚才您也看到了，那只是其中一方面，具体的使用这箱子里边有说明文件，还有其他样品九支，这就是我要送给小姨夫你的礼物。”

　　此时的汪洋，就如同一个武痴得到神兵利器，一个色狼见到泳装美女一般，两只眼睛都在放光。轻轻的摸着电束枪，心情激荡，溢于言表，就连一旁的南北都直乍舌。

　　不过南北在这种场合很有规矩，尤其有汪洋这样的领导在的时候，只是在后边微微皱眉，看着那些电束枪打出来得的洞。

　　他的心理正在琢磨，如果不被这枪支近距离扫中，自己的金钟罩现在能抵挡住多少？

　　“陈寒，这种东西你是在哪里弄到的？”汪洋失神了一下，才控制住自己的情绪，双手依旧端着电束枪，抬头看向陈寒。

　　“呵呵……”陈寒笑道：“小姨夫，这种东西独一无二，只此一家，你认为从别的地方能弄到吗？这是我名下的一个研究所的研究成果，我最近去就是取这个，现在样品刚一出来我就交到你手中，如果一切没问题，我想将这种枪支配发给职业特战第一师。”

　　此话一出，汪洋跟南北眼神顿时都放光，如果将这种电束枪配给了职业特战第一师，那会变成什么样，以职业特战第一师那些人的厉害，再配上这么恐怖的枪支，陆地上绝对任其纵横。

　　汪洋摸着手中的电束枪：“如果真的配备了，那我们职业特战第一师就是真正的王牌无敌之师了，这枪太好了，陈寒……你……”

　　汪洋看着陈寒，一时都不知该说什么是好了，他想不明白，连世界各大强国研究几十年都没头绪的新一代武器，竟然……竟然就在自己的手中，而且还要配备给职业特战第一师。如果说以前还有些担心，担心职业特战第一师达不到要求，可有了这电束枪，那可就不同了，战斗力绝对提升一倍有余，自己凭借这个，就可以真正拥有最强的一只队伍了。

　　“小姨夫，你赶快去京城吧，这个事情耽误不得，这种事情一耽误容易出大事，你去京城一趟，如果谈的没问题的话，我就将手中所有的原始电束枪的有关资料都交出来，让他们迅速研究，然后量产，给职业特战第一师配发。”在这个问题上，陈寒最怕的就是被追根问底，特意制造这个局面，也是避免这个。

　　“条件，你想要什么条件，说吧？”跟陈寒这几次打交道，汪洋已经略微的掌握一些窍门。

　　陈寒也很直接：“为了研究这个，我的研究机构陷入财政危机，我接下来还要进行研究活动，已经没有了资金，我急需一笔资金。”

　　汪洋一听是这个，连连点头：“这个没问题，这种东西是无价之宝，你说吧，想要多少？”

　　“呵……”陈寒淡淡笑道：“小姨夫你也知道，如果是为了钱，随便卖给欧洲或者美国甚至那些军火商，钱肯定不会少，我第一时间给你，其中最重要的一个，就是给咱们职业特战第一师争取的，第一个条件就是，必须职业特战第一师全面配备电束枪，钱方面嘛，二十五亿人民币以上，这样能让我的研究所维持下去。”

　　“二十多亿，要这么多……”汪洋听了也是一惊，不过随后看着电束枪又道：“不过确实物超所值。好，我这就进京，为咱们职业特战第一师把这个争取到手。”

　　汪洋听陈寒第一个条件，已经听得很是激动，有些热血沸腾，他仿佛已经看到职业特战第一师全部配备电束枪的样子。

　　至于其他的，已经是次要的，汪洋说完，再次看向陈寒：“好样的，没给陈老、你老爷他们丢人，你是咱们特战第一师的第一功臣。”

　　汪洋说着，重重的拍了拍陈寒的肩膀，南北此时已经上去接过箱子来，陈寒也只是淡淡一笑，走到刚才被电束枪打出一排洞的跑到边缘，迈步从上边走过，脚下的洞已经都不见，上边出现一排脚印。

　　这一举动，看的汪洋心中更是称赞，自己家的人有出息，他也跟着有光彩，何况现在陈寒还在他手下。

　　“陈寒，你最好跟我一起进京，这次的事情……”汪洋知道，这功劳可不是一般的大，光是凭借这个，足以将陈寒推上去。

　　陈寒摇了摇头：“小姨夫，我可不想成为各国追杀的对象，或者整天被间谍围绕，再等等吧，如果我真的太冒头了，恐怕就研制不出水下呼吸器跟电束枪这种东西来了，现在这样挺好。”

　　这已经是陈寒第二次拒绝跟汪洋一起进京，听陈寒这么说，汪洋也并没有太勉强，不过临走，汪洋道：“这已经不是钱的事情，这次小姨夫一定给你请功。”

　　……

　　被关了近一个月，虽然是好吃好喝的，但不让跟外边联系，万广超气的还病了一场，不过军队什么都有，给他打了几天点滴，病好了，人还得继续关着。

　　万广超最初也很不忿，但渐渐的也老实了，毕竟经过这么多天，自己还不能出去，他知道事情不寻常，在他被关了二十多天后，父亲的秘书亲自来看过他，却也只能给他带来一些东西，跟他聊了几句，他知道父亲借助一次机会特意赶去京城，即便如此，又过去了十多天的时间，他才被放出来。


第二百一八章 武馆开业

　　万广超这次被关起来，对于他在昌海、滨海、丹阳等地经营的势力有很大影响，在人们眼中，他再也不是那个地下部长，能在本省呼风唤雨的人物了。

　　毕竟，老子不在本省，还是不行。所以他被放出来的时候，那些够级别的人物知道了，也只是打个电话，毕竟这次的事情，谁也不敢肯定是不是一个风向标，接下来还会出什么事情，谁也不知道。公海俱乐部的事情闹得很大，张岩的父亲都因此受到牵连，如今已经调到了政协，张岩也已经判刑，谁知道下一个是不是万广超。

　　“一群势利眼。”万广超上了自己的豪车之内，在地上重重的吐了口痰，愤愤的骂了一句。

　　此时他才真正明白，自己之前如同地下组织部长一般，帮助这个帮助那个，原来不过是个小丑一般的人物，那些都是虚的，那是父亲留下来的余威，如今出一点事情，就烟消云散。

　　必须自己手中握有权利，或者足够、雄厚的钱财，这才是真的，自己的公司还在，自己还是上市公司主席，自己还拥有几十亿的财产，控制着一百多亿的上市公司。

　　陈寒，想到陈寒，万广超手中卡崩一声，将高脚杯的杯座扭断，可父亲那边已经跟自己说过，不许自己乱来，如果再有什么事情，甚至会让自己撤出昌海跟滨海这里。

　　但就这样忍下这口气，万广超不甘心，就在万广超琢磨的时候，手下小心道：“老板，您的电话。”

　　“哼！”万广超冷哼道：“又是那些假仁假义的家伙，告诉他们，我没时间。”

　　手下捂着话筒：“老板，对方说他们是风家的人，风家家主风文鼎要请你吃饭。”

　　“嗯……”万广超听了不由得一愣，想了想，一口将手中的红酒喝下：“让他说，在哪，我去。”

　　风家的家主，就算自己父亲见到了都要小心应对，风家虽然还没办法跟军中宁家相比，但实力也很是庞大，风文鼎本身还是武警少将，他请自己吃饭，一路上万广超都想不出个所以然。

　　……

　　牛家武馆，就在昌海近郊边缘，通向京城高速路旁的海边处。之所以能这么快就弄好，完全是因为机缘巧合，如果自己建设，没有个一年半年的根本不行，但这里正好原来是一家海外投资的学校，这年头，谁都知道办教育比抢劫来钱还快，聪明的人都去办教育，就连外国好多投资机构都插手。

　　不过随着金融危机的出现，不少外国投资机构出现问题，这里原本正在建设的一座巨大学校就中间停工。

　　一座主楼已经建好，是那种五层的主楼，非常宽敞，旁边还有六栋七层的宿舍楼，一座修建到了一半的体育馆，其他地方的规划也很多，后边原本打算建造的三洞十五层的教学楼，还有横向要建造的其他十栋宿舍楼也都只是打下地基，整个面积非常巨大。

　　陆萍代表龙泉跟牛勇他们，直接将这里以低价买下，随后修建了一个巨大的广场，将原来需要建造设施的地方全部修建成一个巨大足能容纳四五千人练武的广场，广场上都是巨大的青石砖，这一个月主要就是做这方面的事情，至于那个原来建到一半的体育馆，也继续开工，不过内部许多都要改掉，那是一个内部练武场，加上可以在海边修炼，牛家武馆从气势上已经做得无比大气。

　　此时，牛勇、龙泉正陪着刚刚回来的陈寒跟田园走在牛家武馆内，门口用了二十天修建了一个古色古香的门楼，高大，却又不复杂，能有这速度，一切都是龙泉大笔砸钱的原因。

　　其他花花草草的也弄的非常好，各种练武器械，十八班武器也都摆放妥当，不少工作人员仍然在紧张的忙碌着。

　　牛勇站在广场青石地面上，看着主楼道：“还是你们年轻人有气魄，我到现在都感觉这有些整大了，就算是那些几十年的门派甚至延续了几百年的门派，也未必有这等巨大，别的先不说，这要是招不上学员来，这地方可就都浪费了。”

　　这个事情陈寒跟田园虽然在纳鲁特，也是发表过意见的，否则还不可能最后定下来，龙泉跟姚单都看好这里，不过牛勇一直认为这里太大，刚开始搞这么大不好，而且还有其他许多问题，投入太大，虽然他不在乎钱，但如果一开始没有那么多人学习，也不好看。

　　但龙泉却是另外一种想法：“这多爽啊，就算没有人，以后我们自己在这里练武也畅快啊。”

　　“嗯”田园也连连点头，指着不远处高一些的地方，原本要建造教师宿舍楼的地方：“以后在那里，我们设计建造几栋别墅，哥，到时候我们也搬过来。”

　　“好啊！”陈寒站在田园身旁，摸着她的头，对牛勇道：“老哥，你也就不用多想了，这种事情交给田园、龙泉他们去办就可以了，现在这个年代，跟以前不同了，不是小圈子内知道你名声才会过来拜师学艺的，我们既然要做大，要筛出金子来，那就要广撒网。等到广告全面展开，效果很快就会出来。”

　　看着一切基本就绪，还有忙碌的那些人，牛勇点头：“也只能如此了。”

　　武馆还差几天开业的时候，在省内铺天盖地的广告展开，声势无比浩大，几乎占据了所有黄金时段。

　　让人在几天之内，想不知道牛家武馆都不可能，什么叫做流行，那就是，你想知道也得知道，不想知道也得知道，就跟那流行歌曲一般，就算你不喜欢，也能哼哼几句，因为某一个时段，你走到哪里，都会充斥在你耳边。

　　牛家武馆最特别之处就在于，一旦从普通学员中脱颖而出，馆主跟几位副馆主、名誉馆主收为弟子的话，非但不用缴纳任何费用，还有工资可以领，还有机会成为牛家武馆教官的，则可以拥有百万到千万不等的年薪。

　　毕竟要搞这么大的武馆，光牛勇他们几个人还是不行，虽然陆萍已经帮忙从其他武校挖了许多人，不过那些人中真正高手基本没有，只有一个人拥有地级初期力量，其他几十人都是人级中期跟人级后期的程度，比一般士兵强，比那种精锐的特种兵都弱一些，在牛家武馆，他们只能算是工作人员。

　　陈寒的标准就是，宁缺毋滥，能当牛家武馆师傅级人物的，至少要地级中期以上实力，不过地级中期人物并不好找，所以只能慢慢来。

　　牛勇也有一些朋友，而且实力都不弱，他已经联系过这些人，有几个能赶过来的，但都需要将事情处理一下。不过这几个人只是杯水车薪，但陈寒也不着急，他的那些东西，最适合大面积以教学方式传授，大浪淘沙，肯定能逃出金子来的，培养自己的嫡系人才，才是最重要的。

　　一晃几天就过去，这几天陈寒也跟着忙碌着，毕竟要在如此短的时间内，成立如此大的武馆，有太多事情要做，尤其是涉及到后边进行训练的事情，这些都是陈寒亲自制定训练计划，到时候牛勇、龙泉都可以在其中选择好的人亲自进行教导。

　　这一天，武馆内张灯结彩，姚单动用关系，将昌海跟省城以及其他一些媒体都请来，在广告的作用下，短时间内也招收了三百多名学生，不过在偌大的广场上，身穿统一服装的这几百人，就显得有些冷清，冲着姚单面子来祝贺的人不少，牛勇那几位朋友也都赶来，倒是增添了几分气势。

　　主楼五楼馆主的办公室阳台上，陈寒跟田园在上边，看着下边锣鼓齐鸣，乐队声音响亮，周围看热闹的跟记者已及来祝贺的人，两人静静的站在上边看着。

　　当看到龙泉、牛勇、姚单三人跟昌海市体育局局长还有其他几位一起剪彩的时候，田园突然道：“哥，你真的不出面？”

　　陈寒淡淡笑道：“社会方面的事情有姚单，坐镇有牛勇，而龙泉现在也有高人风采，有他们三人足够了，一会我们参加酒会就行了，上电视上报纸的事情，让他们来就行了。”

　　田园很是可惜道：“算他们没福气，见不到哥哥你的风采。”

　　“呵……”陈寒道：“也就你这么说，好了，剪彩了……”

　　陈寒一指，田园也望过去，只见在那巨大的门楼前，牛勇他们剪彩完毕之后，三人一起将牌匾上的红布拉下，两旁巨大的吊车吊起的几十米长的炮仗立刻响动，震的周围不少人都捂起耳朵。

　　炮仗放过之后，周围都弥漫着火药的味道，在这种日子里，却给人一种兴奋的感觉，喜气弥漫。而后，几辆车子推过来，摆放得如同小山一般的酒杯，供人随意去用，这只是现在庆祝一下，这个场面主要是为了媒体拍摄。


第二百一九章 踢馆

　　而此时，冲着姚单来的那些人，还有冲着姚仁来的不少人，这主要是昌海警察系统的人，包括现在昌海警察局的正副局长，还有孙小月他们都赶来祝贺，以前姚单做的那些事情是见不得光的，这些人自然不能参与，但这种武馆，他们都赶来祝贺。

　　龙泉虽然是龙家之人，但他自己并没有什么势力，牛勇也是，只有几个江湖朋友来祝贺，只有姚单那边最是热闹，急着也都围着他转。

　　田园在上边看着，皱着鼻子：“牛老哥跟龙泉被冷落了，不过也没办法，毕竟在昌海他们不认识谁。”

　　“别着急，慢慢往后看。”田园一听陈寒这么说，立刻明白，哥哥肯定有动作。

　　田园满是期待：“哥，都谁会来啊？”

　　“说出来就没意思了，看着吧。”

　　两人的话没说完，剪彩处突然发生其他变故。

　　“嘭……轰……”就在众人都喜气洋洋的道贺，聊天的时候，几个石子破空而出，将那些摞起来的高脚杯一下都轰碎。

　　这些高脚杯其实都有一个透明的玻璃架子，一般是不会倒的，不过这石子直接将架子底部打断，打倒，四个车子上的酒杯全部碎裂到底。

　　原本热闹的武馆门前，顿时几近无声，所有人都惊住了。

　　此时，门口有人大喝一声：“万盛集团总裁万广超特来恭贺牛家武馆成立。”

　　声音悠悠扬扬，就连站在主楼五楼阳台上的陈寒跟田园都听得清清楚楚，显示出此人功力不凡，陈寒、牛勇他们一听就知道，此人是地级后期高手，声音也并不陌生，应该就是那名跟在万广超的廖家地级后期的高手。

　　田园虽然不像陈寒，隔着这么远能看到，不过他眼前有个屏幕，在武馆门前的所有监控镜头他随时可以控制，看的也一样清楚。

　　一看到万广超，田园气不打一处来：“又是他，哥，这家伙真是阴魂不散，不知死活了，关了他接近一个月，刚放出来他就来找麻烦。”

　　陈寒却并没有说话，因为他的目光并不在万广超的身上，而是在跟他一起来的两个人身上，这两人分别在万广超身旁，年纪看起来只有四十多岁的样子，虽然在场有众多高手，如此气氛，但在陈寒、牛勇眼里，却只有这两人。

　　那两人也都非常厉害，相聚这么远，他们仿佛也看到站在阳台上的陈寒一般，抬头向这个方向看了一眼。

　　而此刻在牛家武馆的大门前，姚单也已经从一群人中走出，迎上万广超。

　　姚单可不是一般的商人，自然不会跟万广超客气：“你最好转头立刻离开，没看到你来了，连酒杯都炸开了吗。”

　　刚才酒杯被打落，原本是万广超有意让人为之的，不过姚单上来一句话，就将这事都扣到万广超头上。

　　好事不出门，坏事传千里，那天在公海俱乐部的事情，其中一部分早就传遍了昌海上层圈子，何况今天来的人多是姚单的朋友，见到万广超不由得窃窃私语，指指点点。

　　“听说他被军方扣起来了……”

　　“估计被他老子弄出来了，毕竟他老子是封疆大吏，虽然不在本省了，能量还是有的。”

　　“还他妈的跟三哥这么嚣张，他以为他是谁啊！”

　　……

　　“哼！”万广超心中冷哼，却不去理会这群势利小人，抬头看了看牛家武馆四个大字，又看了看两旁的两句话：“‘技近乎于道，力伏魔降神’，口气倒是不小，就是不知道能耐怎么样，我今天就是想来看看，如果你们学校真的行，我也来报个名，学习一下，不过你们如果不拿出点真本事来，那就是自己吹嘘了，我看趁早关门了。”

　　现在这年代，能开武馆的提前都有准备，就如同牛家武馆有牛勇跟陈寒这两位坐镇，而且是这种综合性武馆，没有特意去跟谁做对，一般不会有踢馆之类的事情发生。

　　但万广超却偏偏在这个时候冒出头来，而且一上来就摆明立场，踢馆。

　　这时周围都无比安静，跟刚才喧闹的场面截然相反，所有人都静静的看着热闹，旁观者在事不关己的情况下，都是愿意看热闹的。

　　此时牛勇、龙泉也都走了上来。

　　“别整那些没用的，踢馆就说踢馆，我接着。”牛勇大声说着。

　　“学习”龙泉不屑的看了一眼万广超：“我们牛家武馆有三不交，为人子女不肖者不教，奸淫掳掠者不教，心术不正者不教，你回去照照镜子，看看自己符合哪条。”

　　虽然现在田园不跟龙泉战斗，不过两人平时斗嘴的事情还是经常发生的，这就让龙泉现在说话越来越厉害。

　　姚单则冷冷道：“你被关一个月关疯了吧，你以为这是什么地方，踢馆，你们配吗？”

　　三人你一言我一语，根本没给万广超说话的机会，万广超本来心中就憋着火气。要不是风文鼎的话，他确实不会在这种时候露面，但风文鼎说的没错，自己要想找回面子，就一定要在这种场合，彻底的打击、打到他们，而且光明正大，他们开武馆，自己找人比试功夫打败他们，谁都说不出什么来的。

　　那天万广超被风文鼎请去，就是谈这件事情，虽然他也明白风文鼎的意思，是想借助自己打击陈寒，不过这件事情对他也很有利，所以考虑了一下，他也就答应了下来。

　　此番来到这里，刚说话，就被顶回来，万广超恨不得自己有能力动手，将他们都击杀。

　　姚单说到“你们”，目光自然望向那两名跟在万广超身边的人。

　　“黄口小儿。”在万广超左手边的一人，冷声说了一句。

　　几乎就在同时，牛勇突然大喝：“小心！”

　　牛勇身形暴起，手中解牛刀瞬间握在手中，挡在了姚单的身前，瞬间，手中的解牛刀已经舞成一团，就连在他身后的姚单都看不到一点刀的影子，这招就是解牛刀中最强的防守手段，不动如山。

　　“嘭……嘭……嘭……”十几声爆裂的声音，每一声牛勇就后退一步，姚单也急忙撤到一旁，他没看明白，到了此时，他还晕头转向。

　　牛勇一连退了十几步才停下来，而此时在那个人的脚下，一块青石已经碎裂一半，而在牛勇后退的地方，分别有一块石块，牛勇身形刚一控制住，一闪动，已经又回到近前，解牛刀如同没有出手一般，已经收起。

　　牛勇看着这两人：“两位应该都是真正的高手，想较量，里边请。”

　　虽然以前的体育馆，如今的演武场还没完全建造好，不过用来比试也不成问题，主要是这里人太多，高手真正动起手来，很容易伤到他们。

　　那些记者跟媒体正看得过瘾，纷纷想追上去，不过孙小月这边已经让属下将他们都拦住，自己带着人跟上去。

　　除了拿着照相机、摄像设备的人，姚单并没让孙小月阻拦其他人跟过去，毕竟这种事情瞒是瞒不住的，甚至连那些前来参加观看的人也都有许多跟进去，一些聪明的记者收起相机，也悄悄混进去，这种时候，自然没人查的那么仔细。

　　走向演武场的时候，牛勇低声告诉姚单：“有什么事情我出头，那两人应该都是天级强者。”

　　姚单也是一惊，天级强者，还一次出来两人，就算他对牛勇很有信心，此刻也不由得心中一颤。

　　而龙泉也神色凝重，目光一直注意着刚才那个没出手的人，此人背后也背着一把剑，只是被特别的衣服挡住了，看的不是太清楚。开始龙泉都没注意到，他虽然没有像陈寒跟牛勇第一时间就发现这两人是天级强者，却也感觉到压力，很小心，尤其是那个背剑之人，一直在注意自己。

　　姚单看到龙泉神情有些不对，上前道：“怎么了？”

　　龙泉控制声音：“其中有一人虽然换了装束，不过特别像我们龙家的一位天级强者。”

　　这下就连姚单都无语了，心中顿感，今天牛家武馆的开业恐怕凶多吉少。

　　这一切，陈寒在主楼阳台上都看得清清楚楚，心中顿时明白，万广超进来砸场子，但背后的主使者确是风文鼎，万广超刚刚被自己教训，而且他在武力方面也不行，这虽然是一次公开找回面子的机会，但他却绝对没这个能耐。

　　让陈寒有些吃惊的是，龙家竟然也有人来了，两位天级强者，确实很麻烦啊。

　　“园园，我们也下去吧，你在周围查看一下，看有没有风文鼎的人，这种场面，风文鼎不可能不看。”

　　田园道：“好，哥，你怀疑他在周围？”

　　陈寒洞若观火，很肯定道：“他肯定在昌海市，至于今天在不在这附近，那就不好说了，不过有一种可能比较大，他让人将这里的一切都记录下来，他在远处看着。”

　　田园是干什么的，就是玩科技的，一听立刻点头：“哥你放心，我肯定查明白。”


第二百二十章 风家天级强者

　　说着话，陈寒跟田园也已经走向演武场。

　　这演武场主体建好大半，因为改建成演武场，以前体育馆的许多设备反而要拆除，改建还在进行中，姚单进来立刻命令所有施工人员都离开这里。

　　此时周围的座位拆除了接近一大半，还有少数地方，不少人来了直接坐下来，毕竟刚才的气势也见到了，没人敢跟着走到下边原本是室内足球场的场地中去，几百名新手的学员，还有不少想报名的，以及一些围观的人，加上来祝贺的人、记者，加起来七八百人，浩浩荡荡。

　　牛勇、龙泉、姚单三人带着几人下到下边，万广超看了一眼正在施工的演武场，撇撇嘴：“就你们这儿几个小虾米啊，陈寒呢，叫他出来，是不是不敢出来了。”

　　万广超现在对陈寒恨之入骨，但对方是有特殊身份在身，就连他父亲都警告不要去惹陈寒，如果不借助这个公开的机会对付他，以后恐怕更难，所以万广超一下来就挑衅的说着。

　　“瘪犊子玩意，就你这小老样，还在那得瑟，老子一根手指就整死你，再得瑟小心我对你不客气。”牛勇看着万广超就气不打一处来，越看越不爽：“什么玩意，就你还敢跟陈寒叫板，得瑟，你算哪根葱哪根蒜啊。”

　　有两大天级强者在身旁，而且那天风文鼎特意让一人施展功夫，让他真正见识到了天级强者的威力，所以此时万广超信心十足。

　　“牛勇，你一匹夫，我懒得跟你多说废话，一会你就知道，这昌海不是你待的地方，回家杀牛去吧。”万广超突然提高声音：“怎么，陈寒真的不敢出来了，是不是害怕了，他不是很厉害吗，连开个武馆都偷偷摸摸的，行，你不出来也好，一会这个牛家武馆被砸了，也没人知道你就是真正的老板！”

　　“得瑟……”牛勇一看万广超还叫啸，像刚才那人一样，一脚踢起地上的沙石。

　　“嗖……”万广超旁边刚才对姚单出手的人，腿一抬，瞬间一股撑开的气劲轰出，在一般人眼里，他只是踢出一脚，但牛勇能看到的就不下十五脚，脚下的真元气劲震开，将这些猛烈的沙石纷纷挡住。

　　在外人眼里，只见那人脚一抬，就形成一股无形的气流，一吹动，所有凶猛的带起风声的沙石，瞬间全部落下。

　　风云浩出手之后，再次站到万广超身旁，心里很无奈，想想自己堂堂天级强者，现在竟然给这个纨绔子弟当起保镖来了，不过家主有令，这次是为了对付陈寒来的，让自己配合这个万广超，也只能忍着了。

　　风云浩是风家天级强者，是风文鼎的师弟，年纪比风文鼎还小，他比风文鼎晚了五年才达到天级，所以现在风文鼎是家主，他虽然是天级强者，却也只能被风文鼎指挥去做这个去做那个。毕竟，同辈中的天级强者，家主一般都很小心，因为家主如果有什么差错，下一辈弟子中还没有足够杰出的人能继承，那么同辈中的天级强者就是第一人选。

　　大家族的家主，就如同过去那些小国家的国王一般，时刻都小心谨慎，提防别人谋权篡位。

　　风云浩看了一眼旁边的龙鸣，龙鸣跟自己不同，他这次来只是为了龙泉，风云浩心里想着，虽然这牛勇很不错，但毕竟还没达到天级，风云浩并不太在意。

　　“哈……哈……”万广超越说心情越畅快，心中积压的火气也都随之宣泄而出，放声大笑：“陈寒，没想到你真的当起缩头乌龟来了，你之前不是很厉害吗，怎么今天就不敢出来了，你可是这牛家武馆背后真正的主人，是不是怕了，没关系，我今天是带着人堂堂正正来比试，你只要说一声认输，我就会放过你们，不过那样的话，你这个开业大典也就别举行了，直接关门算了。”

　　牛勇的暴脾气，就算对方有天级强者在身旁，但真正惹怒他，他也不管那么多了，解牛刀已经在手：“混蛋玩意，我叫你得瑟，看我整不死你！”

　　“老哥，跟他你动什么火气。”陈寒的声音在入口处响起，声音平静却有着一股独特的凝聚力跟吸引力，就如同播音员波音时间长了，说话形成的节奏感、一种特殊的吸引力一般。

　　众人放眼望过去，只见陈寒推着田园走了进来，速度不急不慢。

　　牛勇刚才一直在忍，但到了此刻，见到了陈寒，他的心终于放下来，非但没有收起刀来，反而一抬手：“你们让开，你，不是来砸场子的吗，那我们就比一比。”

　　刚才因为陈寒不在，牛勇一直隐忍，毕竟他要是失败，就没人能对付得了这些人，他必须忍住，稳住局面，可陈寒一出来他就放心了。

　　牛勇这个举动，众人愣了一下，不过随即都明白过来，他这是要用实际行动证明牛家武馆并不惧怕任何人的挑战，同时也是帮助陈寒打探对方的虚实，甚至他想自己先跟对方拼上一拼，哪怕能伤到对方，陈寒再出手就多一份机会。

　　陈寒也并没有阻止牛勇，毕竟他是一馆之主，但刚才万广超那么叫嚷，现在他出手也好，总要有个表态，陈寒跟牛勇都是靠自己力量达到现在这种程度的。跟那些依靠家族达到天级的强者不同，一般依靠家族达到天级强者的人，也不愿意跟牛勇这样的人结仇，或许牛勇不如天级强者，但要拼命，一般的天级强者也会受伤，而且要跑也不是没可能，而跟这种人结仇，后果一般都很严重。

　　但现在，牛勇却不能退避，因为这是自己的武馆，他可以输，毕竟开武馆，要是认输了就完了，那才是错误的，因为你不是天下无敌，你只要证明自己的实力就行。

　　牛勇解牛刀遥指风云浩道：“报上名来，天级强者给人当狗腿子，我都替你丢脸，给我们武人丢脸。”

　　“哼……”见到陈寒出来风云浩冷哼一声：“风云浩！”

　　风云浩说着，迈步走上前。

　　万广超带着人也退到后边，天级强者交手的威力，可比战场上那些不长眼的榴弹更要危险，万广超的眼中带着愤恨、嫉妒、杀气盯着陈寒，就是陈寒，就是他，将自己关起来一个月，让自己辛辛苦苦建立起来的人际网络、面子、尊严崩溃。

　　自己绝对饶不了他，哼，风文鼎想借助我的手来对付陈寒，等一会风云浩打伤或者打残他之后，自己也将风文鼎拉上，哼，想拿自己当他的枪使。

　　不过话说回来，现在没有风文鼎，他还真有些惧怕陈寒，刚才说得虽然凶，但陈寒来了之后，他却有一种很是压抑的感觉，一种巨大的压力。

　　牛勇看着风云浩，手中解牛刀缓缓抬起，左手缓缓按在解牛刀刀背之上，解牛刀上的刀芒顿时强盛许多，已经有一种要脱离解牛刀的感觉。

　　而在此同时，风云浩身体突然跃起，身形在空中如同斜着四十五度俯冲下来的飞机，追风腿威力惊人，一般人遇到解牛刀，很少有敢强攻的，但风云浩抬腿之间，脚下立刻凝聚出强大的罡气，这罡气肉眼可见，竟然是一个一个脚印的形状，从天踏下。

　　这一招，颇有些踏天神腿衣不整传说中一些招式的妙处，威力惊人。

　　风云浩这肉眼可见的脚劲可不是一般的强，比之刀气、剑气、拳罡都更强，一般人脚的威力就比手强，而用脚施展出的罡气，威力更是惊人。

　　牛勇身体瞬间向后翻动，他翻动过的地方，被脚劲轰出一个个深深的脚印，就像是一个人在积雪之上走动，每一下都陷入半米，然后又抽出来继续迈步的感觉。

　　牛勇向后连连翻动，身体突然一个侧翻滚，猛的将地上一块巨大的石块迅速挑起，轰向风云浩。

　　“轰……”风云浩一脚轰出，那块石块顿时碎裂。

　　而牛勇身形突然加速，已经冲向他下落的地方，手中的解牛刀划出一条惊人的轨迹，挑向风云浩的眼睛。

　　牛勇这反映跟战意以及精妙的解牛刀法，让风云浩都暗自吃惊，不过毕竟是天级强者，身在空中，身体突然一缓，身体一翻转，双掌舞动，几掌凌空轰出，击打在地面之上，人也直接借助这反震之力再次跃起，呼吸吐纳之间，追风腿再次如影随形的追击牛勇。

　　面对风云浩的罡气，牛勇不敢硬拼，只有躲避，所以局面上显得并不好看，而风云浩一直都没怎么落地，身体在空中闪动，跃动，经常是双手倒背，显得潇洒自如，但地面被他轰击之下，巨大的动静跟威力，却让人乍舌，吓得周围的人不敢出声，屏气凝神观看。

　　面对天级强者，虽然处于下风，牛勇却也不急不躁，凭借身法快速闪避，这风云浩显然没达到天级中期，还不能将自身的力量跟天地间某些奇妙的力量完全融合，威力虽然强，但也有限，估计他只有在使用一些绝招的时候，才能做到。


第四卷


第二百二一章 战天级强者（上）

　　陈寒在一旁静静得的看着，这是这一世第一次见到天级强者出手，自然要好好观察，细心体会。

　　看到牛勇一直躲避，就在所有人都在心里猜测，这样打下去，什么时候能分出胜负的时候。

　　突然，在风云浩落地换气，自信十足的时候，牛勇一道刀芒展出。风云浩心中一惊，刀芒……虽然知道牛勇是地级巅峰，但他距离天级应该还有一段路，怎么能使用出刀芒，但此时已经容不得他多想。

　　体外一层护体罡气产生，“嘭……”牛勇的刀芒轰击在上边，风云浩感觉身体微微一动，这刀芒威力并不强，连他的护体罡气都轰不破。一般不是比对方强太多，很少敢用护体罡气接对方刀芒，毕竟护体罡气面积巨大，不能凝聚，不像刀芒，就如同同样强度的一块钢铁，一个压缩成为锋利的刀剑，开刃，另外一个则制作成一张巨大的盾牌，两边对比，自然是刀剑更加锋利。

　　不过接下来，牛勇已经冲到近前，风云浩追风腿以不可思议的角度踢出，但牛勇的解牛刀更加精妙，他在想拉开距离却已经不容易，而面对着带着刀芒的解牛刀，风云浩也不敢轻易用护体罡气硬挡。

　　原本就连一直看着龙泉，没怎么在意的龙鸣，此时也看向这边，这牛勇竟然踏入了天级的边缘，虽然说还不彻底，但毕竟能发出刀芒，已经算是一只脚踏入天级，只要稳定一段时间，就能达到天级初期。

　　此时，近身作战，风云浩被牛勇缠斗得应接不暇，牛勇的刀法已经达到一个“技近乎于道”的高度，力量比风云浩弱，但技术，风云浩却不如牛勇。

　　“不过刚刚踏入天级……”风云浩冷冷的说着，身体突然一转，猛的向后一退，就在牛勇随后追来时候，身体突然反冲回去，瞬间只见闪动的风云浩同时出现七个人影。

　　风家的“迎风七闪”有多种妙用，此时看到风云浩近距离施展出来，龙鸣都认真看着。

　　牛勇手中解牛刀顿时形成一团光芒，护住身体，瞬间舞动起来。

　　“嘭……嘭……嘭……”连续挡了几脚，牛勇每退一步，脚下就踩出一个深坑，有一些地方是铺好的大理石，立刻裂开。

　　牛勇顿时感觉口中一甜，一口血液已经涌上，跟这风云浩比毕竟还有差距，此时牛勇猛的使用陈寒说的刺激之法，压制住要吐出来的一口血，解牛刀两道刀气轰出，身体突然如同螺旋一般跃起，手中刀尖就是钻头，这是陈寒跟他交手时候使用过的一招。

　　“轰……”轰然一声巨响，牛勇直接被震得飞了出去，人直接摔落在地上，不过牛勇随后一个翻身，已经站了起来，嘴角带着血，提着解牛刀的手都在颤抖，胸口有两个明显的脚印，在那脚印处，好像凹陷下去一块。

　　风云浩就好得多，人被震飞到空中，在空中翻身落地，双手向后一背，冷哼一声，只有龙鸣、陈寒等几人看到，在他的右臂腋下处有一条二十厘米左右的伤口，不过并不深，以他天级高手对身体的控制，一点血液都没流出来，别人自然发现不了。

　　“哈哈……”万广超放肆的大笑：“你们都看到了吧，这就是所谓的牛家解牛刀法，不要看他好像多威风，其实什么也不是，只是失败者。不要担心学不到功夫，这位是江湖中风家的超级强者风云浩，在昌海有‘风之武馆’，大家可以去那里学习，就可以学到如此精妙的腿法了。”

　　风云浩微微一皱眉，这个万广超想干什么。

　　陈寒没理会在那里耍猴戏的万广超，走到牛勇身旁检查了一番，牛勇的伤势不重，两人还都以比试为主，并没有真的拼命，对方只在压制牛家武馆，不可能真的弄出什么事情来。

　　不过，跟自己比的时候，可就未必了。

　　看到牛勇没事，陈寒也就放心了，看了一眼万广超又看了看风云浩，至于龙鸣他并没去理会，龙鸣的态度从最开始就很明确，一直在盯着龙泉，而且他显然也没打算在这个时候插手，凑热闹。

　　看到陈寒看向自己，万广超仰着头：“陈寒，就算你是这武馆背后的老板，你不敢承认，不能亲自出手，真是可惜啊。不过这也好，舍弃一个武馆，总比比武丢掉性命或者断腿断手的好，毕竟拳脚无眼。”

　　陈寒一直静静的看着万广超，让他说，一直等他说完，依旧冷冷的静静的看着他，看的万广超发毛，陈寒道：“你说完了吧，你是不是被关傻了，原本我还以为你算是一个对手，现在看来，你根本不配，喋喋不休，你不感觉自己现在很像小丑吗？你以为凭借你几句话，就能将风文鼎拖进去，风文鼎什么人物，老奸巨猾，他能让你出来，自然想到这些，你这不过是一面之词，这位什么都不说，过后十年八年不出现，出了什么事情，都是你的事情，也不知道你脑子都在想些什么。”

　　说完，陈寒转头看向后边的人：“诸位都是我武馆的客人，我叫陈寒，牛家武馆的名誉馆主，今天正好有些表演节目，随后大家可以参加我们早就准备好的酒会，到时候有许多节目，欢迎各位光临。”

　　此时，外边响起几声喇叭，陈寒淡淡一笑：“我有一些朋友也正好赶来，诸位稍等片刻，等我招待完这几位朋友，大家就可以去酒会了。”

　　其实周围那些人，包括那些学员，在这种情况下，确实都有些动摇，毕竟刚开业第一天就如此，虽然这些学员中，多数还只是临时那种学习一两个月的，有不少是学生，只是在寒假学习，还有一些因为前期不用交费等一些优惠活动才来的，此时都受到影响。

　　至于姚单那些朋友跟媒体的人，则有些兴奋、有些期待，后边将会如何，陈寒他们能否找回来这个场面。

　　听到陈寒承认自己是牛家武馆的名誉馆主，又听到他的朋友要来祝贺，万广超冷声道：“名誉馆主，现在这个武馆都快完了，你这个名誉馆主也没名誉了。你要是有胆量，就站出来，你不是也很厉害吗，你想等人来救你，不用想了，谁来也救不了你……”

　　“轰……”突然，陈寒脚下轰然炸响，刚才他站的地方沙石顿时弥漫周围，瞬间笼罩，几道强劲的指劲轰击而出，直取风云浩。

　　刚才牛勇踏入天级，风云浩此时自然不敢在大意，他感觉到陈寒强劲的隔空指劲，对于这种偷袭的小把戏并不在意，身形几个闪动，已经避开。

　　同时脚下腿劲鼓动，急退之间已经将这些沙石纷纷震开，这一切本来就是转瞬之间的事情，而这一瞬间陈寒已经冲了上来，他的目标并不是风云浩，而是万广超。

　　“不好……”风云浩这次来的首要任务是保护万广超，其次才是对付陈寒跟牛家武馆，这是家主亲自交代的事情，他自然不敢怠慢，否则家主绝对不会轻饶自己。

　　“追风闪电……”风云浩猛的出手，身形骤然加速，整个人以脚尖为点，就如同龙家那宝剑的剑尖儿一般，脚尖之上的罡气更是透过脚尖，形成一道常常的迸发的气劲，刺向陈寒的后背。

　　这一下是攻其必自救，陈寒要想自救，就必须放弃攻击万广超。

　　“嗖……嘭……”陈寒身体外围运转护体螺旋劲，挡住风云浩脚劲的同时，一拳打在万广超的嘴上，万广超向后飞了出去，人在空中，血、牙齿都喷了出来。

　　而几乎就在这同时，陈寒猛的转身。

　　刚才风云浩那透过脚尖爆发出来的如同剑尖儿一般的罡气，虽然有护体螺旋劲，依旧有大部分力量刺入体内，但陈寒却并没有继续躲闪，只是猛的一转身，将所有力量都运转到胸口，硬挡了风云浩随后的一脚。

　　“轰……”这一下的变故太快，风云浩没想到，刚才陈寒竟然没躲，而且在自己追风闪电这一招下竟然没事，难道他修炼的是少林寺的金钟罩？因为他真正接触，风云浩感觉陈寒的护体螺旋劲非常诡异，跟天级强者的护体罡气完全不同。

　　而且如剑气一般的罡劲钻入体内，更是感觉到陈寒身体的强大，就算天级中期强者，也不敢正面靠身体挡自己这招啊！

　　一切都已经来不及多想，风云浩脚下瞬间爆发一团强大的天级真元，威力暴增，在天级真元的笼罩下，风云浩的脚就像是暴涨了一倍，轰然轰向陈寒胸口。

　　陈寒胸口一挺，迎上去的同时，双拳猛的轰出，一拳隔空炸开的子弹螺旋劲爆发，直取风云浩的心脏处，另外一拳则轰向风云浩轰向自己胸口的那一腿。

　　一声巨响，两人骤然分开，陈寒连连退后十几步，每一步地下都深陷一个深深的脚印……


第二百二二章 战天级强者（下）

　　而风云浩翻身跳跃，身体落下，刚才使用追风闪电的右腿一落地，差点栽倒，表情之中露出一丝痛苦的神情，而且在他的脸颊之上，有一条明显的血痕，血从上边留下，刚才他还是没有完全闪开，陈寒轰向心脏的一拳，脸还是受了一些伤，样子再也没有刚才的潇洒自如。

　　“呼……”而陈寒退了十几步之后，双臂前后动了动，长出一口气，好似没事人一般笑看着风云浩：“风家腿法，也不过如此，现在你的腿骨已经出现裂纹了吧。”

　　此语一出，周围顿时喧闹起来，谁都没想到，刚才一个照面，多数人还没看清楚呢，竟然分出胜负来了。

　　风云浩诧异的看向陈寒，他的腿骨刚才确实被陈寒震得出现裂纹，受到一些伤，比过也谈不上太严重，但没有救到万广超，而陈寒又如同没事人一般站在那里，这一局显然他输了。

　　“陈寒……”万广超口中吐着血，含糊不清的叫着，口中又吐出四颗牙齿来，他的四颗门牙全部被陈寒给轰击下来。

　　万广超用手接着吐出来的门牙，看着满手鲜血，彻底暴怒了，不过再怎么暴怒，也不敢冲上去，只是指着陈寒：“陈寒……我要……告你……告你……我跟你没没完……”

　　万广超看着愣在那里盯着陈寒的风云浩：“看……看什么看……动手啊……”

　　风云浩虽然没有乌王那种眼力，一眼能看出陈寒是外家功夫练到天级，虽然外家功夫练到天级的说法也不准确，不过对江湖人来说，陈寒这个也就只能那么说了。

　　但此刻一交手后，风云浩也能感受得到，他不去理会咆哮愤怒的万广超，眼睛盯着陈寒。

　　“陈寒，刚才我承认输了一场，现在我们算是打平，你既然是这牛家武馆的名誉馆主，那我们今天就来分个胜负，不过江湖比斗难免有个伤亡，就如同刚才一般……”风云浩指着万广超：“我们是来挑战，有点碰撞跟受伤的事情难免，咱们比试也是如此，当着这么多人的面前，我先跟你说清楚了，一切后果，自己负责，你可敢迎战？”

　　万广超一听，也是身体一颤，陈寒没去理会他，但风云浩却接着这个话将事情告诉他，他们是来砸场子的，就算他现在想借这个告陈寒也不可能，因为他们动手在先，几百人看着他们来砸场子，到时候在哪都占不到理。

　　“哈哈……”没等陈寒开口应答，一声大笑响起，从入口处走进一人，正是身穿军服的南北，南北的笑声中蕴含佛门的狮子吼功，震得全场不少没有功夫的人捂着耳朵，蹲下来，有的直接向外跑去，南北笑着走了进来：“风云浩，你这个天级强者当得真的可怜，既不是家主的亲信，又曾经跟风文鼎争夺过家主失败，如今虽然达到天级，却被风文鼎当条狗一样指使，你现在来这里踢馆，还好意思叫嚣什么，不用陈寒出手对付你，我这个名誉副馆主就足够对付你的了。”

　　“啪……”在南北说着的时候，风云浩脚下一块石块碎裂，风云浩脸色一变，脚一抬，一块石块如同子弹一般射出，射向南北。

　　“嘭……”南北不闪不避，体外一层金色的金钟罩一闪而过，如同钟鸣一般的声音，那块石块被挡在体外近一米处。

　　“金钟罩……”风云浩一惊，能将金钟罩修炼到这种程度，这个年轻人难道就是……

　　南北将军帽取下交给手下，露出光头，南北摸了一下自己的光头：“我今年十七岁，中校军衔，少林寺年轻一辈中我第一，修炼的是少林寺的密典绝技金钟罩，怎么样，比你风家那只有几百年历史的追风腿牛逼。”

　　风云浩自然知道少林寺年轻一辈中的南北，十七岁就已经如此境界，看他刚才的情况，应该也要跨入天级，这……这是什么世界。牛勇还好说，他成名已经二十多年，比自己成名还早，陈寒也不过才二十出头，这个南北竟然不到二十，最重要的是，南北背后有少林寺，有南家，风云浩也犹豫了……

　　风云浩强忍一口气：“南北，我现在要与陈寒一战，如果你想挑战我，等我与陈寒一战之后再说。”

　　“你妈生你的时候，是不是把人扔了，把胎盘养大了，你脑袋有毛病啊，我都说了我是武馆的名誉副馆主，你连我这个副手都赢不了，你还想挑战名誉馆主。”南北眉毛一挑，显示出一股纨绔子弟嚣张霸道的气息。

　　此时，陈寒在一旁都有些忍不住想笑，南北骂人的话简直太绝了，怪不得跟宁天宇聊的时候，宁天宇经常说南北懂事了，提到过几句，他在京城是让人闻风丧胆的大少爷，没有人敢惹，嚣张霸道到极点，现在才看出一点风采。

　　风云浩脸色一变，他毕竟是天级强者，刚才已经一忍再忍，但南北如此说，风云浩身上真元顿时沸腾起来，眼中闪动杀机。

　　“我倒要看看，你少林寺年轻一辈中的第一高手，有什么了不得，今天我风云浩就要踏平你牛家武馆……”

　　他虽然这么说，但现在他心中也没有一点把握，只是逼迫到这个份上了，不得不战。南北是少林寺千年难得一见的天才，现在看来也很可能已经跨入天级门槛，还有陈寒高深莫测，就算单独对上陈寒，风云浩现在也没有一点把握。

　　“南北，小心些。”陈寒提醒。

　　南北点点头：“首长你放心，我年轻力壮，拼也拼死他，何况咱们有一个最大的优势就是有你这个神医在，再重的伤势都不怕，他却不行。”

　　这话听到风云浩耳中，更是无比刺耳，南北的话很明显，他要跟自己拼命。南北修炼的是金钟罩，防御力称雄天下，如果他再打着拼命的想法……

　　“陈寒……开业庆典竟然在这里，你也不早说一声，让我们好找啊！”就在南北准备上前的时候，外边再次有人笑着说话，只见农建华走了进来，而在他进来之后一侧身，农耀德带着人也走了进来。

　　“农市长……”

　　“农厅长……”

　　在场有不少人认识农建华，但多数却都认识农耀德，那可是昌海市刚刚当选的市长，副省级官员，真正的封疆大吏，体育局局长等官员一见农耀德来，都急忙起身走下去。

　　南北一看农耀德来了，摸了摸自己的光头，看了一眼陈寒：“看来我来晚了，这仗恐怕打不成了，不过我还有招对付他们。”

　　南北说着，挑衅的看了一眼风云浩，又恨轻蔑的看了一眼万广超。

　　农耀德到来，陈寒迎上前去：“市长，真是抱歉，我这边正好有点事情，没过去接你。”

　　农耀德跟陈寒握了握手：“无妨。看来真是武馆，刚开张就开始演练了。不过现在可是法制社会、和谐社会，比试较量切磋功夫可以，不过还是要遵守法纪，学武是为了强身健体，也是为了保家卫国，可千万不能用在其他地方。”

　　万广超、风云浩、龙鸣三人站在那里，心里都明白，农耀德这话是说给他们听得，三人也知道，今天不可能再动手了。

　　南北跟走到他身旁的姚单跟龙泉使了个眼色，那意思，怎么样，我没说错吧。

　　“首长好！”南北也上前行礼。

　　“好啊”农耀德点着头：“南老可好，上次我去京城南老还说为你的事情操心呢，现在看来，你也长大懂事了。”

　　南北站的笔直：“报告首长！爷爷一切都很好！”

　　南北说完，身体一转，冲着陈寒敬礼道：“南北特奉命前来，祝贺牛家武馆开张，丹阳军区司令汪洋祝牛家武馆开张，特送私人珍藏品战刀一把，家父南星海少将特意嘱咐我带来贺礼，祝贺牛家武馆开业大吉，京城宁家宁中将也特意写了贺词，秦老将军也祝牛家武馆能强民之身体，健民之胆魄。”

　　南北的话在场的人都听得清清楚楚，也震得在场的人好一会才回过神来，南北让手下将礼物交给陈寒，陈寒随后将东西交给旁边的姚单。

　　姚单拿着这些东西，都不由得咧嘴点头，他姚家虽然实力不小，但南家跟宁家那可是军中的两大超级势力，这番话明显将牛家武馆跟军方拉近，南北说完，冲农耀德跟陈寒敬礼。

　　“报告首长，末将尚有军事在身，现在已经完成任务，将返回军中。”

　　就连陈寒都不由得暗自点头称赞，这南北还真不错，做事的时候有模有样，耍起狠来也不比任何人差，什么场合都能应对，怪不得在京城名声那么响亮。

　　农耀德点头：“好，记得帮我给南老带好。”

　　南北再次敬礼之后，转身带着士兵离开，这一幕让还在流血的万广超以及受伤不重站在那里的风云浩等人也看的很是尴尬，心中更是隐隐的有些惊惧，万广超此时心底升起一股寒意，这陈寒的背景也太深了吧。


第二百二三章 收回

　　就算自己父亲在的时候，自己也很难请动农耀德，更不要说那些军中大佬，就算自己父亲也未必能行，何况他？

　　看到南北离开，农耀德道：“南北这孩子有大将之风啊。”

　　陈寒也点头：“他是个鬼机灵，办什么都行，今天让农市长您费心了。”

　　此时，他们的话就都是控制着声音的，农耀德虽然不会功夫，不过他的话都是堂堂正正，听陈寒这么说，农耀德很亲切的拍了拍陈寒的肩膀：“这是你争气，我也高兴，自己家人客气什么，不过我还要接待一个欧洲友好城市的团队，一会就得走，这里的事情？”

　　农耀德看了一眼风云浩他们，陈寒淡淡一笑：“对付他们有许多办法，不过我不想牛家武馆以后总是这种事情，所以才劳动大家帮忙壮壮门面，镇镇那些牛鬼蛇神。”

　　“那就好，有什么急事跟我说。”农耀德这位老哥哥亲切的说着，转身离开，农建华则代表他留了下来，农耀德虽然离开，但演武场内的气氛已经完全不同，原本还摇摆不定、犹豫着是不是还留在武馆的学员，一个个无比兴奋。

　　至于那些媒体的人，则互相看着，他们原本打算将这里的事情都爆料出去，有不少还偷偷带着摄像机之类的东西，不过农耀德出现说的那番话，还有南北说的那些人物，让他们顿时犹豫起来，不少人开始互相商量起来。

　　“这下麻烦了，今天的报道该怎么写啊？”

　　“肯定写市长关怀，军中名将齐祝贺……”

　　“你这样写能过才怪呢，今天本来是一个大号的新闻，这次完了……”

　　“我看不如这样，我们跟牛家武馆沟通一下，正面报道牛家武馆，然后……”

　　……

　　一群记者在那里窃窃私语，因为南北跟农耀德的出现，让他们不敢随意报道这里的事情，而他们这一系列动作，却都落在田园的眼中。

　　几乎在同时，田园眼前一亮，嘴角泛起坏笑，控制车子来到陈寒身旁：“哥，找到了，在万广超身后，有两个人身上都有针孔摄像机，将这里所有的事情都传过去，而对方现在则正在昌海南区一处豪宅内，那处房产是在风文鼎的名下，价值在三千七百万。”田园很快已经将风文鼎找出来。

　　“还有，那些记者们说……”田园快速将记者的话跟陈寒说了一番，因为此刻所有人都看向陈寒，毕竟现在这种局面，下边该如何……

　　“嗯”陈寒点点头，没说什么，这些事情让姚单处理就行，陈寒并没去看万广超跟风云浩他们，只是看向那些记者跟客人：“诸位，开业典礼到此结束，现在大家请到宾馆酒店之内，那里准备了酒水，请大家尽情享有，媒体朋友们，可以跟牛家武馆对外宣传部门联系，另有礼物答谢。”

　　说着，陈寒直接向外走去。

　　“哥，就这么算了？”田园看了一眼万广超跟风云浩他们。

　　“有的是时间，以后再跟他们慢慢玩，对了，给风文鼎点礼物。”陈寒冲着田园挤了挤眼。

　　田园立刻会意，兴奋道：“好啊，哥，你说，怎么干？”

　　陈寒道：“这个你看着来，他看电影看得那么开心，让他提提神也不错。”

　　“收到！”田园坏坏笑着，手下快速无比的动着。

　　此时，远在豪宅内看着这一切的风文鼎，静静的坐在那里，看着陈寒他们离开，姚单正在跟众人应酬着，龙泉跟龙鸣两人依旧站在那里，他们显然是想等所有人都离开之后才解决他们的问题。

　　宁家、南家、林家、周家……到了此时，风文鼎的神情也变得无比凝重，周家跟林家虽然也很有实力，不过他并不怎么惧，但宁家跟南家不同，他们掌控军权，如果这几股力量在一起了，那可就太可怕了，怎么办？

　　不过南家跟宋家不合，好像周家跟宁家也不对付，他们应该不会走到一起啊，想到此，风文鼎又感觉事情好像有些不对，一时还没想明白这里边的关键。

　　“风文鼎！”就在此时，巨大的屏幕上，突然出现三个大字，风文鼎一愣，这是……

　　就在他盯着屏幕看的时候，屏幕突然变得一片血红，一只巨大的骷髅头猛的如同跃出屏幕一般，向着他扑来。

　　风文鼎是天级强者，风家家主，自然不会被这个吓到，但是心中也是“咯噔”一下，随后，屏幕里出现一个手枪。

　　“嘭……”一声枪响，一刻子弹旋转着出了枪膛，不断向前旋转，巨大的屏幕，让人看得无比清晰真切。

　　“哼！”风文鼎冷哼一声，脚下一跺，一股力量瞬间蔓延，电视直接爆出一阵火花裂开。

　　……

　　“呵……”陈寒听到田园说完，笑着点头称赞道：“做的好，也让风文鼎知道知道，看现场直播是要收费的。”

　　“那是必须的”田园有些可惜道：“就是时间有些紧，怕他离开屏幕前，否则一定可以弄得更完美，就算他是天级强者，也要吓他一跳。哥，刚才我看那个人击中你的身体，他是天级强者，你没事吧？”

　　陈寒控制声音：“受伤了。”

　　“啊……”田园一惊。

　　陈寒此时已经跟田园上车，而其他人都在忙碌着，农建华此时也走了过来，陈寒道：“别怕，不严重，养几天就好了，哥哥的身体你也不是不知道，何况刚才有些取巧，我是突然以拼命的方式打斗，他并没有全力以赴，所以伤势不重，哥的医术你还不放心？”

　　“呼……”田园长出一口气：“那就好，对了，哥，龙泉他？”

　　陈寒摇摇头：“让他自己去处理吧，刚才我征询过他的意见，他希望自己解决跟龙家的恩怨。”

　　陈寒跟其他人并不熟悉，而刚才的战斗以及南北跟陈寒的态度，还有农耀德的出现，让其他人都看着陈寒笑着点头，却并没有人上来，陈寒跟田园单独坐一辆车，只有农建华摆脱体育局长那些人，快步走了过来。

　　见到周围没有其他人，农建华低声道：“叔……”

　　农建华现在是对这个年纪比自己还小的叔叔佩服的五体投地，虽然他还不知道陈寒是在职业特战第一师，但陈寒是上校的事情，还有陈寒刚才的那些举动，已经让他很是震惊了。

　　“来了，走，咱们上车聊……”陈寒说着，推着田园先上车，农建华立刻笑着点头，跟上车去。

　　……

　　所有人都离开了，就连万广超也被人搀扶着离开，演武场内只剩下龙鸣跟龙泉两人。

　　龙泉虽然是龙家的杰出弟子，但天级强者经常十年八年见不到人影，达到天级之后，就连修炼也变得高深莫测起来，龙泉还是在小的时候，在龙泰一继承家主的时候见到所有人齐聚，那个时候远远的见过龙鸣一眼，不过已经不记得他了，只是对于龙家每一个天级强者他都记住一些特征。

　　而龙鸣的宝剑永远在衣服里边，还有脸型上的一些特征，加之身上那股熟悉的剑气，让龙泉从一开始就猜到了。

　　等所有人都离开，龙泉微微躬身施礼，不过却并没说什么，脸色依旧很是平静的看着龙鸣。

　　龙鸣又何尝看不出来，今天牛勇、陈寒、南北这三个人惊人的表现，龙泉因为自己一直没出声，龙泉的实力他也看的清楚，应该也已经达到地级巅峰境界，渐渐跨入天级，龙泉才多大啊。虽然断了一条手臂，但天级强者可不会因为那个而比别人差，就如同踏天神腿衣不整，就是这样经历磨难，还能逆水行舟成就一番事业的人，反而越发的厉害。

　　许久，龙鸣突然开口：“龙泉，跟我回龙家吧，以你现在的成就，就算之前有什么事情都已经不重要了，你依旧是龙家家主第一继承人。”

　　龙泉脸上露出满足的笑容，看了看周围：“现在这里是我的家，这里是我的事业，我与龙家已经再无关系，认识的亲戚朋友，有的也只是亲情跟友请，至于家主，谁愿意争夺就去争夺吧，与我再无关系。”

　　龙泉说完，看向龙鸣：“龙泰一不可能那么好心，让你带我回去当家主吧，说吧，他想做什么？”

　　“你毕竟是龙家的人，而且差一步就达到天级了。”

　　“哼！”龙泉一听，眼神突然变得凌厉无比：“龙泰一让你废了我？”

　　龙鸣缓缓道：“如果你跟我回家族，我会先带你到长老那里，但如果你不跟我回家族，我也没办法帮你，家主之令，收回龙泉所有龙家功法。”

　　“收回？”龙泉很是好笑：“他凭什么收回？我没作奸犯科，我没欺师灭祖，我没做大逆不道的事情，他凭什么？我流的是龙家的血，我有权使用学习龙家的功夫，他凭什么收回？”


第二百二四章 五级体质

　　龙鸣道：“你背叛家族，对家主不敬，不尊敬长辈，他作为家主有这个权利。”

　　“嗡……”一声长鸣，龙泉的宝剑已经在手，长剑微微一抖动，再次发出长鸣，仿佛有生命一般，那声音就如同龙泉心中的愤恨一般。

　　龙鸣的手突然在身后一握，他是从腰间方向去握剑，手中一用劲，身上的衣服被剑鞘突然顶起，飘落一旁，他的剑竟然是倒着背在身后的。

　　话说到这个份上，已经无需再多说什么，龙鸣身形突然动起，身如游龙一般，龙泉也是同样身法，两人瞬间战到一起。

　　同样的招式，同样的身法，而龙鸣此刻也并没有凭借强大的天级真元，只是在跟龙泉比着剑法，两人越打速度越快，招式变化也越来越精妙，将龙家的剑法发挥的淋漓尽致。

　　“嘭……”龙泉被龙鸣一剑抽打在身体上，身体向后稍微退了一下，竟然一个转身，手中长剑瞬间旋转，龙鸣眼中一惊，因为这招已经不是龙家剑法，他手中剑气一挡，直接震开龙泉的长剑。

　　“你的身体？”龙鸣有些吃惊，龙泉的身体竟然比天级中期的强者都强，堪比那些专门修炼外家功夫的地级中期的人了，否则刚才自己那一下，足以让他皮开肉绽的了。

　　龙泉并没说从陈寒那学的，只是道：“我自己领悟的。”

　　再次冲上去，龙鸣叫了一声好，两人再次斗到一起。

　　……

　　夜已深，忙碌了一天，陈寒跟田园已经回到别墅，田园在服过药后，吃着陈寒给她准备的蜜饯。

　　“哥，你说龙泉那边会怎么处理？”

　　陈寒仿佛知道龙鸣跟龙泉的对话一般：“那就要看龙泉了，以他现在踏入地级巅峰的修为，已经有资格跟龙家的人谈判了。”

　　田园道：“可万一谈不拢呢？”

　　“没什么大不了的，”陈寒淡淡道：“就算他们所谓的破功、废了，我也有办法治好，何况还可以修炼九级体质，这是最坏的情况了，其他的情况都比这好，所以根本不用担心。”

　　田园想用监控设施去查看，被陈寒阻止。她是个好奇心非常强的小家伙，越是看不到越好奇。

　　田园道：“如果龙家的人要杀他呢？”

　　“呵呵……”陈寒道：“今天这一切，虽然龙泰一不像风文鼎那般看现场直播，不过也肯定第一时间知道，牛家武馆有我、牛勇、南北跟龙泉四人，还有牵扯到其他几大势力，他也不可能不顾及，而且今天的事情闹得这么大，他们也得顾及影响。”

　　“哥……要不我们偷偷的……小小的看一眼？”田园笑着，无比好奇的说着。

　　陈寒看到田园的样子，笑着摸着他的头：“等待中感受出美来，享受等待的过程。”

　　田园才不这么认为：“等待是最折磨人的，结果永远不恐怖，等待最恐怖。”

　　“呵呵……”看到田园耍宝古怪的表情，陈寒被逗得开心的笑了出来。

　　虽然田园说等待是最恐怖的事情，不过她依旧等到了十一点多，最后陈寒亲自将他抱到床上，给他按摩后她才渐渐的睡着，看到田园睡着了还带着不甘心的表情，陈寒也很是惊叹田园的好奇心。

　　田园睡去，陈寒却并没有去练功，也没有睡觉，一个人静静的坐在三楼顶部，望着大海的方向，就如同江湖中内家高手修炼内劲时一般，静静的坐在那里。其实此刻他正在查看自己的伤势，硬拼了两下，用身体挡住风云浩这位天级强者的招式，自然身体受到不同程度的创伤。好在他的身体非常强，现在比之那些合金的钢铁也未必弱得了多少。陈寒很清楚，从五级体质开始，自己的身体会逐步变得越来越强，直到达到七级体质之后，才会由钢化柔，身体会变成一种坚韧的强度，可根据自己的需要，可钢可柔，变化随意。

　　陈寒肌肉组织受到损伤严重，不过这风云浩以内劲打入自己体内，这是对付一般江湖人的方法，企图破坏自己的经脉，这招对陈寒作用不大，很容易就在体内将他的脚劲化解掉。

　　内脏稍微有些震动，此时已经恢复大半，陈寒自己身体现在根本不需要使用银针，凭借自身的螺旋劲可以直接刺激身体的穴道，这也是他现在修炼速度越来越快的原因之一。

　　天级对于江湖人来说玄之又玄，对于陈寒来说，不过是力量由量变到质变的一个过程，就像计算机刚发明的时候，就算全国最大的计算机，也没有十年后家用计算机的容量大，就是有了质变，储存方式、运用方式得到改变。

　　在陈寒的影响下，牛勇、南北、龙泉甚至宁天宇等人，纷纷提前跨入这个最难的门槛，而陈寒本身也已经逐渐进入五级体质，只是之前他感觉自己还缺少最后凝聚。今天感觉到自己的身体在受伤之后，在跟天级强者一战之后渐渐凝如合金钢板一般坚硬。陈寒知道，自己真的迈入五级体质。五级体质跟六级体质，是身体进入济钢的一个过程，身体强度会逐渐增强，达到一种惊人的地步。

　　如果没有天级强者的刺激，陈寒或许还得几个月。但这次一战受伤之后，一夜静坐，当陈寒感受到龙泉飞舞的身形飘落屋顶的时候，他已经彻底踏入五级体质。

　　这一夜的疗伤，体会之前的战斗感悟，稍微推进了一些进度，让他此刻彻底稳定再五级体质的程度。

　　这上边有专门饮茶的地方，见龙泉回来，陈寒起身走过去拿起那里放着的水跟茶具，开始泡起茶来。

　　龙泉身上衣服上有许多伤口，有一些甚至都能看到翻开的血肉，但他的精神却非常好，比之前更加的轻松，有一种解脱的感觉。

　　等陈寒将茶泡好，龙泉拿起茶来一口将滚烫的茶倒入口中，茶直接顺着喉咙进入体内。

　　喝茶讲究个心境、茶道，都是一种意境大于行动的事情。陈寒则慢慢品了一口，放下茶杯：“结果如何？”

　　龙泉常常出了一口气：“爷爷虽然没干预，不过他总算还没忘记我，如果不是他在龙泰一下令之后，暗中见过龙鸣，龙鸣也不可能如此待我，那个时候就真的得拼命了。现在好了，不用拼命了，他跟我比了一夜的剑法，我从中领悟了许多东西，还学会了一套不是龙家的剑法，那是爷爷传给龙鸣，龙鸣又传给我的。不过我今生今世，也不得再使用龙家的剑法跟身法，而且在外边不得再使用龙家的名号，我就是我，一个姓龙，叫龙泉的人，与云峤龙家没有任何关系了。”

　　陈寒品着茶，以前他也不太明白，为什么龙泉说他爷爷对他跟他父亲如此喜爱，虽然大家族的人子女很多，但既然喜爱，就不会不管。但自从从纳鲁特回来之后，他已经明白。因为乌王，龙家的真正高层恐怕都在想办法对付乌王，尤其是现在这种时候，龙家那位最强的强者恐怕也受到重创，他们肯定没心情去理会龙泉。

　　现在跟龙泉说，也没什么效果，这件事情，陈寒心里经过再三衡量还是决定不跟龙泉说，先顺其自然发展，龙泉的爷爷都没有提到这件事情，不知道是不是也有过这方面考虑，如果真的出什么事情，龙泉不在龙家，也许能为龙家留下一些血脉。

　　又或者，只是单纯的没时间，毕竟这么强大的家族，现在这种社会，不可能发生那种灭门的事情。

　　龙泉自然不知道陈寒心里想着什么，拿起茶来，陈寒给龙泉倒上，又给自己倒上，龙泉这次没一口喝下，不过也是一口一大半：“现在我在没有任何顾忌了，可以专心搞好牛家武馆了。就算没有龙家剑法，我自己一样可以创造出属于自己的剑法。”

　　陈寒点头：“继承永远只是一方面，其实你爷爷的意思已经很明白，虽然不让你使用龙家的剑法，但龙家的剑法已经深入你的脑海跟身体，你只是不去使用，在这个基础上发扬，形成自己的风格。能独创之人，才能有大成就。”

　　龙泉也点头称是，平静了心情，龙泉问道：“昨天后来进行的如何，一切都顺利吗？还有那个万广超跟风文鼎，这次你震慑了他们，或许万广超不敢再有动作，但风文鼎那个老狐狸，恐怕还会在背后设计别的阴谋诡计。我以前可是听不少人说过风文鼎，陈寒你得多留意着他。”

　　对于陈寒来说，敌人只要没有彻底消灭，就永远不能放松，就如同在战场上，任何一个不小心都足以要了人的性命，大意是最要不得的。所以任何时候，面对任何敌人，陈寒都不会放松警惕，何况还是风文鼎这种人。

　　不过龙泉提醒，陈寒还是点头答应着，告诉他，自己也有准备，随后将昨天后边的事情跟龙泉说了一番。因为农耀德跟南北的出现，尤其南北故意张扬的那番话，效果非常轰动，陈寒又一次在一个圈子里扬名，这次不是因为他的医术，而是因为他在军队跟政府方面的影响力，而媒体方面非常配合，估计今天省内外的媒体就会全面报道牛家武馆跟昨天的事情。


第二百二五章 升职问题

　　说着话的时候，陈寒耳朵微微一动，听到了田园从下边正在上来的声音，陈寒笑问道：“园园，龙泉，你们说这风家的身法如何？”

　　“当然厉害，可惜风家的家风不正，虽然说各家身法各有不同，各有特点，但越到后来风家的身法上的优势越加明显，威力也越强。”龙泉说着，转头看向入口处，田园已经上来。

　　田园听到哥哥这么问，想了一想，突然笑道：“哥，你打算弄风家的身法给我？”

　　龙泉吃惊的看向陈寒，这个当初的笑话，感觉很无意义的争论，如今再次提起来，龙泉也不敢再说，如果陈寒真的想弄的话，就真的弄不到。

　　“嗯”陈寒点点头：“昨天是没有机会让那个风云浩完全施展开，否则对我们很不利，这风家身法确实有其独特的地方，而且也很实用、很华丽，在一定阶段内，很适合你们使用。”

　　龙泉听得吃惊，田园则很是兴奋，然后很开心的看向龙泉：“你就等着学吧，当初还不信我的话。”

　　“园园，不是这个问题，陈寒，我看你真得仔细考虑考虑，你对付风家我不反对，毕竟跟风文鼎结怨，就算你不对付他他也会对付你，但现在这个时候不太适合。我们还没有足够的实力，那风云浩不过是天级初期，甚至不是天级初期中特别厉害的人物，而且昨天没办法完全发挥出来。”龙泉毕竟是世家子弟，做事情考虑的比较多，方方面面，不是江湖中那种一个人吃饱全家不饿的人。

　　陈寒倒也赞同，正打算跟龙泉还有田园好好探讨一下的时候，电话响起，看了一眼是中医部朱原的电话，朱原在针灸之上可以算是陈寒半个徒弟，现在中医部朱神针的名号，在昌海已经非常出名，就算在全国中医界也叫开了。毕竟现在能用针灸治病，而且还起到明显效果的人并不多，几乎绝迹，现在的针灸，更多的是调理，很难看到特别好的效果。

　　“陈寒，你最近还在忙吗？”电话接通，朱原迟疑了一下，开口询问。

　　陈寒听到朱原的语气微微一愣，因为朱原平时并不是这么说话的，虽然说这次自己特意跟他以及郭副院长请假，但也不至于这么严重。

　　陈寒道：“还行，有什么事，说吧？”

　　其实朱原的变化，从陈寒开始教他针法之后已经有了很大转变，不过那个时候还不明显，而且没遇到事情，朱原当着外人的面前还好，只有陈寒跟朱原的时候，陈寒讲解针法的时候，朱原就如同一个学生一般的在听着。

　　不过听他这口气，应该不只是因为对自己的恭敬才如此说话，还有其他事情。

　　“是这样，我有一位朋友，确切的说是我的良师益友，虽然他没教导过我，但却在理论上引导了我许多，尤其是系统的理论知识，现在他在咱们长治医院，他本来只是路过昌海，因为身体不舒服才住进长治医院，但经过检查没什么，不过我根据你所说的一些方法查看总感觉有些问题，我又拿不准，所以想请你过来看看。”

　　朱原知道，陈寒现在在忙其他事情，对于一般病症已经没时间去管，这次的病情显然不算疑难杂症，毕竟各方面检查都没问题，只是他心中感觉有些担心，因为对方跟自己关系很好，自己拿不准，才想到的陈寒。

　　事情往往都是这样，没事的时候就会很空闲，一旦有事就都集中在一起，就在朱原打电话的时候，陈寒又有电话进来，陈寒看了一眼，是小姨夫从京城打来的电话，这是小姨夫在京城使用的座机，陈寒手机里有记录。

　　那边的朱原还想再说，陈寒已经道：“我一会就去医院一趟，我这边有电话进来，先挂了。”

　　“嗯……哦！”朱原连忙道：“好的。”

　　挂断电话后朱原想想，自己好像真的不需要说那么多，只要陈寒能过来就行了。

　　陈寒这边，已经接通汪洋的电话：“小姨夫，有结果了吗？”

　　汪洋语带喜色：“呵……差不多了，基本的已经定下来，不过有些具体事情还要讨论，钱的事情不是太大问题，不过关于你的职务升职问题现在卡住了，毕竟你这个年纪，到了现在这个位置已经够特殊化了，这也是因为职业特战第一师的出现，你的职务才如此，可你这几次的功劳又都很大，现在上边也在为这件事情发愁。”

　　陈寒一听原来是这种事情，顿时露出笑容，他这一世没想过从政，也不会参军，毕竟就算他掌控一个国家的军队，不可能短时间内掌控全世界的军队。现在就算他跟人家说，未来人类将会跟星级大国战斗，也没人会相信。

　　与其在那些方面耗费精力，不如将自己的九级体质先修炼到巅峰，去寻找九级体质之后的路，有机会的话，就尽量先在国内将九级体质传播开来。

　　汪洋继续道：“本来按照你的功劳，以这个科技来说，就算少将也不为过，尤其之前那几样东西加在一起，不过你这个年纪到上校的，虽然你不能说是独一无二，但已经很是罕见了，何况咱们家里的几位老爷子还反对你当兵，让你从政，所以现在很不好办啊……”

　　反正陈寒不去追求这些，自然很风轻云淡的谦让道：“小姨夫，其实不用再想这些事情了，反正我志不在此，如果能行的话，看看再多争取一些钱，毕竟研究很费钱的，当然，就算不给我个人争取好处，有机会也要给咱们职业特战第一师多争取一些好处。”

　　“哈哈……”汪洋听了开心的笑道：“说的好，这话你小姨夫我愿意听，小姨夫这次借你光了，见到首长脸上都有光，好了，我就是提前给你透露个信息，让你有个心理准备，既然你能想得开，其他方面利益小姨夫肯定会尽量为你争取的，不过关于你自己组建那个研究所的事情，必须也得写份详细的报告递交给上边，能研制出这么先进武器的研究所，还是要重视的。”

　　这些陈寒早就想到，研究电束针的后半程，还有几项先进科技产生，尤其是电力的传输损耗，以及电力的储存等科技，这些对陈寒都没什么用处，上边要的话，给他们也无妨，当然，钱是不能少要的。

　　“好，我这就准备，到时候我会亲自交给小姨夫你的。”陈寒跟汪洋聊了几句天，这才挂断电话。

　　他聊天的时候，龙泉跟田园都在一旁静静的等着，等陈寒聊天结束，田园问道：“哥，钱有着落了？”

　　陈寒点头：“钱的问题解决了，对了，你把除电束针之外，关于纳鲁特现在研究过程中能产生其他的那五项核心科技作为我们未来研究方向写一份报告，包括纳鲁特的规模，以及未来研究所需要用的钱财，这些方面整理一下。”

　　田园连连点头，龙泉看向陈寒：“陈寒，一会儿你去医院的话，顺便绕道送我去武馆吧，那边刚刚开业，肯定忙着呢，我得赶快过去。”

　　田园瞪了龙泉一眼：“驴唇不对马嘴，顺便还用绕道啊。”

　　龙泉耸耸肩膀：“我也不是语言研究者，说出来的话别人能明白意思就行了。”

　　田园看向龙泉：“小样，学会顶嘴了。”

　　龙泉笑道：“园园，从年龄上来说，刚才那话应该是我说你的，小孩不要跟大人顶嘴。”

　　……

　　看到他们两人又恢复活力，陈寒不禁笑着微微摇头，下去准备一下，把田园用的药物准备好，在市内陈寒还敢离开一下，一旦有什么事情能尽快赶回来，但如果去其他地方或者时间太长，陈寒现在都得带上田园，否则田园发生危险，就算送到医院都没人能救得了他。

　　陈寒开车将龙泉送到牛家武馆门前，此时牛家武馆门前人来人往的，虽然是上午，但来这里报名、查询的人就已经不少，毕竟昨天的事情已经在一定范围内传开。

　　“看来效果还真不错。”龙泉看着这情形，面露喜色。

　　陈寒淡淡笑道：“这还只是开始，等省内媒体全面报道之后，那效果才好呢，估计也就这几天的事情，等于免费广告了，甚至比广告的效果还好。”

　　“嗯，现在的广告可信度太低。”龙泉点头，看向陈寒：“陈寒，你不进去了？”

　　“不了”陈寒摇头：“我先去医院一趟，如果医院那边没什么事情，我下午就过来。”

　　龙泉点头：“好，那我先进去了。”

　　龙泉说着已经进去，而此时周围不少人已经看向他。

　　“快看，那就是那个背剑的高手，据说他是最神秘的。”

　　“他的手臂……”

　　“你懂什么，那才叫高手呢，昨天听说他没出手，不过后来大家都走了，只有他跟对手的高手留下，估计是做终极对决。”

　　“那我也学剑……”

　　……

　　今天来的这些人，多是昨天那些来观望看热闹的人为主，还有一些是之前报名学习短期班的那些学员的亲戚朋友跟同学。


第二百二六章 断生死（上）

　　这些人看到龙泉，指指点点的说着，龙泉并不太适应这种氛围，快步走进去。

　　陈寒已经开车离开，一晃已经几个月没去长治医院了现在自己身兼这大内科跟中医部两个职务，却不需要按时上班，虽然说有长治医院太子爷的身份在，但更重要的原因是因为陈寒的实力、医术。

　　陈寒到了中医部的时候，朱原正好不在医院，陈寒给朱原打了个电话，朱原是去附近的书店买书去了，原本朱原是让陈寒在他那里等一会，不过陈寒想直接先去看看病人。

　　特护高间，中医部最顶级的病房，里边丝毫不逊色于五星级酒店，风景、位置都是最好的，这种地方基本都是省内一些老干部疗养时用的，能到这里来的人级别一般都是副省级以上。

　　但此刻，在这特护高间内的一个巨大阳台上，一个一身普通衣服的老者，正在那打着太极拳，老人面色红润，头发乌黑，不是那种染过的黑发，而是自身乌黑的头发，没有一根白发，下方就是长治医院的绿化带跟花园，能看到病人自己走动，有的被护士推着，这里跟急诊室、以及医院里的紧张气氛不同，显得那么的缓慢、柔和。

　　陈寒在外边轻轻敲门，没听到里边有人说话，他知道这房间里边很大，此刻他已经换了一身白大褂，作为中医部的主任，他直接迈步走进去，此刻正站在老者身后，看着老人在打太极拳。

　　太极拳在整个运动过程中自始至终都贯穿着“阴阳”和“虚实”，这在太极拳动作上表现为，每个全是都具有“开与合”、“圆与方”、“卷与放”、“虚与实”、“轻与沉”、“柔与刚”和“慢与快”，并在动作中有左右、上下、里外、大小和进退等对立统一的独特形式，这些都是构成太极拳的基本原则。

　　不过这精神饱满、气色红润的老者的太极拳却与一般不同，具有这些基本原则，又与现在一般流传的太极拳不同，陈寒静静的看着，老者所打的太极拳中，竟然更符合人体内循环的一种道理，能更好的刺激引动身体内的力量。

　　这老人衣着普通，却底气十足，看来对自身的调养做的非常好啊，他这太极拳如果长打，绝对具有延年益寿的作用。

　　陈寒刚才进来的时候，并没有控制脚步跟开门等动作，而且到了老者身后还特意加重一点脚步，让老者听清楚，不过他却并没着急，一直等老者打完一套拳。

　　老者打完拳，这才回头看向陈寒，看到陈寒如此年轻，老者有些吃惊：“我还以为又是朱原其他那几个老家伙呢，没想到是年轻的医生，现在年轻人像你这么沉稳的不多了。是来量血压还是测别的？”

　　刚才跟朱原通话的时候他提到过，老人姓包，其他的也并没有多说，不过刚才陈寒进来的时候看了一眼包老的床头，虽然上边记的是老人叫包效国，今年已经九十一岁了，怪不得连朱原也叫包老呢。

　　陈寒知道包老说的是自己在他身后静静的看他打完那套太极拳，陈寒淡淡笑道：“太极拳渊源流传，里边蕴含许多符合人体运转的道理，用过去的话说，符合天地之道，在里边能学会好多东西，不过看您老的这套拳法确实与众不同，与现在流行的陈、杨、吴、武、孙这些都有一些不同。”

　　包老一听，眼前一亮：“没看出来，你小小年纪竟然也深知此道，这是我自己根据自己身体情况改的，练了七八十年了，也就将错就错的练下去了。”

　　现在毕竟是住院，虽然是中医部，不过基本的一些情况现在任何医院都一样，每天测量血压、体温等等，这些都是年轻医生做，所以包老才将陈寒当成来测量血压的小医生。

　　“对错因人而异，大家都用的未必是最好的，适合自己的才是最好的，您老这边坐坐，我给您号号脉，检查一下。”陈寒说着，示意包老到旁边的座椅上先坐下来。

　　包老愣了一下，这才注意到，平时都是几个医生还有护士一起来忙活一下，今天怎么只有这一个年轻人，而且这种病房的病人可轮不到这种年轻医生来号脉，何况朱原是这里的副院长，专管中医部，包老的事情都是他跟几位老专家一起负责的。

　　包老疑惑的看了看陈寒，看陈寒很认真的样子，突然心中一动，这年轻小医生一定是刚来不久，趁着人不在，想实践实践。

　　“呵……”包老很慈祥很善良的点头：“好啊，任何经验都是通过实践积累来的，就要有这个胆量，要做到胆大、心细，我们中医不能总是像以前，学徒就学习十几二十年，到了中年甚至老年才开始行医，中医年轻化也是必须的，经验不是靠说出来的。”

　　陈寒愣了一下，随即明白了包老所想，不过他也只是笑了一笑，并没去解释，开始给包老号脉。

　　陈寒往那一坐，一给别人号脉，神情、气势、身体每一个动作，都给人一种不同的感觉，就如同那将军在点将台上，法官要宣判……自有一种气势跟威严。包老看在眼里，也是一惊，这年轻人竟然给自己一种无比沉稳、凝重的感觉，比之自己多年磨练心智培养出来的气势都丝毫不弱，稳重中带着自信跟锐利的锋芒，此子是何人？

　　就在包老看着陈寒猜测的时候，陈寒的眉头也微微紧锁，包老的脉象四平八稳，虽然不像年轻人那么猛烈，但是各方面调解之好，比之那些功夫高手都要强，就算是没达到天级的功夫高手，也未必有这等脉象。

　　九十多岁，脉象则跟四十多岁的人一般，最重要的是身体综合调养的好。陈寒第一感觉也是没问题，不过朱原说包老前天下飞机之后突然晕倒，而且时间还很长，以他的脉象不应该如此。

　　陈寒静下心来，仔细去感受包老身体的情况，渐渐的，陈寒突然发现一些问题，包老的脉象之中，有一种后继乏力的感觉。

　　看到陈寒表情有变，包老笑吟吟道：“年轻人，我这脉象如何？”

　　陈寒松开手，淡淡一笑没去回答，只是道：“包老，我需要再给你进行一些针灸，通过你身体对应的一些反应，能看出你身体的一些病症。”

　　“哈哈……”一听陈寒这么说，包老突然开心的笑道：“我知道了，你是朱原的徒弟，对不对，朱原之前就跟我提到过他最近学会了一门神奇的针灸，效果非常显著，能辅助诊病、治病，他之前也曾经使用过，是不是你师父去给我买书跟报纸，让你过来照看我的。”

　　我师傅！！您老好像说反了吧，不过自己还真没收朱原这个徒弟，算了吧。

　　陈寒心里只是这么一想，因为包老情况很是特殊，此刻他的脑海中都是琢磨包老的病情跟他身体的情况，如果说那些仪器是进行深入检查，那陈寒给别人号脉之后，头脑里对于病人身体每一个细微的变化跟情况，都如同做一遍最细微的检查一般，同时能不断的全面的分析病人的身体情况，以及每一丝一毫的变动。

　　陈寒也没多解释，直接从身上取出银针，包老略感意外，心说这年轻人趁他师傅不在胆子倒施针大，拿自己练起手来了。不过也好，包老并没多说什么呢，任由陈寒在自己身上施针。但在他心里，已经将陈寒定位为朱原的徒弟，所以也很是开心的说了起来：“我跟你师父认识了许久了，那个时候他还是个唯利是图的商人，不过他很有天分，可惜学晚了，最重要的是没有人传授。中医这一点确实很不好，不像西医不断发展，有什么技术所有人都能学会，全世界的医生很快都会掌握，中医虽然神奇，但太多人因循守旧，将祖宗留下来的那点玩意都丢失了，现在中医衰落，他们负有不可推卸的责任，当年你师父要是有个好师父，你师父的医术可不止于此。”

　　包老说他的，陈寒哼哈的答应着，同时手下快速给包老进行施针，他刚才就发觉，包老虽然面色红润，但这气色竟然有一种不稳之感，按理说，以他身体调养的程度，不应该如此。而身体其它脏腑也没问题，朱原之前还特意提到过，各种仪器也都进行过检查，包老的身体好得不得了，没有任何毛病。

　　听包老的意思，朱原也使用过银针，不过却什么也没查出来。那也不足为奇，陈寒教给过朱原至少几十套针法，针对不同病情，至于使用银针配合诊断病情的针法，朱原一共只会几套，会得太少。

　　陈寒一施针，很快就找对路子，结合之前的脉象，开始查探包老的生命潜力，这一查探不要紧，陈寒惊奇的发现，包老竟然没有一点生命潜力，用银针控制之下试着刺激、释放一些，应该能造成局部一些反应，结果包老没有一点感觉。

　　这种情况陈寒也是第一次遇到，这种情况理论上能存在，一般情况来说，人就算到死，生命潜力都不可能耗尽。陈寒的潜能学跟九级体质，可以将人体的潜能开发，不断提升，达到一个神奇的高度，但也分不同的人，有些人可开发的潜能多，有些少。


第二百二七章 断生死（下）

　　但没有生命潜能的还是第一次遇到，按理说，这种情况下，人应该早死了。

　　突然，陈寒想到包老刚才打的拳法，陈寒收起银针坐下看着包老：“包老，你小时候是不是有非常重的疾病？”

　　就像田园那种情况，自身有疾病，外因造成的，才能逐步有油尽灯枯的感觉，其实只要病一治好，他还会恢复的，毕竟他的年纪在那里，如果随后加以引导修炼，什么都不耽误。

　　油尽灯枯，多数并非真正的油尽灯枯，都是各种外因造成的，因为人的身体潜能力是无限的，而且在不断刺激锻炼中还会再生、增长，如果能达到陈寒九级体质中的巅峰，那虽然还没达到自成宇宙，但生命力也已经几近无穷无尽的地步。

　　陈寒一语中的，包老诧异的看向陈寒：“我小的时候确实多病，后来跟随恩师学习医术，自己又不断研究，虽然后来主要以理论研究为主，不过自我养生倒是将病调好了。这些事情我连朱原都没说，你怎么知道的？”

　　陈寒一听，心里顿时明白过来，这包老虽然不会潜能学，但他用他的办法，将自己身体调和到一种非常完美的地步，不知不觉中将自身潜能力释放出来，而他有些病症并没治疗好，潜能一直是当年那点，没有随着岁月而增长，他的太极跟各种养生锻炼，不过是根据自身情况，将以前小时候仅有的那点潜能生命力激发，到现在已经真的榨干，油尽灯枯，根据现在他的情况……

　　“回来晚了，回来晚了……”此时，朱原的声音响起，朱原抱着十几本书跟一些报纸进来。

　　一见朱原进来，包老笑着招呼道：“小朱啊，你这徒弟不错，我看将来成就肯定超过你，很有大气啊，这方面比你现在都强上许多……”

　　“啊……”朱原走进来，书还没放下，看着包老指着陈寒这么一说，他顿时傻在那里，僵在那里。

　　自己徒弟，自己要有那本事交出这徒弟才行啊，陈寒那一身神鬼莫测的医术，如果不是因为陈寒不答应，他想拜陈寒为师才对。

　　包老并没太注意朱原的神情，随即看向陈寒：“年轻人，你还没回答我刚才的问题啊，这个事情可是很少有人知道，就连我的家人都不清楚。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑：“您虽然身体脉搏四平八稳，比那些五十岁的人还强，尤其是协调平稳方面，不过在深处经脉却都是有一些旧的伤，虽然后来调养好了，不过多少能察觉出一些，平常号脉查不出来，但使用银针刺激之发，则能体现出来一部分。”

　　“真的？”包老有些不敢相信的看着陈寒：“之前我问过朱原这银针之法，他并没有仔细说，银针刺激之法，能查探病情，这在中医上可从来未曾有过的，这原理是什么？”

　　朱原在一旁想说话，却被陈寒放在背后的手轻轻摇了摇阻止，朱原只能站在一旁听着。听到包老如此说，朱原心中很是无奈，一来自己跟陈寒学习的医术，而二来自己也只是一知半解，现在学会的并不多，跟包老这种中医理论大家谈论起来，几句话就被包老问没词了，他哪敢多说啊。

　　“人体之秘，堪比宇宙一般，而要想探查清楚更难，就如同您自己所创的这些养生之法，如果我没猜错的话，应该只适合您自己吧？”

　　包老更是惊奇，已经不去注意朱原，盯着陈寒：“这你都知道，我曾经也试验过许多次，本来想推广开，帮助其他人，可惜的很啊！”

　　……

　　朱原站在一旁，听着包老跟陈寒渐渐的叹气中医方面的各种理论知识，听得入神，手中的书都忘记放下，一晃过去了一个多小时，感觉手臂酸疼，这才想起来，小心的将这些书放到了一旁，这些都是给包老买的，毕竟包老突然晕倒，他自己也想好好查查看，这是他活了近百年从来没有过的事情，自从自己学医，虽然给别人看病，他的医术一般，但后期的理论跟自我调养方面却很厉害。

　　放下书，朱原继续听着，包老越跟陈寒谈越是吃惊，随着陈寒具体讲解一些人体知识的时候，他的脸色更加红润，看起来就像是五十多岁的样子。

　　一直聊了六个小时，陈寒才从包老的房间出来，朱原送陈寒出来。

　　一出了包老的病房，朱原立刻道：“陈寒，包老并不了解，其实刚才我就想跟他说，你们谈的这么来，你刚才怎么不让我说清楚呢，你看闹的这个误会，虽然我这个老学生你没真的收下，不过让我当你的老师，我可是会折寿的。”

　　“这是小事，”陈寒说着，望向包老的房间：“你给包老准备一下吧，最好让包老赶快回家，不出四十八小时，包老最后那点生命力将会耗尽。”

　　虽然跟着陈寒学习了一段时间针灸，不过对于潜能，朱原还是感觉有些玄，玄之又玄的感觉，摸不着看不到。

　　看到朱原惊愕、疑惑的样子，陈寒道：“用俗话说，他现在是回光返照。”

　　朱原一惊：“陈寒，包老虽然不是大富大贵之人，但他著书立撰，对于中医的传承有很大的贡献，最近三十年收集了许多中医失传的东西，提供给国家保存下来，自己退休每个月近万块钱的工资都花费在这上边，平时别人给的一些东西，也都用在了这上边……”

　　陈寒无奈的摇摇头：“咱们都是医生，不论是谁，我接手了，就不会随意，但这个我也没办法了，如果抛出我们聊天这六个小时，也就只有四十个小时左右了，前后应该不会差两个小时，我真的无能为力了，如果不信你可以让他留在医院，叫他家人过来，希望有奇迹吧。”

　　陈寒说着，转身离开，其实到了包老这个年纪，即便死亡也是寿寝正中，不过人总是难免如此。毕竟现在不是几百年后，人类的寿命还没那么长，不过话说回来，即便寿命再长，也终究有那一天，或许只有真正达到九级体质之后才能不受这些约束。

　　当然，方法不是没有，不过说还不如不说，现在完全做不到。

　　作为医生，总难免说这种话，生死，断生死。

　　朱原冷冷的站在那里，他没想到陈寒给出如此一个答案，陈寒都无奈，该怎么办？他自己行医半辈子，自然也明白，医生能治病，却不能改命。

　　……

　　乌王的岛屿之内，宋子文跟老管家唐叔一起走下来，此时天气明朗，不过这个地方周围望去都是海，只有一条路通向前面的海岛，就算再怎么看也看不出什么来的。

　　此时在路旁，武向东正站在那里，后边一辆最新型号的加长劳斯莱斯房车，见到宋子文走过来，武向东上前。

　　“送公子，万里迢迢的，辛苦了。”

　　宋子文跟武向东握了握手，脸色略微显得有些苍白：“能来见识世界三大海盗王乌王老前辈的家，再远都值得了。”

　　“呵……”武向东笑道：“小岛入不得法眼，实属无奈才走这条路，里边请。”

　　说了两句客气的话，武向东等人已经坐车赶向山中，他们坐的车是全封闭的，不长时间就已经到了地方。

　　当宋子文走进乌王议事的大殿内，看到周围那些带刀的弟子，看到乌王高坐其上，宋子文露出笑容。

　　“您老这可是高坐龙庭，俯视天下啊。”宋子文笑说着。

　　乌王一听，却是忙抬手，很是谨慎道：“慎言，我还有自知之明，那不是我这等小民能去想的，我只是卧居一岛，管理族内之人而已，宋大公子，我乌王年过百岁，只求保武家重新兴旺，重回祖国。”

　　宋子文是宋家极其特别的人才，没有任何职位，但在外边说话做事，一举一动却代表着宋家，这次他来这里也是如此。

　　此时有人送来茶水，宋子文不用让已经坐下，很是用心的品着茶，随后连连称赞：“这可是现在能运的出去最极品的茶叶了，这茶比黄金还贵重啊。”

　　乌王道：“宋公子出身名门旺族，这点小东西又算得了什么，上次宋公子说能来我这小岛，我倒是真没想到你能来。”

　　乌王眼神锐利的看着宋子文，上次他回国内找龙家的那位最强者交战，随后受伤在国内停留、调养了几天，没想到宋子文竟然能找上门来，虽然他受伤不轻，不过乌王自持甚高，就算受伤，这天下他也不惧怕任何人，只是宋子文当时一见到他就道破他的计划，而且分析其中厉害，就如同那些战国时代的说客一般，说的乌王心惊。

　　宋子文分析厉害关系，道破乌王计划跟想法，在乌王动了杀机的时候，又说出了一个合作的路，于是有了这次约定。


第二百二八章 基础做起

　　宋子文放下茶碗，倒也痛快：“家里的事情我已经谈好，只要你这边全力配合我们，那我宋家肯定也信守承诺，保证武家回国之后的各方面利益，毕竟武家一直做得还不错，没人知道三大海盗王之一的乌王就是武家的您，更加不清楚武家的情况，更何况你这边有许多还能为国家所用。”

　　乌王静静的看着宋子文，武家要想回去，重新跟其他几大家族媲美，要彻底的打败龙家，确实不是单纯的杀戮能解决问题，毕竟龙家现在已经扎根，而且最近跟风家结盟势头明显，如果没有势力支持，恐怕就算灭掉龙家，他们武家也会被灭，毕竟现在是太平盛世，国家不可能允许这么大规模的江湖厮杀，何况还有一种可能，一旦武家开始动手，龙家很可能借助政府力量对付他们，这些宋子文当时都给乌王分析过。

　　只是乌王对于宋子文他们并不放心，等宋子文说完，乌王缓缓道：“狡兔死、走狗烹、飞鸟尽、良弓藏。这种事情最是正常，我已经百岁，不惧怕任何事情，但我武家子弟却不能再次被人陷害。”

　　宋子文笑道：“这天下就没有不败的王朝，更加没有免费的午餐，如果我说任何保证跟劝说，您老恐怕都会有所担心，毕竟人心隔肚皮，不过您老不相信我们，也应该相信自己，相信武家，您潜心经营武家近百年，拥有全世界排名第六的佣兵公司，三大海盗王，在世界各地拥有的资产也不计其数，武家子弟的具体力量我不清楚，不过您老天级后期强者的力量，相信武家这五十年来天级强者肯定不止一两个吧，实力……”

　　“实力就是你们保证自己安全的最有利保证，比我的任何承诺都有用，我宋家需要在江湖中有一只力量，合作的力量，这只力量足够强，这样对双方都有利，对我宋家，犹如多一臂膀，而对于武家，则是重现百年前的辉煌。江湖中的争夺我们不管，但其他方面，我则有办法帮忙压制，甚至能有所帮助，到时候武家弟子当兵、入仕途也都会大有作为，不过必须身家清白，相信以您老的睿智，这雇佣兵团队跟这乌王岛都可继续经营下去，以后我宋家跟我仰仗老前辈的地方还多着呢。”

　　“说的好，”乌王缓缓点头：“既然你有诚意来到我这里，那就在这好好住上几天吧，我武家一族人的身家性命百年兴旺，干系太大，必须要家族内部商议。”

　　宋子文再次拿起茶杯，笑着点点头，缓缓品了一口茶，信心十足。

　　……

　　陈寒从长治医院出来，开着车在路上随便转了几圈，并没有立刻回别墅，因为包老的事情让他心中略微有些不舒服，在战地虽然见惯了生死，也都能平静对待。

　　毕竟医生只能救兵、治伤，不可能是万能的，可有些时候遇到特别的，总会有感触，包老就是陈寒遇到特例之一，他不是功夫高手，竟然能做到现在江湖中人说的只有天级巅峰甚至超越天级强者能做到的，以自身符合天地力量的轨迹，达成一种平衡，微妙的平衡，让自身力量完美的运用，他刚出生之后或许只是几岁时候的那么一点潜能，竟然支撑着他活到了近百岁，真是奇迹。

　　不过到了现在，能清晰的预测到他的死亡，却又无能为力，也是遗憾，在最后陈寒占用了老人六个小时，让他比平时更加舒畅，让他如同小孩子得到喜欢的玩具，大人实现梦想。至少从陈寒的话语中，模模糊糊的他看到了中医的未来，相信他能含笑九泉了。

　　在路上转了几圈，找到几条比较畅通的路跑了几圈，陈寒突然想到，一晃已经一个多月了，也不知道周雨诗如何了，虽然让田园留意关照她一下，自己后边因为事情忙，也就没太过问。

　　不过刚回来的那几天园园倒是说过，她之前好像在一家公司当秘书，做文秘工作，这已经是她找的第五份工作了，之前三份都是零工，第四份工作只做了三天，就因为出错被炒了鱿鱼，不过说到周雨诗去做文秘工作，陈寒第一印象就想到她的美貌。

　　以她的美貌，线条找文秘工作确实不难。想到这个，就有些担心她的安全，但转念又一想，她在女子特警队那里也已经是数一数二，平常人三五个大汉都近不了他的身，在公司应该不会有事，何况她身上还有田园的跟踪警报器，也就没再多问。

　　此时在外边也没什么事情，陈寒就联系了一下园园，因为纳鲁特那边电站的建设已经进行到关键时刻，除了从乌王那里要的诊费之外，园园这边也同时投入了两个亿，加班加点赶工，园园的工作量就大了很多，忙碌的田园听陈寒询问周雨诗的事情，直接将一条信息发给陈寒。

　　陈寒看了一眼，上边清楚的写着，周雨诗现在在麦当劳工作。嗯，陈寒也很意外，不是去大公司当文秘了吗，怎么又跑去麦当劳打零工了呢？再仔细看，田园记录的还是比较详细，后边有备注，清楚的写明，某年某月某日什么时间地点，公司那个经理将她叫进房间里，询问她的生活，关心她，问她想不想升职，想不想跟他一起出国，期间动手动脚，结果周雨诗反射性的一脚，将对方的手臂踢成了骨折，虽然那个经理没报警，不过周雨诗这个工作自然又没做下去，而且因为没过实习期，又是她随后生气主动离职，也没到月，连工资都没领，之前剩下的钱也没多少了，于是又去打起零工来了。

　　因为去这种地方打零工的多数都是大学生体验生活，赚取生活费，周雨诗反而比较习惯这种环境。

　　再往后看，后边竟然还有个备注文件，是一个声音文档，上边清晰的写着，当时的声音记录。

　　“这个园园。”陈寒看了都忍不住笑着摇了摇头，随即按照上边的地址驶去。

　　这里是一处商业街道，而周雨诗工作的麦当劳就在最繁华的商场旁边。陈寒将车停下来，立刻有收费的过来：“这里是收费停车场，一小时五块。”

　　陈寒点了点头，见陈寒没说什么，收费的才很惊奇的看向陈寒的车，这年代，因为收费停车发生争执的很多，尤其是这种商业街道，有一些商场提供免费的，有一些地方则有一些收费的，不完全相同，所以收费的见有人停车都会先说一声，那意思你不在这停车就去找免费的地方停。只是他有些看不明白，法拉利也见过，可这款好像从来没见过……

　　虽然周围人见到他年纪轻轻，就开着如此靓丽的法拉利，惹来不少灼热的目光，但陈寒却并不在意，他喜欢这种随意的感觉。如果自己真的进入政府部门当官，怎么都要注意，不可能如此随意，处处都要受到约束，就算去军队也会如此。所以陈寒更喜欢现在这种状态，在军队挂个职位，自己平时做什么又不受约束。

　　此时已经过了吃饭时间，陈寒这才感觉，自己还真有些饿了。他上一世就不喜欢这种地方，更喜欢家常菜，这一世更加不习惯。但既然来了，又想到周雨诗在这工作，那今天中午就在这吃吧，人并不算太多，正好。

　　这里很大，上下两层。陈寒在楼下看了一眼没有周雨诗，快步上了楼。一上楼远远的就听到一声：“这是找您的零钱，请收好，如需要发票可到一旁领取。”

　　这不正是周雨诗的声音吗。只见周雨诗穿着麦当劳统一的服装，站在那里，正笑着将零钱找给顾客。

　　那人一走，她那里顿时空下来，一抬头之间，正看到陈寒。

　　“陈……”周雨诗一惊，没来由的一阵不自在。想想一个多月前那天，撕碎钱跟支票的场景，想想陈寒说的那番话，想想自己当时的想法。

　　过后她也想过，那是陈寒的激将法。但又很不服气，难道自己在他眼里就真的那么没用，自己就不信了。跟所有还没毕业的大学生一样，信心十足，可真正独自去接触这个社会才知道有多么困难。她没有任何实际工作经验，虽然也懂得很多。但现在最不缺的就是人，同样情况下的，一切以有工作经验为主，学会很多东西的学生，并不受欢迎了，没有公司愿意培养人，然后等养熟了跳槽，都喜欢用成手。

　　要不你就降低门槛，一点一点做起，要不就有关系，否则，没经验，一般工作不好找。

　　看着陈寒走上前来，周雨诗心中百感交集，手中拉着下方一张点餐的纸，不知不觉中就揉成了一团。在外边看不到，但里边一个女同事看到他不自然的情形，关心道：“雨诗，你怎么了，哪里不舒服吗？”


第二百二九章 夏克

　　“嗯……哦！”周雨诗这才意识到自己的失态，连忙道：“我没事的。”

　　此时陈寒已经走上前来，看了看周雨诗，又看了看上边的点菜单：“我中午没吃饭，帮我选点吃的。”

　　周雨诗让自己心情沉静了一下，控制住情绪：“请问你需要些什么？”

　　陈寒见周雨诗很职业的回答，他自己直接道：“随便来三个汉堡跟五对那个鸡腿吧，一会儿带走。我今天主要是过来看看你的，你姐说过年回来。”

　　旁边的几个收款机后的年轻人也都没事，听陈寒说来三个汉堡跟五对鸡腿还只是垫垫的意思，他们都露出很吃惊的神情。看陈寒并不胖，只是很结实，仔细看身体给人一种力量、完美的感觉。

　　事实上，以陈寒现在的身体跟饭量，吃这些东西还真的难以吃饱，这点东西也就是垫垫肚子，他的消化系统非常好，同样的食物比别人吸收到的东西多上十倍。不过即便如此，他吃的饭量也比普通人大几倍，甚至更多一些。

　　毕竟在没达到九级体质之前，对食物的需求还是必须的。

　　而那些人听陈寒跟周雨诗熟悉，目光都看了过来。周雨诗一来，他们的生意都好了不少，每天送花的也多了不少。而在这打工的大学生中，追周雨诗的也有不少。

　　“哦！”周雨诗答应了一声，按动收款机，计算出钱数，直接报给陈寒：“拿钱吧，我现在可没钱请你吃。”

　　先别说东西好不好吃，上的速度确实很快，周雨诗回身拿东西，正好借机不去看陈寒的目光。

　　“呵……”听周雨诗这么说，陈寒倒是很开心掏钱：“这样挺好的，钱是物质基础，不过却并不是活着的基础，多有多的活法，少有少的活法，主要是人要努力，要拼搏，活出自己的精彩来，不往来人世走一遭。”

　　周围那些人听陈寒如同长辈一般的说着，都奇怪的看向他，就连周雨诗都很是奇怪，将东西放在那里，东西虽然齐了，却也惊讶的看着陈寒。

　　一直以来，陈寒从来没向家里长辈那样对自己唠叨什么道理，他都是很野蛮的用武力用拳头逼着自己去做事情，今天这样倒是第一次。不知道是不是因为这个原因，周雨诗竟然没有讨厌、反感。

　　而陈寒，说完这番话自己都有些吃惊，想想，还是受了刚才包老的事情影响，才会有这番感触的，才会如此说吧。

　　陈寒看了一眼价目表，直接放下二百块钱，拿起东西来，从愣神的周雨诗手中拿过袋子，自己装上：“好了，你能踏实的一步一步做起就好，有什么事情给我打电话。”

　　陈寒说完，已经直接拎着东西下楼，此时周雨诗看了看那二百块钱：“陈寒，找你钱……”

　　陈寒没回头，抬起手来：“请你吃。”

　　陈寒说着，人已经下楼，他这一走，旁边几个男女都围过来。

　　“雨诗，那是谁啊？”

　　“是你哥哥还是男朋友，说话就跟长辈一样……”

　　“什么啊，人家那叫酷！”

　　“雨诗，他是谁啊，你要是不要，过给我吧。”

　　……

　　旁边的几个人你一言我一语的说着，他们多数都是大学生，充满着无限的活力，说话也带着时代感。不过现在再听他们说话，周雨诗总感觉有些不成熟，太理想化，缺少生活的感觉，心中更多的是在想着陈寒刚才的那番话。

　　这个家伙，到底在想什么，看看那二百块钱，剩下的钱确实够自己好好吃一顿了，还请自己，还说了那番话，难道姐姐跟他说了什么？

　　周雨诗心中一时也想不出个所以然来。

　　就在此时，不远处一个角落里坐着的两个小青年收起手上的武侠小说，他们基本整天到这里要点饮料，然后就一整天坐在那里看小说，反正也没人管，此时两人看了看却起身离开。

　　“大侠哥，她还没下班呢，我们这就走啊！”走到楼梯口，其中跟在后边的那个有些瘦弱，却一脸小心的人，看着面前这个比他大不了多少的人。

　　夏克，外号大侠，平时也是总捧着一本武侠小说不放，也算符合他的外号，头发很长，在后边如同古人一般挽起来一些，不过弄得看起来有些像是个现代道士的装扮。

　　夏克白了自己身旁的手下一眼：“你懂个毛，刚才你没看周小姐那么愣神，还有他看那个男人的眼神，两人的关系肯定不一般，我们必须给老大做好工作。”

　　跟在身后走下楼的小弟挠了挠头，不解道：“这段时间，送花的、送东西的人那么多，也没见大侠哥你担心啊，再说老大不就是让我们保护着她就行吗？”

　　“啪……”夏克反手用手中的书给了身后小弟一下：“你猪脑袋啊，那些白痴能跟这个人比吗，那些人周小姐连看都没用正眼看。平时看着挺聪明的，竟说一些白痴的话，你这样混一辈子也别想上位。”

　　“嘻嘻……”小弟跟在夏克后边嘻嘻笑道：“只要能跟在大侠哥身边，一辈子不上位都没问题。”

　　夏克无奈的撇了他一眼：“拍马屁的功夫倒是越来越精进了，快点，查清楚这家伙，做事就要用心。”

　　陈寒上车后并没有立刻离开，打开袋子吃了点东西，味道也不怎么样，算了，先对付着顶一下吧，要不一会打电话问一下园园，今天自己买点什么回去做呢？

　　正在陈寒想着的时候，“咚……咚……”有人敲着车窗，陈寒看了一眼，只见夏克正站在那里。

　　看到陈寒看向他这里，夏克向后退了一步，冲着陈寒招了招手，示意陈寒出来。

　　陈寒直接将车窗放下：“说吧？”

　　“嗯……”夏克愣了一下，心说，靠，竟然有比自己还牛叉的家伙，比自己还酷，夏克似笑非笑的看着陈寒：“哥们你这车不错啊，我也喜欢研究车，还没见过这款呢，也没什么事，想跟你认识一下，留个电话吧，以后大家联系方便。”

　　陈寒很奇怪的看向夏克：“我们认识吗？”

　　此时，夏克的小弟正用手摸着陈寒的车，眼中带着羡慕、惊叹的目光。

　　“啪……”夏克回头拿着书直接将手下的手打开：“这车是你能碰得了的吗，一边站着去。”

　　打完，夏克又将手中的书夹在腋下，笑道：“刚才你去看的那位小姐，跟我家老板有些渊源，看来你跟她也有些关系，留个电话大家有事好商量，有什么事情私下处理好了，总比惊动了周小姐的好，一看你的样子就知道，也不是一般人，这个道理我说的没错吧。”

　　陈寒一愣，周家的人？这是他第一反应，知道周雨诗的姓名，还明显带有保护的意味，但马上又否定，周家不可能用这种人，毕竟带有太多混混的气息，虽然这个人给陈寒感觉还不错，而且实力也不弱，应该拥有人级后期的力量，能将身手练到这种地步，在普通人中，就是一对十也轻松。

　　不是周家的人，难道是哪个喜欢周雨诗的人？陈寒看向他：“你倒是挺有眼力见的，你们老板是谁。”

　　夏克夹着武侠小说，站在一旁笑道：“这位大少，这你可就为难我了，我只是个办事的人，哪能说那么多呢，再说你们老板之间的事情等你们联系就明白了，至于我，无足轻重的一个小人物。”

　　此时，夏克那名还在揉着手的手下看到陈寒坐在车里的样子，有些气道：“别他妈的给脸不要，说出我家老板吓死你，福家……”

　　“嘭……”他话没等说完，夏克手中的书突然扬起，一下砸到了他的脸上：“滚一边去，不说话能憋死你啊，没大没小，现在就给我滚回去，这个月端一个月的盘子。”

　　那个人显然非常惧怕夏克，苦着脸色，却只能陪笑着点头，不过陈寒看的清楚，在他低头赔笑的时候，眼中露出一股狠毒的光芒……

　　福家……陈寒心里一动，抬头看向夏克：“福启明叫你们来的？”

　　突然听陈寒提起福启明，夏克也是一愣，夏克忙道：“是福大少让我们来的，您是？”

　　陈寒听了点点头，直接取出手机给福启明打电话，电话接通，电话此时是正常状态。电话里福启明开心激动的声音，就连站在一旁的夏克都听得清楚。

　　“老大，那天简直太威风了，现在我的朋友们全部都去牛家武馆学武了，就连我自己都报了个班，老大你就是我的偶像，现在外边都传遍了，牛家武馆背后的大老板是军方战神……”

　　牛家武馆开业那天福启明也在场，不过以他的身份，自然没机会露脸，只能在一旁帮着忙乎，不过当天在武馆的事情他都是看的清楚，而且这件事情现在传的沸沸扬扬的，外边不知道情况的人、一知半解的人将事情传得什么样的都有，不过有几点倒是符合。


第二百三十章 内部聚会

　　一来年纪轻，拥有神奇的功夫，拥有军方背景，是牛家武馆背后真正大老板，其他的就什么样的说法都有了。

　　“别贫了，周雨诗这的人是你哥的？”

　　福启明一听，连忙正容，认真的汇报：“老大，是这么回事，上次被周小姐打断手臂的那个家伙好像不甘心，要找人对付周小姐，这事情还是园园告诉我的，让我找人教训一下那个家伙，顺便在这段时间找人保护一下周小姐，毕竟那些人什么手段都能用，那里是我哥的地盘，我就让他找两个懂事的人过去。怎么了老大？是不是他们办事不利？我这就找我哥，早知道就从三哥这边调人了，我都跟我哥说了，尽量别找那些太混混的人，弄点像人样的家伙去……”

　　福启明显然还处在亢奋激动的状态，一说起来都有些语无伦次，自己控制不住，声音又很大。

　　就在一旁的夏克也都听了一些，此时他的神情已经变了，军方战神……二少爷的老大，牛家武馆的大老板，难道他就是那个传说中的人物，连军中中将还有市长都去道贺，两个人战斗将牛家体育馆拆掉一半……

　　夏克眼神都直了，手中那本武侠小说掉到地上都不自知，这个传说他们也刚知道，也是从福启明跟姚单他们带去的人口中传出来的。在他们口中，没建造好的体育馆，就变成了陈寒跟那些高手对战时候震垮的。

　　夏克舔了舔自己的嘴唇，自己曾经跟老板见过姚三哥，当时见到过姚三哥他们身边的高手，那气势已经相当惊人，但今天看到这位却什么都没感觉出来，对了，这应该就是武侠小说里说的返璞归真境界，夏克在那失神的想着，脑海中想着许多传闻跟许多小说里的情节，结合着往陈寒身上扣着。

　　陈寒道：“做的很好，你跟你哥说一声，这个人我要了，现在武馆刚开需要人才，这个人办事挺懂分寸的，而且很有眼力，毅力也不错。”

　　福启明一听才长出一口气，原来不是因为他们办事不利啊：“老大你想要人还不是一句话，我替我哥答应了，绝对没问题。”

　　“还是给你哥打个电话吧，如果需要用钱或者其他补偿的……”

　　没等陈寒说完，福启明急道：“老大，你这不骂我呢吗，我们哥俩儿一条命，我的话就是我哥的话，不信你问你身边的夏克，我跟我哥也挺喜欢这个夏克的，不过老大你要人就是一句话，别的你再说就是骂我了。”

　　“好，”陈寒没再多说：“有空跟你哥说一声，我请他喝酒。”

　　说完陈寒已经挂断电话，看向夏克失神跌落的书，抬手一张一吸，凌空将书已经抓到手中。

　　“哇！凌空射物……”夏克惊叹，无比震惊兴奋。

　　他一直羡慕那些真正的江湖高手，自己虽然也努力锻炼，但毕竟只是一般锻炼方法，没学内劲，虽然吃了许多苦，却也只是比普通人能打，许多玄妙的力量没学到。

　　陈寒刚才就是看出他自己修炼能将身体修炼到特种兵的强度，此人毅力非比一般，办事细心，自己凭借恒心毅力修炼出来的身体，潜力庞大，稍微激发学习九级体质，至少不会太差，尤其是前期进步速度会很快，牛家武馆现在正好缺人。

　　陈寒看向夏克又看了看副驾驶座嘴唇动了动：“上车，你老大那边我已经打过招呼了，以后你到牛家武馆开始上班。”

　　夏克愣了下神，随后反应过来，连忙点头答应，快步跑到车的另外一边，上了副驾驶座，上边有陈寒刚才扔上去的东西，夏克拿在手里，满是激动的坐在车里，陈寒已经开车驶向牛家武馆。

　　夏克虽然摸爬滚打多年，从十五岁动手跟人打架，到后来自己对自己进行训练，在市井之中威名远扬，生死之间走过许多次，还从来没有一次像今天这么激动。

　　“以前接受过什么训练？”突然，夏克听到陈寒开口询问，夏克一时之间竟然愣在那里，过了好一会才反应过来。

　　“哦……”夏克忙道：“我没受过什么系统的训练，就是从网上弄到一些特种部队训练的方法，然后就自己根据自己的情况，不断加量训练，以前跟着老板经常打打杀杀的，就是我们小混混之间的那种打斗”

　　夏克很有意思，见陈寒开着超级豪华跑车，加上那些传言，高深的军方背景，军方的战神，他还特意解释了一下。陈寒听了也感觉很有意思，淡淡一笑也没说什么，继续听着。

　　夏克继续道：“其实我挺想去欧洲跟非洲特别有名的几个雇佣兵训练营的，不过那里私人去的费用太贵，得需要几万欧元，我也就没去成。”

　　“嗯”陈寒听了点点头：“不去对了，那里的方法简单粗暴又落后，以后你就不是混的了，先到牛家武馆跟他们一起学习，你愿意跟他们学剑也好学刀也好，都可以。以你现在的基础跟肯吃苦的韧性，以后进步的速度不会太慢。”

　　“真的？！”夏克吃惊道：“我现在这个年纪能行吗？不是说练功要从小开始吗？”

　　“呵……”陈寒笑道：“你看小说看多了！再说我也没说你能成为那些什么天下无敌的人物，不过成就也不会太低，总之一切看你自己的了。”

　　夏克连连点头，陈寒很随和的跟他聊着天，他激动的心情也渐渐平复下来，不再像最开始那么紧张。

　　牛家武馆现在还处在忙碌阶段，就连姚单都过来帮忙，因为从中午开始，大量的人员涌入，设置的几个对外电话都快被打爆炸了，根本没停过，来的人也多，所以陈寒带着夏克一赶到武馆，二话不说已经开始忙碌起来。

　　夏克虽然很意外，不过很快就适应新的环境，开始投入工作中，渐渐的也弄清楚一些事情，做的更是得心应手。

　　晚上的时候，一直到了接近八点，才勉强关上门，电话也只能暂时先不接，毕竟现在牛家武馆没做的那么完善，还不可能做到二十四小时有人接待的，不过这种突发的情况，也让很多想象不到的细节的问题体现出来。

　　晚上下班之后，牛家武馆所有工作人员，包括陆萍、园园他们也都赶来，所有人都在聚福酒楼聚一聚。这是陈寒定的，昨天开业典礼事情太多，也都忙乎外人了，牛家武馆的人还没聚一下。

　　此时，不论是挖来的教职员工，还是姚单调过来的人又或者牛勇的一些朋友，加上今天刚跟陈寒来到牛家武馆的夏克，一共六桌接近五十人，八人一桌，非常宽松。

　　陈寒、牛勇、龙泉、姚单、田园、陆萍六人还有牛勇的一名好友公孙寂，此人是地级后期高手，是牛勇的好友，现在也赶过来帮忙，而坐在最后的一人则是夏克。夏克此时却是如坐针毡，刚才在牛家武馆忙碌了几个小时，对武馆内的人员跟情况也多少有了一些了解，知道牛勇、龙泉都是突破地级后期的巅峰强者，甚至已经跨入天级的强者，以前他们只是隐隐知道这些事情，跟看武侠小说里的天下几大高手、少林、武当、峨眉之类的感觉没太大区别。

　　都是那么遥远跟虚无缥缈，但现在真真正正在他们身前，心中自然无比震惊。

　　最让夏克不安的是，就连福启明这位富家的二少爷也只能坐在其他桌上，而自己现在却坐在这里，姚单姚三哥啊，那可是二少爷的老大，还有牛勇武馆的背后大老板，这位传说中无比神秘强大的人物。

　　夏克坐在这里，心如坐针毡，极其不自在，他已经跟陈寒说过，但陈寒很肯定让他坐在这里。

　　此时，福启明看到酒菜都已经上齐，经理过来跟他汇报了一下情况，福启明满意的点点头，老大能将这个内部聚会安排在这里，这可让福启明很是兴奋，早早的就亲自监督做了不少工作，不能出一点差错。

　　“老大、三哥、牛馆主、龙哥……”福启明过来，跟众人笑着点头打着招呼：“酒菜都已经好了，咱们可以开始了。”

　　说完，福启明还过来给陈寒跟姚单将酒倒上，此时服务员也在将众人的酒分别都倒上。

　　看到福启明在那里给陈寒跟姚单倒酒，夏克越发的难受，恨不能钻到桌子底下去，这算哪门子的事情啊，这就像是过去奴仆坐在那里吃饭，主子在下边伺候一样，太不成体统了，可现在……

　　他想起身，却发现陈寒的目光好像随时都在笼罩着他一般，只能老实的坐在那里。

　　陆萍也早发现这个叫夏克的新人很局促，好像屁股下有针一般，她看向田园，嘴唇动了动：“这是怎么了？”

　　田园嘻嘻笑道：“没事，福启明他哥的一个手下，这几天帮了我点忙，让福启明找人帮忙照看一下周雨诗，就是他去的，今天哥哥去看周雨诗，感觉他很有潜力，没学过任何门派的功夫，自己独自训练，积累了不少潜力，是个不错的苗子，决定好好训练一下他，哥哥说如果有了电束针，再加上他的辅助，一年之内能让这个夏克连跳三级都不成问题，他自我训练将自己部分潜能开发，而且一片空白，未来前途不可限量，现在他应该是还不习惯吧。”


第二百三一章 如坐针毡

　　“哦！”陆萍这才明白，点了点头，这种事情恐怕也只有陈寒能做出来，他眼睛向已经回到自己座位上的福启明看去，福启明却并没有任何不舒服，这一看，才发现夏克也小心的看向福启明，立刻明白，嘴角泛起笑意。

　　“馆主，今天这也算是我们牛家武馆的开业酒了，大家第一次齐聚一堂，你来几句吧。”陈寒跟牛勇高坐主位，陈寒说着笑看牛勇。

　　“这玩意我可整不好，现在谁都知道了，你才是我们牛家武馆的大老板，你整。”牛勇推了推陈寒，让他讲话。

　　别人这么说，陈寒不去说什么，如今听牛勇这么说，陈寒道：“别人怎么想是他们的事情，只要武馆好就行，本来就是咱们一起办的，不过既然叫牛家武馆了，就以你为主，这武馆我不会太涉足，你先讲吧，你讲过之后我再说。”

　　陈寒的光芒，现在已经笼罩牛家武馆，牛勇自然不会因此而生气，只要武馆好就行，如果不是陈寒一再推，当初他们就希望陈寒管。

　　“行，我先整。”牛勇也没再推让，显示出豪爽的性格，站起身来，端起酒：“牛家武馆现在也算是正式开张了，以后大家就是一家人，有福同享、有难同当，话老理不老，我就这么点意思，喝了这杯酒，以后大家就是一家人了。”

　　所有人也都起身，轰然举杯：“干杯！”

　　牛勇一口将酒喝下，随后看向陈寒，陈寒淡然一笑，环顾众人：“今天我们能相聚在一起就是缘分，你们既是牛家武馆的员工，同时也是学员，牛家武馆跟其他地方不一样，有东西会传授给所有的人，我可以告诉大家，我所修炼的东西，会全部公开的传授给你们，你们也可以修炼，只要力量提升了，还会相应的传授更多的东西，如果你们适合学刀或者学剑，被牛馆主跟龙副馆主看中，也会成为他们的弟子。在牛家武馆，有的就是希望，诸位看到没有……”

　　陈寒一点夏克：“这是今天刚到我牛家武馆上班的新员工，他能坐在这里，是因为我要用一年的时间，让他从现在的人级后期到地级后期，而你们也都有这个机会，一切都是公平的，所有来牛家武馆学习的人也都一样，我们拥有的就是希望。”

　　这种场合这种氛围，夏克最希望的就是没有人注意到自己，但事与愿违，非但所有人注意到自己，陈寒还亲自点到他。夏克感觉浑身绷得无比紧，比生死之战还紧张，而听到一年之后达到地级后期更是傻眼。

　　在座的人，绝大多数知道人级、地级、天级的不同，而一多半的人本身力量也只是一般，尤其是那些地级初期跟中期的人听到，都露出不敢相信的神情。

　　就连牛勇的朋友公孙寂也是一皱眉，地级后期可不是他家后院的大白菜，说有就有，何况还只是一年的时间。

　　不过陈寒这番话听起来平淡，但听后却让人兴奋、激动的话语，立刻激起众人的血气，大声叫着，举杯喝下。

　　陈寒就是要用这个夏克作为榜样，让所有人都看着，让他们知道，希望就在眼前。同时也是培养一些班底，夏克这种人最适合，这件事情下午的时候他跟牛勇也谈过，牛勇虽然吃惊，不过听陈寒有把握，他也很是开心，这样都行，对于牛家武馆的未来更是信心十足。

　　牛勇跟陈寒讲话之后，姚单跟龙泉也都纷纷起身，众人几轮酒喝下，气氛也渐渐热闹起来，牛勇的几位老朋友纷纷过来敬酒，也都借机会认识陈寒一番，他们这里的这些人都看过陈寒出手跟风云浩一战，加之那天南北、农耀德到场，此刻对于陈寒这个年纪轻轻的背后大老板，可以说是心悦诚服，真心想认识想结交，陈寒也是来者不拒。一见有人上来敬酒，那些原本只是远远看着陈寒，没近距离说过话的一些人，也都壮着胆子上前来敬酒，一时之间竟然轮流过来敬酒，虽然都说他们干掉，陈寒随意，不过陈寒还是一一喝下，人虽然多，但跟金品那天拼酒比起来，还差了不少。

　　福启明过来敬酒之后，跟在座的人一人喝了一杯之后，当跟夏克喝酒的时候，夏克神情无比无奈，此时福启明站在他身旁，他也终于有机会跟福启明单独交流。

　　“二少爷，我真的没想到会这样，我……”

　　福启明一挥手：“什么也别说了，以后好好跟着老大干，那才有出息呢，一年后的地级后期高手，来，我们干杯。”

　　“呵……”夏克苦笑：“什么地级后期啊……”

　　他刚说完，福启明脸色一变：“靠，老大说你能你就能，哪来那么多屁话，要是换成我，早就乐晕了。”

　　夏克无奈，但看到福启明兴奋的样子，他心中倒也好受了一些，也有心情想这个问题了，地级后期，一年之后，如果真能达到的话，那自己以后……

　　夏克眼神中露出一种特殊的神采光芒，那是看到未来希望的目光……

　　虽然气氛很热烈，但因为明天还有事情，所以也并没太过份，到了接近十点钟的时候，众人也就纷纷离开，在陈寒他们这一桌，除了园园跟陆萍没人灌酒之外，其他人几乎都被轮流敬酒，公孙寂、牛勇、龙泉跟姚单他们还好，酒量或许不是太好，但凭借强大的内劲还能支持。

　　只有夏克最惨，他只是身体强壮，比一般人能喝点，在这种陆续敬酒之下，很快就已经不省人事，现在在牛家武馆给他安排了住的地方，其他人抬着他离开的。

　　至于田园，陈寒也早早让她离开，陆萍还有许多事情要跟牛勇、龙泉、姚单商量，只能留下来，见缝插针的说一下。

　　酒席结束，今天陆萍来的时候是坐田园的车来的，自己并没开车，回去的时候正好坐陈寒的车，如今龙泉也已经决定搬到牛家武馆内去住。

　　“陈寒，你今天喝了那么多酒，还是我开车吧？”陆萍跟陈寒来到车旁，陆萍提议，刚才陈寒喝了多少酒他可是看得清楚。

　　陈寒此时却无比清醒，一点酒意都没有，自从达到五级体质之后，陈寒的身体进入了一个相当强悍的程度，普通的酒他喝着根本没有作用，除非有那种特别酿制的酒，不过现在地球上好像并没有，他跟那些功夫强者不同，功夫强者只要不使用自己内劲，身体依旧要受到酒精影响，但陈寒身体本身就太强，酒对他的作用不大。

　　陈寒很清醒的道：“你看我现在这样子像是喝醉了吗？”

　　陆萍道：“我相信你没事，不过毕竟是酒后驾车。”

　　陈寒很有把握道：“上车吧，首先一点是，测试酒精我都不会有事，再有就是，警察追不上我们，你看这多好，我们连动用关系都不用了，这比特权车牌还牛吧。”

　　“呵……”陆萍被陈寒的话语逗笑，却也并没再多说什么。

　　此时车本来就少，陈寒虽然没特意去追求急速，不过车一旦开起来速度也很快，好在如今陆萍早已经习惯。

　　上了车，陆萍拿起手中的电子记事本翻看了一下道：“以现在的宣传效果，随后牛家武馆会进入高速发展期，虽然我们购买的这个学校基地很大，不过前期的急速膨胀速度会很快，而且毕竟作为总部，要想挺过寒假这第一波势头，武馆现在就要开始准备扩建问题。”

　　“嗯……”陈寒点点头：“这些你跟牛勇、龙泉、姚单他们三个商量就可以了。”

　　陆萍点了点头道：“我已经跟他们商量了，不过最近龙泉的资金调回来许多，就算再怎么扩建，也不会需要太多资金，有大量空闲资金，他让我准备一下到时候交给你使用。”

　　陈寒前段时间跟田园筹集资金的事情龙泉知道，也知道纳鲁特需要更多钱。

　　跟龙泉陈寒倒是不会客气，不过他想了想道：“算了吧，接下来牛家武馆要向全国扩展，需要用钱的地方很多。”

　　陆萍记录下来陈寒说的话后道：“我只是提前跟你说一下，具体的你跟龙泉你们商量。”

　　跟在陈寒他们身边，陆萍感觉自己现在都比以前更坚强了许多，因为龙泉要交给陈寒的资金可是超过十亿的资金，甚至可能更多，但陈寒却连眼皮都没眨一下，平淡得就像是在说一块钱两块钱的事情一般。

　　她也不是没见过那些亿万富豪，但就算身价百亿的人遇到这种事情也不可能如此平静、淡定。何况现在陈寒好像并没那么多钱，难道是他们这种功夫高手都如此？

　　在陆萍翻看电子记事本的时候，看到车子开到商业区，突然想起什么，翻看了一下自己的包，翻过之后，脸色有些沮丧，眼睛望向不远处的一栋写字楼，眉头微微皱起。


第二百三二章 买下让他滚蛋

　　陈寒目不斜视的在开车，但近在咫尺的陆萍的动作他还是清楚的很：“怎么了？”

　　陆萍道：“武馆有一些教职工的最新合约，我想今天晚上赶出来，不过文件都在我办公室里呢。”

　　“那里？”陈寒指了一下陆萍刚才目光看过去的大楼，陆萍点着头，很是惊讶的看向陈寒，这样他都能知道，他的心思也太细腻了吧。

　　就在此时，前面出现岔道，正是下高架桥的，陈寒车子迅速减速，变道，驶向陆萍他们的写字楼，这一片是昌海最繁华的写字楼，集中了接近六十家世界五百强的公司，国内百强都在这里有分布，还有几十家的总部在这里，在高架桥向下驶去，就如同进入形形色色的钢筋水泥浇灌铸造出来的森林中。

　　此时到了夜晚，除了那些景观灯，还有城市亮化工程的灯光，下边倒很是安静，这附近没有什么其他娱乐场所，这个点儿只有一些楼里能看到没关闭的灯光，显然那是在加班。

　　陈寒车速很快，不到十分钟已经来到陆萍他们公司楼下，陈寒将车停在路边，同时也熄火，人向外走去。

　　陆萍此时下车：“我自己上去就行了，你稍微等我几分钟，我马上就回来。”

　　就在陆萍转身要进去的时候，从大厦里边一个人在十几名手下的簇拥下，谈笑着走了出来，这些人一个个都西装笔挺，显然都很是兴奋，正谈论着要去哪里玩呢，正好看到陆萍跟陈寒他们。

　　最前面一名三十出头的人看到陆萍，又看到站在车子旁的陈寒跟陈寒的车子，一阵冷笑。

　　而陆萍正快步向里边跑去，一看到他们，脚步也缓慢下来，冷冷的看着这个家伙，这正是他以前公司的老板梁峰。那个在自己临走的时候，说什么给他机会，让自己当情妇的家伙，这个不知羞耻的家伙。

　　陆萍眼中冒着火，当年自己还拼死为公司，以为他是个爱家、爱老婆跟他孩子的学长，因为这个梁峰早就有家庭，孩子都四岁了，后来陆萍的公司开了之后，才知道一些她以前不曾知道的事情，这个梁峰父亲的公司差点倒闭，都是她老婆将自己家的钱拿出来救了他父亲公司，而他的公司绝大部分的钱都是他老婆出的，所以此刻陆萍对梁峰这个人更加憎恶。

　　如果不是以前这栋大厦的主人她认识，正好这里有地方，而且价格超便宜，她才不会在这开公司呢。虽然田园不差钱，但她可不会多花一分冤枉钱。

　　“哼！”陆萍冷哼一声，从旁边就要进去。

　　梁峰看着陆萍，冲着身旁的人道：“看到没有，这就是现实、就是社会，我们的陆律师平时装的多么高贵多么神圣啊，就跟圣女一样，现在怎么样。我说怎么突然有钱开公司呢，原来是傍上一个小白脸，其实你想自己开公司跟我说啊，我可以给你钱让你出去开个小公司。”

　　梁峰身后的那些人，多数都是陆萍以前的同事，这些人都认识陆萍，他们自然不方便说什么。但是有几个显然是梁峰马仔，平时跟在他身边开车、保镖还有混饭吃的立刻奉承。

　　“老板，现在拿有什么狗屁圣女啊，女人不从，那肯定是价钱没谈妥，老板你早给他张空白支票，他早就乖乖就范了。”

　　“老板，我听说他们公司一共才几十个人，好像也没见什么人去，估计用不了多久就黄了。”

　　“等把小白脸的钱花完了，就老实了。”

　　“说不定哪天就会回来求老板你。”

　　……

　　梁峰摊手，无比遗憾的讥讽道：“那真是可惜了，没人跟我抢生意了。”

　　陆萍现在接的一些案件，多是一些熟人的工作，都是以前他认识的人，最主要都是忙田园跟龙泉这边的事情，光是这些就够她忙的，根本没时间对外扩展，不过即便如此，她的名声也渐渐传开，尤其是经过姚单的圈子，接过不少大单子，但公司看起来就冷冷清清的，而且跟梁峰这种拥有几家分公司的大律师行自然没办法比。

　　陆萍原本都要进去了，猛的停住脚步，怒视梁峰，一字一语无比缓慢：“……贱……人……”

　　那个梁峰正得意的听着手下的话，放走陆萍他心里也很心疼，这可是能下金蛋的美女，而且最后也没得到手，更加可惜，此时他正用右手扭着自己的领带，顺便放松一点，突然听到陆萍骂他，怒眉竖起，猛的转头：“你给我站住！你们都听到了，这个疯女人在骂我，你现在立刻道歉，否则明天你就等着接传票吧。别以为傍个有钱的小白脸就牛了，在这个行业里，你什么也不算，我想踩死你，就跟捻死个蚂蚁一般，只是我懒得理会你，别心里没个数，给脸不要。”

　　梁峰说着的时候，眼睛不由的在陆萍身上上下游走，心中总有一股火，越是得不到手，心里越是痒痒。

　　小白脸，陈寒冲着倒车镜看了一下，自己还有这潜力，还真没发现。此时他们停下来，陈寒也迈步走了过去。

　　此时陆萍已经毫不示弱的看向梁峰：“你想打官司，好啊，我奉陪到底，对于你这种人面兽心的家伙，我绝对不会客气。”

　　“哼！”梁峰冷哼一声，手中已经拿着一个小的录音笔：“你刚才的那句话我也已经录下来了，这是最直接的证据。本来看在以前同事的份上，我还不想理你，既然你自己这么不知趣，那就别怪我了，看我怎么将你赶出昌海律师界。”

　　陆萍并不在乎：“你几岁了，这些都是以前我玩剩下的东西，你看我对付别人行，你用来对付我，你很快自己就会尝到苦果。”

　　此时陈寒已经走过来，心中不由感叹，真是不同领域有不同的风情。这要是武馆跟武馆之间，仇人见面，都已经说到这份上了，下面只有开打了。他们的方法倒是挺有意思。

　　不过陈寒可没兴趣在这种人、这种事情、这种时候下继续耽误时间。

　　“嘭……”陈寒手指轻轻一弹动，一股螺旋指劲击打在梁峰的录音笔上，录音笔顿时炸开，吓得那个梁峰猛的甩手，人也连连后退。

　　“这……这……录音笔怎么可能……”梁峰看着地上只剩下一半的录音笔，不敢相信，录音笔还能炸开。

　　陆萍憋着笑意，她知道这肯定是陈寒做的好事，也只有他能有这种本领。陈寒扫了一眼梁峰跟他身后刚才胡乱奉承说话的人，那个梁峰还稍微好点，此时正了正刚才松开的领带，又深呼吸调节自己刚才狼狈的神情。

　　他那几个手下，看到陈寒的目光，都不敢正视，不是避开就是低头，有的则假装关心梁峰。

　　最后陈寒的目光落在陆萍身上，淡淡道：“怎么在这栋楼里？”

　　陆萍有些无奈道：“最近这附近的价格涨的很快，这里的老板比较熟悉，以前也帮过他忙，给的价格比较合适，而且这附近集中了昌海多数律师事务所，比较集中。”

　　“哼！”梁峰此时回过点神来，更加气愤的看着陆萍，又嫉妒的看了一眼陈寒：“便宜，明天我就跟他们说，我的业务扩展，上边那两层我也要了，你就准备搬家吧，他是商人，利字当头。”

　　陆萍一听，脸色一变，这栋大厦一共二十八层，在周围越来越高的楼宇中，已经属于小资本的了，不过发展速度快了，大厦租赁的程度也难以达到百分之百，这栋大厦的情况陆萍也很了解，还负责这栋房子租赁合同的事情，只有不到百分之八十，有几层现在都是空着的。

　　梁峰他们一家就占据了三层，如今要是在租两层的话，就算自己跟老板有交情恐怕也……

　　陆萍盯着梁峰：“我最近忙，不想理会你这个人面兽心的家伙，你可别给自己找不自在。”

　　陆萍说着，忍不住看了一眼陈寒，陈寒的身手那天她可是看到了，还有刚才，她真怕陈寒突然动手，毕竟是法律工作者，对于突然动手的江湖中人，她心里总有些担心。

　　不过这次他倒是不怕，就算没有陈寒，光是田园那边，要整治这个梁峰也不成问题，如果之前不是陆萍拦阻，田园早就出手对付他了。

　　梁峰看到陆萍的样子，以为她是害怕着急呢，脸上的表情越发的得意。

　　陈寒抬头看了看这个大厦，又看看陆萍道：“明天跟这个房主谈谈，将这栋大厦买下来，然后将他们赶出去吧，癞蛤蟆蹦到脚面上，不咬人恶心人。”

　　买下……陈寒说的轻描淡写，但梁峰却瞪大眼睛，不敢相信，虽然他家里也是亿万富翁，他自己现在的律师行也算拥有几百人，上亿资产的大公司，但在昌海这种地方这么一栋二十八层的大厦，最少也要十亿左右，开什么玩笑。


第二百三三章 飓风中的修炼

　　“陈寒……”陆萍也很是意外，毕竟跟这种人渣志气很不值得。陈寒淡淡笑道：“走吧，明天买下来也好，落个清静。”

　　陆萍还想说什么，陈寒拉着他的手，已经向里边走去。

　　此时梁峰身边的一个跟班道：“那小白脸就吹牛吧，卖了陆萍也不值……”

　　“啊……”他还没说完，已经捂着腿从台阶上滚下去，其他人纷纷过去搀扶，查看。

　　这下梁峰傻眼了，愣在那里，傻傻的看着陈寒跟陆萍的背影，至于手下的情况他根本没去管。直到陈寒跟陆萍进入电梯，他的目光才看向陈寒开着的车。虽然他也算是亿万富翁，不过那只是外界的称呼，亿万富翁只是统称，他们也是有很大区别的，就像是俄罗斯的富豪可以拿出十几亿美金买球队玩，那相当于很长一段时间国内所谓首富的全部身家，现在国内的富豪也有一些很强大的，只要愿意，买一架飞机就能花费几个亿，而梁峰他们这种普通人口中的亿万富翁，不过是站在有钱人行列中的最底端，或者说是富豪阶层的这个金字塔的最底层。

　　他们的全部身家，有的时候不够那些超级富豪玩一场游戏或者买一架飞机的，同样都开好车，他开的不过是那种量产的法拉利，只有不到二百万，而这两法拉利……

　　梁峰走进看了一圈，没错，在法拉利最新的宣传中的那一辆一年半后才会量产的车型，这种车一辆就有可能价值几千万，甚至炒起来，有可能相当于他全部身家，越想梁峰越怕。

　　不过他怎么都想不起来，昌海的富豪中有这么一位，要买下这栋大厦至少要十亿左右的资金，就算是昌海最富有的那几位，也不可能因为一个女人就买下一栋大厦吧？

　　可是万一他真的卖下来，将自己赶出去还只是小事，让他最担心的是，自己岂不是得罪了一个得罪不起的人……

　　陈寒拉着陆萍进入电梯，陆萍也才清醒过来，震惊的看向陈寒：“陈寒，你刚才是在开玩笑的吧？”

　　“没有啊，”陈寒道：“龙泉不是正好有笔钱闲着吗，就先将这里买下来吧，钱放在银行里本身就是一种贬值，既然暂时不知道做什么用好，就先将这栋大厦买下来，将刚才那只癞蛤蟆踢走，而且你跟圆圆不是准备做全国最大的律师行吗，那这个地方以后全部都自用的话，估计都未必够，不过五年内应该够了。”

　　陆萍听到陈寒这话，彻底无语，最后只能佩服的学习电视里江湖人那般，抱拳拱手，说了句：“算你狠。”无比佩服。同时也有些感触，这个年代，也只有他们这种人物，才能将钱财看淡，他一句话就可以决定龙泉十几亿资金的用处，而且陆萍知道，龙泉绝对不会说一个不字。

　　不过想想，龙泉从欧洲转回来的那些资金，总是放在银行里也确实有些浪费，算了，买就买吧，大不了以后他们用钱再卖，反正现在房价还在不断上涨中，如果不去考虑长期持有，不用担心出租率的问题，买下来也不是坏事。

　　陆萍心里想着，偷偷看看陈寒，陈寒并没有因为一句话决定了十几亿的资金问题而有任何表情，甚至看他的样子，好像根本没有再去想这个事情。

　　当陈寒跟陆萍取了文件从上边下来的时候，其他人都已经离开，但是那个梁峰却站在门口等着，见陈寒跟陆萍下来他急忙迎上前去。

　　“你好……在下梁峰，这是我的名片，刚才一点小误会，我想请这位先生跟……”梁峰双手拿着名片上前递了过去。

　　梁峰考虑再三，还是决定留下来。

　　梁峰的厚脸皮跟变脸速度之快，就连陆萍都无比佩服，以前他也知道梁峰很狡猾，面对不同人转变很快，不过那个时候他见到的不过是他对待客户，此刻已经知道他的真面目，再见到他如此，就感觉很恶心了。

　　见陈寒根本不理会他，继续跟陆萍向车里走去，梁峰急忙跟上。

　　陪着笑：“我跟陆萍是师兄妹，他能找到这么好的归宿我也替她高兴，我们打打闹闹习惯了，刚才不过是个误会，误会……”

　　陆萍听得直皱眉，有意想出言说他，但又看看陈寒，感觉陈寒现在的办法应该更好，干脆学陈寒，也一言不发直接走向车里。

　　梁峰跟在后边不死心，继续道：“我跟昌海的章公子、李公子还有其他几位大老板也都很熟悉，不如我们那天聚一下……”

　　梁峰看陈寒根本不理自己，急忙抬出自己认识的几位昌海有头有脸的人物，不过他们这些陈寒更加不熟悉，此时陈寒已经要上车，看到跟过来的梁峰：“明天我会让陆萍买下这栋大厦，三天内你自己主动搬出去。”

　　说完，陈寒的车子瞬间已经如同一道火焰一般飞出去，几个眨眼的时间，已经消失在梁峰的视线中，梁峰手中拿着自己的名片，心中又嫉妒又恐惧，想想，急忙拿出手机给自己认识的一些厉害人物打电话，先弄清楚，这个陆萍到底傍上了谁，竟然这么牛。

　　梁峰打了几个电话，问了几个朋友都不知道，最后没办法只能给那些他平时巴结，帮人家办点事、跑个腿的一些人打电话，那些人是昌海真正有势力的人，不过一听梁峰说陈寒这个人，还有陈寒那辆车，语气都变了。当听到对方让梁峰做的事情后，对方告诉的他话很简单，你最好现在就搬，还有，以后不要再找我了。

　　梁峰拿着手机，一个人站在那里，彻底傻眼了，他自然不知道，在昌海上层的一些人物，牛家武馆开业那天有不少到场的，就算没到场的也都知道陈寒跟万广超之间的恩怨，知道他关了万广超、打万广超的事情，以及他那辆独一无二的法拉利跑车，都成为昌海一个新的标志。

　　……

　　第二天陆萍将这件事情跟龙泉说了一下，询问他要不要跟陈寒沟通一下，龙泉一听，根本没去理会，一句听陈寒的就挂电话了，他现在可是大忙人。

　　陈寒这几天也每天都去牛家武馆，一来传授龙泉他们训练之法，还有一点就是帮助夏克进行训练，夏克得到陈寒的亲自指导，更加振奋，憋着劲，超额完成陈寒给他定的一个个训练计划。

　　头三天陈寒每天都过去，后边，陈寒也就不用天天去，毕竟龙泉的九级体质也修炼到接近四级体质，陈寒给夏克留下一些药物，平时又龙泉知道他修炼就可以，他每隔几天过去看一下，帮夏克调整一下就可以了。

　　静下心来，陈寒自己也开始进行训练，进入五级体质之后，就算不用护体螺旋劲，身体的强度也足以挡住一般子弹攻击、速度都在不断提升。

　　陈寒此刻再次进入水中，进入海底，体内运转内循环螺旋劲，自从进入五级体质之后，能感觉得到，自身力量虽然比过去强了许多，但潜能却越发的增长缓慢，只是五级体质带来的好处，不断强化着身体，让身体更坚硬。陈寒自己创立的潜能学跟九级体质，他自然能透过表象看本质，如果只是看眼前，仅仅在意提升身体强度，或许一段时间之内，也能提升到五级体质的巅峰，甚至能进入六级体质，但如果不在现在迅速激发潜能，积累潜能爆发力量，那最后想突破到七级体质就会遇到无比艰难的门槛。

　　不过现在单纯的力量训练作用不大，即便内循环结合海水的压力也是如此，陈寒一个人在海水之下缓慢的打着军体拳，体内内循环螺旋劲运转，心中却在不断思考，如何能让自己继续激起体内的潜力，让自己的潜力继续爆发增长，电束针如果制作完成或许有一点儿帮助，不过药物的辅助效果也不错，训练当然是必须的。

　　此时，陈寒已经离开内海，不过他并没有在海底，因为今天报道有飓风登陆，海上是无风三尺浪，但海水之下就是另外一番景象了，除非发生特大风暴或者是地下震动、海底火山爆发之类的事情，深海之中很少有变化，这种普通的飓风根本影响不到海底。

　　此刻陈寒缓缓从水下浮起，脚下螺旋劲运转踩在迅速翻动波动的海面之上，陈寒脚下运转螺旋劲，凭借他如今对身体的控制程度，控制身体站立在海面没有一点困难。只不过在这茫茫的大海之中，陈寒毫不起眼，小的几乎可以忽略，不过他却在这大海之中屹立不倒，随着那越来越强的飓风到来，推动着海浪翻滚波动，陈寒再次缓缓的打起军体拳来。

　　最简单的军体拳，每一拳轰击出去都有无穷的力量，现在随便一拳轰击出去，子弹螺旋劲就会轰击而出，威力惊人。


第二百三四章 升为大校（上）

　　“轰……轰……”一道巨浪卷来，如同一只上古巨兽张开血盆大口，而陈寒面对这股巨浪，就如同恐龙跟蚂蚁比一般。

　　“喝……”陈寒双臂一振，全身运转的内循环螺旋劲瞬间炸开，破双拳轰击而出。

　　“轰……”陈寒双拳形成的子弹螺旋劲合成一股力量，迎着这股巨浪冲击而去，而且身体上一层内循环的护体螺旋劲护着身体。不过这大自然的力量，比之那些天极强者的攻击也都要强得多，即便是陈寒的护体螺旋劲都在这一击之下瞬间被震散，陈寒的子弹螺旋劲虽然刺穿这一股海浪，但整个人也被海浪打翻，人也被卷走。

　　眼观鼻、鼻观心。陈寒静静的控制着身体随着海浪而动，渐渐不去正面抵抗，自然环境虽然恶劣，他还能抵挡，刚才那一下他的身体瞬间如同被撕裂一般，这股海浪太强，就连五级体质的陈寒一时之间都承受不了，好在有护体螺旋劲抵挡了第一波冲击，陈寒的身体又异常强悍，感觉浑身就如同那天跟风云浩战斗时候受伤一般，只不过那天只是胸口跟背部被踢中，却如同全身被天级强者轰中每一寸身体一般。

　　这就是自然的神奇威力，这还只是冰山一角，还只是地球，整个宇宙各种极限的自然环境多不胜数，就连当年四大元帅达到九级体质也都不敢完全无视宇宙中一些神秘之处。

　　自己现在刚刚跨入五级体质，此刻陈寒终于明白，自己最近这些天思索的问题，进入五级体质，要再次激发自身生命潜能快速成长，自己就需要压力，更强大的压力，需要战斗，真正的战斗。

　　陈寒不是那种武痴，不会为了这个就去挑战谁，不过他此时躺在海中，周围虽然雷声轰鸣，雨水落下，海浪汹涌，飓风狂吹，但他却自己想自己的。

　　如果自己给乌王治病的过程中，找乌王比试一番，这倒是可行，不过乌王那个老东西，高深莫测，肯定有其他意图，还是少跟他接触，等电束针制作出来之后，也尽量拖延一下他，不为了帮龙家，但也不能让他太如意得逞。

　　既然没那么适当的对手，不能有那种生死交战，那就只有自己不断去挑战大自然，利用大自然的力量来磨练自己。

　　就如同今天这飓风，陈寒心里想着，身体渐渐深入海底，开始在海底练拳恢复，当身体稍微恢复之后，再次冲出海面，又一遍的搏击飓风。

　　如此，直到这股海浪两天后彻底结束。

　　陈寒又花费了五天时间，将这两天搏击飓风的伤势彻底养好，总结经验，这才开始继续修炼，最近一段时间越发的紧张，之前有内循环螺旋劲，不过进入五级体质，内循环螺旋劲也达不到陈寒的要求，上一世陈寒从来没特意去修炼过，凭借百年的积累，身体达到五级体质，这一世只用了这么短的时间就达到五级体质，才发现，后边的路原来有许多不同之处，陈寒开始了新一轮的探索。

　　以前是他研制出九级体质，但他只是从理论跟身体方面完善，每个人修炼起来又各有不同，他能从旁观的角度、医生眼中的角度帮助他们，但到了自己修炼，又别有一番感觉。

　　陈寒一口气修炼了接近半个月，这一天刚刚下海没多久，手表就闪现出七色光彩，陈寒一看，显示的并不是田园，而是自己小姨夫的电话进来，陈寒立刻返回岸上。

　　虽然没进入太深的海中，不过等他返回岸上，电话已经挂断一会了，陈寒又拨打回去。

　　电话里传来汪洋的声音：“你小子怎么说也是军人啊，就算不是职业的，也应该记住，要随叫随到，快过来，有重要事情跟你说。”

　　陈寒答应了一声，看来小姨夫已经回昌海了，陈寒立刻回别墅换衣服，开车赶去职业特战第一师。

　　经过几个月的时间，职业特战第一师已经初步完成组建，不过现在具体的情况陈寒还真不知道，在去的路上，陈寒也在想，正好趁此机会看看职业特战第一师的情况。

　　田园那边前几天还在叫着钱不够，要不是龙泉那边又调拨过去了三个亿，现在恐怕都要停工了，不过这样前后接近三分之一的资金已经解决，现在就等电束枪的那笔资金。

　　不过政府方面做事，速度总难向私人那般，毕竟涉及到几十亿的资金。

　　一座标准的团级研究部队的基地，地方非常宽广，从外边看不出任何一点问题，不过门口站岗的士兵一看就知道不普通，每个人都堪比一般的特种部队士兵，身体强壮，气势惊人。

　　“站住，军事重地，请出示证件。”陈寒车到门前，一名持枪士兵已经先跑过来，远远的就拦住陈寒的车。

　　陈寒取出证件，交给那个门卫，那个士兵一看，眼睛顿时一亮，吃惊的看向陈寒。

　　“啪……”士兵一个敬礼：“首长好，请稍等。”

　　说着，转身回去，陈寒知道，那个看似普通的证件上边有一个微型的芯片在照片内部夹着，是可以真正通过验证的，别人仿制不了的。

　　不一会，士兵出来，手中拿着一个笔记本大小的东西：“请长官验证。”

　　陈寒将手掌按在上边，上边一层光芒闪过了三遍之后，随后发出一声响声。

　　“啪……”士兵向旁边后退两步，立正敬礼，同时将栏杆升起：“首长请。”

　　陈寒随后进入里边，这里的楼都是五层楼，不过陈寒知道，这里都是地下五层，地上五层，平时在地面训练的那些人也都是职业特战第一师的人，不过他们在上边其实就是休息，放松，真正的训练在这座山里的深处跟地下那些楼里边，那里边才是关键所在。

　　陈寒进入主楼，直接坐电梯输入密码，用自己的掌纹，下到地下五层，进入里边，就能看到士兵们忙碌的身影，一个个房间，有体能训练的，有潜能激发、有枪法训练等等不同地方，那些来回走过的人看到陈寒这个没穿军装的人，都很是奇怪，不过并没人多说什么。

　　陈寒直接来到汪洋的办公室外，办公室外汪洋的警卫员立刻推开门。

　　“总教官里边请，司令员等你好久了。”

　　陈寒笑着点点头，迈步进去。

　　汪洋正在看文件，听到开门跟说话声，抬头看过来，看到陈寒进来，汪洋也起身：“你这个兵，不合格啊！”

　　陈寒听小姨夫这么说，微微耸耸肩膀，笑道：“小姨夫，你可以叫我医生。”

　　“你啊……”听过陈寒这么说，汪洋也点指着他，不知该如何说是好的样子，不过在那表情之下，包含的却是无比的欣慰跟疼爱的神情，汪洋放下手中的文件，起身跟陈寒一起坐在沙发上，随后看了看陈寒。

　　无比欣慰，无比满意道：“好样的，小姨夫都为你感到骄傲。你放心吧，如果下次那个万广超什么的再找麻烦，你直接将他扔给小姨夫，我亲自收拾他。”

　　从小到大，陈寒还没见过小姨夫如此激动过，就算有什么事情，小姨夫也总是无比沉稳，举重若轻，如此激动还是第一次。

　　听小姨夫提起这件事情，陈寒笑道：“我还以为小姨夫你会一直装作不知道呢。”

　　汪洋也笑道：“怎么，心里怨小姨夫不管了？”

　　陈寒急忙摆手认真道：“这个倒是绝对没有，如果小姨夫你真不管，宁师长也不可能那么坚决，毕竟我跟他们根本谈不上关系，最重要的是，这种小事也不用你管，连他也搞不定，我就不用玩了。”

　　“哈……”汪洋开怀大笑：“好，说的好，其实这是你们小辈的事情，而且这事你占着便宜，我也就没必要出面了，何况我们一出面，那就真是两大阵营之间的事情了，不过这次你姥爷跟周老都找我谈过，很明确的告诉我，如果他们再不知道进退的话，那就不用给他们面子，你就放手去做，两位老爷子给你做后盾。”

　　不得不说，背后有势力跟没势力对待自然不同，尤其像万广超这种，考虑她父亲的同时，也要考虑她父亲所在的阵营，考虑许多事情。否则那天陈寒会下手更重一些，或者之前早就用武力对付万广超，现在听到小姨夫这话，陈寒道：“小姨夫，你这话要是早说三天就好了。”

　　“你啊！”汪洋很是了解的看了看陈寒，牛家武馆的事情他自然也知道，南北将这边军方搅动，加上农建华到场，那天的事情也早已经传开。

　　陈寒道：“不过以后恐怕也碰不到这个万广超，我听说他被他父亲的人带走了，估计经过这两番打击，他应该老实了。”

　　汪洋也点了点头道：“非但他自己以后会老实，就连他父亲都受到很大影响，因为万广超被关的事情，他父亲到京城没少折腾。”


第二百三五章 升为大校（下）

　　汪洋接着道：“不过我们职业特战第一师是几位首长亲自定下来的，你作为总教官，尤其还发明了凝血泵跟水下呼吸器，这种情况下他肯定没得到好处，这两次的事情，也影响到了他的升迁，本来他今年会再上一步的，这次借助电束枪的事情，连宁中将都帮忙说了几句，加上两位老爷子很是为你诉苦一番，结果首长亲自警告了一下万广超的父亲，他是肯定不会再找你麻烦了，否则他老子也别想再干下去了。”

　　“哦！”陈寒听了也是一惊，没想到上层还有这些事情，这倒是有点蝴蝶效应的感觉，自己这边扇动一下翅膀，没想到那边造成了这么轰动的效果，一个封疆大吏被训斥，怪不得万广超离开本省，就连万盛集团的董事总裁都换成了其他人，他也只是股东了。

　　汪洋说完，看着陈寒，发现陈寒只是有点惊讶，并没多说什么，现在对于自己这个外甥的镇定功夫跟沉着他也都感觉佩服，电束枪的事情，进来这么久他竟然一句没问，这要是其他人，汪洋也会忍着不说，倒要看看他能忍到什么时候，不过毕竟是自己晚辈，而且跟小辈争这个，也不好。

　　汪洋点上一颗烟，随即看了看陈寒，将烟推到他面前，陈寒也点上，汪洋这才笑着点了点头：“这电束枪是划时代的武器，上边也立刻集中国内最顶尖的专家进行研究，他们也都无比震惊，根据他们提供的数据，未来提升跟改进之后，威力更会增强，大规模生产问题也不大，这主要还有赖于你那完善的资料。我上次在电话里也已经跟你说过，本来这个功劳，就是给你个少将都不为过，但你的年纪、资历在那里，不过有两位老爷子在，而且这次主要为职业特战第一师争取最大的利益，宁家那边也支持我们，南家也没说什么，事情总算办的不坏。”

　　说到这里，汪洋神情中又多了一丝难得的光彩：“不过你接连的发明，军科院那边可是动心了，要不是你说过年近京城，恐怕他们都会过来，军科院的院长一再要找你，正好他插手，就先升你为大校，不过这是以军科院特殊研究贡献奖给你升的职。”

　　“呵……”说完，汪洋再次笑道：“算起来，你现在也算是军科院的研究人员了，其实不管用哪种名义，能升就是好事，你这个年纪的大校，可是从来没有过的事情啊。”

　　相对于汪洋的兴奋，陈寒倒是没太大感觉，开口问道：“小姨夫，钱的事情如何了，还有给职业特战第一师配备电束枪的事情，呵，这么好的机会，你不会只是为职业特战第一师争取这么点好处吧？”

　　看到陈寒的反应，汪洋道：“真不知道你小子怎么想的，你说你也不是没见过钱的人，上校升为大校，那是多少人一辈子梦寐以求都做不到的事情，那可不是钱能衡量的，你竟然没反应，反而盯着那点钱，也不知道是不是受到陈老的影响。你放心吧，给你争取到了二十八亿的资金，已经划入了职业特战第一师在海外新建的一个户头，你给我账号，我让人将钱给你拨过去。”

　　职业特战第一师未来肯定是要执行任务的，许多任务是出国进行，肯定需要一些国外账户的，这点陈寒在组建的时候就提到过。

　　陈寒听了立刻笑道：“这就好了，我最近可真是缺钱呢。”

　　汪洋无可奈何的摇摇头，将手中的烟捻灭在烟灰缸里道：“职业特战第一师这边我也争取了许多好处，最重要的是，你说的那个实战计划终于获得通过了。”

　　“真的？”陈寒听了也是一喜，就算刚才听到自己升为大校，资金到账他都没如此，这个计划他在职业特战第一师成立的时候就提到过，不过当时没获得通过。

　　“嗯，”汪洋点了点头道：“一个团最精锐的士兵，其他的事情都按你的计划去办。”

　　这个计划就是有多层意义，一来可以在海外建立一支机动部队，不过他们是以雇佣兵的身份出现，在海外成立一个完全独立的雇佣兵公司，然后用实力打出一片天地来，这只力量不跟军方有一点联系，但职业特战第一师的人都会轮番进入里边服役，在里边经过磨练，成为最优秀的战士。

　　国内现在天下太平，就算未来几十年都不可能有大规模战争，这点陈寒很清楚，就连边境都是如此，真正能磨练到职业特战第一师士兵的战斗，未来也越来越少，只有非洲以及其他一些小国的各种战斗不断，这种时候，一支机动的部队不但能磨练士兵，其他作用也很大，这点陈寒也阐述过，但这件事情影响比较大，当时没获得通过。

　　这次能获得通过，陈寒自然很开心，上边有什么政治方面的考虑陈寒并不想管，也懒得去想。他的目标只有一个，真正的将职业特战第一师磨练成一支百战雄狮，通过这个影响到军队，不断的将自己的九级体质跟潜能学推广开，民间以牛家武馆为点，逐步扩散开来，军队方面就以职业特战第一师开始。

　　汪洋一看陈寒这么开心，开始跟他仔细谈起这方面的事情，两人一谈就是两个多小时，直到秘书通知他，会议就要开始了。

　　听汪洋有会议，陈寒站起身来就准备离开，现在军方的钱到账，纳鲁特的建设终于可以正常进行了。

　　看到陈寒要离开，汪洋道：“你干什么？”

　　陈寒一听汪洋这话语就知道，恐怕现在走不成了，不过还是道：“过几天雨涵回来，我得陪她到京城，所以这几天我还有许多事情要先处理一下。”

　　汪洋一听乐道：“雨涵，呵……看来你们发展的不错吗，进京好啊，放心，不会耽误你们的，不过你还真得在这呆几天。”

　　汪洋一边说着，一边取下外衣穿上，戴好帽子，迈步向外走去，陈寒也只能跟着一起出去。陈寒跟周雨涵的事情，虽然是上边老人定的，但汪洋算是真正的牵线搭桥的人，如今两人能成，他自然开心。

　　陈寒也没去多说他跟周雨涵的事情，陈寒淡淡一笑，开口询问道：“呆几天，难道还有什么事吗？”

　　汪洋在前面走着，一边道：“原本选拔上来的人员中，有七名地级初期的，还有接近二十人在人级巅峰，经过这段时间的训练，他们有两人突破到地级中期还有三人达到地级初期，其他人则卡在那里，别的进步也不错，但还都没到你说的那种地步，我跟宁天宇商量过，这些到达瓶颈的人突破是最大的难题，他说江湖中的人往往有多年难以突破瓶颈的，所以想让你流下来几天，看能不能帮一下他们，放心，不会耽误你进京的。”

　　原来是这件事情，陈寒听了点了点头，从几个军区挑选人员，果然还是能找到一些优秀的，不过这些领导的提升只是一方面，关键还是要整体士兵的力量上去，陈寒听了点点头，他也想看看这些士兵的情况如何。

　　快进入大会议室的时候，汪洋停住脚步，让秘书带着陈寒到一旁的小房间内，让他先换上新军装再过来开会，用汪洋的话说，大校就要有大校的样子。

　　五分钟后，陈寒敲响了会议室的门。

　　“进来！”听到汪洋的声音，陈寒推门进去，从容的走到汪洋面前。

　　“啪……”陈寒行了一个标准的军礼：“报告首长，职业特战第一师总教官陈寒前来报到。”

　　“嗯！”汪洋无比欣慰的点了点头，回了一个军礼，陈寒随后又跟宁天宇、秦威、纪孟林、南北点头打了一下招呼，有汪洋在，他们之间就不需要了。

　　汪洋并没让陈寒坐下，看了看再座的四人，肃容道：“作为职业特战第一师的最高领导层，电束枪的事情你们也都已经知道，这件事情不止是我们职业特战第一师，就算对国家都是有贡献的，鉴于陈寒同志研究电束枪，成绩贡献卓著，现军科院那边可是想将人挖过去，不过陈寒可是职业特战第一师的创始人跟灵魂，自然不能放走，如果不是因为这个，他这次可是有机会晋升少将的，虽然是科研人员，不过这个年纪也是绝无仅有的，但现在他还会留在我们职业特战第一师当总教官，当然，也挂军科院职，现在我宣布……”

　　听汪洋说到这，四人同时起身，腰板挺直，眼中各种神情都有。南北是带着开心的笑意，而宁天宇则是震惊，秦威的表情有些复杂，纪孟林则是无比恭喜、祝贺的神情。

　　“鉴于陈寒同志在军事科学研究领域取得的巨大成绩，特升为大校，任职业特战第一师总教官的同时，兼任军科院研究员，享受专家待遇。”


第二百三六章 总教官的死亡特训（上）

　　宣布完，汪洋神情也松弛下来，笑着看向众人道：“我职业特战第一师都是人才，以后大家要一起努力。”

　　宁天宇最先点头，同时恭贺陈寒：“总教官，你的手笔可真是够大的，这电束枪一出，未来战斗形式都会发生一定改变，几十年前人们就想着脱离火药、子弹等兵器，但如今却没有成功的。”

　　秦威、纪孟林也都上前恭喜。南北在最后边，并没上前，只是在那里挑起大拇指，冲着陈寒挑了挑眉。

　　有了这个插曲，会议进行的就相当轻松，汪洋又接连说出了这次职业特战第一师因此而获得的好处，因为陈寒不知不觉中的几次推动，让南家跟宁家在职业特战第一师上也都走到一起，虽然谈不上合作，但对于职业特战第一师有好处的事情，他们还是会推动的。

　　不过汪洋并没在会议上谈到新批准的计划，这件事情还没具体下令，中间还有一些曲折，而且这件事情是不能拿到桌面上说的，需要谁具体去执行，自然就会让他知道他需要做的事情。

　　会议进行了一个半小时，汪洋最后看向南北道：“你之前不是一直叫苦嘛，说给出的时间太短，自己忙不过来，现在陈寒来了，这几天他将会留下来，你们两个商量一下，除下边士兵的训练之外，如何让那些达到瓶颈的军官突破。”

　　陈寒跟南北同时站起，汪洋点点头，随后又看向纪孟林：“最新一批物资应该在今天就到达，你现在就去看看，带着后勤的人。”

　　“是！”

　　汪洋起身：“天宇、秦威，你们到我办公室来，我们将职业特战第一师最近一段时间的文件统一一下，争取三天内交给军委。”

　　“是！”

　　他们离开会议室，南北跟陈寒又在会议室里边坐了一会儿，南北让人去通知那些人尽快赶到地下第一演练场。

　　南北感叹道：“大批量训练高手，真不是人干的活，尤其是这些家伙都是刺儿头，虽然我一见面就都用力量震住他们，不过依旧事情不断，他们原本有的是团长，有的是营长，有的或许只是连长，不过都有一身好功夫，又多数都是军队内部体系中的人物，经常惹是生非，而且惹事的又都是那些有些能耐的，罚轻了吧不好使，罚重了吧又不合适，头疼啊！”

　　只剩下陈寒跟南北两人，南北就显得轻松了许多，摘下帽子，摸了摸自己的光头，随即看向陈寒：“你那武馆怎么样，我看你的意思，竟然想在武馆让龙泉他们也搞这个，虽然不跟职业特战第一师冲突，不过以武馆的形式推广这些，能行吗？”

　　南北虽然年轻开放，不过毕竟是从少林出来的，对于将自己修炼的功法毫不保留的传出去，心中还有许多担心跟顾及。

　　陈寒并不以为意：“我早就说过，我这些东西都是我自己创出来的，没有任何限制，我希望更多人学会，当着自己兄弟，说句心里话，从人类的角度上看，是在强大一个种族的力量，好事。”

　　人类的角度看，如果换另一个人这么说话，南北肯定会嗤之以鼻，毕竟就算一个国家的总统，也只是在公开场合才会将那种话，只有电影里才会出现那种因为地球出现危机，而放弃一切，团结所有力量，以人类的角度看问题。

　　但陈寒这么说，南北没说什么，再次竖起大拇指：“一个字，牛。”

　　演练场内。

　　南北侧头：“根据你的要求，要突破的跟没突破的都找来了，你打算怎么做？”

　　陈寒淡淡一笑，控制声音对南北道：“老办法，先揍一顿再说，将刺儿头的都打服了再说。”

　　南北看了看这群傲气十足的家伙：“难，这群家伙，想打败他们就让他们服气、听话，这一套对付一般的士兵行，对他们不太好使，作用也有，但效果不太理想。”

　　南北这话，绝对是深有感触，所以才会如此说。

　　“嗯，”陈寒点点头：“一会你带人离开吧，没有我的命令不得打开，这里我来搞。”

　　“好，”南北答应着，临走的时候看了一眼陈寒道：“最前面那三位，洪伟、潘国安、云华平三人已经达到地级中期，不过他们三人也是最刺儿头的。”

　　南北跟陈寒说完，看向这三十几人，这些将是职业特战第一师第一批军官，虽然现在有几个岗位已经有人，但多数还只是暂代，南北冷冷扫过他们，并没有因为年轻而有一点气弱，那些人的目光也毫不示弱的迎上南北的目光。

　　“你们现在听好了，现在站在你们面前的，就是职业特战第一师的缔造者，职业特战第一师的总教官，陈寒大校，现在他将会对你们进行特训。”南北说完，冲着陈寒敬礼之后，转身离开。

　　“哗啦……哗啦……呼啦……”南北一离开，几个靠近走廊方向的窗户纷纷从外面锁上，连偌大的演武场三个出口也都纷纷锁上，南北跟其他人都退了出去。

　　那些人愣了一下，又都看向陈寒，不知他要做什么。

　　此时，站在最前面的洪伟嘴唇微微动了一动，也是控制声音：“你们说他想搞什么？”

　　潘国安无所谓道：“管他呢，我们三个已经达到地级中期，按照南北副教官说的，我们已经达到目标，估计是对这段时间的训练不满，之前教官不是训斥过几次了吗。”

　　云华平道：“老子十二岁上少年军校，到现在十六年，本来以为过几年才能当上团长，不过这次一定要弄个团长玩玩。”

　　洪伟道：“嗯，管他什么教官，就算他功夫比咱厉害，就像南北教官，那不过是因为出身江湖，特意学的功夫而已，我们是职业军人。”

　　潘国安道：“而且是最优秀的军人。”

　　他们三人嘴唇微动，声音只有三人能听到，陈寒站在距离他们接近七八米的地方，他们这虽然还谈不上传音入密，不过一般人却也不可能听到。

　　但又怎么能逃过陈寒的耳朵，陈寒听了心中暗自摇头，看来他们从心里对于职业特战第一师的这个概念并不接受，虽然没直接说出来，但陈寒已经察觉到，他们认为这只是高手组成的队伍而已。

　　在这种理念上，陈寒根本没打算去说服他们，因为那样太费时间，效果也不大，他们有这种想法很正常，因为逐步他们就会融入职业特战第一师，现在还谈不上归属感，不过现在陈寒的目的，就是提升他们的力量。

　　“那里，”陈寒一指旁边，早就让南北准备的东西：“有十八班武器，都是冷兵器，下边还放着轻重枪支，除了火箭炮，其他的都不缺，随便你们使用，你们这些人要做的事情只有一个，接受我的训练跟考验，过关的可以活着出去，没过关的就准备永远留在这里吧。”

　　陈寒的话说完，下边一阵骚乱，都露出惊讶的神情，因为那些枪支就摆放在那里，陈寒这个只在传说中知道的总教官，今天竟然说出这番话。

　　“哼！”洪伟不屑的哼道：“老一套了，我以前训练我手下那些特种兵的时候也是如此，我们在边境战斗中，比这更残忍的训练做的多着呢。”

　　云华平也不以为然：“算了，他们毕竟不是真正的军人，估计上边就是看他们功夫不错，将所有高手组成一支军队，这种想法太一异想天开了，纸上谈兵，军队不是一两个高手厉害就行。”

　　“嗯，”潘国安也道：“没办法，谁叫人家管儿比我们高呢，可惜我们家里势力还是不够硬啊。”

　　突然，三人猛的发现，陈寒的目光正冷冷的看向他们三人：“你们以为我听不到你们说话吗，别说你们现在说话，在场所有人的血液流动，心跳甚至体内的活动，甚至你们肠子的蠕动，只要我想听都能听到，在长官训话的时候，窃窃私语，还有你们说的那番话，你们自己本身就已经不是一个合格的军人。”

　　“啪！”洪伟立正，身体一挺直，傲然的看向陈寒：“总教官，我十八岁少年科技大学毕业参军，二十三岁参加过联合国维和部队，参加过当时的叛乱战斗，随后在边境战斗过三年，我手下的人有三千多，是军区最强的加强团，不知教官口中的合格军人是什么样，我倒是想见识见识。”

　　“你们没机会了。”陈寒声音无比冷酷，犹如从十八层地狱发出来一般：“在我这里，不遵守军规，顶撞上司的只有一个结果，死。”

　　“哼！”潘国安他们三人再次不屑的微哼。

　　就在此时，陈寒已经点指三人：“现在你们三人一起上，如果能挡住我一招，你们可以离开这个房间。”

　　洪伟、潘国安跟云华平心中不屑的冷哼，又是这招，他们相信陈寒的功夫肯定比他们好，就跟南北当初当着全师所有人的面前表演的金钟罩一般，虽然能震慑那些士兵，但对他们用处不大，他们都是后来从军校出身，家里虽然不算强大的家族，但都是世代军人，很排斥陈寒跟南北他们这样的，即便他们功夫很强。


第二百三七章 总教官的死亡特训（中）

　　“职业特战第一师不是你们自以为是的地方，在这里你们没有任何资历可言，没有任何过去可言，你们所谓的战斗，不过是小儿科。”陈寒说完，突然动手，身体瞬间已闪动，已经冲向三人，这一招已经有了一点之前风云浩施展的迎风七闪的意思，瞬人如同一划为三，同时冲向三人。这是结合当天田园录像电脑分析，加上陈寒的研究得出来的，虽然暂时跟正宗的迎风七闪有很大差距，但陈寒凭借强大力量使用出来，也有了相当的威力。

　　三人一惊，同时准备出手抵挡，但陈寒的速度根本让他们没有机会抵挡，陈寒如同子弹一般的拳头已经轰击在他们的身上。

　　“嘭……嘭……嘭……”三人同时被陈寒轰飞出去，又同时都落在了其他人的面前。

　　见到三人被打飞出去，那些人并不意外，这种事情南北之前也做过，当着全师所有官兵的面前，任何人使用武器也好，徒手也好，随便向他挑战，当时他一口气轰飞二十多人，才没人敢跟他挑战，但像洪伟他们这些人还是一样不服气他。

　　但当着三人落下来，七孔流血，一动不动的躺在那里的时候，这些人真的傻眼了。

　　“洪伟……潘国安……云华平……”不少人上前，查看他们的情况，发现三人没有了气息、脉搏，甚至连心跳也没有了。

　　“你杀人……”这些人同时怒视陈寒。

　　陈寒的目光依旧那么平静的看向他们，不过这次他的目光扫过，那些愤怒的家伙却没有一个再敢跳出来，如果真当战斗达到一定程度，热血沸腾，冲锋号吹响的时候，作为战士，是能不顾生死的，但在这种时候，要说不怕死就冲上去，那不是勇敢了，那是脑袋缺根弦儿，不正常了。

　　“不用看我，你们以为我在跟你们开玩笑吗，职业特战第一师是什么样的部队，你们以为还是常规部队吗，我可以告诉你们，如果你们的表现达不到我的满意，我会让你们一半以上的人死在这里，剩下的一半赶回你们原来的部队，因为你们不配在职业特战第一师，职业特战第一师是最优秀的军人，最优秀的军队，每一个士兵都将是最优秀的，你们现在是作为军官在培养，但如果你们不努力，就会连普通士兵都不如，那你们就只能去当士兵，反过来被别人领导。不要自以为是军校毕业或者打过仗，能来这里的人都跟你们一样，你们没有任何优势，现在听我的命令，所有人向我进攻，使用你们所有的力量，一切办法，能碰到我的，或者接住我招式的人，可以去喝水吃东西，否则不许休息，敢不听话的人，死。我会使用地级初期的力量、速度。”陈寒看到他们愣神，突然大喝一声：“开始！”

　　声音滚滚，震的那些人耳中“嗡嗡”直响，加上愤怒，不少人闪身之间，已经抄起旁边的冲锋枪之类的武器，这里地方相当宽阔，各种训练设施齐全，枪声立刻响起。

　　陈寒身形几个闪动，虽然他身体现在可以挡住子弹，如果使用护体螺旋劲，更不用担心，但为了达到目的，他并没有这么做，而是通过闪避来完成。

　　这些人都不是一般士兵，一旦动起手来，就都如同那些饿急了的狼一般，狼群一旦开始攻击，也是非常可怕的。洪伟、潘国安、云华平三人的尸体就摆放在那里，随时提醒着他们。

　　陈寒的攻击，不时的将这些人轰飞出去，也有的厉害一些的能抵挡几下，从陈寒的攻击上，他们体会到了什么叫做恐怖跟血腥。他们能感觉得到，陈寒那种出手跟他身上的杀气，那是他们其中一些参加过战斗的人都不曾有的，那是从地狱中走出来的人一般，每次的攻击都几乎是他们的极限，有的一下虽然被轰飞，虽然痛苦，但在愤怒以及生死压力下，又冲上去攻击。刚开始不少人还是用武器，后来发现陈寒就一个人，他们使用热兵器的效果很弱，不敢随意开枪，根本威胁不到陈寒，当初南北是站在那里，让人随便使用枪支打的，现在的陈寒，他们却根本打不到。

　　最后只能放弃这个，开始使用冷兵器攻击陈寒，这些人不知不觉中，被陈寒卷入一种疯狂、血腥、暴力的战斗状态之中。

　　这些人没注意，陈寒攻击他们身上的拳头，都带着微弱的螺旋劲，那力道进入身体，让他们每次受到重击的身体，在略微呼吸之间，休息之后，就会又充满力量，战斗力更加旺盛。

　　陈寒利用洪伟、潘国安跟云华平三人，营造出了这样一种特殊的氛围，一个人跟几十人战斗，一直持续了六个小时，这些人几乎都快起不来了，陈寒才停了下来，让他们到旁边补充水分跟食物，而他则将洪伟跟潘国安还有云华平三人的“尸体”拖到了一旁角落里，让所有人都能清晰的看到。

　　这激起众人更大的怒火，战斗在一个小时以后再次进行，或许此刻，这些人心中都明白，他们不可能打过陈寒，但他们不相信，连碰到他，或者伤害到他都不可能，而多数人，在这种氛围下，连思考其他的时间都没有。

　　他们不知不觉中被推动着，陈寒甚至没让他们休息，第二次是八个小时之后才给了他们一个小时的休息时间，这些人也开始商量联手。

　　当然，也有人在看到洪伟跟潘国安、云华平三人尸体时候，提出向上边告陈寒，但被人拦住，这个事情是一定要做，但现在要先出去。

　　随后又是一轮接近十二个小时的战斗，这一场战斗最后的结果，就是在战斗中有两人从地级初期突破到地级中期，还有五人从人级巅峰突破到地级初期，他们经过多年修炼，加上职业特战第一师南北这几个月的训练，其实就差一步，在这种特别的战斗下，终于突破了。

　　十二个小时的战斗后，所有人都彻底倒下，起不来了，陈寒这才打开门让人进来，将他们都抬下去。陈寒相信，就算今天没有立刻突破的那些人，随后半个月内也会逐一有所突破，这些人的素质都不错。

　　南北也进来，他进来的时候，被几个跟他关系不错的人拉住，不停的指着陈寒，说一定要投诉他，一定要告他之类的话。

　　南北走了进来，看着洪伟三人一直放在那里的尸体，无比吃惊：“陈寒……真的……真的杀了？”

　　虽然说，特别的部队有损耗度，尤其是那些要参战的部队，训练中有伤亡都很正常，但一般都是因为训练过度，或者实弹演习以及丛林训练等等原因，教官直接击杀队员的事情，除非犯了军法，还是在战场的时候，否则还真没有过。

　　毕竟，人谁无过，就算不适合，可以让他离开，都是自己人，何况能来到这里的，哪一个不是人才。

　　尤其是洪伟他们三人，南北脸色都变了几变，这三人自己最先突破地级中期，前途不可限量，级别也都不低，潜力巨大，此刻南北脑海中已经在想，该如何善后。

　　这三家背后，也牵扯到不少人，还有宁家的人，宁天宇那边应该不会说什么，但心里会不会想其他的就不好说了，其他的两家……

　　“我还没那么疯狂，也还不够那么血腥。”陈寒说着，过去查看了一下洪伟跟潘国安以及云华平。

　　一听陈寒这么说，南北愣了一下，随即跟上前去：“他们还没死？”

　　“嗯，”陈寒点了点头道：“算是死了一半吧，这三个刺儿头不好收拾啊，留下他们更不好办，正好弄走他们。”

　　南北听了一惊，急忙道：“陈寒，我求个请，我知道你是总教官，你有权利决定这个，但他们也都是难得的人才，综合素质方面也很难找出几个比他们更好的，有点棱角正常的，我们慢慢想办法磨平，让他们离开，太可惜了。”

　　陈寒瞥了一眼洪伟他们三人：“他们现在是死人。”

　　从最开始，陈寒就用力量封住他们，让他们进入假死状态，不过如果那些人几个小时之后去查看，他们的心跳跟脉搏还是恢复了一些的，毕竟他们的力量不够强，完全压制身体机能，他们会受不了的，但后来陈寒将他们放到一旁，其他人也就没机会接触他们，这就造成一种先入为主的想法，他们一开始检查这三人已经死去，后来人又一直在那里，在别人眼里那就是尸体。

　　看到陈寒这个动作，再听到陈寒这话，南北立刻反应过来，惊道：“他们……还没死太好了，我就知道你不可能杀死他们。”

　　陈寒的手指将螺旋劲缓缓的打入他们身上的穴道，同时取出银针插入他们的身体，刚才南北为了单独跟陈寒说话，已经让人将门关上，所以此时并没有其他人，陈寒也可以放心操作。


第二百三八章 总教官的死亡特训（下）

　　“你先别高兴的太早。”陈寒给三人一边施针，一边道：“虽然这里有些人参加过局部战斗，但对于真正的战争，多数人已经没有了概念，甚至对于死亡也没感觉，他们是中层干部，他们都没感觉，下边的士兵更是如此。这次用这三人来刺激了一下他们，所以这三人必须是死人。”

　　“这……”南北一听，可惜的看向洪伟他们三人：“这有些太可惜了吧，这三人虽然不听话，不过……”

　　挑刺儿的士兵让人烦，不过这种士兵要是有本领，也让人疼，不忍心放手，这是所有军人的共性。

　　陈寒此时已经给三人施针完毕，起身看了看南北：“放心吧，不会放他们走的，他们有更艰巨的任务，有了这三天的经历，他们三人要是肯努力，突破到地级后期也不是问题，好了，你让人秘密将他们抬出去，我另有安排。”

　　南北听了，眼珠转动几下，随即点头，没再多说一句话，他接触过太多这种秘密任务跟秘密事情，自然清楚不该问的不问，不该知道的就最好别知道。

　　从演武场出来，陈寒直接赶去小姨夫汪洋的办公室，一晃过去了一天多的时间，汪洋刚将职业特战第一师这边的事情处理完毕，作为丹阳军区司令员，他必须要在丹阳坐镇，平时这里的事情就是宁天宇他们四人处理，汪洋刚准备要走。

　　陈寒进来先将情况跟汪洋说了一番，随后道：“这三人在这边的身份是死亡，正好可以让他们成为第一批进入非洲组建雇佣兵团。”

　　汪洋听了，犹豫道：“这件事情上边还没正式下文件，现在恐怕不太适合，上边的要求、规定，还有物资、钱财都没到位，我们不好做啊！”

　　陈寒道：“这个简单，他们三人用不了多少钱财，而且提早成立一个雇佣兵团以后以其作为根基发展，也不会惹来别人怀疑，前期的钱我可以出，他们三人就当收集资料，查探情报的人，上边有了决定之后，再按照上边的规定去办就是了。”

　　汪洋的手指轻轻敲动桌面，考虑了一下，微微点头：“好吧，就按照你说的去办，不过你必须告诉这三人……”

　　陈寒急忙摇头：“不是我告诉，是小姨夫你去告诉，你作为职业特战第一师的最高领导，作为丹阳军区的司令员去告诉他们，他们三人基础训练基本不需要了，剩下就看他们自己的，如果以后他们能弄出名堂来，我或许会再次见他们。”

　　汪洋看了一眼陈寒，若有所思的想了想，随后点头同意，汪洋去做这件事情，而陈寒则直接离开军营，现在距离过年没有几天了，这次去京城田园得跟在身旁，其他事情就得提早做出安排。

　　陈寒先去了一趟医院，在医院遇到朱原的时候，朱原提起了包老的事情，一切正如陈寒所说，在他家人赶来不久之后，包老在一次打完太极拳后，刚坐下就失去了生机，随后的抢救都没有效果，包老安详的离开人世。

　　原本陈寒打算看过朱原之后再去大内科看看，不过跟朱原聊起来，不知不觉中就到了吃饭时间，两人找了家饭店，最后是陈寒将喝的人事不省的朱原送回副院长办公室。

　　仔细算一下，也就只有五天过年了，现在到处都洋溢着新年的气氛，陈寒计算了一下，从纳鲁特那边回来，再赶去京城就算来回一直不停歇，也要两天的时间，周雨涵说回来，怎么现在还没动静。

　　所以从医院一回来，陈寒立刻让圆圆联系那边，这边是夜晚，那边还是凌晨，太阳还没升起来。

　　“哥，我让他们去找周雨涵姐姐了，他们说她已经进研究室了，一旦进入里边，就得六个小时之后才能出来，有的时候甚至不会出来。”田园看向陈寒，询问该怎么办。

　　呵……陈寒无奈的苦笑，自己猜测的没错，肯定是因为研究，将这件事情给忘记了。

　　陈寒想了想道：“这样，你定一架飞机，让他们赶去纳鲁特那里，一旦联系到雨涵就让她立刻上飞机，以最快的速度赶回来。”

　　陈寒说完，又看了看田园房间内又扩大了不少的屏幕，上边连牛家武馆周围的各种情况都有，甚至还有新加的几组大型服务器正在快速运转着，牛家武馆中那些人的训练时间、速度、身体变化情况都被记录下来。

　　田园答应着，立刻去做，把这件事情敲定之后，发现陈寒正在看着牛家武馆，田园开心道：“哥，还不错吧，这是我最近跟朋友联手新搞的一套系统，能随时计算出这些数据，进行存档，这样还可以每隔一段时间给龙泉他们一份详细的记录，记录着每一个人的训练情况，提升速度以及其他信息，我相信这样会有一定帮助的。”

　　“做的很好，”陈寒也点头称赞，随后道：“你也准备一下，等你雨涵姐姐那边一有消息我们就出发，对了，到时候将我们去京城的包机也联系好。”

　　“好嘞！”田园开心的答应一声，这边打开网络银行，已经给对方拨付预付款，突然想到什么事情，停住了一会。

　　陈寒的目光虽然在看着牛家武馆的摄像头，不过对于田园的一举一动变化都很清楚，手摸了摸她的头：“怎么了，想到什么了？”

　　田园道：“哥，我们现在总来回跑，不如我们买一架飞机吧，有了自己的飞机也方便一些，现在国内对私人飞机也都开放，各个机场现在也都乐意，每次我们只要交点费用，手续比以前简便多了，何况实在不行哥哥还可以使用军用机场。”

　　田园越说越兴奋：“到时候想去哪里也方便，尤其是往来纳鲁特，其实纳鲁特那边完全可以建立一个小型飞机跑道的，到时候我们直接能在岛上降落，嗯，问题应该不大，我知道美国空中客机那边有一项新技术，就是让大型飞机在一般跑道起飞降落，有很大辅助的系统，据说原本是军用喷气式战机上的技术，现在已经可以民用了。”

　　陈寒笑看着越说越兴奋的田园，能进行国际长途飞行的飞机，小飞机肯定不保险，也不舒服，一架大型飞机的价格也相当昂贵。

　　田园说了一会，发现陈寒没吱声，抬眼看向陈寒：“哥……你说我这个想法如何？”

　　“想法很好……”

　　没等陈寒说，田园已经很是丧气道：“哥，你还是直接说‘但是’吧。”

　　“呵呵……”陈寒笑道：“想法是很好，可我们现在资金不够，等电站建造好，或者我们有足够资金的吧。”

　　“资金？”田园道：“其实只要几千万就好了，这次那二十八亿到账了，我们资金应该不成问题了啊！”

　　陈寒摇摇头：“要么不买，要买就买大的，几千万的那种飞机，还不如我们包机舒服呢。”

　　“嗯……”田园想想：“也是，那就先等等吧。”

　　……

　　云峤龙家禁地之内，在一个巨大的龙头的龙口出，龙泰一跟其他八人静静的站在那里，当天随风云浩一起赶去牛家武馆的龙鸣也在其中，不过他只是在最后边的位置站着，龙泰一站在最前面，他们已经在这里等待了整整十二个小时，所有人都没有发出一点声息，以他们现在的力量，对自己身体各方面控制得非常精确。

　　汗液、心跳甚至尿都能控制得住，让身体机能放缓或者加速一些，都是可以做到的。

　　如果从陈寒的角度说，虽然不像他对人体的了解那么透彻，但一个天级强者，模模糊糊中，对于身体从另外一方面，达到了一个相当深奥的程度。

　　从这个阵容可以看出来，这里的九人全部都是天级强者，而他们却都在静静的等待着。

　　“轰……”又过去了好一会，一座巨型的合金钢铁门缓缓升起，一个银发剑眉的老者从里边走出来，除龙泰一之外，所有人都躬身施礼。

　　“拜见大长老。”

　　此人，正是龙家的首席大长老，龙泉的爷爷龙炎，作为龙家的首席大长老，龙炎的地位相当的高，他们是监督家主唯一的一股力量，因为包括龙炎在内，他们这些长老中就有四人曾经是过去八十多年内龙家的四任家主。

　　龙泰一作为当代家主，虽然无需向龙炎行礼，不过依旧无比恭敬上前：“大长老，太上长老的伤势如何？”

　　龙炎微微摇了摇头：“不容乐观，不过好在总算能暂时稳住，这里不是说话的地方，我们到长老院说话。”

　　“好。”龙泰一也神情凝重，这关系到龙家的生死存亡，自从龙家的太上长老出事之后，龙家真正的高层都很是谨慎，龙家一直保持在警戒之中。


第二百三九章 进京

　　长老院议事厅之内，龙泰一跟龙炎并列坐在上边，下边是八位龙家的天级强者。

　　龙炎缓缓凝视众人，随后开口道：“乌王此次挑战太上长老，用意很是明显，是针对我们龙家而来的，这段时间我龙家在海上的贸易遭受全面打击，所有跟我龙家有关系的买卖全部会受到打劫，而其他方面，也分别有人受伤，尤其是在海外，到目前为止，光是地级高手就已经死伤不下二十人，其中有地级后期高手两人，这是泰一之前刚刚跟我说的，泰一，你再说说最近我闭关这几个月的情况吧。”

　　“嗯，”龙泰一点了点头：“对方的暗杀、破坏，原本只是以在国外为主，显然是怕在国内事情闹大了上边出面干预，但最近我们在国内也有十几人出事，多处买卖遭受到打击，我们的合作伙伴也有不少出事的，尤其是涉及到贸易、海运方面，我们曾经跟世界三大海盗王中其他两股联系，不过乌王显然已经跟他们谈好，现在并没有什么效果。”

　　此时，一个长着娃娃脸的长老道：“我们龙家岂是他们武家所能动摇的，国内今非昔比，不是那战乱年代，我们完全可以动用其他力量，然后以我们龙家的力量全力打击他们，太上长老不是也说过，乌王的伤势比他也不轻多少，我就不信武家还有人能达到天级后期的境界，以我龙家几百年积蓄的力量，还灭不了他们。”

　　其他几个长老，有人赞同，有人反对，反对的人认为，江湖事江湖了，龙家毕竟是江湖世家，对方以这种方式出手，他们就应该以江湖的方式了结。

　　但随即有了问题，他们在明处，而武家的人在暗处，防不胜防。

　　看到众人说了半天，也没个好办法，龙泰一跟龙炎低头谈了几句，随后龙泰一点了点头，表示明白的意思。

　　随即，龙泰一道：“既然现在没有更好的办法，我们就先暂时收缩，防止更多的损失，大家先招回在各地的弟子，海运方面暂时停止，其他买卖都让普通人去管理，如果他们对这些人动手，我们就可以动用官方力量对他们进行打击，如今龙家村的安全最重要，所有人在这段时间不得擅自离开龙家村。”

　　所有人点头躬身答应，随后全部都退了出去，龙泰一亲自给龙炎倒上一杯茶，沉重的叹了口气。

　　龙炎端起茶水喝了一口：“泰一啊，你是龙家当代家主，所有人都有权利叹息，你没有。”

　　“泰一知道，”龙泰一点点头，也端起茶来喝了一口：“只是这次的事情实在太过惊人，一个弄不好，我龙家几百年的基业，都有危险，泰一不想成为龙家的罪人。”

　　“哼！”龙炎哼道：“我龙家屹立几百年，又岂是这点风浪能影响到的，风家那边谈的如何？”

　　“以我们为主，风家辅助五名天级强者，其他地级高手一百二十人，包括十五名地级后期，跟三十名地级中期，还有他们海外的一只雇佣兵八百人，他们要七成。”

　　龙炎缓缓的转动茶杯，剑眉动了动：“他们倒是够贪心的，就是不知道他们有没有这个能力享受，想让我们跟武家拼个两败俱伤，他们坐享渔翁之利，想的倒是不错。”

　　龙泰一道：“这件事情我没立刻答应他，特意回来跟大长老商量。”

　　“答应他，”龙炎一口将茶水喝下，剑眉竖起：“钱财是小事，解决武家这个后患要紧，根据我们的情报，武家大规模动手就在近期。”

　　龙泰一点了点头：“好，我马上就跟风文鼎联系，乌王就算有天大的本领，想了一万个对策，恐怕也没想到，我们已经知道他找到他确切的位置，还有办法取得英国海军的支持。”

　　龙炎道：“乌王如果没受伤，就连太上长老都有顾忌，可如今他们提前动手，我们也不能坐以待毙，这件事情无比机密，我龙家早在二十年前就开始在英国扶植力量，做准备，就是为了这一天，乌王以为我们龙家这几十年松懈，不再追杀他们了，却不知道太上长老另有布置。这件事情尽快准备，还有，龙泉那边……”

　　龙泰一听龙炎提到龙泉，心中咯噔一下，因为最近出事，大长老没时间管其他的事情，一直在帮太上长老疗伤，大长老可是最有希望达到天级后期的人，就算长老中有五人年纪比他大，但他依旧是大长老，力量最强，威望最是隆重。

　　龙泉是他最看好的孙子，之前自己怕龙鸣去对付龙泉，大长老已经插手，今天出关终于亲自跟自己谈了。

　　龙炎略微停顿一下道：“随他去吧，这孩子也不容易！”

　　听大长老没多说，龙炎自然不会再多说什么，他退下家主职位也会进入长老院成为长老，如果家主是在自己控制之下，这对他未来在长老院也很有利的，所以才会有所布置。听龙炎没多说，龙泰一急忙点头：“好，那我这就去联系风文鼎。”

　　……

　　周雨涵一进入研究室就是十二个小时，十二个小时之后才联系上，果然，一说还有不到五天就过年了，周雨涵还吓了一跳，完全没想到时间过得这么快。

　　好在陈寒飞机都给他订好了，她立刻简单收拾一下上飞机。

　　而陈寒也趁着这个机会去武馆跟大内科一趟，毕竟这一去京城，就要在京城过年，年后才能回来。

　　该送一些礼物的，也都提前送了，陈寒原本想找周雨诗，不过从田园那了解一下，周雨诗最近刚刚找到一份工作，是做企业策划的。

　　说起这个，田园还非常兴奋的跟陈寒学了一番周雨诗这个工作是如何找到的，原本周雨诗一边打工一边找工作，也面试了一些，不过都不太合适，虽然她也逐渐开始调整心态，但特别合适的一直没有，她虽然会多国语言还有其他一些技能，但缺少经验，感觉空有一身本领无处施展一般。

　　有一天她去给人送餐，结果送餐那家的主人因为忙，在她送餐过来，留下两个孩子，到楼上开一个视频会议，这两个孩子都是混血儿，一个四岁，一个六岁，周雨诗跟他们聊了起来。

　　后来突然听到楼上的女主人因为听不懂其中视频会议某一方的德语，焦急的让手下翻译尽快赶过来，周雨诗主动上去当了一回翻译。

　　结果才知道，那女人竟然是个女强人，老公因为车祸去世之后，一个人支撑起一家资产超过八千万的公司，因为这个原因，周雨诗跟女主人认识，了解过周雨诗的一些事情后，就留周雨诗在公司工作。在这家工作单位，因为女老板的特殊照顾，她有机会从最开始学起，有师傅带着，很快上手，现在正在跟着忙着，他们过年接了个大单子，好像要天天加班加点，鉴于这种情况，陈寒也就没去找周雨诗。

　　腊月二十七的时候，周雨涵乘坐飞机赶到昌海，随即直接上了陈寒他们早就包好的飞机，赶去京城。

　　“园园……”周雨涵歉意的道：“这次实在是太匆忙了，连点礼物都没准备，下次吧，下次我一定补上。”

　　“嘻嘻……”田园笑道：“没事的，你在京城长大，到时候你给我当向导，带我去玩就行。”

　　“好啊！”周雨涵点头，她已经知道田园的事情，加之跟田园也很谈得来，所以跟田园说的话应该是最多的，当然，这也是因为田园总是不断的说话。

　　京城，不比其他地方，在这里，什么样的人都有。不过现在是商业为主，虽然没到能拥有特权的层次，只要花钱，还是有一些方便的，在一处专门的通道处，早已经订好的房车就停在那里。

　　事实上陈寒跟姥爷家走的并不近，只是跟小姨林薇薇关系比较亲近，对于姥爷的印象已经很淡了，所以陈寒直接在酒店定的房间。

　　至于周雨涵，陈寒自然要先送他回家，要过年了，他父母也都会回来的，不过大家族的规矩比较多，送周雨涵回去的时候陈寒并没有进去，第一次登门是要非常谨慎的，这点老人们最是在意。

　　有田园在，酒店的总统套间她提早就订好，这些根本就不需要陈寒去操心，陈寒到了酒店之后先给小姨打了个电话，因为他对于现在姥爷住在哪里都不清楚。

　　再者说了，姥爷住的地方，一定是保卫森严，还是先提前打好招呼问明白，省得到时候出什么问题。

　　“你在京城？”林薇薇听到陈寒说他在京城，很是意外，显然这件事情她还不清楚，随即道：“我最近都忙糊涂了，整天都在飞机上，我现在飞机上的时间快比陆地上的多了，你小子也不知道想小姨，平时也不给小姨打个电话……”


第二百四十章 谁找抽

　　林薇薇并非那种碎嘴的大妈人物，不过长期工作疲劳，突然跟亲人聊上，尤其是林薇薇将陈寒当成自己儿子一般，才会如此说，那话语中流露出无比的浓重的亲情。

　　“呵……”陈寒笑道：“小姨，你就别抱怨了，今年我这不特意陪你一起过年来了吗。”

　　“陪我？”林薇薇笑道：“你小子就挑好听的话哄你小姨吧，要不是美女的吸引你哪会到京城，放心，小姨跟你小姨夫是媒人，肯定到场的，不过我大概要初二才能赶回去，你先陪你姥爷过年吧。”

　　陈寒听小姨提到这个，开口道：“姥爷喜欢什么，我想买点礼物给姥爷。”

　　提起这个，林薇薇笑道：“你姥爷最喜欢字画，家里也收藏一些，你可以在这方面用点心思，不过也别太张扬了，前些年有个人花费了一点六亿拍下来一个宋徽宗的字帖送给你姥爷，结果反倒被你姥爷给说了，他喜欢看、喜欢临摹，不过这种国宝级的文物，他认为就应该送去博物馆保存，共所有人参观学习。”

　　陈寒心中顿时明了，到了姥爷这个级别，想要什么没有，他都不用说，只要他表露出来喜欢这方面的东西，下边的人就能搜集给他，不过越是如此越要自我控制。

　　陈寒开玩笑道：“实话说，我现在还真没那么多资金，我看有空我自己写几副字送给姥爷算了。”

　　“就你那字……”林薇薇道：“还好意思说出口，小时候我不知道打过你多少次，就是不好好练字，还说什么有电脑了谁还用笔，我就是跟你说一下，你提前做好功课，别到时候见到你姥爷不知道说什么，不过我听你小姨夫说你最近医术震惊沿海数省市，还有你的研究所做的也很好，不行你就谈这些事情，对了，你姥爷近些年对一些原生态的天然奇石也很感兴趣，家里专门有一间房子是摆放奇石的，都是一些有特点，天然形成的石头，我不太懂得，你自己看着办吧。”

　　林薇薇很清楚陈寒的用意，一口气将父亲的爱好都说给陈寒，毕竟陈寒跟父亲基本没什么接触，自从姐姐去世之后，陈寒见过父亲的次数都有限，这次是个很好的机会。借助跟周家姑娘的亲事，陈寒再次去京城，就算陈寒不打电话，她这几天也会联系陈寒，叮嘱一下。

　　随后林薇薇又说了一些林老生活上的细节，陈寒也认真听着，心想，自己这个电话还真是打对了，看来小姨早有准备，都不需要陈寒问，林薇薇说了整整半个小时才挂断电话。

　　跟小姨聊过之后，陈寒心里多少也有些底，带着田园直奔琉璃厂，不求多珍贵的东西，找一些有新意的东西，在电话里陈寒已经跟小姨说过，今天晚上她就会先去看望一下姥爷。

　　周家那边，自己过去要有讲究，姥爷这边则是在第一时间过去就行。

　　陈寒让房车在琉璃厂附近停下，陈寒推着田园走在道上，在琉璃厂附近的一处提款机取了两万块钱，毕竟他的目标只是寻找一些稀奇有意义的东西，不是买太贵重的，有可能只是在一些小店铺跟私人摊贩手里买一些东西，不是到哪里都能刷卡的。

　　看陈寒取款出来，推着田园走向琉璃厂，田园道：“哥，感觉京城没什么特别的嘛。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑，解释道：“城市到了一定的规模，要再找到其区别，就要在定位上找了，军事、经济、政治、文化这上边的不同，其他的高楼大厦、街道、跑车、美女，区别就谈不上了，现在不像古代，下边的城市跟京城有巨大差距，来京城就有一种乡下人进城的感觉。就说京城吧，以前说是政治、经济、文化中心，不过现在主要定位是政治中心，天子脚下，充满了浓重的政治气息，至于经济方面，京城虽然也很强大，不过已经不像过去。”

　　“这也是国家有意为之，毕竟，现代发展迅速，任何一个工种都分工越来越细，能将一点做好、做出特色，就已经很难，想做全、做大还做精，几乎不可能。所以京城以政治为主，上海是经济，至于文化目前应该还是以京城为主，不过其他一些地方也各有特色，明后天哥哥陪你去看升国旗，然后我们去故宫还有长城转转，好好感受一下，这些东西留给人的是一种精神、历史。”

　　陈寒推着田园，顺着田园的问题，随意的聊了起来。田园生长在美国，虽然在网络学习了很多知识，但毕竟还是有区别，很多东西上理解不同，缺少一种底蕴。

　　“嗯。”田园很开心，很认真的听着，听哥哥讲这些，他越听越精神，陈寒说的很平淡，但她听得却激动不已。

　　琉璃厂大街位于京城和平门外，是京城一条著名的文化街，它起源起于清代，当时各地来京参加科举考试的举人大多集中住在这一带，因此在这里出售书籍和笔墨纸砚的店铺较多，形成了较浓的文化氛围。这里经营古玩字画的店铺很多。大多数外国人来京旅游都要到这里。

　　琉璃厂有许多著名老店，如槐荫山房、古艺斋、瑞成斋、萃文阁、一得阁、李福寿笔庄等，还有中国最大的古旧书店中国书店，以及西琉璃厂原有的三大书局——商务印书馆、中华书局、世界书局。而琉璃厂最著名的老店则是荣宝斋，有人说：琉璃厂因荣宝斋等著名文化老店而享有盛名。

　　走入琉璃厂，陈寒不时的给田园讲解着，这里人来人往，两人从门口开始，遇到有特色的老店就进去转一圈，就算不买也能看到一些有特色有意义的东西。

　　琉璃厂内，不止有那些昂贵的物品，现在也多了许多从几十到几千块钱，专门提供给游客买的一些东西，这些小东西有的是仿古、仿名作，有的则是一些小玩意，具有很高的纪念价值，一路上陈寒跟田园也没少买，结果没走到一半，陈寒的手中已经多了五六个袋子。

　　此时，陈寒推着田园正路过一家很大的店面，这个店面正在装修，附近都在用施工的网遮挡着，看不到里边的情况，不过在这个店铺的前面却有七八个人，展开了一个摊子，上边摆放着一些文房四宝、字画、小的玉器古玩，种类倒是也挺齐全。

　　不知道的还以为他们是这老店的人出来卖东西的，但陈寒一眼就看出来，他们是跟后边新修建的那条街道上的一些专门做游客生意的小摊贩，那里距离琉璃厂不远，都是一些小摊贩，去那里不求买文物古董，不求买什么真迹，只求买一玩意儿，图个开心，不他们也常在琉璃厂兜售，不知道的游客也经常会上当。

　　此时陈寒跟田园走过的时候，也顺便看了一眼，一对外国老夫妇正在那低头商量着，商量了几句，男的取出钱来准备付钱。

　　那卖货的是一个小平头，一看他们掏钱，眉开眼笑的开始拿出精美的包装袋来，他显然不懂得英文，不过不停的笑着，竖着大拇指头，说着“GOOD、GOOD……”那意思，自己的东西是好东西。

　　田园就在这对老夫妻身旁，听到了这对老夫妻对话，田园皱起眉头，突然开口用流利的英语对他们说了起来。那对老夫妻的动作停了下来，随后跟田园交流起来，田园说了几句话之后，那对老夫妻很是气愤的看了一眼卖货的小平头，随后收起钱包，转身离开。

　　“等等、等等，价钱好商量……”小平头再想叫回来，那对老夫妻根本不理会他了，小平头知道就是田园刚才的话的原因，一瞪眼：“你谁啊你，你干什么吃的，在我这搅我买卖。”

　　田园看着他：“你管我是谁呢，你将五十块钱的东西，六百块钱一套卖给人家，你有没有一点道德。”

　　“嘿……”小平头急道：“买卖自由，我买多少钱给他，关你什么事了。再说了，我愿意卖，他愿意买，今天你得给我说清楚了，你必须得包赔我损失，好家伙，你这是来搅场子来了，要不是看你坐在轮椅上，我抽你……”

　　“你要抽谁啊！”陈寒缓缓抬起头来，冷冷的看着他。

　　那小平头一看到陈寒的目光，气势顿时没了一半，甚至感觉到有些寒冷，一看就知道陈寒是田园一起的人，不过他依旧很是不甘心：“这位兄弟，我这可是做买卖的，我没偷没抢，我漫天要价，别人可以坐地还价，他们愿意买，你们这是砸我买卖。”

　　“哥……”田园低声道：“刚才那对老夫妻说话，他们资助了四名中国失学儿童，他们都上完大学，今年大学毕业，他们特意赶过来的，要给他们资助的这四个孩子买礼物，他们带了礼物，然后还想买点咱们国家的礼物，所以我才……”


第二百四一章 栽赃陷害

　　“嗯，”陈寒点点头，摸了摸田园的头：“别担心，有哥哥呢。”

　　此时，那个小平头继续道：“再说了，大家都是中国人，你们怎么能帮助外国鬼子呢。”

　　陈寒看了看他包好的那四套东西，随手取出二百块钱给他：“这四套我要了，还有，记住了，民族的分别只是很小的界限，是可以打破的，以前祖国没统一，五十六个民族还有许多国家，现在不一样是一家人，用好人、坏人来区分，相对来说更好一些，他们是善良人，以欺诈的方式赚那点钱，你也富贵不了。”

　　陈寒说着，随后拿起他已经装好的四套笔墨纸砚，低头对田园道：“走吧，我们过去送给他们。”

　　田园开心的答应着，两人快速追上那对老夫妻，将东西送给他们，那两对老夫妻不知道该说什么是好，不过他们倒是坚持给钱，只是最终被田园说服。

　　当然，陈寒的耳中也听到了那小平头低声自言自语“装孙子……”不过他也并没有敢在多说什么，收起钱来，继续做起买卖来。

　　陈寒跟田园将东西交给这对老夫妻后，陈寒回头看了一眼不远处的小平头，手指微微弹动，几股凌厉的指劲瞬间射出。

　　“轰……”一瞬间，结实的摊位，瞬间全部倒塌，上边的东西滚落一地。

　　“唉……唉……”小平头叫着，跟其他一些人急忙收拾东西。

　　“今天真是邪门了，这是怎么了？”小平头嘟囔着。

　　其他捡东西的人也有人道：“下边支架我们用的可是钢管焊的架子，怎么可能断呢，太邪门了”

　　周围人纷纷看着，这么一弄，倒是没人再过来了。

　　看着那对老夫妻拎着东西离开，田园突然道：“哥，我是不是挺爱管闲事的。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑：“你知道为什么英雄片那么多人喜欢看吗，像《水浒传》到了现在依旧无数人喜欢，其实英雄情结谁都有，遇到了不平的事情，都想管上一管。当然，更多时候会压抑在心中，毕竟普通人管不了、不敢管，他们只能在想象中过瘾，看英雄片就是满足大家这个心理情结，这方面没有固定准则，主要看我们自己，我们有这个能力了，只要自己愿意，管又何妨。不为别的，就为自己看不顺眼管上一管又如何。”

　　此时小平头刚将东西收拾起来，正看到陈寒还在眼前不远处，推着田园在逛着，越想越觉得不舒服，此时，他突然眼前一亮，冲着前面一个带着旅行帽，手中拿着一个折扇，身上背着一个旅行包，年纪只有二十岁出头的人招手：“六子，过来一下。”

　　六子是这个年轻人的外号，常在这片做生意的人对他都脸熟，因为他是一个惯偷，就在这一片讨生活，专门针对游客下手，不过这种人不敢进入那些大买卖家去偷，一来那里边有摄像头，二来大买卖家如果总被偷，影响声誉，人家老板也会对付他们。

　　他们就在这周围转悠，伺机对游客动手，听到小平头叫他，六子用手中的扇子剔了剔牙：“干嘛？”

　　小平头指了指陈寒跟田园所在，手中做了个点钱的动作。

　　六子的眼睛一亮，六子一看脸色一喜，手中的折扇在手上敲了两下：“宰了肥羊，请你去东来顺搓一顿。”

　　六子说着，走向陈寒他们那边。

　　“呸……”小平头吐了口吐沫：“妈的，叫你们装他妈的孙子，破坏老子生意，这回有你们好看的。”

　　六子自以为很高明的跟在陈寒身旁，他干了这么多年，整天在这附近转悠，也是老手，一般人确实察觉不到他，但他跟上陈寒的时候，陈寒已经察觉到。不要说有人跟踪了，就算是有敌意，长时间注意他，他心里上都会有波动有感应，敏锐的察觉到，何况他还跟在后边。

　　就在六子自以为找准一个机会，手中小片儿刀划向陈寒口袋的时候，在他的刀片要碰到陈寒口袋的一瞬间，他就感觉自己的手臂突然麻痹。

　　“啊……”随即是钻心入骨的疼痛，六子捂着手臂，一下蹲在那里，手中的小片儿刀也掉落地上。

　　周围人听到声音都看了过来，痛苦很快过去，六子却发觉自己的手臂好像睡觉压了一夜之后，突然没了知觉，不灵活，虽然还能动，但像是别人的手一般，很僵硬，很难受。

　　“我的手……”六子抬头，发现陈寒跟田园犹如没事人一般，继续向前面的店铺走去。

　　碰到高人了，六子咬了咬牙，看了看自己失去知觉的手臂，立刻转身跑向街头的方向。

　　在转弯不远处有一栋宅子，是特意保留下来的那种，这里都是寸土寸金，六子直接从后门冲了进去，不过刚到了门口，就有人上前拦住他。

　　“六子，今天什么日子，这么不懂得规矩呢，飞哥没叫你，谁让你过来的。”

　　六子连忙点头，急道：“两位大哥，我有急事，再见不到飞哥我这手臂可就废了，求求你们了。”

　　常飞，六子的老大，也是附近这一片小偷儿的头儿，能在这种地方占据一片地盘，手下控制上百人，势力也算不小，所以才能有钱租住在这种地方。

　　“六子，你又叫什么叫呢，你这个月的份儿钱可还没交上来呢。”随着声音，一个年约四十，长长的脸，一身体育运动装扮的人走了下来。

　　六子抱着自己的右手臂，他知道飞哥会功夫，因为他们都见过飞哥施展轻功，十几米高的墙都能轻松翻过去，二三层楼几个翻动就上去，所以他怀着希望。

　　“飞哥，你快看看我这手臂吧，刚才我遇到扎手的点子了，手臂现在好像不是自己的。”六子平时活做得很好，否则常飞也不会将他留在附近，琉璃厂这一边常飞就留三个人干活，六子就是其中之一。

　　听六子这么说，常飞上前用手捏了捏六子的手臂，原本不当回事，不太在意的脸上，瞬间变得无比凝重，手指点中六子手臂的几处穴道，六子却并没有任何反应。

　　常飞又查看了一下，脸色变了几变：“走，你先带我去看看对方是什么人物，然后你去医院！”

　　“啊……”六子大吃一惊，担心道：“飞哥，我的手臂……”

　　常飞露出霸道的一面，横了他一眼：“废他妈的什么话，快点，敢在我常飞的地头找事儿，我让他吃不完兜着走。”

　　这种手段，一看就知道是功夫高手做的，常飞控制这一片，都是有油水的地方，最近经常跟其他几股力量争斗，也有不少外地来的组织想争夺，所以常飞第一个想到的就是有人来争地盘的。

　　被常飞骂了一句，六子心中虽然依旧担心手臂，但也不敢多说什么，带着常飞赶过去，距离不远，六子这一耽误前后才用了不到半个小时就回来了，他们回来在街道转了两圈，就看到了已经到了街尾，正在几家玉石店前转悠的陈寒跟田园。

　　“飞哥，就是……就是他们！”六子有些惊恐道：“刚才我要出手，都没感觉到怎么回事，手就没感觉了。”

　　“滚一边去吧。”常飞挥挥手，让六子离开，他可是常飞，地级初期的功力，加上偷功了得，轻功身法非常自信，不过他在远处看了一会儿，也摸不清楚陈寒的深浅，如果说是来找麻烦的不像，还不像本地人，还带着个残废。

　　就在常飞犹豫，琢磨的时候，突然看到不远处有几个人走了进来，这一片是他的地头，他自己平时也到这片儿来动动手，对于这条街道上什么样的人物都很清楚，眼睛一转，已经从身上取出一些特种部队用来化妆的东西，直接涂抹到脸上，身形一动，直接从旁边绕道那四人的身后。

　　常飞从后边突然冲上去，手探入那个被三名大汉护在中间的年轻人身上，这几个大汉虽然也都很厉害，不过也就是人级后期的特种兵程度，对付一般人还行，常飞自己就是地级初期，何况轻功还厉害，他要真想下手偷这几个人东西，他们根本发现不了，不过这次他却是有意让他们发现……

　　“少爷，小心……”其中一个猛的一招擒拿手抓来。

　　常飞像是被人发现，突然由偷东西改为抢夺，一把将那个年轻人的包抢到手，好像在惊慌中，其实脚下步伐精妙，轻松躲开那三名保镖的拳头，看着像绊绊磕磕的冲向前方。

　　那个青年一惊：“我的包，将他给我抓……”

　　那三名保镖立刻冲上前去，那个人的速度正好比他们快一些，猛的冲向陈寒他们这里，手中的包直接赛向陈寒的手里。

　　他这一下做的非常自然，这种事情他做过许多次，将不少跟他作对的人陷害，看起来对方就像自己的同伙，到时候百口莫辩，塞入的同时，他脚下一点，身形突然加速，就想冲入旁边的胡同逃走。


第二百四二章 飞贼断翅

　　正在那里看玉石的陈寒，早就发觉有人在注视自己，只是没去惊动，没想到突然有人冲过来，还将包塞向自己手中，此刻他突然要加速离开，速度还不慢，陈寒嘴角泛起淡笑：“你就别走了。”

　　说着，陈寒伸手如闪电一般，直接扣在了常飞的后脖处，常飞原本在这种时候，突然加速，都会有一种要飞出去的感觉，但此刻他就感觉脖子一紧，人就再也动不了了。

　　“啊……”常飞心中一惊，心中暗叫不好，想挥掌切向对方的肋下，却发现头脑发出命令，手臂却不听使唤，不止如此，除了自己眼睛能看到，耳朵能听到，身体好像其他部位已经不属于自己。

　　而陈寒的位置没变，依旧是在看着手中的一块玉石，右手中拿着玉石，腋下有常飞塞入的一个包，左手向身后探出，抓住常飞一个大活人，将其凌空举在那里。

　　这一个场景，立刻引来周围人的注意，不过看到陈寒头都没回，就将一个人捏着后脖子拎在半空，也没人敢靠近。

　　田园看到这一幕，脸上立刻露出喜色，直接控制着车上的一个摄像头将这一幕拍照，摄像记录下来，哥哥太酷了，忙完之后，田园道：“哥，这是刚才那个偷儿的同伙吧？”

　　“嗯，”陈寒将手中的玉石放下，将那个塞到左臂腋下的包拿在手中道：“应该是他们的头儿，力量也竟然达到了地级，而且轻功不错，这应该是想陷害我们。”

　　此时，那个青年的手下也都赶来，看到这个场景，也没冒然动手，都停了下来，那个青年也赶了过来。

　　看到这一幕，愣了一下，随即皱眉：“把包给我拿过来，将他们都给我送到警察局去。”

　　陈寒此时东西买得差不多了，又连番遇到这些事情，兴趣已经全无，随手将常飞跟那个包扔到了那个年轻人面前。

　　“啪……嗯……”常飞闷哼一声，当自己重重的摔到地上，疼痛传来，他才感觉到这个身体还是自己的。

　　刚才那种感觉实在太恐怖了，好像自己就剩下一个头颅跟大脑一般。

　　“你们自己慢慢玩，”陈寒说着，转身推着田园的车：“园园，我们也该回去了，估计小姨早将我们来的消息跟姥爷说了，我们去得太晚也不好。”

　　看到陈寒轻描淡写的抓住常飞，青年心理也能猜到一些情况，不过看到陈寒无视他，尤其是那种淡然，让青年很是不爽，喝道：“谁让你走的，到警察局先去跟警察解释清楚，谁知道你们是不是同伙，将他给我留下来。”

　　刚才陈寒出手抓住常飞那一下，那几名大汉保镖也知道做不到，所以都很谨慎小心，不过此时青年人下令，他们也都动手，两人立刻迈步上前，伸手拦住陈寒的路。

　　“两位，警察没来之前，你们最好别走。”

　　就在此时，地上的常飞恢复一些，看到那两名保镖去拦住陈寒，身边只有一人，双手猛地一弹，直接快捷无比的抓住这名大汉的腰部，随后将比他高出一头，至少二百斤的大汉扔向陈寒，身体猛的跃起足有十几米，斜着跃上旁边的房子。

　　这里的建筑物都是明清时代的建筑物，多是二层、三层的格局。

　　“快看，飞人……”

　　“什么飞人，那是飞贼，刚才他偷东西被抓住了。”

　　“天那，中国人真是太神奇了，为什么他没去参加奥运跳高呢。”

　　……

　　四周看着的人一片惊诧，都无比震惊的看着高高跃起的常飞，而这一刻，常飞也长吸一口气，他已经看到房顶，只要落到上边，就算比自己厉害的高手也抓不到自己，自己对这一片太熟悉了，而且自己的轻功比那些地级中期的高手都要厉害，哼，这个人到底什么人，自己早晚会找回来的。

　　常飞这一跃起，引来所有人的注意，但那个青年却并没有，对于他的动作，显然没当回事，反而是看着陈寒。

　　“嘭……嘭……”陈寒的手抬起，两道螺旋指劲隔空弹出，在那个常飞身体落在房顶的一瞬间，打在了他的后脚跟处。

　　“啊……”一声惨叫，常飞的脚筋直接断裂，身体顿时落到下边，从房顶上滚落下来。

　　“啊……掉下来了……”

　　“小心……”

　　……

　　下边的普通人有不少人不知道怎么回事，有人喊着救命，有人叫喊，毕竟从三层楼的高度落下，不死也残废，不过常飞虽然脚筋被陈寒的螺旋指劲打断，好在还清醒，在落地的一瞬间，双掌一撑，将多数下坠的力量消掉，不过身体依然重重的摔到地上，传来闷哼，只是这次常飞再也难以跃起逃走了。

　　“隔空指劲……天级强者……”那个青年神情一变，他显然知道能隔空弹动，将人打下来代表着什么。

　　青年急忙摆手：“让开！”

　　青年歉意道：“刚才多有冒犯，还以为前辈是跟那飞贼一伙，在下宋家宋子安，这琉璃厂也有两家买卖有我的股份，前辈喜欢什么不如进去看看。”

　　陈寒年纪看起来不大，不过宋子安知道，能达到天级的强者，就算五六十了，有许多都能保持三十岁的样子，如果只是四五十岁，保持跟自己一样年轻的样子，也是很正常的，所以才如同江湖中人一般，口称前辈。

　　宋家，宋子安，陈寒看了看他。这个宋子安看起来还显得有些浮夸，提起宋家眼中带着傲气，胸脯都不自觉的挺了一挺，从刚才来看，他也很是霸道。

　　“宋子文跟你什么关系？”陈寒也不去回答他，更加不去接他的话，随口问道。

　　虽然是同辈，但宋子文是宋家的领军人物，宋子安不过是宋家这一辈几十名弟子中的一人，借助家里的力量，在京城拥有一些买卖，跟其他有成就的人比起来，在宋家属于不成材的。

　　听陈寒开口提起宋子文，而且还如此随意，宋子安心中暗叹，果然不愧是天级强者，要知道，提起表哥宋子文，就算那些省部级高官都会很重视，那会像他这般轻描淡写。

　　宋子安连忙道：“那正是我表哥，前辈认识他？”

　　“有过几次交道。”陈寒淡淡一笑，这世界真是小，在这里竟然遇到宋子文的表弟。

　　而此刻，躺在地上的常飞，彻底傻眼了，隔空指劲，天级强者，那是传说中的人物，自己怎么会这么倒霉，惹上这种人物。完了，这下都完了，自己的脚筋断了，彻底废了，最重要的是，不知道能不能保住性命，天级强者可是真正的强者，他们站在最巅峰的存在，就算在这里杀了自己，也是有可能的。

　　倒霉，几百万甚至上千万人中才能出一个天级强者，怎么就让自己遇到了。

　　原本想借这个宋子安陷害这个家伙，没想到，完了，彻底完了……

　　常飞在那里想着，陈寒跟宋子安却没人去理会他，宋子安很客气道：“前辈既然认识我表哥，那大家就是一家人了，不如过我那里去小坐一会。”

　　“我还有事。”陈寒说着，推着田园已经离开，宋子安还想说什么，抬起来的手在半空中停顿了一下，又深吸气，故作从容的道：“前辈有事可随时过来，那边的两家店……”

　　陈寒的步子看似不大，但几步之间已经出去几十米，宋子安的话他根本没去听。

　　……

　　林老现在已经处在半退休的状态，不过影响力依旧巨大，他的学生门人众多，只是他本人并无儿子，两个女儿，陈寒的母亲去世的早，只剩下林薇薇一人，好在女婿汪洋也比较争气。

　　如今成为特战第一师的最高领导，这已经成为军方的新贵，现在对于将他提升为中将的提议，阻力已经小了许多，现在就等职业特战第一师出来一些成绩，以他这个年纪成为中将，汪洋未来的前途不可限量。

　　林老居住过的地方，是外界并没有任何传闻的，最靠近核心之所在，在喧闹之处取其幽静，引天然湖水而过，周围没有任何高的建筑物，不过这里的戒备却是最为严密，陈寒跟田园在门口进入的时候，陈寒隐隐的感觉到几股强大的气势就隐藏在暗处，虽然这几股强大的力量还没有达到天级，不过能让陈寒心中产生警觉的人，也应该都不弱。

　　陈寒还能感觉到，在这附近有几个狙击手，这还只是在门口的地方的警卫力量。

　　田园跟着陈寒见过了不少世面，就连乌王的岛屿都去过，但此刻来到这里，即将要见到林老，田园小脸依旧兴奋地红扑扑的，显得很是激动，看到他的样子，陈寒不时的笑着摸摸她的头，她头顶几处穴道上，陈寒的手指在摸的过程中，就已经起到了按摩的作用。


第二百四三章 与姥爷论政

　　在这里，并不是说检查你的证件，登记之后你就能进去，幸好陈寒早就跟小姨打过电话，他们联系里边的秘书，很快就有人出来接陈寒他们，在这里如果没有特殊通行证的话，就得需要有人来接，否则根本进不去。

　　“嘀嘀……”突然，陈寒手表轻微震动了一下，这种时候都是调节成震动，陈寒看了一眼，是田园发来的。

　　“哥，我原本以为自己天不怕地不怕呢，不过现在好激动啊，心跳好快。我现在总算明白，那些人说的，见领导人时候的情形了，真是奇怪了。”

　　陈寒淡淡笑道：“这很正常的，这是一个正常人再正常不过的反应了。”

　　因为这种环境的影响，田园也不像在别的地方，跟陈寒随意畅谈，听陈寒这么说，她又给陈寒发信息：“哥，那你呢？”

　　田园显然发现，陈寒依旧没有受到这周围氛围的影响，淡定从容，陈寒听田园这么问，想想道：“我还好吧，见多了就没感觉了。”

　　跟田园，陈寒有什么说什么，田园还以为陈寒说的是因为林老是陈寒的姥爷，见多了就没感觉，事实上陈寒见林老的次数很有限，尤其长大之后，几乎没见过，陈寒说的见多了就习惯了，是上一世的事情。地球联邦的首席医官，高高在上，都是别人见他紧张，连那些横跨几个星系的超级宇宙强国的帝王、统治者他都经常见，更何况其他人。

　　在前面领着陈寒的秘书心中奇怪，林老的这位外孙在做什么？听说他最近做的非常不错，不过一个人推着个病人，怎么还不停的说话呢，奇怪！！！

　　一栋古色古香的小楼前，虽然称不上豪华，却给人一种很大气、沉重的感觉，这种沉重是积累下来的，是想到里边主人的时候就能感受得到的。

　　带陈寒他们来的是生活秘书，不过林老喜欢清静，房间之内平时并没有多余的闲杂人，甚至连生活秘书也不常在身旁，秘书直接将陈寒他们带到林老的书房外边的小茶室，林老就在七八米外的书房处写字。

　　林老身体很是健康，精神饱满，手缓缓书写，整个人都融入其中，对于陈寒他们的到来恍若未知。

　　此时，因为陈寒的影响，田园最开始压抑的感觉驱散了不少，这里很静，看着林老缓慢的写字，看到陈寒突然点头，田园忍不住压低声音，用几乎只有她自己才能听到的声音道：“哥，林老在写什么呢？”

　　陈寒道：“少年。”

　　“少年？”田园不解：“哥，这个又有什么出处啊？什么意思？”

　　田园现在明白，陈寒说这种话，能让陈寒微笑着点头，肯定不是普通两个字，而且今天一天遇到的事情，就连一个牌匾，一副对联，门槛的高低，柜台的摆放，打招呼这些都有历史典故跟讲究，田园一听陈寒这么说，急忙询问。

　　陈寒解释道：“是梁启超《少年中国说》中的一段话：今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲则国胜于欧洲，少年雄于地球则国雄于地球。”

　　陈寒的声音也不大，不过却并没有刻意控制声音，而田园的声音，田园认为也只有陈寒这样的强者能听到，却没想到，陈寒刚说完，林老也正好收笔，突然抬头看向他们：“你们俩说的不错，看来汪洋说的没错，你的功夫确实厉害了，你们两个小家伙别在那嘀咕了，过来看看。”

　　林老放下笔，轻轻擦拭了一下手，站立身形，看着自己写的“少年”二字，今日这个外孙前来，心中有所感，突然写这二字。

　　虽然还没谈话，但林老心情已经不错，看来汪洋他们没说错，这孩子确实变了，怪不得能有那么多惊人之举，有大将之风了。

　　“哦……”田园吐了吐舌头，微微低头，眼睛看向地面，就像是做错事情怕被家长发现的孩子一般。

　　“姥爷。”陈寒走上前，恭敬的叫了一声姥爷，中规中矩，却又少了几分亲切，与跟林薇薇甚至跟汪洋见面的时候感觉又是不同。

　　林老显然早有准备，也没多说什么，反倒是看向田园：“我听汪洋提起过你，你是陈寒的小妹妹吧，不懂就问，有强烈的求知、好奇之心，好孩子。”

　　我……是好孩子！！！田园自己听了都感觉有些脸红，说自己有强烈的求知跟好奇心没错，不过“好孩子”这三个字田园确实不好意思了。

　　林老的慈祥，让刚才的紧张冲淡了不少，不过田园显然还没缓过来，听林老突然跟自己这么说，她一急：“其实，我不算好孩子！”

　　“哦！”林老一愣，慈祥的笑道：“不是好孩子，那你是什么样的，跟爷爷说说？”

　　“我……”田园求助的看向陈寒，陈寒淡淡笑道：“别紧张，说吧。”

　　陈寒的话，让田园受到很大的鼓励，声音有些低的道：“其实，我……不听话的。”

　　“哈……哈哈……”林老开心的笑道：“不听话，那就是顽皮了嘛，看来不错啊，能在自己还年轻的时候就知道自己顽皮，总比七老八十才敢于承认的好。”

　　“呼……”田园长出一口气，心中无比紧张，看看哥哥却依旧是平时的淡定，她又鼓励自己，有哥哥在呢，自己怕什么。

　　其实看着田园的样子，陈寒也总是会不由得露出会心的笑容，再怎么说，田园毕竟还只是个半大孩子，对于这种高高在上，无形中就能给人威压的上位者，心中存着无比的敬意，紧张是很正常的。

　　对于林老，陈寒已经没太多印象，这次见到，只感觉姥爷果然不愧是引导国家的重要人物之一，慈祥中都带着无比威压，不需要特意去造势，不需要特意摆架。

　　随后林老跟陈寒聊起这“少年”二字，陈寒一看就知道，这是因为自己的原因，姥爷才有感而发，或许也有对自己这个少年的担心吧，陈寒能猜出来，林老这随意的询问之中，就如同一场考试一般，如同长辈在考教多年游历在外的弟子学问、知识、见识以及对世界对人生的认知。

　　时间过得很快，随意的聊天就聊了接近两个小时，随后陈寒将礼物拿出来给林老，有林薇薇这个卧底，加上陈寒对人心理的把握，买来的东西既不贵重又让林老喜欢。

　　虽然缺少了一些别人家姥爷跟孙子见面时候的亲热，却有另外一种融洽。

　　林老留下陈寒跟田园吃饭，四菜一汤，没有特别的，却都很精致，林老因为刚开始跟陈寒谈“少年”二字引发，对于陈寒的某些观点跟认识，也非常感兴趣。

　　渐渐的，话题开始谈到军队、国计民生这些事情上，很显然，林老虽然带着有考教的意味，但最开始的时候却并没有想到要谈这方面。

　　显然他认为，这个时候，跟陈寒谈国家政策、军队建设、外交、国际大事这类的事情，还有些过早，但真的谈起来，林老很快忍不住谈到这些事情上。

　　而陈寒每每能一针见血，说出让林老都吃惊的话语，很多事情，可是无数人经过多年研究才摸索出一点痕迹，可陈寒的话语之中竟然能随口说出。

　　此时，从国内的国计民生政策、军队的建设以及谈道国际事实，林老道：“职业特战第一师现在已经组建，这只队伍国家投入的力量空前强大，你认为在未来战斗中职业特战第一师的作用是什么？？”

　　“未来战争？”陈寒听了，微微摇头道：“虽然电影、电视甚至无数小说里，都在经常谈论未来战争的事情，尤其是大国之间发动的世界大战，但事实上，虽然国际政治风云变幻，但大国之间的战争，未来五十年内应该不可能发生，局部的战争，在第三国家的局部较量、政治较量、经济较量将是未来五十年的主要战斗，职业特战第一师的成立，与其说是为了战斗准备，不如说是为了普及推广做准备，只是个样板，或者说是个火种。”

　　林老很是意外：“国际风云变换，谁能保证不发生国际战争？”

　　“呵……”陈寒淡淡笑道：“二战之后，世界各大强国结束战斗之后，比这更危机的时候也有，但有核武器悬在头顶，谁也不敢轻易的动手，其实核武器只是一方面，最重要的是，如今物质发达，各个国家地盘划分明确，谁也没有能力轻易占领其他国家还能继续统治的，加上现在不是过去的帝王之都，整体来说，大家都在享受的阶段，这种情况会维持很长一段时间，世界各国控制其他国家发展核武器，很重要的一个原因就是预防拥有核武器的国家增多，核战争爆发的可能，总之，未来的事情，各有各的想法，从我这看，五十年内不会有大规模战斗，五十年后的事情……”


第二百四四章 另外一面

　　陈寒想起五十年后，国家之间大规模的战斗，随后几十年有其他外星球敌人要统治地球，地球开始保卫战的情景，却是不能说啊。

　　“你这想法倒是有意思。”林老微微点头，身在高位，什么样的想法他没听过，这种想法也是主流想法之一，但像陈寒这种没有调研，不在高层，就如此肯定说的却并不多。

　　林老心中现在在想，陈寒这是目光敏锐、观察透彻还是少年轻狂，理所当然的想法呢。

　　就在此时，一直在旁边听得很认真的田园脸色有变，陈寒立刻上前施针，林老也早听说过陈寒的医术，但看着他只是在自己眼睛一花的时候，十几根银针已经插入田园的身体上，林老也露出很是惊讶的表情，光是这一手，就连那几位老家伙都做不到。

　　因为田园身体不舒服，所以陈寒跟林老的话题也停住，陈寒一看时间都已经半夜十点多了，这才提出离开。

　　林老送陈寒他们到门口，很是欣慰的看着陈寒：“我跟周家约好了，初三的时候两家人见个面，你小姨跟你小姨夫到时候也会回来，还有，我知道你们年轻人喜欢自由不受拘束，不过既然回家了，过几天就过年了，没什么事就回家来住吧，我倒是想听听你五十年国际不会有大战的理论。”

　　此时，推着田园走到门口的陈寒，身子都不由得停顿了一下，回家来住！！这一刻，陈寒心中才有了一种感觉，这位老人是自己的亲人。

　　“您老早点休息。”陈寒可是知道，虽然现在林老处于半退休状态，但这个时候，他根本闲不下来，今天这大半天的时间，都不知道怎么抽出来的，估计早让人挡了所有的事情。

　　自己来这里，还不如在酒店随意，林老也不可能在家，那来这里住也就没什么意义了。

　　不同家庭有不同的见面情况，普通人家的外孙要是见到姥爷，也许会唠唠家常，不过陈寒见林老就如同上考场一般。陈寒知道，自己在昌海的事情林老肯定都知道，否则也不会又让自己进入仕途，随后又是让自己跟周雨涵成亲这些事情，包括今天这顿饭，这种情况，就如同姚单感叹的没有亲情之说。

　　田园精神状态不太好，上了车陈寒就让她先睡下，一个人静静的想着刚才的事情，他并没期望能在第一次见面，就能说服林老，不过现在看来，自己姥爷还真不是一般人，自己现在也都摸不准他心里在想什么，只能慢慢琢磨了。

　　毕竟，说服只是一种辅助的方法，拿出足以打动他们的东西，实力，才是真正的依仗。

　　陈寒心里想着，车子已经快速驶回酒店，京城虽然交通繁忙，不过这个点儿，路还是非常畅通的，所以速度也很快，陈寒抱着田园上了楼，让他躺好，随后又亲自下去将她的车取上来，这才开始给他施针，陈寒给田园施针之后，已经接近十二点了。

　　“叮咚……”就如同幽静的山谷之内，一潭清泉水，上边水滴缓缓落下发出来的声音，很轻，很轻。

　　这是田园新给陈寒调出来的短信铃声，这种声音，稍微有点杂音，其他人根本听不出来，只有陈寒自己能听到，陈寒看了一眼，让他意外的是，竟然是周雨涵的短信。

　　“烦，你呢？”

　　“呵……”陈寒看了这短信不禁哑然失笑，果然不愧是周雨涵的风格，陈寒先是退出田园的房间，轻轻的将门带上，陈寒已经给田园施过针，这一觉如果不受到打扰，能睡到明天早上，出来之后陈寒走到这间总统套房的观景阳台上，随手给周雨涵发了条短信。

　　“刚吃完饭回来，还行，不算太烦，身在闹市取其静，不去在意就好了。”

　　“见过林老了？园园如何？”周雨涵迅速回了短信。

　　陈寒倒是挺意外，周雨涵平时不怎么说话，但是发短信的时候好像有了不少改变，这一点倒是以前不知道的。

　　陈寒也很快的恢复：“还行，谈了不少国际大事，园园有些疲劳，睡着了。”

　　周雨涵发来了一个同情的表情，随即道：“你们还在酒店吧，明天你打电话过来，我带你们出去转转，我答应过园园的，可是如果你不打电话过来，我现在很难脱身。”

　　陈寒一听就明白：“好，明天我给你打电话，你家人都来了？”

　　“嗯。”周雨涵发了一个哭泣的表情。

　　如果这些是田园的对话，陈寒不会当回事，因为这很正常，不过这些图片还有话语是周雨涵说出来的，就有给人不同的感觉。正如刚才自己第一个反应一样，周雨涵发短信的时候，倒是比平时爱说的多，表情更丰富的多，看来以后要跟他说事情，发短信是个好方法。

　　周雨涵一出去那么久，现在被她父母跟亲人抓到影子，自然不会让她随便离开，一定会问个不停，尤其是跟自己的事情。

　　在短信中，周雨涵的话多了不少，陈寒也顺便多问了几句，不知不觉中两人发送了接近两百多条短信，一直聊到了近两点才结束。

　　第二天一早，田园醒来，陈寒就先给周雨涵那边打了个电话，随后开车去接周雨涵。

　　周老家世代书香，在京城有老宅，现在周老主要还是住这边，所以周校民跟周雨涵他们回来，也都过这边来，这里原本是一处京郊之地，城市的扩张让这里成为繁华之地，这里还没出五环，巨大的院落，古色古香的建筑，在周围围绕的是三个大型的便民公园，这样一来，几公里之内，就没有高层建筑物，在这种寸金寸土的地方，能将这一片院落保留下来，已经不是常人甚至一般势力所能做到的。

　　周雨涵母亲送他出门，陈寒急忙过去打招呼，周婕见到陈寒，脸上笑的如同鲜花绽放一般灿烂，那真是丈母娘看女婿，越看越开心。

　　陈寒第一次去的时候，虽然谈吐不凡，又有许多让他们吃惊的，但毕竟谈不到感叹，可这才多短的时间，陈寒已经是大校，军中最年轻的大笑，而且陈寒神医的名声传遍附近省市，长治医院名声因为他的原因，已经上了另外一个台阶。

　　“你们年轻人在外边阿姨不管，不过老爷子在家，就这么几天，给姥爷子一个好印象，晚上八点之前记得送雨涵回来，等过了年，出了京城，就是你们年轻人的天地了。”周婕语重心长的跟陈寒说着。

　　弄得在一旁的周雨涵都有些不好意思：“妈，你回去吧，陈寒，我们走吧。”

　　田园在一旁听得都抿嘴强忍着笑，因为周婕这话看从哪方面想，如果稍微想歪一些的话，那暗示性还是非常强的，怪不得雨涵姐姐不好意思呢。

　　陈寒就装作没听出来，很认真的点头：“阿姨请放心，我会准时送雨涵回来的，您先回吧，我们先走了。”

　　周婕满意的摆了摆手：“去吧，去吧，你们不常来京城，好好玩玩，其实雨涵对京城也不熟悉，要是语诗在就好了，这孩子啊。不过现在也好，她能懂事了，这件事情我们还得感谢你呢。”

　　说是让他们走，不过她后边的话提到周雨诗，又那么说，陈寒自然不能真的一转身就走了，只能又说了几句，就这样一耽误，在门口跟周婕就是聊了半个小时，陈寒他们才上车离开，而周婕则是一直望着车离开之后，才很是满意的笑着点着头，转身进去。

　　周雨涵进了车里，田园笑着叫周雨涵附耳过来道：“雨涵姐姐，这是不是丈母娘看女婿，越看越欢喜啊！”

　　“去！”周雨涵原本已经不去想，再次被田园提起，脸色再次绯红起来。

　　虽然自己的话很轻，不过田园知道，哥哥肯定能听到，看过去，却发现陈寒静静的倒了一杯好酒，冲着她微微抬了抬杯。田园无奈，现在哥哥好像越来越……沉稳了吧，能让他波动的事情好像越来越少，总是有那种一切尽在掌握的感觉似的。

　　说说笑笑，三人开始逛起京城来，周雨涵并不算太熟悉，正如周婕所说，不过陈寒并不陌生，上一世这京城他就将所有地方转遍，尤其喜欢那些具有历史底蕴的地方，有一些不太出名，却很有纪念意义的地方尤其喜欢去，这方面周雨涵跟田园倒是跟他爱好相同。

　　所以三人的位置很快就变换，陈寒变成了导游，领着两人四处转了起来。好久没有这么放松，不过要照顾田园的身体，所以整体的速度并不快，这就能有时间细细品味，一天下来吃了几家特色的小吃，又玩了几处景点，这中间周雨涵跟田园又去购物，一天过得很快，到了晚上六点多的时候，陈寒就将周雨涵送了回去。

　　过年前的这几天，三人倒是把京城转了个遍，陈寒也都是每天规规矩矩的送周雨涵回去，到了大年三十这天，原本陈寒准备跟田园一起在酒店过年的，没想到下午刚刚回去的周雨涵，到了晚上竟然又过来了。


第二百四五章 爆炸的乌王岛

　　陈寒看了看时间，已经快九点了，陈寒笑道：“你该不会是偷偷的跑出来的吧？”

　　这就是不同人性格决定的别人对她的印象，如果要是周雨诗这种时候出来，第一个想法肯定是偷偷跑出来的，但周雨涵，连陈寒都有些不相信他现在能过来。

　　周雨涵微微耸耸肩膀：“家里只有我一人了，其实每年所谓的回来过年都是如此的，爷爷他们都身不由己，要参加许多活动，还有一些特别意义的邀请，又或者跟首长们一起参观文艺汇演之类的事情。”

　　“哦……”田园道：“怪不得你一直不说初三之前干什么呢，原来早知道了，这下好了，我们三个人一起过年，不过在酒店里……”

　　园园皱起眉头来，酒店虽然够豪华，但总缺少家里过年的那种氛围。

　　“既然不能像在家里一般过年，我有个好地方。”周雨涵说着，将一张特制的精致邀请卡交给田园，田园一看，眼睛顿时一亮。

　　因为上边印制了几十名国内外最出名歌手的图像，尤其是国外那几位，有不少都是田园喜欢的。

　　看到陈寒也看向她，周雨涵道：“这是下午跟雨诗通话她说的，我并不熟悉，这是京城内部一个圈子里的聚会，是火网俱乐部搞的，以前雨诗就是这个俱乐部的会员，今天他们有除夕跨年的活动。”周雨涵解释着。

　　看到田园的样子，陈寒笑道：“好吧，那我们现在就过去，雨诗她现在怎么样了？”

　　周雨涵有些心疼又有些开心的道：“她还在加班加点的忙碌，过年他们一天不休息，不过听她的语气，状态不错。”

　　说着话，陈寒跟周雨涵、田园三人已经开始下楼，赶去火网俱乐部。这个火网俱乐部是一个私人会员制度的俱乐部，周雨涵说她跟周雨诗都有会员卡，只是她的那张也在周雨诗那里，她根本没去过，大概知道一点。

　　但陈寒听周雨涵提了几句，已经猜到一些，这个俱乐部看来也很不一般。

　　赶到火网俱乐部外边，就犹如一场豪华车展一般，不过这附近很远处就是他们的广场，都有保安拦着，一般人只能远远的看着，陈寒他们进入里边，更发现这些车的牌照也都不是一般，而此刻正有不少人进入里边。

　　看这些人年纪都不大，陈寒顿时明白，这火网俱乐部是京城有钱、有权、有势的年轻一代的娱乐场所。

　　……

　　就在国内千家万户都在欢度除夕夜的时候，远在大海之中的乌王岛屿，却正面临灭顶之灾。

　　龙家多年前就一直想对付武家，只是武家有乌王坐镇，加上实力强大，根本无从下手，所以就一直忍着，忍着，如今乌王终于开始动手，龙家也动用了多年就埋下的种子，以英国一家著名船务公司的货船被劫，然后动用他们的人脉跟影响，让军舰迅速出击围剿海盗，而那只军队的指挥官，正是龙家扶植上去的人，于是他们的目标直指乌王的海岛。

　　军舰突然在群岛中找到确切目标，随后不顾一切的疯狂轰击，先将周围的一些海盗船都炸沉，随后就是对岛上进行轰击，接着是大量士兵登陆。

　　而混在这些士兵中，龙炎、龙鸣等龙家五名天级强者，外加风家的五名天级强者，以及他们众多手下，也都纷纷登陆。

　　这岛上海盗众多，抵抗力量非常强，火力也很猛，就算天级强者也都要很小心的撑起护体罡气，避免被榴弹单片击伤，不过此刻他们并没有出手，因为目前为止，还没出现高手，对方人虽然多，但只是普通海盗跟雇佣兵，这些有英国的海军就足以应对。

　　而此刻，龙炎低声吩咐着龙鸣：“叫我们龙家其他弟子暂时不要登岛，在军舰之上，留一些轻功好的，跟我们天极强者一起上去，他风家不是要占大头吗，那这战斗他们也该出最大的力。”

　　龙鸣担心道：“这样能拿下这武家吗？”

　　龙炎道：“如今军舰围困在周围，一上来就将所有出路堵死，船只都全部轰掉，他们无路可逃，一旦确认之后，灭掉武家天极强者之后，不行我们就将这里都炸翻了，太上长老在这些英国人身上下了这么多本钱，现在是该他们出力的时候了。”

　　“是。”龙鸣答应一声，迅速退到后边，让那些紧随他们身后的龙家子弟全部放缓，然后回到船上。

　　原本那些海盗跟雇佣兵也很凶悍，还很能利用岛上的地势抵挡，可龙炎他们这一群天极强者一杀上来，顿时将他们的防线撕开，立刻全面崩溃。

　　风行雨，风家这次行动的负责人，是风家的二长老，虽然带着人跟龙炎他们一群天级强者冲在最前面，但对于周围的变化却是看在心中。

　　此时，风行雨身形一动，空中闪出一个虚影，人已经来到龙炎身旁。

　　风行雨道：“龙大长老，你们龙家的人呢，该不会是想让我们风家冲锋吧？”

　　“哈哈……”龙炎大笑道：“风行雨，你当我龙家是什么人，你们想冲锋，我龙家的孩儿们还不答应呢，这武家百年前就是被我们龙家差点灭门，如今他们积攒了几十年，在海上打劫这么多年，虽然说最后答应你们财富分配是你们占据多数，不过在战斗中，谁得到的算谁的，这点大家心里都清楚，我已经让他们从另外方向前进，你不愿意可以让你的人留下来，反正军舰就在外边，龙鸣，我们走。”

　　龙炎此刻语气无比强硬，他是龙家大长老，不是龙家家主，不需要像龙泰一一样考虑那么多，何况此刻米已成炊，由不得风行雨他们。

　　果然，风行雨眉头皱起，龙家能动用英国海军帮助，这点是他们没想到的，现在已经到了这种时候，自然不能后退了。

　　想到此，风行雨立刻下令，让风家的人加速，比起身法来，风家的人绝对占便宜。

　　武家的人呢？龙炎等人冲进去了十几公里之后，已经发觉事情不对，除了最开始遇到的海盗，跟前面拔除了几个靠近道边的据点，里边就没在遇到抵抗，中间路过两个村子，都没有任何人，往远处看能看到一座山，山上有许多建筑物，难道他们都收缩防守了。

　　龙炎看着，心中有些疑惑，而此刻风行雨他们的人已经快速冲向乌王岛上的最高峰，也是乌王当日接待陈寒的山峰。

　　龙炎越走越感觉不对，心中升起种种不安的感觉，龙炎已经很接近天级后期，对各种感觉也很是敏锐。

　　“大长老，英国军方的卫星图片……”龙鸣从后边，手持一个卫星笔记本上前，让龙炎看。

　　龙炎立刻停下来查看，刚才在路过第一个空荡荡的村庄之时，他就让龙鸣联系军舰上指挥官，动用英国军方力量，动用卫星查看这里的情况，因为周边几个大型干扰器都被破坏，此时在卫星上可以看出来，那座山上并没有大量人活动的迹象。

　　龙炎猛的，突然大喝：“撤退，快撤。”

　　随着一声大喝，龙家的人第一反应就是跟随大长老撤退，大长老的话，那肯定错不了，风家的人停下来，都看向风行雨，风行雨一愣，没等他开口询问龙炎的时候。

　　“轰……轰……轰……”就在这一刻，周围突然发生爆炸，尤其是靠近那山峰的周围，到处传来爆炸的声音，山峰上的爆炸最是厉害，风行雨顿时知道不好，也喝令所有人迅速撤离。

　　风家的人一旦有危险，逃跑的本领也是最厉害的，不过他们刚才冲的太快，突然爆炸还是有不少人被波及，天级强者倒是没什么事情，但天级之下的人就不好说了。

　　爆炸接连不断，越来越猛烈，刚才他们路过的地方，也纷纷爆炸，最重要的是，海底不断传来闷响，炸的整座小岛好像都要沉了一般。

　　“轰……”突然，一声巨大的爆炸响起，这座小岛地步传来巨响，太过剧烈，竟然将下方一个火山口引动，火山爆发，喷涌而出。原来乌王所在的那座山峰之下，竟然是一个海下火山口，这等奇异的事情，谁又可能想象得到。

　　火山这一爆发，石头飞射出，威力惊人，就连天级强者都只能远远避开，其他人沾上更是死路一条。

　　乌王所在的岛屿，周围十几座岛屿连环，这座岛屿最大，却是一个火山口，其他岛屿上的人只是感觉到地震的感觉，并没危险，但这座主岛上的人就倒霉了。

　　“啊……”一声惨叫，一个风家弟子被飞射出来，带着火红岩浆的石头砸中，一声惨叫，随后熊熊燃烧起来。

　　还有的直接死去，连声音都没机会发出来，这一刻，所有人都只有拼命逃窜了。


第二百四六章 火网

　　可以看到有一些半遮掩的座位上，里边有不少人在喝着酒，端着酒杯走动着，碰到熟人就聊一会，而在中间舞台周围，有一些人跳着舞，一眼望去，一个斜着的电梯通向上边，上边一整层都响动着摇滚的声音，不是那种太沸腾，却也很火爆，如此连接的巨大空间足有五层，其他的则各有不同，各种玩的东西都非常齐全。

　　这火网弄得档次显然不错，就连周雨涵进来，都没露出反感的神情，其他人更是带着喜悦，这些在京城的富家子弟，权贵子弟们，毕竟不是傻瓜，虽然有一些会很荒唐，但多数都是精明中的精明人，到了一定程度，玩的档次也高了许多。

　　“嘭……”就在此时，陈寒隐隐的听到打斗的劲风声，这种声音一般人是听不到的，因为这显然隔了很远，还有这么吵杂的环境。

　　陈寒看过去，在旁边一块电子显示屏幕上清楚的写着，在这个互相连接，有上下电梯通道内的五层娱乐之地，第五层是比斗场。

　　所谓比斗场，就是一些有钱、有势的人派出自己的人，互相比斗，其他的人可以押注的地方，那里也是最热闹的地方之一。

　　当然，也有很多人不好这口，所以其他地方，例如喝酒、听歌、又或者其他地方也都有不少人。

　　周雨涵跟田园都很享受的听着歌，不时的聊几句，陈寒拿了一杯酒坐在一旁，稍微刺激一下耳朵，听到的范围立刻增加，除了第五层刚刚那隐隐的几声巨大的声音，第五层的声音就算陈寒也听不到，倒是前三层听得清楚，第三层主要是一些娱乐设施，从室内高尔夫、台球、网球、保龄球一应俱全，这显然是供人临时玩乐的地方，互相较量一下的地方，因为这栋大厦里，还有专门这种娱乐的地方，四层则是两个巨大的游泳池，这栋大厦一层就足有一千多平米，整层都做成游泳池，都是泳装美女，这里也非常热闹。

　　在大厦内，能搞到这种地步，还真不是一般人能做到的，除了听出这些之外，还能听到许多别人谈论的话。

　　在这里，应该是绝大多数人都能找到自己喜欢的。就在此时，突然有几个人看到了周雨涵。

　　“雨诗……是雨诗……”

　　“雨诗，真是你啊，你怎么坐在这呢。”

　　“雨诗，你去哪了，好久不见你了，你也不打个电话跟我们联系联系。”

　　……

　　这几个原本要到上边去的人，看到周雨涵后都过来，显然跟周雨诗都很熟悉，误将周雨涵当成周雨诗了。

　　周雨涵微微皱眉，对于妹妹原来的这些朋友，她并不喜欢：“我不是雨诗。”

　　周家双胞胎，在外边知道的人少，但在京城这可不是什么秘密，只不过以前周雨涵很少跟他们接触，他们也只是知道周雨诗有个一模一样的姐姐而已，见到周雨涵如此冷淡如此说，这些人立刻反应过来。

　　其中有一个身穿法国最新名牌衣服，不过却是那种模特走台时才穿的衣服的少女道：“你是雨诗的姐姐，雨涵姐姐吧？”

　　“嗯。”周雨涵微微点头。

　　那几个人自我介绍了一下，不过看周雨涵并没太在意，眼睛依旧看着台上，他们也都笑着点头知趣儿离开，不过陈寒却听得清楚，这些人离开以后远远的在那说着。

　　“看来雨诗的姐姐果然跟传说中的一样，是位冰山美女。”

　　“你知道什么，那是冰山女神，那样才够酷。”

　　“感觉好像不像装的，其他女人装酷，跟她这种感觉不一样。”

　　“嘘……别乱说，周家的人可不能得罪，何况这周雨涵可是宋子文看上的人。”

　　“你们看没看到他身旁那个男人……”

　　……

　　说着话，他们已经上到二楼，二楼本来就是摇滚的地方，隔着一层楼，大体的声音陈寒能听到，但具体谁说话声音就很难听清楚，听他们的话语，陈寒也不由得摇头，喝了一口酒。

　　估计自己坐在周雨涵身边这个消息，很快就会传开，这个圈子显然没什么秘密可言。周雨涵他们又听了一首歌，不到五分钟后，又有人看到他们，跑过来打招呼，跟刚才的人一样，都将周雨涵当成周雨诗了，有两个比较熟悉的女孩上来就要跟周雨涵来猛烈的拥抱，幸好陈寒看到周雨涵很是讨厌的表情，手中一股螺旋气劲震荡开，由拳头上瞬间爆发出来，短距离散开震荡，形成一股波动的气流，将她们两个震开。

　　这里认识周雨诗的人显然不在少数，而且看他们样子，只有少数在下边聊天，多数都是去上边，喜欢那种摇滚音乐。他们在这里都能遇到这么多，要是上去恐怕更是不胜其烦，看周雨涵兴趣全无的样子，陈寒道：“不如我们到其他地方转转。”

　　周雨涵看了一眼前面，正在认真听歌很是开心的田园，陈寒顿时明白，她是担心田园。

　　二层的摇滚他们都不算太喜欢，田园的身体也不适合，三层的那些活动田园都玩不了，四楼更不可能。

　　陈寒淡淡笑道：“都在这里没事的，你可以找一些你喜欢的去玩玩，园园没事的。”

　　陈寒可是太清楚了，就算自己不在身旁，园园也不是一般人能欺负得了的。

　　“嘿嘿……”突然，坐在前面认真看表演的田园突然笑了出来，一听她的笑声就知道她刚才一直在偷听陈寒跟周雨涵的对话。

　　不过说偷听也不确切，因为陈寒跟周雨涵根本没避着，自然也谈不上偷听。

　　田园转过车子来，看了看陈寒又看了看周雨涵：“哥，我可不是有意听的，其实你们不用为我担心了，不过我刚才看了一下这里的东西，好像除了这里的演唱会还不错，其他的估计雨涵姐姐都不会喜欢，我估计你们就算上楼转悠也没什么可玩的，不过除夕夜好多大商场二十四小时营业，哥，你不如带着雨涵姐姐去商场转转，现在也没到最精彩的时候，我到五楼去看一会这里的搏击，也许还能赚点呢。”

　　田园说完，还给陈寒使了个眼色，看着田园的样子，陈寒心中也不由得一动。自己一直以来，确实没去考虑男女这方面的事情，自然也就没去太注意过周雨涵的感受，想想，自己好像真没陪她去哪里玩过，也只有第一次见面的时候，两人在商场里转悠过一圈。

　　没等陈寒说话，周雨涵先道：“不用了园园，咱们一起上去看看吧，一会就要开始了。”

　　今天是除夕夜，平时一楼这里就是一个幽静的跳舞、喝酒的地方，有音乐伴奏也有歌手，今天是除夕夜，请来了众多明星，一会这里一旦开场，将是压轴戏。

　　田园还想劝，陈寒摸了摸她的头：“走吧，我们一起转一圈，回来看演唱会。”

　　这里还有观景电梯，从电梯里边可以看到五层楼内的情况，三人直接上了观景电梯，直接上五层。

　　……

　　火网总经理左月明此刻刚刚在后台转了一圈，各个部门的经历跟在身后，如同巡查一般，看着那些国内一线的明星键到他都急忙打招呼，就连那些外国出名的明星，都很小心，他心中很是受用。

　　虽然他只是火网名义上的总经理，不过占有这里的一成股份，其他股份分别属于其他人，但那些人都知道他神通广大，代表着国内一股强大的力量、宋家，因为这火网背后的大老板就是宋家的宋子安。

　　不少人都知道，宋子安能支撑起火网，完全是他背后宋子文的支持，那个在宋家有着特别权力的人。

　　“总经理，我刚才发现……”此时，一个手下凑上来，在左月明耳边一通说，左月明听了微微皱眉。

　　周雨涵，那可是比老板宋子安还厉害百倍的宋大公子追求的女人，他身边竟然有其他男人，这件事情自己得赶快通知安少。

　　想到此，左月明找到个房间，让其他人都在外边等着，他拨通了宋子安的电话。

　　“安少，事情是这样的，今天的跨年晚会马上就要举办了，当然，一定得等安少你到来才会开始的，只是我发现一件事情，周家的周雨涵小姐也过来了。”

　　“周雨涵？”电话里传来宋子安的声音，他也很意外：“你没弄错，不是周雨诗？”

　　左月明忙道：“应该没错，要是周雨诗小姐，她以前认识的不少朋友跟她打招呼她都没理会，她还自己亲口说她是周雨涵，而且没去玩，就在一楼，我想跟安少你说的是，在她身旁还有一个很亲密的年轻人，而且不是本地口音。”

　　宋子安一听立刻高声道：“什么，别的男的……”

　　左月明一听宋子安的反应就知道，自己报告对了，忙道：“对啊，我一看就连忙跟安少你报告，你看现在该怎么办？”


第二百四七章 我什么都没做

　　宋子安那边显然也有事情，不过依然嘟囔的骂了两声，随即道：“你自己看着办，好好治一下那小子，别伤到周雨涵，也别让周雨涵察觉出来，好了，我这边还有事情，混蛋，连表哥看上的女人都敢碰，真是活腻歪了。”

　　左月明挂断电话，手中的手机轻轻的敲了敲沙发扶手，随即眼中露出笑容，一条计策已经浮上心头。

　　……

　　五层弄的有些像是拳击馆的感觉，这一层楼的高度也是普通楼的两倍，足有六米多，在四周有二层隔，上面都是一个个包间，是那种只能从里边看到外边，外边看不到里边的小房间，而最中央则是一个擂台，这个擂台跟普通擂台又不同，擂台直接是以混凝土钢筋建造的高达三米高的擂台，两旁都是围绕着手臂粗的钢铁，弄得犹如一个巨大的斗兽场一般，一旦战斗开始，除了这些钢铁柱子会升起，外围还会有两层防弹玻璃升起，避免战斗中的气劲跟其他东西伤到观看之人。

　　此时，陈寒他们刚上来，一名服务生就迎了上来，躬身道：“几位，需不需要到贵室观看比赛，那里有各种酒水，观看角度也更好。”

　　陈寒看了一眼这里的格局，在上边确实看的更清楚，点了点头，那个服务生领着他们上了二层的包间内，包间内的装修非常豪华，空间也非常巨大，这个服务生带陈寒他们来的这间包间面积很大，里边设施齐全，这个服务生引领着他们进来，笑着躬身道：“这房间本来是预留给一位贵宾的，不过他没来，相信各位也都知道的，这里可不是有钱就能来得了的。”

　　听他这么说，田园眉毛挑了挑，手指点动了几下，一个小机器人跳上田园的肩膀，在他胸口如同取款机的出口，一阵如同自动提款机吐钱时候的声音，直接出来了一千块钱：“这样如何，咱们各取所需。”

　　那个人愣了一下，对于田园这个小付款机器人也很新奇，不过毕竟在这种地方，也见多了这些人的不同，急忙接过钱来，再没多说什么，笑着躬身离开。

　　陈寒淡淡一笑，看了看这里的环境，很是满意道：“这里的环境确实不错，而且看得出来，有很重的个人风格，看来属于别人专有的包间，估计是这小服务生偷偷赚钱，知道人不来了，才我领们进来的。”

　　陈寒说着，走到一个巨大的玻璃前，从这里清晰的看到下边，陈寒看了一眼，竟然是两个地级初期的人在交战，彼此都是用武器，身上都有伤，但依旧奋战，而下方可以看到不少人在兴奋的喊叫着，再看旁边的一个显示器上，有这场比赛的赔率，看来通过这里的电脑可以随时投注。

　　看到这一幕，陈寒心中很是感慨，武者，除非大家族大势力，否则有的时候，即便很厉害，也避免不了为权贵所用，一分钱难倒英雄汉。在就是这个火网俱乐部，让陈寒想起昌海的公海俱乐部，这个比那个不知道高档了多少，而且控制的也很不错，虽然这种赌博、比斗依旧不是合法的东西，但却不是那种危害巨大的，甚至有一定力量的情况支撑下，上边也会睁一只眼闭一只眼，这总比让这些人将精力放到其他地方，做其他的事情好得多。

　　“果然是京城，这里竟然有这样的高手……”此时，陈寒突然听到田园自言自语的嘟囔，陈寒立刻知道她在做什么呢。

　　陈寒笑道：“园园，今天过年，好好玩玩吧。”

　　“嗯，”田园忙答应着，笑着来到投注的电脑前：“哥，你放心，我只是稍微试探了一下，我可不会再犯上次在公海局俱乐部的错误，给你引来麻烦了，就算要有动作，也等着我回家之后，然后通过其他办法使用国外……”

　　田园的话还没说完，们突然被推开，四名身强体壮的保镖走了进来，随后是一个二十多岁的男子，身边三个小年轻，在他们后边则跟着七八个美女，这些美女都跟在后边，此刻都站在那里看着。

　　一看这些保镖就是军队打过仗的人，身上带着一股杀气，最重要的是，陈寒一眼就看出来，这四人竟然都是地级初期，京城虽然高干子弟很多，但也分三六九等，就算有钱有势力，毕竟不是江湖中的那些大家族的子弟，身边跟着的不可能都是高手，高手可不是那么好找的。而且是军人，还都是地级初期的，更加难，这个人身边就有四个。

　　“哥，我真的什么也没做……”田园很是委屈的看着陈寒。

　　这一幕，像极了在公海俱乐部时候的场景，可田园委屈的是，这次他只是稍微借助肉鸡查看了一眼，连入侵都没做，就算对方再厉害，也不可能这么快啊，更加不可能察觉到。

　　见他们突然进来，周雨涵皱了皱眉，她原本正坐下来，随便在一台电脑上，登陆网站，找一些自己比较喜欢的信息看。

　　这些人突然冲进来，却并没有立刻说话，足足有十几秒钟的宁静，那个最中央留着寸头的年轻人冷冷的看着陈寒：“你挺嚣张啊，连我的包间你都敢占用，知不知道，这间房间我已经买下，就算我不来也不能有任何人进入，你是哪来的生瓜蛋子，连这都不懂。”

　　他说别人嚣张，他自己显示出来的也是无比的傲气，这点陈寒到并不畏惧，只是从这话语中，陈寒听出一些其他味道来，看了看这人周围，并没有刚才那个服务员。

　　陈寒目光冷冷的打量着这个年轻人，年纪不大，竟然比他身边那四名保镖更加厉害，而且看样子应该不是那种很专心修炼的，好像还有些叛逆的阶段，京城就是京城，连这样的公子哥都有身手好的。

　　陈寒淡淡一笑，反而不急不慢的坐了下来：“你将这的老板、还有刚才带我们来这里的服务生带来，弄明白事情，该道歉的我道歉，该赔偿的我赔偿。”

　　陈寒已经隐隐的感觉到事情有些不对劲，好像有人在背后操控着，所以他才决定将事情弄明白。

　　那个年轻人一愣，随即大笑道：“牛啊，我宁孝义还真没见过你这么牛的，占了我的地方还这么嚣张，原本大过年的不想跟你犯火气，你这是自己找不自在啊，你以为你是谁啊，竟然吩咐起我来了。”

　　宁孝义，陈寒听了，顿时想起，宁家“天”字辈之下不就是“孝”字辈了吗，以这个情况来看，也只有军中宁家能有这等情况了，看来这个人是宁家的子弟了，不过比宁天宇小一辈。

　　此时，宁孝义已经喝道：“将他们给我扔出去，大过年的，自己找不自在。”

　　以宁孝义的眼力，还看不出陈寒的深浅，只是从进来开始，原本要爆发的怒火，感觉就被一种力量压抑了一般，发不出来的感觉，这种感觉很难受，也正因为如此，他才谨慎了许多，毕竟在大家族长大，知道审时度势。此刻他立刻喝了一声，命令手下动手。

　　要是其他人，陈寒并不介意教训之后再动手，不过宁家的人，陈寒有些无奈，有宁天宇的面子在那里呢，何况上次自己武馆开张，就连宁中将也都道贺，还有宁远，有这些关系在，处理方法也就不得不换一换了。

　　陈寒看向宁孝义：“宁家的人吧，你跟宁天宇什么关系？”

　　“等等……”宁孝义一抬手，制止住手下，目光凌厉的看向陈寒：“那是我表叔，你是谁？”

　　陈寒抽出一根烟来，很随意的点上，轻轻弹了弹烟灰才道：“我跟天宇是同事，你将话在说清楚一些吧，这里边的事情我想弄个清楚。”

　　宁孝义心中一惊，别说他了，就连他身旁跟着他一起进来的几个人也都是大吃一惊，宁天宇是宁家现在第三代中的代表人物，宁孝义也以他表叔为骄傲，表叔前段时间升为大校，宁孝义还一直跟他们说，表叔很可能成为最年轻的少将，不过他自己心里清楚，那是在外人面前炫耀。

　　宁孝义见到表叔，就跟见到家中爷爷辈的长辈一样，每次被表叔训过之后，他都会老实一段时间，比他父亲还好使。这个人才多大年纪，竟然如此轻描淡写说跟表叔是同事，那就是战友啊，在外边不方便说，表叔现在调入一个秘密的部队，这个人难道也是那里边的人物。

　　他这口气，好像不是表叔的下属啊，怎么可能呢？

　　宁孝义心中虽然震惊，有些不敢相信，不过语气却变得慎重了许多：“还没请教，你是哪位？”

　　“陈寒，”陈寒淡淡说了一句，随即点了点自己对面的沙发道：“坐下来说吧，其他人让他们出去吧。”


第二百四八章 你还不够资格道歉

　　陈寒，宁孝义心中一惊，这个名字自己父亲提过几次，好像说是家族最近最关心的人物，好像级别不低于表叔呢，没想到，他竟然这么年轻，竟然像……比自己还年轻。

　　怪不得呢，外地口音，原来他来京城了，宁孝义心中想着，急忙挥手让其他人都出去，却并没有坐下，恭敬的站在一旁。这是跟表叔同级别的人物，连爷爷他们最近都长谈起，他可不敢怠慢。

　　他们这些大家族出身的人，并不像有一些人形容的那样，只知道嚣张霸道，蛮横无理，没有大脑的就知道惹事，事实上他们或许也有许多人有纨绔子弟的一些坏习惯，不过那只是极其少数，更多的是层次还没到。到了一定层次的人，也不可能那样，他们强横、强势是对弱者，遇到更强的人，就会比别人更加理智。

　　“说说吧，到底怎么回事。”看到宁孝义没坐下，陈寒也并没再说什么，不毕竟自己跟宁天宇是战友，他在自己面前属于晚辈，这点他们还是非常看重的。

　　宁孝义道：“刚才我上来的时候，那个服务生过来跟我说，有人占了包间，你又可能不太了解，这种包间不像一般包间，我是花了两百万购买了两年时间的使用权，这两年之内这个包间属于我私人的地方，那个服务生说你非要进来，还塞给他钱，他不敢拦，拦不住，现在正要去找经理呢，我这才进来的。”

　　“哪有……”就连一旁坐着的周雨涵也忍不住开口说话。

　　田园更是气氛道：“把他找到，这个混蛋，我们一上来还什么都没说呢，他拉着我们来这里的，还特意跟我要赏钱，这个混蛋家伙。”

　　周雨涵说话，宁孝义才望过去，他不认识周雨涵，不过却见过周雨诗，同时也从家里人口中听到过关于陈寒跟周雨涵的亲事，这种事情外人知道的少，不过宁家不少人却都知道，宁孝义也多少听到一些。

　　周雨涵，她也在这里。

　　当听过田园的话后，宁孝义眼中闪过怒意：“我这就叫人将他抓来。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑，站起身来走到窗前，看着下方正在比斗的擂台上：“恐怕现在已经找不到那个服务员了，你知道这火网的老板是谁吗？”

　　宁孝义道：“表面是左月明这个商人管事，不过背后还有其他一些人，如果算起来这火网我也有些股份，不过是他们硬给的干股，主要还是宋家的宋子安持股，不过据说宋子文在背后撑腰。”

　　这种事情，宁孝义自然知道，一口气都说了出来。他刚说完，心中突然一动，看了看陈寒又看向周雨涵，突然明白过来。

　　“嘭……”宁孝义一跺脚，地上的地毯都震裂开，宁孝义气道：“我知道了，这是宋子安干的好事，他想让我跟你起冲突，他坐收渔翁之利。这个混蛋，比赛赢不了我，竟然使用这种下三滥的手段，看他到时候怎么解释。”

　　宁孝义说着，取出电话来，直接打通宋子安的电话。

　　“哈哈……宁孝义，怎么等不及了，还有几个小时呢，这次你就准备好输钱吧。”电话一接通，宋子安立刻笑着说。

　　宁孝义冷哼一声，冷冷道：“宋子安，你以为耍这些下三滥的手段就有用吗，惹怒了我，我拼着让家里关禁闭，也要将你这火网给你砸了，什么玩应。你立刻给我回来，我看你怎么交代，怎么解释。”

　　听着宁孝义跟宋子安的对话，陈寒静静的看着下边，从这里的设计，他隐隐的感觉到一些东西，只是此刻还不是特别清晰，此时突然灵光一闪，却又意识不是那么清晰。

　　火网……公海……他们都有一些共同点，都是一个城市里比较顶尖掌权者的子女掌控的，还能吸引很大一部分当官的人。这里很巨大，陈寒突然想到，这里会不会在这些公开的地方之外，也有其他地方。

　　万广超……宋子安……宋子文，如果这样的地方还有的话，陈寒心中将这些东西都连接在一起，猛的想通，自己刚才抓到的那一点感觉，如果这种地方不是单一的，在一些大城市都有，而这背后如果都有宋子文的影子，那这宋子文的目的可就不仅是赚钱那么简单了。

　　想到这些，陈寒心中也很震惊。

　　……

　　宋子安被宁孝义骂了一通，正在坐车赶回火网的宋子安还没弄明白，话到后边才听出来，宁孝义因为其他的事情在骂他，可是他想询问的时候，宁孝义已经将电话挂掉。

　　宋子安立刻给左月明打电话：“你之前说的那个人长得什么样，你到底怎么安排的，是不是牵扯到了宁孝义？”

　　左月明连忙道：“安少，我就是让人将他们带到宁孝义的房间里，让一个机灵的服务生从中间说了几句话，现在估计他们正在打呢，一会我上去抬人，那个家伙肯定被宁孝义的人打的起不来……”

　　“起不来的是你……”靠在那里的宋子安猛的起来，骂道：“你猪脑袋啊，我今天跟宁孝义有重量级对决，你竟然惹到他身上，还有，对方到底什么人？”

　　“他就是二十多岁，还带着一个坐着轮椅的残废小姑娘……”左月明被骂的晕头转向，却不敢分辨，只回答宋子安的话。

　　宋子安突然一拍头，惨了，刚才怎么没问清楚，竟然惹上这个家伙了，陈寒，一定是陈寒。那天遇到陈寒之后，宋子安回去之后就让人查了一下，因为有田园在，加上陈寒有昌海的口音，并不难查到陈寒的身份。

　　虽然外边没公开报道，不过陈寒在牛家武馆的事情，知道的人也不少。

　　“你他妈的猪脑袋啊，你都是干什么吃的，这么愚蠢的点子你也能想得出来……”宋子安气的骂了几句，随即道：“快点，将那个服务员解决了。”

　　“啊……”左月明大吃一惊：“安少，这……这……没这么严重吧，大不了我让他都扛下来，这也不算什么事情，就说他为了小费，到时候我们当着宁孝义的面前打断他一条手臂或者腿……”

　　那人是左月明的亲信，平时人也机灵，左月明急忙说着。

　　宋子安此时也冷静下来，恨声道：“我回去之前，你要是没办好，你就自动消失吧。”

　　说完，宋子安挂掉电话，气着骂了一句，这些白痴，他以为宁孝义跟陈寒是什么人物，如果人在他们手中，保不准会牵扯到什么事情，为了避免麻烦，还是尽早将线索掐断，省得闹出更多事情。

　　……

　　宁孝义这边挂断电话，气的不知道该做什么是好，有气无处发泄，不过好在他控制力不错，又有陈寒跟周雨涵在这里，他也就忍着没做什么其他动作。

　　随即看向陈寒：“我刚给宋子安打过电话，这家伙现在正在赶回来，不过这个混蛋却装作不知道。”

　　今天这事陈寒也很意外，没想到被这么陷害了一次，估计设计这个计策的人并不知道自己的身份，否则不会如此。

　　陈寒并没说什么，看着外边道：“你这一下，恐怕会要了那个服务员的性命，你让你的人现在去找找，看能不能找到。”

　　宁孝义也很聪明，否则也不会刚才看到周雨涵，就立刻想通这里边的事情，他吩咐手下之后又回到里边，站在陈寒的身后看着陈寒。

　　“你们今天的比赛什么时候进行？”陈寒随口问着，这件事情他现在已经不再去提，因为意义已经不大。

　　宁孝义刚要说，左月明在外边敲门，一进来就连着赔礼。

　　“滚他妈的一边去，你还不够资格来道歉，叫宋子安给我过来。”宁孝义将左月明骂了出去。

　　从房间里出来的左月明一身冷汗，那个人是谁，看刚才那架势，宁孝义好像对他都恭恭敬敬的，怪不得安少大发雷霆呢。

　　骂走左月明，宁孝义道：“今天晚上十一点五十开始，这才是火网今天的压轴戏，我手下有一人最近在火网横扫，今天是他为我比的最后一场比赛，当初我帮过他儿子，他答应帮我打三个月的比赛，否则很难找到这种地级后期高手肯参加比赛的。”

　　火网虽然层次比较高，经常有地级高手对决，不过厉害一些的也就地级中期，地级后期根本没有，宁孝义带着一名地级后期高手自然横扫火网，今天是最后一场，也是最重头的一场比赛。

　　陈寒看了看时间，这么一耽误已经快到了一层演出开始的时间了，陈寒淡淡笑道：“那一会儿我们也来凑个热闹。”

　　宁孝义连忙点头，开心道：“你能来，那是看得起我。”

　　陈寒点了点头，没再多说别的，推着田园跟周雨涵三人离开，三人进了电梯，田园道：“哥，就这么算了？”


第二百四九章 比赛之前的发现

　　“慢慢来，有账不怕算，今天开开心心过年，以后慢慢算账。”陈寒淡淡的说着，心中想的却是刚才的那些事情，相对于宋子文有可能布置的这个庞大网络，这点小意外已经不算什么了。

　　不过，陈寒对于敌人绝对不会客气，只是现在时机未到。

　　虽然在想事情，不过陈寒很快也注意到了周雨涵的神情有些不对，之前还带着新年喜色看演唱会的神采荡然全无。

　　陈寒知道她的小习惯，要了一杯有吸管的饮料递给周雨涵：“这些事情你不用烦恼，就算不因为你，我跟他们的碰撞也是早晚的事情，我会处理的，你现在开开心心的，毕竟回到纳鲁特之后，就是枯燥的研究生活了。”

　　周雨涵确实为这件事情烦恼，事情是因为她而起，她又帮不上忙，听陈寒这么说，她点着头，此时下边的气氛已经渐渐高涨，人也多了起来，除了五楼还有一些人在看预热的比赛，其他人基本都集中到这里，平时难得一见的世界级歌星开始出场。

　　原本最开始田园跟周雨涵还很难集中精力，毕竟刚刚发生那种事情，她们都在想后边的事情，不过陈寒不断影响着她们，甚至跟着那些歌星唱起一些流行歌曲，田园跟周雨涵紧张的情绪也渐渐放松下来。

　　不过没有多久，在田园跟周雨涵听歌的时候，陈寒察觉到了宁孝义跟一个人在远处，那个人似乎正要亲自过来似的，陈寒立刻知道，是宋子安这个火网背后的老板来了。

　　远处，宁孝义跟宋子安好像在大声谈判一般，而看清楚这个宋子安，陈寒倒是也很意外。世界真小，前些天在琉璃厂遇到他，今天竟然在这火网遇到，两次还都有不同寻常的事情，见到他们说着似乎就要过来的样子，陈寒控制声音。

　　“你们谈你们的事情，不要过来了。”

　　这话，清晰的传入宋子安跟宁孝义两人的耳中，正在互相争着的两个人，同时静了下来，两人都是有些见识的人，尤其是宁孝义，那可是宁家的人，自身功力也不弱，他们之间距离至少有二三十米，中间隔着许多人，无数人在欢呼，音乐也很响，但陈寒的话落入他们耳中，却字字清晰，犹如在一个无人的静室之内，在他们耳边说话一般，震的两人都是一愣。

　　宁孝义还好，宋子安上前是想先跟陈寒解释一下，自己这边已经将线索掐断，剩下的自己想怎么说怎么说，但陈寒根本不听他的话，好像根本没有什么事情发生一样，只是来很认真很开心的听演唱会，不想别人打搅，宁孝义听了自然出言讽刺，宋子安再次跟宁孝义两人争执了起来。

　　演唱会一直持续到要十二点的时候，阵容就相对弱了许多，而陈寒他们在十一点四十多的时候，已经来到了宁孝义的包间内。

　　此时房间又经过整理，好东西、好酒多了不少，至于宁孝义带来的那些人也都已经消失不见，显然是宁孝义将他们安排到其他地方了。

　　宁孝义看着那些酒道：“这些是宋子安送来的，这家伙平时是个吝啬鬼，能拿出这么多好酒来，看来他也是怕了您。”

　　陈寒淡淡一笑，不置可否：“既然送来了，也别浪费，我们挑一些喝点，其他的给你手下吧。”

　　宁孝义自然乐得点头，宋子安送来了十几瓶好酒让陈寒选，陈寒如此应对，宁孝义也开心，刚才他还以为陈寒会让人送回去，又或者将酒扔了，现在看来这位跟表叔同级的年轻天级强者，还真不是一般人，想法、境界都非自己所能想象媲美的，这办法太好了。

　　宁孝义亲自倒酒端给陈寒，此时比赛已经要开始，两方选手都已经上台，这里没有什么规矩，武器甚至枪支只要彼此同意都可以使用，陈寒一看那名年近五十的中年人，就不由得微微点头。

　　看到陈寒点头，宁孝义也露出喜色：“今天这是最后一场，其实我并没有要挟他，只不过他想随后就离开，需要一笔钱，这是他提出来的，要为我做些事情，还清人情之后他才能安心，当时正好宋子安在火网弄了几个人很嚣张，我其他地方还真没有他能帮得上忙的，所以就合作了。”

　　“嗯。”陈寒喝了口酒，目光却落在宋子安那名出场的选手上，此人穿着一身如同蜘蛛侠的衣服，只不过是全黑色的，包裹的非常严实，甚至连眼睛部分都用一个特制的眼镜扣住，一看就是怕人发现他的身份。

　　看着他上来，陈寒盯着看了足有十秒钟，突然道：“你调查过送宋子安的选手吗？”

　　宁孝义摇头：“不是不想调查，是很难调查出来，一来大家都想尽办法隐瞒，而且最终看的是实力，调查出来也很难改变比赛安排，除非认输，二来这种级别的高手一般不参加这种比赛，毕竟说不好听的话，在这种地方供人赌博取乐，不是高手所为，只不过彼此各有目的。就如同帮我的这位高手，宋子安那边除非能有天级强者，否则他没有任何机会。”

　　说到这里，宁孝义很自信道：“并且他宋家，也不可能让天级强者做这些事情，所以今天这比赛他输定了。”

　　宁孝义显然跟代表他出场的选手有协议，他一直不提这人的名字，而出场的这位中年人，陈寒也看的出来，他的表情很凝固，虽然没像对方那么夸张，连手脚、眼睛、头发都包裹起来，但脸上也带着一层面具，肉色的面具。

　　江湖中，有龙家、风家、宋家甚至武家这样的家族，还有已经不太属于江湖的宁家，他们拥有庞大的资产，绵延几百年，也有那些落魄的家族，就连在街上表演的那些人中，也不是完全没有高手的，只是一分钱难倒英雄汉，不想作奸犯科，又没其他谋生手段，生活艰难的也有很多，这也是功夫没落的一方面，你有功夫管什么用，毕竟练了那么多年功夫，不能顶吃也不能顶喝，最终还是要找工作，而平常的生活中，也没机会施展，这淡化了许多人对功夫的认知，虽然看那些电影、电视里表演神奇功夫的时候很惊叹，但真的让他们下十几年苦功联系，在现在这种时代，也不会有多少人去练的。

　　心里想着，陈寒盯了好一会，突然开口道：“你最好小心些，现在宋子安接不接受投注？”

　　“接受，”宁孝义答应着，随即看向陈寒：“小心？难道你看出什么来了？”

　　比赛已经进入倒计时，比赛一旦开始，投注就结束，陈寒立刻看向田园道：“压宋子安的那名选手——赢。能压多少压多少。”

　　“好嘞！”田园可不管那么多，听到哥哥说，立刻动手。

　　“这……”宁孝义一听傻眼了，这要是别人他肯定早就一脚踹出去了，到了自己的房间里压对手赢，可现在站在他面前的是陈寒，之前惊叹于陈寒是表叔的战友，级别问题，但后来又想到关于牛家武馆的那些事情，这陈寒可还是天级强者，想到这里，他也不由得又走进了一步，担心的看向下边。

　　看到他的样子，陈寒道：“你要是听我的，现在手中有多少钱全部也压下去，如果你还坐庄的话，该怎么做不需要我告诉你了吧，还有一分二十秒的时间。”

　　“二十……十九……十八……”此时，上方比赛开始倒计时的显示屏正在从一分二十秒开始逐渐倒数，看着上边的数字不断后退，五秒之后，宁孝义深吸一口气，直接自己走到电脑面前，开始操作了起来，同时不停的给人打电话。

　　“撤消，不压了……”

　　“没听懂我的话吗，不接！”

　　“妈的，老子告诉你了，你愿意送死你自己去，我可不管了。”

　　“别说我没提醒你，放了，快……”

　　……

　　这种比赛牵扯的利益很大，一看就知道，或许这些利益在现在的陈寒看来已经不算很大，看到宁孝义如此，陈寒心中倒是对宁孝义又多了几分赞许，此子的决断力还不错，宁家的人果然不同凡响。

　　其实陈寒并不知，在刚才陈寒他们看演唱会的时候，宁孝义已经跟宁天宇联系上，一来确认陈寒的身份，二来询问该如何处理现在的局面。宁天宇知道之后，先是将宁孝义训斥之后，就告诉了他一句话，一切听陈寒的。

　　正因为这句话，宁孝义才会在这种大事上，瞬间做出了决断。

　　就在距离倒计时只剩下不到三十秒的时候，火网另外一间巨大的包间内，左月明慌张的冲了进来，此刻宋子安正在跟十几个人聊天。

　　宋子安一看左月明冲进来，很是不快：“什么事？看把你慌的。”

　　左月明已经顾不得别的了，直接过去拉起宋子安：“安少，你快过来，我有重要事情跟你说。”


第二百五十章 击杀天级强者（上）

　　宋子安心中暗想，这个左月明是越来越不懂事了，刚才就将事情办砸了，现在……不过看他的样子，倒是非常急，宋子安沉着脸起身来到一旁。

　　左月明压低声音急切道：“安少，从刚才最后一分多钟开始，有不少原本压宁孝义选手赢得人，撤了不少单子，让原本三比一的赔率变成了一点八比一的赔率，而随后有人投入压我们这边，速度非常快，不到三十秒就压了一个多亿的资金，让赔率变成了一点六比一，最后更是有几个大单砸下来，前后压了将近两个亿，最后更是直接压了一笔三个亿的单子，我让人压住了没同意，现在还有十几秒，你看？”

　　左月明说的非常快，从口袋中拿出一个手掌般大小的掌上笔记本，上边有显示最后一笔单子，如果宋子安同意，最后按下确定立刻生效，否则一旦比赛开始，系统自动停止接受投注。

　　“这……”宋子安也愣在那里，事情怎么会变成这样，虽然他知道自己必胜，但别人怎么知道，这次他费尽了功夫，一来是面子上的事情，二来是许下了大量钱财，还有其他一些厉害关系牵扯到其中，关系到宋家的面子等等，如果不是表哥出手，绝对不可能达到今天这种地步，表哥暗中让自己动用了接近两个亿的资金，如果三比一赔率的话，自己赚大发了，加上私下的一些堵住，这笔钱非常巨大，可现在……

　　“安少，还有几秒了……”左月明看着手表。

　　“啪……”宋子安无比气愤，直接给了左月明一耳光，将他扇到一旁，随即无比气愤的看向外边，而此时屋子里远处的那些男男女女都傻眼了，原本热闹的气氛瞬间冷却下来，都看向他们这边。

　　宋子安无比气愤，心中暗骂左月明，他妈的，现在还接受，不等于脑袋有病，如果刚才自己在，那最后两亿的投注都不能接受，这不等于让别人分自己的钱吗。

　　此时，比赛已经开始，场面上非常激烈，两名高手打的异常精彩，下边的人也无比兴奋。

　　在宁孝义的房间里，宁孝义紧张的看着下边的比赛。虽然按照陈寒说的去做了，但他还是有些不敢相信，宋子安弄的那个如同蒙面侠一般的人，能战胜自己的人。

　　“别紧张，喝点香槟，为输了而庆祝。”陈寒随后将一杯香槟酒交给宁孝义，他的话听得宁孝义想笑又笑不出来。

　　看到宁孝义没明白，表情还有些僵硬的接过酒杯，陈寒笑道：“一会你就知道了，现在赔率变成了一点二比一，跟最开始差了接近两倍，这里边差距可就大了，你是虽输如赢，而宋子安那边虽赢如输。”

　　陈寒不再多说，静静的看着下边，心里开始揣测起来，这个人到底是谁呢，这身影自己肯定熟悉，不过他为了隐瞒，并没使用自己本身的功夫，但他最少是地级巅峰，甚至多半是天级强者，这话陈寒并没跟宁孝义说，估计他也很难相信，宋子安能请到天级强者出战。

　　比赛刚开始纠缠了一下，不过很快发生转变，在一招拼斗中，宁孝义的代表突然被一拳轰中，人飞了出去，随后倒在地上，再也没有起来。

　　原本热闹的赛场，顿时静了下来。

　　宁孝义很是吃惊，而另外一边宋子安则是苦着脸，阴着脸，刚才冷静之后，他已经想明白，这件事情肯定跟那个后来的陈寒有关系，可恶……

　　看到比赛结束，陈寒拍了拍愣神在那里的宁孝义，将手中的酒杯递给他：“帮我个忙。”

　　宁孝义这才清醒过来，连连点头。

　　陈寒看了一眼田园跟周雨涵：“你亲自帮我送她们回去，最好带着你的那名选手，看他应该只是受了轻伤晕倒，并没大碍。”

　　宁孝义是地级中期，如果加上一名地级后期，还有宁孝义的手下，以及宁家在京城的势力，陈寒倒是可以放心让他送田园她们离开。

　　“好。”宁孝义连忙点头，在想询问的时候，陈寒已经迈步想外走去。

　　跟田园和周雨涵，陈寒没多说别的，只是点了一下头，快步闪身出去，身形迅速冲向宋子安一方的选手休息室处，不过等他到了这里的时候，却只剩下一些宋子安的手下，正在收拾着一套显然是刚刚脱下来的衣服，正是那个一身黑还有镜子的衣服。

　　“嘭……嘭……”陈寒两指，将两人击道，随后一把抓起一个人的喉咙，将其举起，这里没有摄像器材，所以陈寒不用担心被记录下来，此刻那人就感觉眼前一黑，整个人都要窒息一般。

　　“刚才比赛的那个人去哪了，给你三秒钟时间，不说我就杀了你。”陈寒将声音控制得非常冰冷的威胁着。

　　“那边……那边……”那个人只是一个普通人，立刻慌神指向一个通道处。

　　陈寒随手将其放下，身形一闪已经冲了出去，这条路是通向楼梯的地方，现在楼越来越高，电梯使用习惯了，即便上下楼层不高也很少走楼梯，走楼梯确实是最不被人注意的地方。

　　陈寒冲入楼梯过道处，第一想法就准备向下边走，不过刚向下一冲，突然身体猛的停住，在这基本没人走的楼梯上，他隐约的闻道一股血的味道，如今陈寒的感官比常人灵敏几十倍，尤其是有意之下，而且陈寒对于血腥比较敏感，陈寒心里想着，在刚才的比斗中，这个人应该没受伤，有血，也应该是对手的血，不过他那套衣服显然是临时的衣服，血液洒落在身上之后，渗透过来，但这股味道确实在上边……

　　陈寒猛的一迈步，十几节楼梯直接越过，脚下加快速度，很快已经上到了楼顶，楼顶的门是开着的，对方显然没想到会有人跟随而来，陈寒屏气凝神，控制住自己的身体，悄无声息的贴着门口望了出去。

　　之见刚才宋子安的那名参加比赛的人，此刻正背对陈寒，此人站在三十多层的楼角边缘，远远的看着城市到处都是过年的灯光，但他的心情显然并不那么好。

　　“风文鼎，你个混蛋，拿我当猴子耍，让我堂堂的天级强者来这种地方跟人家比赛，还说什么为了家族大计，我呸……”

　　“当年要不是你耍诈，害得老子晚了那么多年才进入天级，家主之位又岂是你的。”

　　“一群白痴，一群混蛋……”

　　……

　　陈寒一听也是一愣，这个声音他非常熟悉，这不就是前段时间到牛家武馆踢馆的风云浩吗。此时他正站在楼顶，自言自语的说着，他不可能像普通人那样全力怒吼，否则周围甚至楼里的人都能听到，毕竟一个天级强者想发泄，像普通人一般怒吼的话，几乎是不可能的事情，周围几公里甚至更远一些人都会听到。

　　之前自己只是感觉有些眼熟，没想到竟然是风云浩，他也真够倒霉的，天级强者做到他这个份上，也确实够郁闷的。

　　毕竟天级强者哪一个不是高高在上，纵横天下的人物，就算有一些为权贵所用，也都是敬着供着，也只能算是互相合作，哪会像现在这般，去跟别人比试，被周围无数人下注赌注买输赢的。

　　风云浩自言自语了一阵子，随即又控制着心情，看了看周围的情况，陈寒一看就知道，他是准备离开。

　　“说的好啊。”陈寒突然开口，从后边走了出来，笑看着风云浩。

　　“谁？”陈寒一出声，风云浩叫了一声，猛的回头，脚下一点，身体如同滑行一般，向后滑出去足有十米，小心戒备的看向陈寒。作为天级强者，他如此已经算是很小心，主要也是怕别人知道了以后没脸混下去，却并没发现有人跟近，这让他很是震惊。

　　“陈寒……”更震惊的还在后边，看到陈寒，风云浩脸色顿时一变。

　　“呵……”陈寒淡淡笑道：“刚才那场比赛真是精彩啊，我也压了几亿，这次没少赢钱，这不特意过来感谢一下嘛，哪天你再比赛可一定要通知我，我一定捧场。”

　　风云浩见到陈寒脸色已经不对，此时听陈寒这么一说，比用刀子捅他还痛苦，脸色更是变得无比难看，怒视陈寒：“你他妈的找死！”

　　刚才陈寒并没有偷袭，就是因为陈寒知道，偷袭或许能伤到风云浩，但也不可能一击就击杀风云浩，因为风家最厉害的就是身法。而且就算是刚才他体外都有一层护体罡气流转，这种情况下偷袭作用不大，还不如出来刺激一下他。

　　陈寒继续道：“我这还有刚才你大胆勇敢、真情的告白的录像，我想你们风家家主一定非常愿意听，到时候如果传到网络上去，一定更加精彩，对了，刚才只是录到了你的侧身，用不用来个正面的特写，重新拍摄一下。”


第二百五一章 击杀天级强者（下）

　　陈寒这一举动，已经彻底将风云浩逼入死角，就是那种不死不休的局面，如果说刚才风云浩还有顾忌，那么此刻他则必杀陈寒。

　　陈寒就要这种感觉，他就是要有足够强的敌人，跟对手，刚才发现是风云浩的同时，陈寒心中已经动了杀意，必杀这个风云浩。

　　他去牛家武馆踢馆，之前不方便，平时又不可能杀到风家找他，现在难得单独遇到他，自然不能放过他，风云浩是风家天级强者，杀掉他，也是减少风家一份实力，以后真的跟风家冲突起来，自己也就更有把握。

　　有了这种想法，陈寒自然是用尽办法激怒风云浩。

　　“你找死……”风云浩大喝一声，身体突然凌空侧着旋转而起，一道道如同脚印一般的罡气发出，轰击向陈寒。

　　陈寒的子弹螺旋劲是以进攻为主，后来又融入防守之中，结合内循环之方法，融入了南北金钟罩的防御之法，创出护体螺旋劲，前段时间在海中搏击海浪的时候，陈寒又有了一些新的感悟，如今达到五级体质，他要做的就是，将释放出来的螺旋劲在体外运转之后，再度引导控制住一些，形成体外的循环螺旋劲，让护体螺旋劲在体外运转循环起来，形成外循环螺旋劲。

　　这个感悟，让他的护体螺旋劲的控制上又自如了许多，不论是强度还是范围，都更加得心应手。

　　“轰……轰……轰……”此刻，陈寒不闪不避，一拳一拳的轰击出去，每一拳都蕴含强大的子弹螺旋劲，将那些脚形的罡气轰击的几乎散开，就算有一些没完全轰散，随后他的护体螺旋劲也能挡住。

　　风云浩一见陈寒站在那里再次巍然不动，一副硬拼的架势，心中顿时一惊，上次的事情他可是记得清楚，陈寒强横的身体，怪异的护体气劲让他心中不敢大意。

　　这次有心杀掉陈寒，跟上次已经不同，身在半空旋转的风云浩身形突然一动，脚尖一点地，人瞬间跃起，脚影闪动，虚虚实实之间，将陈寒笼罩其中。

　　陈寒知道，在这些虚实之间，有着无比厉害的杀招。不过他也并不畏惧，达到了五级体质，绝对比现在江湖中一般的天级初期要厉害的多，这点信心他还是有的，何况自己创立的内循环、外循环以及螺旋劲，又都是非常强大的招式。

　　陈寒手指弹动之间，几十股指劲瞬间弹出，纷纷将风云浩的脚影打散，瞬间已经将范围缩小。

　　隔空指劲跟护体罡气都极其消耗内家真元，就算这陈寒是以外家功夫达到天级，由外而内的话，如此使用隔空指劲，看他能支持多长时间。就算是风云浩，现在施展的隔空指劲威力也有限，而且极其消耗内家真元，他可不愿意使用，身形一动，顿时如同会分身之法一般，一连几个人影同时包围陈寒，拳脚同时并用，不过他的拳头给人的威胁感并不大。

　　陈寒依旧没动，手指弹动的速度更快，他凭借的是身体肌肉的力量产生的螺旋劲，这种普通的螺旋指劲，就算不停的施展，对他身体的负荷也没有多少，他可以一直使下去，而此刻他却在认真的观察着风云浩的身法变化。

　　两人僵持了足有半个小时，彼此之间都没实质性接触，风云浩想等陈寒露出破绽或者消耗真元力量有所降低的时候下杀手，但半个小时之后，风云浩发现事情不对，这陈寒好像一个观摩者，死死的盯着自己，至于他的隔空指劲根本好像无穷无尽，没有一点支持不下去的样子。

　　反而是自己，现在体内的真元竟然消耗了两成，毕竟陈寒的隔空指劲速度越来越快，不时的轰击，如同射日之弓箭一般锐利，让他也不得不全耗费力量阻挡，这样下去可不行。

　　想到此，风云浩突然改变了打法，突然再次使用出那招迎风七闪，只不过这次比上次凌厉了一倍不止，而且在其中也结合这追风闪电腿法，速度暴增。

　　“照本宣科，也就这点出息了。”看到他再次使用出这些招式，陈寒说了一句，身形突然动了。

　　之前在牛家武馆的时候，陈寒还没把握不采取智斗的方法、巧妙的计策情况下赢风云浩，但经过这段时间陈寒彻底突破五级体质，实力突飞猛进，对于螺旋劲的应用更加得心应手，在大海中搏击飓风、海浪中感悟出来的一些招数，让他有了绝对的信心。

　　从战斗到现在，这是陈寒第一次移动，他这一动，风云浩心中一喜，刚才陈寒不动如山的策略，加上上次在牛家武馆的战斗方式，让他心中很是忌惮，他想杀陈寒，却又不像拼命，比身法……

　　风云浩还没等高兴完，陈寒身体外边的护体螺旋劲形状突然一变，就像是一个桶突然展开变成一个平面，如同一张巨大的网，突然卷向风云浩。

　　怎么可能，这是什么招式？风云浩都傻眼了，这好像海浪一般展开的螺旋劲形成一张巨大的螺旋劲网，由陈寒身体突然脱离出来，扑向了他。

　　这就是陈寒在海浪中领悟的海浪螺旋劲，是外循环螺旋劲妙用中的一种，虽然一个点上的威力比之隔空指劲差了许多，但攻击面积巨大。

　　风云浩这时候闪动出来的那些虚影都已经没用，只能飞起一脚，就如同陈寒使用拳劲轰穿那海浪一般，不过他这一出来，陈寒的拳头已经轰击上来。

　　“轰……”两人硬碰硬的拼了一下，风云浩力量消耗掉了不少，人被震退，陈寒也被震退，不过他身形只是向后一晃动，人猛的又冲了上去，拳头的速度更快，而且这次每一拳上都蕴含强大的螺旋劲，连接了几十拳，风云浩已经退到了楼边，他感觉自己的脚都已经麻木了，陈寒这拳头太诡异太强硬了。

　　此刻风云浩被陈寒抓住机会，想拉开距离已经不可能，他的身法虽然精妙，但每次他一施展身法，陈寒的海浪螺旋劲就会扑上来，想瞬间完全闪开海浪螺旋劲几乎不可能，只能破掉，但下一瞬间陈寒的攻击就迎来。

　　“轰……”又是一次硬拼，风云浩突然心心中叫了一声不好，他人直接被陈寒轰出了楼顶，向下方落了下去。天级强者到并不惧怕这些，凭借对身体的控制，就算从悬崖边上掉下去也没事，但有陈寒在楼上，想再冲回去可就难了，原本是他想杀陈寒，但现在竟然被陈寒追着打，此刻风云浩无比郁闷，在牛家武馆的时候，陈寒也没这么厉害啊。

　　就在风云浩想冲到墙壁上，借助墙壁的力量跃上去的时候，却感觉到几股强大的拳劲，陈寒……风云浩猛的抬头，发现陈寒竟然从楼顶跃下，如同泰山压顶一般的攻来。

　　陈寒想跟自己同归于尽？此时风云浩脑海中闪过这个念头，天级强者在高空中有办法保证自己不至于想普通人一般掉落下去摔死，但两名天级强者在半空中战斗，一直下落，如果下落速度达到一定程度，就算是一般的天级强者也有生命危险的。

　　“嘭……嘭……嘭……”风云浩在下边，脚如同闪电一般，抵挡着陈寒的攻击，陈寒在上边则如同泰山压顶一般的轰击向下，风云浩越来越吃惊，因为这样的打斗之中，两人的速度越来越快的向下坠去。

　　转眼之间已经下落了近二十层，风云浩心中一惊，再这么下去自己就死定了，风云浩猛的撑起护体罡气，脚下猛的向陈寒轰击出几脚罡气，在距离地面只有不到十五米的时候，脚下瞬间爆发出强大的真元罡气，这一瞬间在风云浩脚下如同形成一块踏板一般，风云浩脚下一点，人就冲向楼里。

　　却不想，陈寒却根本不闪不挡他刚才轰出的几脚罡气，速度更快的追击而来，两拳轰到了风云浩的护体罡气之上，轰的风云浩直接两口血喷了出来，本来想冲进楼里边，却被陈寒不顾一切的攻击击中，这一瞬间风云浩已经没有机会冲进楼里。

　　“啊……”风云浩在眼看要落地的一瞬间，双脚猛的缠绕，缠住陈寒的脚部，双手猛地抱住陈寒的双臂，这一切都不过是瞬息之间的事情，风云浩面目狰狞吼着：“我要让你陪我下地狱。”

　　“轰……”两人一起摔落到地面，这种冲击力，即便有护体罡气也受不了，除非达到了天级中期以后，这种高度掉落下来才能保住性命，两人砸入地面之中，地面出现深坑。

　　要是普通从高处摔落，人死了，地面不会有事情，不过在最后一瞬间，风云浩还是爆发出了天级强者的护体罡气，而陈寒的身体坚硬更胜过钢铁，加之两人在空中不断打斗下落速度更是惊人。所以直接砸入地面之中。

　　“扑……”风云浩顿时感觉五脏六腑碎裂一般，浑身散架，一口带着内脏碎块的血喷了出来，不过天级强者生命力确实强大，就是如此，他竟然没有立刻死去，眼睛不敢相信的看着旁边，因为陈寒已经随后站了起来。


第二百五二章 担待

　　“三十几楼掉下来，还真不好玩，咳……”陈寒咳嗽了一声，嘴角也有些鲜血，但他的身体却并没什么大碍，不像风云浩，手脚都摔断，剧烈撞击之下腰部都撕裂开来。

　　“你……”风云浩简直不敢相信，陈寒竟然还活着。

　　“地狱你自己去玩吧，一起去只是你的美好愿望。”陈寒说着，隔空指劲已经结束了风云浩的生命，身形迅速闪动之间，已经消失。这里就在火网的门前，刚才的动静又很大，两人最后在下落时候硬拼的气劲，将他们下落方向的玻璃全部震碎，刚才那最后一下如同地震一般，早就将周围跟火网之内的人都惊动了。

　　……

　　宁孝义早早的护着田园跟周雨涵离开，宋子安原本正在跟人喝酒，现在联系不上表哥，这次的失利让他很是恼火，虽然周围人一个个恭喜他赢得比赛，他自己却并没有一点开心。

　　一声巨响，宋子安跟手下人出来，别人不认识风云浩，都在周围指指点点的看着，宋子安却认识，眼中充满了无比的震惊、震撼，心中还有一种莫名的恐惧。

　　天级强者啊，竟然死在这里。

　　“这是……”不知道哪个细心的突然叫道：“你们快看，这个人是不是就是刚才比赛的那个高手，他脚下穿的鞋子……”

　　风云浩脚下穿的鞋子是特质的样式，是属于那种定做的鞋子，虽然谈不上华丽却很特别，如果是平时也没人会仔细看，不过此时却一眼被认出来。

　　顿时，周围的人立刻如同炸开锅一般，都纷纷议论起来，有一些知道的人都看向宋子安。

　　“妈的，都看什么看，滚开，立刻叫人过来，将他们都赶开……”宋子安对着身旁的左月明怒吼了一句，直接冲进火网大厦之内，这件事情必须通知表哥了，动用紧急联系方法也必须通知了，风家的天级强者死在自己这里，这下可麻烦了。

　　……

　　天级强者不敢做的事情，不代表陈寒不敢做、做不到，他体内运转内循环螺旋劲，护住相对来说脆弱一些的内脏，身体他现在不需要担心，他的身体就算比那些天极后期的强者都要强，他受伤的原因一方面是冲击的一些力道，但主要还是风云浩最后一瞬间爆发出来强大的力量，紧锁陈寒，内劲爆发，加上下坠的力量，陈寒才受了一些伤。

　　但并不严重，陈寒找到一个僻静的楼顶，自己坐下用了二十分钟稍微治疗一下，刺激一下穴道，激发潜能跟力量，很快就已经控制住体内被震伤的地方，随后起身赶回酒店。

　　陈寒一进酒店，就见到在酒店门口神情有些怪异，既激动又有些亢奋的宁孝义，宁孝义见到陈寒，急忙上前：“陈……陈寒你没事吧？”

　　宁孝义已经接到自己人的报告，知道火网那边的事情，刚才比赛的那名天级强者竟然被人硬生生的从楼上按着一直摔到地上，被杀死了，这种事情即便是在京城也很是震撼，毕竟天级强者在哪里都是特殊人物。

　　陈寒没回答这句话，只是道：“怎么在外边等，走，进里边说。”

　　宁孝义现在有些不知道该怎么称呼陈寒，叫名字有些不尊敬，毕竟陈寒属于他长辈，虽然年纪跟他差不了多少，可其他的他又不知道该怎么叫。

　　进了总统套间，田园跟周雨涵都已经早早休息，周雨涵因为家里那边没人，也留了下来，反正这个总统套间是有四间卧室的，陈寒带着宁孝义来到书房的小会客桌前坐下。

　　“坐吧。”陈寒指了指座位。

　　宁孝义很恭敬的坐下，不过屁股只沾了一点边。

　　看他紧张的样子，陈寒淡淡笑道：“我本质工作是医生，你可以叫我陈医生，我虽然跟你表叔认识，不过我们可以各处各的。”

　　宁孝义可不敢造次，小心道：“那可不行，要是让表叔知道了，还不关我禁闭，如果可以的话，我叫你陈叔？”

　　宁孝义征询的看向陈寒，如果要是让京城的人知道，宁家的宁孝义面对一个人如此小心谨慎，一定会跌破眼镜，绝对不会相信，左月明将陈寒他们安排到宁孝义的房间，也是因为宁孝义在外边非常狠辣，拳头也够硬，背景更硬。

　　在京城的这些大少之中，如果论起顽固子弟，霸道的名声，南北能进前三，那宁孝义就能进前十。当然，像陈寒跟宋子文他们现在，早已经跟他们不是一个级别一个境界了，正因为如此，聪明的宁孝义才如此恭敬，如此小心。

　　陈寒并不在意，也不勉强，淡淡道：“你随意即可，今天的事情，除了你家里人，对其他人最好不要提起。”

　　宁孝义连忙点头：“您放心，我明白的，这种事情我绝对不会乱讲的。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑：“我倒是不担心别的，就怕将你卷入这里，这样吧，你回家跟家里人商量一下，也问问你表叔，年后你就离开京城一段时间，这件事情会掀起一番波澜，你避一避也好。”

　　此时宁孝义对陈寒讲的话再没有任何怀疑，连连点头：“刚才我已经将事情通知家里，等回去之后，我也会将陈叔你的话跟家里说的，陈叔，那人真是天级强者？”

　　看到宁孝义的样子，陈寒点点头：“风家的风云浩，天级初期。”

　　“呼……”宁孝义倒吸一口冷气，风家的天级强者，如果是一般没有背景的天级强者还好一些，最多面对宋家，现在可麻烦了。

　　不过，现在他很清楚，再麻烦也轮不到他操心了。

　　看到宁孝义若有所思的样子，陈寒也露出笑意，这宁孝义还挺有意思的，人够机灵，反应也很快，基础也不错。之前在比赛的时候，陈寒也跟宁孝义聊过，简单的了解了一下，宁家的人一般都在军中，他之前也在军中，只不过两年前惹了点麻烦，要是普通人够送军事法庭了，他被家里保下，不过也不得不离开军队，虽然宁孝义只是一语带过，不过意宁家在军中的实力，他都要离开才能解决问题，可见事情有多严重。

　　跟宁孝义随便聊了几句，宁孝义离开，陈寒随后给宁天宇打了个电话，这件事情必须跟他说一声，随后会有一番不小的波动，宁天宇听后恨铁不成钢的说了几句，不过从他话里也能听出来，对于宁孝义还是很疼爱很看好的。

　　宁天宇知道陈寒将风云浩杀死，也很惊讶，没想到陈寒如此狠辣，更惊叹陈寒的实力惊人，自己现在不过刚摸到一个边缘，好像牛永已经达到天级，龙泉跟南北都跟自己差不多少，陈寒却已经能击杀成名多年的天级强者了。

　　聊了聊了几句之后，两人开始谈道实质问题上，陈寒直言道：“这次的事情，除非我站出来承认，否则风家多半会将账算到宁家的头上，毕竟在京城之内，能直接将风云浩击杀，还是在比赛之后击杀的，有这个理由有这个实力的，也只有宁家，当然，风家也会怀疑我，我跟他们毕竟早就是敌对，这个我倒是并不在意，甚至我就算站出来，他们也会认为是你们宁家的人做的。”

　　对此，陈寒很无奈的笑道：“这点我得先跟师长你说声抱歉，不过我这个人遇到机会总不喜欢放过，这么好的机会，错过了就很难找到第二次了。”

　　陈寒说的这些，宁天宇心里也很清楚，他心里迅速权衡了一番，随即很是有担待道：“这件事情他们算到我宁家头上又如何，我们宁家也不会怕他们风家，这京城本来就不是他们能随便来的地方，尤其是天级强者悄悄进京做这种事情，他们想干什么，真正目的是什么，陈寒你放心吧，这件事情我宁家扛下了，最近宋家的人活动频繁，这次风家突然有人替宋家人做事，里边肯定有问题，要好好查一查，这也算是给风家一个警告吧，有些事情他们最好别参与。”

　　有了宁天宇这个态度，陈寒也轻松了许多，他担心的不是风家，而是将宁家牵扯进来，还让他们背黑锅，心里不舒服。

　　听宁天宇这话，陈寒也察觉到，如今波涛汹涌，暗流涌动。

　　按理说，陈寒现在的身份，又有林老、周老跟军方的身份已经有资格参与进去，但他却并不想，所以也并没多谈，既然宁天宇如此说，他也就不再多说什么。

　　不论是政界还是军界，又或者其他争斗，能不参与的就不参与，陈寒现在需要的就是时间跟力量，只要对方别惹到自己就行，就如同谢家跟风云浩他们这些人，一旦惹到自己，陈寒也绝对不会手软，杀伐决断之间，让陈寒在力量的修炼上，有了与上一世完全不同的体会。


第二百五三章 家宴

　　这件事情就直接这么敲定，宁家不会承认这件事情，却也不会否认，这个态度会帮陈寒一个大忙。

　　随后又聊了几句，就在陈寒准备要结束的时候，宁天宇突然道：“总教官，刚才你也提到宁孝义的事情，这两年没怎么管他，他也确实玩野了，我有个想法你看行不行？”

　　陈寒心中一动，看来这个想法跟自己有关啊，淡淡笑道：“说来听听？”

　　宁天宇道：“宁孝义不可能再当兵了，总让他这么混下去也不是个事，我的想法是，能不能让他有点追求，例如武道上，所以我想让他去牛家武馆好好学学。”

　　陈寒一愣，宁家的人要到牛家武馆学习，别人听了一定会认为这个消息是假的，宁家是什么家族，族内高手众多，几百年下来自有一套体系。陈寒心中瞬间转了几个念头，随即明白，宁天宇这是希望跟自己真正的拉近关系，而且他亲自体验过自己潜能学的威力，这位宁家未来家主的不二人选，在此刻已经开始为将来布局。

　　不过这个提议，陈寒倒也喜欢：“如果他能同意，这当然是好事，我看还是让他去当老师吧，然后我有时间的时候，帮一下他。”

　　到底是当学生还是老师，这点宁天宇显然不在意，听陈寒同意，宁天宇笑道：“那我就先替宁孝义谢过总教官了，他在昌海这边我能盯着他，倒也放心不少。”

　　随后陈寒又询问了几句职业特战第一师的事情，聊了几句后挂断电话。

　　陈寒起身倒了一杯水，随意的放了点茶叶，盖上古色古香的茶碗，陈寒缓缓闭目。心中想着最近发生的这一连串的事情，今天将火网跟公海联系到一起，想到了许多，杀掉风云浩后，陈寒突然想到。龙家好像在跟风家谈着某些事情，武家正在要对付龙家，现在风家暗中跟宋家联系，会不会宋家跟武家也有关系呢？如果是这样的话……陈寒想着，端起茶碗来，轻轻的拨开茶叶，品了一口茶，心中暗惊，将手中的茶碗放在了桌上——龙家危险了。

　　……

　　风文鼎接到风云浩被杀消息的时候，正在跟大长老风行云跟二长老风行雨两人商量事情。

　　听到这个消息，风文鼎也很是震惊，虽然他一直在打压风云浩，但风云浩毕竟是风家的天级强者，在京城被人击杀，这件事情太严重了。

　　风行云年近八旬，一对三角眼，黑眼仁多，白眼仁少，跟二长老比起来显得瘦弱许多，不过坐在那里，却将风文鼎的气势都压住。

　　风行云冷哼一声：“看来真是多事之秋，竟然连我风家的天级强者都有人敢动手，能直接击杀云浩，还能从几十层楼下坠落下来而没死的，绝对不是一般的天级初期，估计是天级中期中的高手出手，这京城之内，能有这等高手的，恐怕也只有宁家。”

　　提起宁家，风文鼎头皮都有些发麻，叹道：“我这次原本是想让云浩帮宋家作些事情，跟宋子文拉拉关系，这次乌王岛屿的偷袭失败，更说明跟宋子文打好关系很是必要，但云浩……”

　　风行雨道：“家主，宋子文那边怎么说。”

　　“除了风云浩被人杀的事情，他最后只说了四个字——何去何从。”风文鼎说完叹道：“乌王岛上的事情证明了一件事情，我们没全面跟龙家合作就对了，这种时候，我们绝对不能将鸡蛋都放在一个篮子里。”

　　风行云看向风文鼎：“家主的意思，是想跟宋家合作？”

　　风行雨一皱眉：“我们风家虽然不如他们宋家强大，却也绝对不是依附哪个势力存在，最多只是合作，但这宋子文可不是好惹的主，家主最好考虑清楚。”

　　“两位长老请放心，这关系到风家的未来，我自然慎重。只是这次事情很诡异，我们风家也是到最后才知道龙家跟英国方面的底牌，时间也是他们定的，但我现在回想一下宋子文的话里话外的意思，他好像早就知道了这一切。”风文鼎将自己的担心说了出来。

　　风行云道：“家主你是怀疑，这宋子文跟武家联手，对付龙家是他在背后推动？”

　　“有可能，”不过风文鼎随后又摇了摇头：“但也不好说，总之现在局面很复杂，这个年恐怕没那么消停，这次大长老去京城查云浩被杀之事，一定要多留意那个陈寒，那天他也在场，就算不是他做的，也恐怕跟他有关系，他跟宁家关系密切。至于我这边，两位长老放心，我们现在哪个都不得罪，看情况而定。”

　　……

　　第二天陈寒从宁孝义那里得到消息，风云浩的死被宋家压了下来，被定为不慎失足坠楼，毕竟知道事情内幕的人不多，虽然也有各种传言，却也如同石沉大海，激不起浪花来。

　　接下来的两天，大年初一跟大年初二，京城显得比平时平静的许多，至少在某一些圈子里是如此，陈寒这两天跟田园、周雨涵体会了一回京城的新年，现在过年再也不是都躲在家里吃顿好的、喝顿好的。到处都有各种活动，尤其是那种民俗特色浓重的活动，一晃已经到了大年初三。

　　这天一大早陈寒就将周雨涵送回家里，随后赶去林老那里，小姨夫汪洋、小姨林薇薇都已经赶了回来，陈寒带着田园进入林老会客室，汪洋跟林薇薇正坐在那里，跟林老说着自己的一些事情，看起来就像是在汇报工作。

　　“你们来了，那就走吧，早点过去，我最近虽然跟他一起出席了几次会议，倒是没好好聊聊，今天难得有时间，我们早点过去吧。”林老见陈寒到来，已经起身，他口中的那个他，正是周老，周雨涵的爷爷。

　　今天早上在田园参不参加的问题上折腾了几次，先是田园自己不想去，陈寒劝说了一会，最后命令她必须跟自己去，随后是小姨在下飞机后打来电话，也提到这个问题。

　　林薇薇知道陈寒现在到哪都带着田园，询问今天是不是暂时让田园自己活动，如果需要人照看可以先找其他人去帮忙照看，这个提议被陈寒直接否决。

　　对林薇薇陈寒没解释那么多，回答很简单，田园是他的病人，现在正在危险期，不能离开身边。

　　现在陈寒说话的分量已经与以前大不相同，林薇薇也就没再多说，虽然林薇薇在话语中透露出家宴之说，但在陈寒看来，田园已经是自己家人一般，并没有区别。或许别人对于这种级别酒宴上有两位大人物会有各种顾虑，但陈寒却能坦然视之，完全能以一次真正家宴的态度对待。

　　周家老宅里，因为林老的到来，周老、周校民等人纷纷出来迎接，一见面两位老人说话，其他人都规规矩矩的站在一旁，周雨涵就站在周老的身旁，显示出周老对周雨涵的疼爱。

　　其他人彼此之间都认识，这里就陈寒有几个不熟悉，林薇薇跟汪洋见过周老之后，带着陈寒先给周老问好，随后介绍其他几人。

　　在周校民旁边的是他的堂兄周校利，也是周家最近又一颗升起的政治新星，如今年仅四十二岁，已经是北方某省的常务副省长，身居高位，还有周家几位跟周雨涵同辈中人。

　　虽然说是同辈中人，但年纪都比周雨涵大上十几岁，都是三十多岁，无一不是人中龙凤。林薇薇介绍完，众人笑着跟在林老、周老身后走入周家大院，林薇薇低声在陈寒耳边道：“这规模可是够大的。”

　　显然，这也很出乎她的意料之外，周家有着书香世家的氛围，不论是说话做事还是房间的布置风格。

　　这样的家庭内，有周老跟林老在，其他人基本不怎么说话，只有汪洋跟周校民、周校利三人偶尔轻谈几句，不过也是趁着林老、周老二人说话空隙之处。

　　一顿饭下来，什么都没说，甚至连周婕跟周校民也没有像以往那般端详陈寒，只有周雨涵，不时的无趣的看看周围，低头跟田园轻声说着。

　　吃过饭，林老、周老、周校利、周校民、汪洋、陈寒一起坐在了一个小客厅内，周老跟林老坐在主位上，两人喝着茶继续聊着天，回忆着过去，谈着以往的事情。

　　又过了一会，周老的目光才望向陈寒：“我最近总听他们提起你啊，年轻能干，好啊。尤其是军科院那几个疯老头，整天缠着我，非要让你进军科院不可。”

　　“哈……”林老也笑道：“别说你了，他们也没少烦我，不过这次小寒可说了，他的那些研究成果不过是他的一个研究所的成绩，这回倒是能打发他们了。”


第二百五四章 龙家遭袭

　　周老也笑着点头，目光犹如带有磁性一般的看向陈寒：“小小年纪就已经是大校了，下边怎么想的？”

　　终于轮到自己了，陈寒坦言道：“我现在还有一些研究工作以及一些病人，至少要大半年才能处理好善后的事情，我想到时再考虑。”

　　周老看了看陈寒，满意的点点头又看向林老，指了一下周校利：“校利现在做的不错，明年换届应该能上去，北方如今是重点，我看不如让小寒到那里磨练几年，没有主管一方的经验，不利于以后发展。”

　　听周老这话，林老目光也看向陈寒，心中不由得想起陈寒那番五十年无战争，以及未来威胁的一些想法，但只是心中想了一想，随即道：“现在年轻人可不比咱们那个时候了，用现在的话说，叛逆的很啊！他们的事情，还是自愿的好，陈寒，你自己说说吧。”

　　林老虽然慈祥，但却也有着传统家族家长制度的理念，加上久居上位，虽然象征性的询问，但不经意的一句话，已经是决定的语气。林老的话，让周老有些意外，这话锋好像与之前略微有些不同啊！

　　其实陈寒更擅长跟敌人、对手打交道，因为上一世他没有亲人，也不擅长跟亲人交流，如何处理这方面的事情，这也算是陈寒唯一的弱点了。不过他有一个最基本的想法，永远不希望伤到他们，甚至不希望他们不开心。

　　“这样吧，再给我半年左右时间，半年后我不论做出什么决定都会让您二老支持，如果二老不支持，我就听您二老的安排。”陈寒的话很简单，半年后，我说服不了你们，就听你们安排。

　　周老微微有些意外：“年轻人，还真有自己的想法，不过我也听说了你的事情，你现在有资格说这种话，好，那我跟你姥爷就等你半年，不过你跟雨涵的事情，这个可不用等了，你们也都不小了。”

　　提起这个，周校民等人神情也由刚才的严肃变成了微笑，喜悦之情溢于言表，周校民此时道：“之前我也问过雨涵，她说现在就在陈寒那个研究所工作，前几天她还带着陈寒转了转京城，两人处的不错。”

　　周校利道：“成家方能立业，成家的男人更稳重，先成家也好，毕竟陈寒现在已经是大校了，以后到哪也可以带着雨涵了。”

　　随后其他人也纷纷开口，你一言我一语的说着。

　　陈寒今天能来周家，不仅仅是为了应付，对于周雨涵他感觉确实不错，而且相处这么久了，看到众人谈的火热，陈寒开口道：“我有个想法，不如直接将订婚礼定在半年后，这样正好到时候也能决定去向，在订婚礼之后就可以为接下来的工作做准备。”

　　这种事情，本来陈寒没资格决定，基本上他只有旁听的权利，但陈寒自己现在本身就是天级强者，又一手促成了职业特战第一师的建立，如今还是职业特战第一师的总教官，在第三代中，周家、林家已经没人比他更耀眼，正因为如此，他才有说话的权利。

　　众人都看向林老、周老，两人笑着四目相对，随后也笑了起来，显然他们也同意了陈寒的这些话，就在此时，周老的秘书敲门走了进来，这种时候他进来，而且神情凝重，手里拿着几张纸，快步走到周周老身旁，将手中的纸递周老。

　　周老看了两眼，随手将纸交给林老：“你看看吧”

　　林老也看了两眼，手点指着纸：“他们这是要干什么，简直无法无天了。”

　　就在此时，林老的秘书也走了进来，轻声在林老耳边说了一声，将一个手机递给林老，林老接了只是说了句：“说吧。”

　　所有人神情凝重，一瞬间惊动这两位老人，那绝对不是一般的事情，陈寒却清晰的听到，电话里说的是龙家遭受袭击，而上边有人正在搜集龙家在职官员的资料，准备动手。

　　电话那边汇报完，林老将电话递给秘书，看了一眼周老：“看来我们这个年是过不好了。”

　　周老已经起身：“走吧，到我书房去，校民、校利、汪洋你们也过来，陈寒你可以去找雨涵或者其他人玩，你们开开心心过年。”

　　陈寒起身答应了一声，看着林老、周老起身，汪洋他们三人跟着走入书房，陈寒心中却很清楚，乌王动手了，而且这里边恐怕还没那么简单，乌王要报复龙家，那是江湖中的事情，但这种事情还不至于让两位老人家如此震动，刚才电话里说有人在准备动龙家任职的官员，这么看来，事情就不平常了。

　　龙家虽然不像宋家、林家、周家以及宁家、南家那么强大，但他们的力量盘根错节，几个出头的也都在不同省市任重要领导，能一次动龙家主要的人员。

　　陈寒心中一想，已经知道事情的严重性，不过他并不去多想，这种事情跟自己要做的事情比起来，微不足道，陈寒不会让这些影响自己的计划。

　　因为这个突如其来的变故，陈寒也结束了他在京城的事情，毕竟对搞政治的人，这种震动就如同士兵遇到战争一般，那是要战斗的，因为这种巨大的变动，一不小心就会让自己受到损失，甚至会伤到自身，而积极应对，则往往能收获奇效。

　　第二天陈寒带着园园赶回昌海，周雨涵则赶回纳鲁特。

　　在陈寒回到昌海三天后从小姨夫那里得到消息，龙家完了，宋家搜集了龙家那些官员的各种证据，而且都非常确凿，铁一般的证据。

　　而云峤龙家当天晚上遭受到一群高手袭击，死伤惨重，整个龙家村几乎完全被毁，龙家的高手据说死了一多半，最后据说是龙家年纪最大的太上长老出来，当面自杀，这件事情才算告一段落，而武家也正式回归。

　　龙家的事情，上边很快有了决定，对外将这件事情控制住，内部宋家做出了很大让步，龙家势力彻底退出，一批官员倒下，几大力量各有收获，而他们之所以这么慷慨，一来是知道不可能独吞这个果实，二来也是为了保住武家，于是，武家大规模袭击云峤龙家的事情也被压了下来，龙家虽然没有被灭，却也彻底失去过去的风采。

　　龙家剩下的人也并没有做其他的事情，于是，民不举，官不究，具体情况或许只有龙家跟武家知道。

　　“哥，如果……龙泉实在不开心的话，就叫他回别墅来吧，要不晚上我弄些吃的喝的……”田园送陈寒出了院子，看到陈寒上了车，田园说着，田园也已经知道刚才陈寒跟汪洋通话的内容，此时陈寒正要去牛家武馆。

　　“看情况吧，你先将东西准备好吧，如果回来我给你电话，没事的，他没那么脆弱的。”陈寒说着，驾车离开别墅，赶去牛家武馆。

　　龙家这一倒，不论是在政治上还是在江湖上，都有不少人获益，他们现在都在忙着这件事情，没人也没空去理会其他事情。

　　牛家武馆现在还没有自己的情报网络，这件事情还处在小范围内，外边人就算知道，也只是知道龙家出事，具体的还不清楚，而一心扑在武馆上的龙泉更加不清楚这些。

　　此时，在沙滩上，龙泉正看着三十几名他选出来学剑的人，不过这些人虽然学剑，但龙泉在教他们内劲的同时，也让他们勤修苦练陈寒的那些锻炼之法，当然，学剑的基本功也少不了。

　　此时，这三十几人，每人手中拿着一把重达三十斤的重剑，没有任何锋芒，只是厚重的钢铁打造，有简单剑的形状，这些人手持重剑，面对着海浪，正在一招一式的挥动。

　　这些人都是有些基础的，身体也不错，经过这段时间训练之后，都已经有一定力量，有几个已经修炼出一些内劲来，虽然有些吃力，不过还是能舞动。

　　龙泉站在一块高大的岩石上看着，突然，听到后边脚步声，回头正看到陈寒：“陈寒，你从京城回来了，那边的事情办得还顺利？”

　　看到陈寒，龙泉很是开心，陈寒回来这几天也并没通知他们，所以他们并不知道陈寒早已经回来。

　　陈寒微微点头，看向下方的几十名学员，年纪都是在十二三岁到十七八之间，足够重头学起。

　　看到陈寒看向这些学员，龙泉心情爽朗：“现在学校来学武的人数已经突破了一万，长期班的也超过了八千人，而且这个数字还在不断上升，现在我们都不需要在全国宣传广告了，光是省内的就足够我们忙的了，不过扩张准备还在做，人多了，大浪淘沙，总能选出一些有潜力的。对了，尤其是你选中的那个夏克，如今已经达到地级初期，还有宁家的宁孝义也来了，一会你就能见到，现在咱们牛家武馆的力量又壮大不少。这是我选择出来学剑的，不过他们现在还只是加强训练，我打算从这三十几人中选择出两到三个人来，你看看如何？”


第二百五五章 面目全非

　　虽然现在还没出了正月，还在过年的时间内，不过牛家武馆的人根本没休息过，对他们来说，这才是最开心的，看龙泉现在开心、说话的状态就能看出来。

　　“都不错，”陈寒看了看，随即看向龙泉道：“龙泉，龙家出事了。”

　　龙泉原本兴奋的想继续跟陈寒介绍如今牛家武馆发展的情况，突然听到陈寒这句话，人一下定在那里，陈寒能如此正式的说，事情肯定小不了，龙泉微微吸气：“出事……出什么事了？”

　　龙家作为大家族，屹立几百年，兴旺了几百年，龙泉一时之间也想不出来，龙家能出什么大事。

　　陈寒看着下边练剑的学员：“有件事情你一直不知道，当年差点被你龙家灭掉的武家，其实一直并没有被灭，反而在海外发展起来，如今世界三大海盗王之一的乌王就是武家的代表，还有其他地方的其他势力，现在他们在世界上也有很雄厚的势力，前段时间我去纳鲁特，纳鲁特小岛被海盗盯上，我去跟那海盗谈判才知道，那人就是乌王，也就是武家最强者，此人受的伤是你们龙家剑气，而且非常严重，那剑气就算在乌王体内很久，依旧威力惊人，比你的强悍百倍，应该是被你们龙家的最强者所伤。”

　　“太上长老……”龙泉惊呼，武家他也知道，那是几十年前被龙家消灭的一个大家族，其他的他知道的并不多，此时惊呼后，继续看着陈寒。

　　陈寒继续道：“应该就是你口中的太上长老了，估计他伤的也很重，我当时跟乌王达成协议，我会在纳鲁特电站建造好之后逐渐给他治伤，其实这不过是拖上一拖，这些事情相信你们龙家应该早有准备，我在京城的时候，武家发动了对龙家的袭击，而且在同时，宋家也将龙家在军政各界的力量也同时扳倒，具体情况并不清楚，不过龙家受到了沉重打击。”

　　龙泉听了陈寒的话，人都呆住了，他怎么也想不到那么庞大的龙家会这样的崩溃，这是他做梦都想不到的事情。虽然他说是脱离了龙家，不再是云峤龙家的人，但他在那里长大，那里有他的亲人，一起从小玩到大的朋友，有教他学剑的爷爷，有看着他长大的人，有他的回忆，那不是一句脱离就能放下的。

　　龙泉右手缓缓握起：“武家……宋家……”

　　“报仇，现在还不是时候，龙家都被灭了，你自己能做什么，除非你的力量超越了你们龙家的那位太上长老跟乌王，这个乌王就算我延迟帮他治病，他的力量也会在病治好之后又有所精进，此人很强大，我现在也在争取时间，你现在要做的不是想着如何报仇，如果你真担心龙家，我陪你去云峤看看。”陈寒不想让龙泉的心被仇恨占领，那样会走入岔道，影响他的发展跟进步。

　　“我……”龙泉刚才一听龙家出事，就想回去，但他又担心别的，毕竟他是脱离龙家的人，是……

　　陈寒拍了拍他的肩膀：“走吧，现在这种时候了，哪还用管那么多事情，男子汉大丈夫，做事顶天立地，不愧对良心，其他的规则就不是束缚。”

　　要是龙泉，肯定要经过一番思想斗争，内心也要挣扎一番，但此刻陈寒这么一说，龙泉身形一闪动，已经跟上陈寒。

　　当车子驶入云峤市区的时候。龙泉看着外边，眉头也微微皱起。

　　“我怎么感觉，好像云峤市的气氛都不对了。”龙泉说完，又自嘲道：“看来是我现在的情绪太低落了，看什么都提不起劲来。”

　　陈寒也一直在注意，他却并不这么认为：“你仔细看看，按理说现在应该是买卖最火爆，商家促销的时候，毕竟已经过了初三，现在过年商家都拼命卖东西，但现在呢，整体活动明显不够热闹。其实想想也简单，云峤这些年能从一个小村庄发展到现在，这都因为你们龙家的存在，龙家上边的人照顾政策，你们龙家投资，如今龙家出事，龙家的子弟损失肯定许多，这云峤跟你们龙家有关系的人家加在一起恐怕有个几万了，加上传言的影响，云峤有现在的气氛也就不足为奇。”

　　“唉！”龙泉不由得轻叹了一口气，云峤龙家何等家族，兴旺几百年，历经几个朝代，如今却……

　　云峤市的情况还好，真正到了龙家村，就连陈寒都不由得微微叹息，一眼望去，原本富裕如同世外桃源，又如同世界富豪聚集地的龙家村，此时只剩下残粮断瓦，就是过去了这么多天，依旧有一股火灾后各种东西燃烧之后散发出来的气味，完整的房屋几乎难以看到，只有远处最高的几栋暂住屋，以及最上方的一处建筑物还有一部分得到保留，其他的都被烧毁，好在周围已经没什么山林，都是人工绿化带，否则这把大火不知道蔓延到哪里。

　　如今，有一些工人正在进行清理工作，不过都给人一种死气沉沉的感觉，这一路上也很少见到龙家的人。

　　“嗡……嗡……”看到这个从小自己长大的龙家村变成如此模样，龙泉身后的包间发出嗡鸣声，显然是他心情激荡，气劲鼓动，宝剑如同有了灵性要出鞘一般。

　　陈寒并没有再去劝说龙泉，道理龙泉也都懂得，但身处其中，懂得道理跟想得通是两回事。不过龙泉确实很吃惊，武家做的也真够狠的，恐怕就差灭门了吧，如果不是从小姨夫那里早知道消息，龙家只是损失惨重，还没被灭门，陈寒恐怕见到这一幕，都会想到龙家是不是被人灭门了。

　　毕竟现实中，如此庞大的家族，就算武家有宋家的支持，以江湖的方式来报复，如果真的做的太过份了，谁也压制不住，这个平衡点恐怕不是乌王找到的，陈寒脑中不由得想起宋子文来。

　　车一直开到龙家主楼前，这里也遭受火宅，只不过是唯一保全的还算不错的地方，也有人不停的进进出出，只是神情都非常凝重，给人一种压抑的感觉。

　　周围还有不少戒备的人，陈寒甚至能感觉得到，当他们进来的时候，几股强大的力量正在盯着他们，还有至少十几股类似狙击手的人在瞄准他们，龙家竟然到了这种地步，动用了如此大规模的狙击手。

　　一般的狙击手虽然对天极强者难以构成威胁，不过对付天级之下的高手，还是很有作用的，尤其是在混战中，至于天级强者，如果在混乱中不小心，也不是万无一失的，毕竟天级强者不可能随时撑起护体罡气，不可能随时躲避这狙击手。

　　陈寒早就猜到，以现在的情况，估计他们一进云峤龙家的人就知道，他们能来到这里，肯定也是龙家的人同意的。

　　果然，两人刚下车，已经有人走出来，做了个请的手势：“陈先生，这边请，大长老跟诸位管事的人都在大堂内议事。”

　　龙家的大堂内戒备严密，不过到处都是战后的痕迹，不少偏殿都毁掉了许多，显然这里曾经发生过激烈的战斗。

　　大厅之上坐在主位的人并不是龙家家主龙泰一，而是大长老龙炎，下边坐着十几个人，陈寒一眼看过去，除龙炎跟另外三人之外，其他十几人都不是天级强者，显然是管事的人，正在商议事情，陈寒心中一惊。刚才在来的路上，龙泉提到过，龙家算上太上长老一共有十一名天级强者，据说还有几个出去云游闭死关，根本联系不上他们，如果这就是全部的话，那龙家的损失可就大了。

　　见到陈寒跟龙泉进来，大长老抬手挥了挥：“你们先下去商议吧，尽快的将刚才我说的这几条落实，稳定住各地的局面，有什么事情再随时汇报。”

　　“是。”众人起身躬身答应一声，随后一次推了出去。

　　这些人退下，龙炎缓缓起身走了下来：“陈医生，这种时候还能来我龙家的人，都是我龙家最亲密的朋友，原本就想派人找你相助，只是现在龙家这种局面，武家紧盯着不放，也怕给你跟龙泉惹上麻烦，这才一直没联系。”

　　陈寒也直言道：“乌王我认识，我在海外有一小岛，他的人曾经打过小岛主意，当时我跟他谈判过，以帮他治疗好伤为条件，保住了那个小岛，当时我发现他是被你龙家剑气所伤，就尽量拖延，没想到……”

　　说到这里，陈寒也很无奈的摇了摇头。

　　龙炎有些意外，没想到陈寒跟乌王之间竟然认识，他并没有提出让陈寒别救治乌王，因为那样的效果不大，意义也不大。

　　龙炎倒是很惊奇：“陈医生，太上长老的入体剑气，你能化解？”

　　“能。”陈寒点点头。

　　“爷爷……”龙泉也能看的出来，外表很正常的龙炎，情况并不好，应该也有伤在身，龙泉叫了一声爷爷，扑通一声跪了下去。


第二百五六章 是人都有

　　“你这孩子……咳……”龙炎看着龙泉，稍微有些激动，血气也有些波动，咳嗽了一声，陈寒距离龙炎最近，能感受得到，龙炎在咳嗽的时候，瞬间嘴里的气息都带着一股血腥的味道，可见其受伤之重。不过这也说明了另外一件事情，这么重的伤势，龙炎还能隐得住，他此刻的力量可不是一般的强啊。

　　一瞬间的激动，龙炎很快控制住情绪，理顺气息，看着龙泉道：“你这孩子，聪明有余，历练不足，原本我想让你在外边多磨练几年，没想到还是……唉，爷爷当时正在为太上长老疗伤，也没时间管你，你……不恨爷爷吧。”

　　说着话，龙炎的目光望向龙泉左臂处，那里空荡荡的。

　　“不恨，不恨，爷爷，你的伤势怎么样了，让陈寒帮你看看吧。”龙泉看到龙炎身体不对，连忙摇着头，起身去搀扶龙炎。

　　龙炎虽然年纪很大，又受了重伤，不过毕竟不是一般的老人，不过孙子的孝心，让他很是受用，也并没有拒绝。

　　看到龙泉紧张的样子，陈寒安慰道：“龙泉，你也不用太紧张了，你爷爷如今力量可不是一般的强，而且受到的不是致命伤，但脏腑血腥味十足，也应该尽快调养，否则以后对身体的影响还是很大的，即便是天级后期强者也是如此。”

　　龙炎听了，眼中再次露出震惊的神色，随后佩服道：“果然不愧是神医，名不虚传，仅仅看了几眼就能看到这种程度，怪不得连乌王都找你治病，其实陈医生一来，我就知道这次我龙家要麻烦你了，龙家这次死伤天级强者六人，我跟剩下的三人都有轻伤，泰一重伤卧床，其他人死伤数百，龙家精英损失大半，受伤的人数更多，这武家各种手段无所不用其极，有不少人中毒或者被当时的炸药炸伤，有一些伤势一般医院根本没办法，尤其是内伤，今日龙炎代表龙家，求陈医生伸手帮助，大恩大德，龙家子弟百年不忘。”

　　龙炎也不隐瞒：“虽然因为我突破到了地级后期，突然出手伤了武家那另外一位地级后期强者，震住了场面，我龙家太上长老又肯以自己的生命了结之前的恩怨，武家也拼不下去了，如果继续拼下去他们也没好处。损失太过惨重，他们在国内也难以立足。”

　　如此大规模的江湖厮杀，过后，伤病之人肯定不在少数，看到龙泉也担心的望向自己，龙泉可是知道，自己绝对不会怕武家，但自己出不出手，更多的是愿意不愿意。

　　陈寒并不惧乌王，先不说他现在还有求于自己，半年后只要自己能达到五级体质的巅峰，就算面对他们也是有的一战，如果自己突破六级体质，那么跟这些地级后期强者战斗，自己也绝对胜率更大一些。

　　陈寒笑看了一眼龙泉：“我能跟你过来，就不会不管的，我是医生。不过武家有两名天级后期，这倒是没想到的事情。”

　　“嗯，”龙炎也点头：“如果不是如此，我龙家又怎么会损失如此惨重，我也不会在刚刚达到天级后期就全力出手，原本我达到天级后期这个秘密要一直隐藏，用来最后击杀受伤的乌王，却没想到武家实力如此强大，乌王都没怎么出手，不过武家那名天级后期强者也不比我厉害多少，估计是乌王的儿子，一直隐藏着而已，这应该是他最大的底牌。龙家、风家、雷家、廖家跟少林寺，好像也只有少林寺有两名天级后期强者，而现代的少林寺根本不参与江湖恩怨，如今这武家势力应该是最强的。”

　　“坐下来慢慢说。”陈寒指了一下旁边的座位，让龙炎坐下给他号号脉，见龙炎静静的坐下看着自己，陈寒号着脉笑道：“我号脉的时候您老可以说话，没那么多禁忌，我倒是对这个也挺感兴趣的。”

　　武家、宋家这股力量陈寒有预感，自己早晚会跟他们撞上，现在多一分了解，以后就多一份把握，毕竟自己现在修炼时间很短，没办法以超强的实力横扫一切，只能在修炼中逐步对付自己将要面对的敌人。

　　龙炎叹道：“龙家跟风家不同，风家还跟其他几股力量交好，有左右摇摆的势头，让几股力量都想拉拢他们，龙家一直独善其身，凭借自身江湖力量加上几百年积蓄，培养弟子进入官场，逐步来，形成力量。现在果然出事情了，看来龙家以后想要再次恢复，不被武家逐步蚕食掉，就要从新选择了。”

　　“如今武家依旧盯着我龙家，就连一些人员救治，都是暗中接医生过来，如果出去很有可能遭受到袭击，暗杀，虽然我出手清理掉了几个人，但对方也只是稍微有所收敛，估计以后他们还会一直如此，龙家的人要做事情就更难了。”

　　陈寒号脉，龙炎开始说了起来，陈寒一听龙炎这话立刻明白，除了需要自己帮忙医治之外，还有一个很重要的原因，龙炎是想通过自己跟自己身后的几大势力沟通，龙家想找势力投靠，朝中有人好做官，朝中有人好说话，如今龙家更加在朝中没有能说的上话的人了，而武家回归重新立足，一定会对龙家展开新一轮的打压，没有了势力，就算不缺钱路也会越来越难走的。

　　龙炎是想通过自己这边，跟林家或者周家联系上，就算林家周家不行，南家、宁家，现在这几大势力除了宋家一系的，跟陈寒多少都有些关系。

　　陈寒并没说什么，静静的听着，龙家跟武家这一战，武家也并不轻松，损失了三名天级强者，上百名地级高手，其他手下损失也不下三百多人，龙家这么多年可不是白经营的，如果真拼到最后，武家也要拼光，那就是杀敌一千，自损八百，怪不得乌王肯暂时放过龙家。

　　如果乌王能恢复，有两名天级后期强者坐镇的武家，以后有的是时间慢慢收拾龙家。

　　现在，已经开始，看来龙家真正难过的日子才只是开始。

　　号过脉，陈寒冲着龙炎淡淡一笑，对于他刚才话里流露出来的意思并没有说什么，又笑看了龙泉一眼：“不用担心，不算很严重，半个月时间就能好，不过这三天我必须连续进行施针，还要一批药物，我一会开方，你们去准备吧。”

　　“半个月……”龙炎心中一惊，他自己的伤势他清楚，想痊愈已经很难，就算有药物跟自己慢慢调养，原本以为没有半年是不可能好的，现在陈寒竟然说半个月。

　　这陈寒的医术，也太神奇了吧，跟传说中医神麦家可有的一拼，不，或许……更厉害！！

　　陈寒继续道：“不过龙老爷子，你这天级后期应该不是自己突破的吧，感觉你的力量并不稳定，而且有一股不属于你自己的力量？”

　　“嗯，”龙炎点头：“陈医生果然是慧眼如炬，太上长老的伤势当时已经不能治愈，我帮太上长老治伤不过是为了稳定家族内部，实际上是用秘法帮助我，将自身力量传给我，虽然不能让我立刻有太上长老的力量，不过也足以让我达到天级后期。”

　　“那你还有很大进步空间啊，”陈寒道：“我虽然不能让你在短时间内如同乌王跟你们龙家太上长老那般厉害，不过在几个月内，将你自身多年积累的潜能激发，让你彻底的将体内那股力量融合，你的力量会比现在强上一倍，我想对付一般的天级后期也不成问题，到时候就算武家要再对付你们龙家，也要考虑一下了。”

　　“这是……真的？”此话一出，就连龙炎都激动的站了起来，天级后期力量提升一倍，那是什么概念，那就算比武家乌王之外的那位天级后期强者都要强上一些，足以威慑武家，让他们有所忌惮。这对龙家的意义非常重大，一个家族缺少最巅峰高手坐镇，就如同一个没有核弹的国家一样，永远要受气，没有最终话语权。

　　看到激动的龙炎，陈寒道：“每个人都有自身积蓄的潜能，能修炼到这个地步的人，自己积蓄的潜能已经达到一个很惊人的地步，只是你们并不知道如何释放，只有在突破关口的时候，能偶尔释放出一些来，而我则有办法让你积蓄的潜能逐步释放出来，不过是做个引导的工作，这没什么的。”

　　这还没什么……龙炎都不知道说什么好了，陈寒如果真有这个本领，按龙家的……

　　龙炎反应最快，眼睛带着期盼的目光：“陈医生，那其他人都可以吗？”

　　“呵……”陈寒笑着点头：“是人都有潜能，而且功夫高手潜能比一般人强盛十倍、百倍，只是自己并不懂得如何释放，那些绝招之类的，不过是在经过一种特殊的刺激之后，稍微懂得短时间的引动自身潜能力，爆发出更强的力量，就是所谓的绝招了。”


第二百五七章 黑客之王

　　“请受老夫一拜。”龙炎说着，就要躬身拜下，虽然他只是双手抱拳，躬身要施礼，但以他的年纪跟身份，这意义……

　　“爷爷……”

　　“嘭……”陈寒双手一伸，已经起身拦住龙炎，双手托住他的手臂，不过龙炎显然很决然，这一下力量无比沉重。陈寒脚下的石头瞬间碎裂开，陈寒的双脚都陷入石头之中，但龙炎这一拜却并没有拜下去。

　　龙炎此刻已经彻底震惊了，自己虽然受伤，但那一下的力量可以说是天级中期的力量，陈寒虽然说也达到天级，但不过是天级初期，怎么可能拦住自己？

　　此时陈寒身体也很沉重，龙炎这一下的威力，不比陈寒跟风云浩全力一战来的轻松，果然是真正的强者，看来自己必须要达到五级体质的巅峰，或者突破到六级体质才能跟天级后期之人比上一比。

　　陈寒开玩笑道：“老爷子，你就别拜了，我可受不起，你在拜下去的话，我可就进地里边去了。”

　　陈寒说着，看了看已经进入石中的双脚，龙炎也只能站起身来，脸色略微有些尴尬，但又无比急切。

　　陈寒随即抽脚出来，有护体螺旋劲在，鞋子跟裤子都还没事，不过刚才龙炎要是再继续强行拜下，陈寒也有些受不住了。

　　“老爷子，我刚才说过，我既然来了，能帮忙的我都会帮忙的，不过你龙家的人太多，我一个人也忙不过来，现在牛家武馆有一批人，虽然不如我亲自施针效果那么好，但他们所用的方法都是我传授的，效果也还行，而且是公开的，你可以让人进入那里，而且……”陈寒露出一丝特别的笑意：“进入牛家武馆的人，我就会保护，不会让任何人伤害到他们。而且牛家武馆分长期班跟短期班，你龙家的人只要交纳一定学费，随时可以学过之后离开。”

　　要是在过去，让龙家的人去别的地方学东西，那简直开玩笑。但此时，龙炎确是眼睛一亮，顿时明白了陈寒的意思，陈寒是用这个办法，帮他保存龙家的精锐。

　　陈寒说着又指了指龙泉：“何况龙泉是牛家武馆的副馆主，也是最大的投资人，他本身也达到天级，有他在，龙家的人不会吃亏的。”

　　“老夫……”龙炎已经不知该怎么说是好了。

　　“陈寒……”龙泉在一旁一直听着，看到爷爷激动的样子，他也无比感激的看向陈寒，陈寒是什么人物他最了解了，他要愿意做的事情，谁也阻拦不了，他不愿意做的事情，谁强迫他只能起到反效果。

　　他能如此，最主要的原因肯定是因为自己，自己欠他的实在太多了。

　　看到这爷俩，陈寒笑道：“我这也是一举多得，对我也有很大好处的，要知道我跟武家之间以后也说不定有争斗，到时候我们一起对付武家。”

　　龙炎眼中精光一闪：“武家，我龙家与他们不死不休，不用陈医生说，有朝一日，我龙家一定不会放过武家。”

　　陈寒点了点头，这个结果是最理想的，龙家虽然遭受重创，不过毕竟瘦死的骆驼比马大，虎死威风在，他们的势力还是很雄厚的，有龙泉这方面在，加上短时间内他们也能帮助牛家武馆的扩充，双方合作，最是合算。

　　从长远角度看，他们也是对付武家、宋家的一个重要棋子，在火网那天陈寒就已经想明白，自己跟这宋子文恐怕早晚要对上，甚至于公海、火网还有万广超这些事情上，都能感受到一些他的痕迹，虽然现在没直接证据，但陈寒却有这种感觉，宋子文这个人，是自己的大敌。

　　如今他有了武家，不论是实力、势力都暴涨，武力方面更是空前强大，必须要尽快筹谋做准备了，宋子文不比万广超，见招拆招已经不行了。

　　因为谈起未来对付武家的事情，加上陈寒这个提议，龙炎又说了许多武家的秘密，包括他们一些重要人物的特点以及详细资料，甚至连乌王岛的事情也说了出来。

　　这个倒是让陈寒很是意外，不过龙炎也同时提出，上次龙家袭击乌王岛竟然被人提早知道，这件事情龙家一直在查，只是还没查出来为什么别人能知道。

　　一直聊到晚饭的时候。龙炎并没有大张旗鼓，只是三人简单的吃了一些，随后龙炎带着陈寒走入龙家的一间密室。

　　在这间密室之内，龙家上百名伤势比较重的人都在里边，还有其他不少龙家家属，在照顾病人。这些人脸上都带着愁容，毕竟死了那么多人，几乎每家都有人死去，家家戴孝，自然不会有任何喜色。

　　“泰一就在里边。”龙炎带着陈寒、龙泉他们来到最里边的一间密室前，一路走来看到这里修建的就如同一个军事基地，房门都是那种密码感应的，一个个房间如同一个大型军事基地，事实上，这里绝对不下于一般小型军事基地，每隔几米就有站岗之人。

　　这些人手中都有武器，这应该是龙家特意训练的，因为一旦枪声响起，其他地方人都能知道出事，对于这些江湖大家族，使枪跟不使枪的人分得很清楚。因为他们一般都认为，使用枪支，就像是走上邪道，虽然短期效果不错，但肯定会影响长期修炼，难以达到武道巅峰。

　　龙炎输入密码，房门打开，里边一个只有十平方米大小的地方，一个人躺在里边，旁边有着最先进的医疗设备，正在维持着这个人的生命，旁边还有医生一直守在那里，这个人正是龙家当代家主龙泰一。

　　……

　　欧洲卢森堡。卢森堡全名是卢森堡大公国，面积只有2586平方公里，人口也只有40万左右。有这样形容卢森堡国家之小：卢森堡市中心发动汽车，你还未坐稳，汽车已经冲出了国境。卢森堡虽小，但它的经济发达，是欧盟成员国国民人均收入最高的国家。

　　卢森堡是个美丽的“袖珍国家”，地处欧陆心脏，毗邻法国、荷兰、比利时、德国。卢森堡国家虽小但却是个发达的工业国和金融国。

　　卢森堡不但是国际性的城市，还是公园城市，这里有欧洲绿色心脏之称呼，这里的富裕、绿色在世界都非常著名。

　　此刻，在卢森堡一处森林环绕的小山上，一个巨大的欧式城堡建筑物内，宋子文正悠闲的迈步走入其中，放眼望去，能看到卢森堡美丽的景观。

　　“发达并不代表着要牺牲环境，看这卢森堡就知道，在这方面我们必须要学习啊。”宋子文说着。

　　在他左侧是唐叔，静静的跟在他身旁，在他的右手边则是一名年纪在四十出头，双目如电，头发略微有些卷起的中年男子，此人正是武家派到宋子文身旁的天级强者武向道，他是武向东的表哥，比武向东还早了几年达到天级，只是他本人不擅长管理，所以并没有接任家主的位置。

　　武向道听宋子文这么说，想了想，又微微摇头，他并不太明白这么多，他的一生都只是在思索，如何将力量提升到巅峰。

　　武向道听不懂，身后其他几名手下，还有那些从欧洲最精锐的雇佣兵团调来的人更加听不明白，他们甚至连宋子文口中的国语都听不懂，不过这并不影响宋子文的心情。

　　此刻宋子文心情非常好，如果没有乌王的帮助，他还不可能抓住这个人，在一间足有三百平米的巨大房间之内，最前面一个巨大的投影仪如同放电影一般，投影出一个操作界面，整个房间里都是线路，不过此时两旁都站满了武家控制的雇佣兵，而在椅子中央坐着一名年纪不到三十五岁的美国人。

　　“凯文？”宋子文走到近前，笑看着凯文，凯文并没有出声，宋子文突然笑道：“或者我应该叫你，公主勇士团的团长，‘黑客之王’凯文，我的一名手下说，他最佩服的就是你，你现在要是自认技术第二，没有人敢认世界第一。”

　　凯文猛的抬头看向宋子文，用很标准的国语道：“你是什么人？CIA（联邦调查局）？KGB、军情六处还是东方的组织？”

　　因为这些雇佣兵都是外国人，所以他才会如此说，不过看到好像宋子文是管事的，他最后又加上东方的组织，国内的组织不像国外那般，对于他们来说很神秘。

　　宋子文微微摇头：“亲爱的凯文先生，我们并不属于任何一个国家的组织，所以你也不用存在侥幸，我可以很明确的告诉你，你要是不听话的话，我们会将你毁灭。”


第二百五八章 末路家主

　　宋子文比量了一个擦黑板的动作：“你将会从这个世界消失，带着你的技术到……你们口中的天堂，如果天堂有网络可以供你使用的话，那你依旧会很厉害，现在我给你时间做决定，来决定自己的生死。我这个人很有修养的，我看你养的马很不错，每年至少要花费几千万美金吧，我去跑几圈，如果我回来你还没想好，那你就准备好去天堂需要的程序吧。”

　　……

　　就算是龙泉，看到此时的龙泰一，都露出不忍的神情，龙泰一从腰部以下都被截肢，下边接着管子，有人专门处理，还有一个人等在一旁显然是在做记录，不过龙泰一此刻好像有些累了，在吸氧。

　　他能活到现在，都是靠设备在维持。

　　龙炎道：“泰一在最关键的时候帮我挡住武家那名天级后期强者的一击，让我有机会将其击伤，这才扭转了局势，否则情况还很难说，他现在抓紧机会，将龙家各处的情况进行交接，毕竟作为龙家的家主，有许多事情跟安排以及人员、钱财只有他知道，他曾经跟我说过，希望我找龙泉回来。不过他现在身体情况，恐怕事情很难全部说完，他已经越来越弱了。”

　　之前龙炎提到龙泰一重伤，不过陈寒跟龙泉都没想到已经到了这种程度，此刻龙泰一恐怕生不如死，如果不是还有事情没做完，他肯定会选择痛快死去。

　　这就是责任，位置高了，责任也就大了，要有这种责任心。不论之前跟龙泰一如何，对他的印象如何，此刻陈寒心中也不由得对他肃然起敬，至少作为龙家家主，他能将自己的一切奉献给他的家族，他对得起他的家族。

　　在龙炎说着的时候，陈寒已经上去检查，旁边那名照顾龙泰一的医生刚想拦阻，龙炎已经摆了摆手让他们都退出去。

　　龙泰一很虚弱，感觉到有人进来，眼睛缓缓睁开，但是却有些抬不起来，好像将眼皮抬起来需要无比巨大的力量一般，他唯一的一只眼睛，此刻却难以做到这重任。

　　没救了，陈寒检查后已经明白，龙泰一活不下去了，陈寒想想看向龙炎道：“救，是不可能了，我只能最后强行刺激一下他，作为天级强者，最后爆发出来的力量是无比强大的，这一瞬间爆发出来的力量，甚至不弱于一名天级后期强者，短时间内他能做到使用自己的力量，暂时替代身体一些受损器官的运转，然后在为未来两个小时或者……一个半小时之间吧，能想正常人一样说话，不过时间一过之后……”

　　“嗯……嗯……”没等龙炎说什么，躺在那里，照着氧气罩，浑身都插着管子的龙泰一发出声音，眼皮竟然睁开，似乎要说话一般。

　　陈寒顺手拿开龙泰一的氧气面罩，龙泰一强行爆发一股力气：“谢……谢谢……”

　　陈寒又看向龙炎，龙炎也点了点头，陈寒也没再多说什么，随手给龙泰一施针，同时道：“虽然我们谈不来，不过你的毅力依旧让我很是佩服，从你积蓄的潜能力来看，比一般天级初期的潜能力还多了几倍不止，如果不是如此，你瞬间爆发激发起来的潜力也不可能达到天级后期那么恐怖，只能说你比其他人更刻苦几倍，你没找到合适的机会，一旦你能有所突破，达到你们江湖人说的天级后期绝对不是问题。”

　　陈寒说着话，瞬间已经接连施针四十多次，螺旋劲随之打入龙泰一的体内，随着陈寒的施针，龙泰一的脸色逐渐好转，速度之快让龙炎跟龙泉都看得目瞪口呆。

　　什么叫做立刻见效，他们算是真的见识到了，等陈寒施针结束之后，龙泰一已经能侧起身子来，此刻龙炎已经亲自拿着东西让他靠在上边。

　　“感觉真好……”当陈寒施针结束之后，龙泰一感受着体内那股澎湃强大的气息，叹道：“怪不得所有人都在追求这股力量，原来达到天级后期的感觉如此美妙，我甚至能感受到这周围的许多东西，原来这天地之间蕴含这么多能量，原来如此，真是奇妙。”

　　达到了天级后期，距离武道之中的最后一步，所谓的破碎虚空也就差一步，只要能达到天级巅峰就能触摸到所谓的破碎虚空，有机会最终破碎虚空。

　　其实陈寒明白，那不过是力量达到了自己九级体质中的七级体质的程度，用修真者的话说，可以破开虚空而已，不过是一个阶段，如果真的说起来，也仅仅算是刚刚以武入道而已。当然，那个境界在江湖中不过是传说，千百年来能达到的人十个指头就能数的过来。

　　此时的龙泰一犹如再世为人，虽然知道自己还有很短的生命，但龙泰一反而很舒服，让他这样、生不如死，他宁可选择痛快的死去。龙泰一感触了一句，随即看向陈寒、龙泉，最后看向龙炎。

　　龙泰一冲着龙炎微微点头：“大长老，泰一愧对龙家列祖列宗，等下去了再忏悔吧。”

　　龙炎摆了摆手：“就别说这些了，你也不用担心，我的伤势陈寒能帮助治好，而且力量也能提升，陈寒的牛家武馆还会收留一部分龙家的精英子弟，帮忙训练他们，保护他们，这件事情与你无关，我们筹划了几十年，还是败了。”

　　事情的始末陈寒刚才已经听龙炎说过，陈寒道：“你们不是败给了乌王，如果你们只是与他斗，我想胜负难说，你们只是没想到会有宋子文出现。”

　　“宋子文……”龙泰一咬牙切齿：“这个人以前只是听说他在背后运筹帷幄，让宋家越来越强，没想到他竟然跟乌王联合。失策，这次失策了。”

　　龙泰一说完，又看向龙泉：“龙泉，我时间不多，废话也就不多说了，你回来吧，龙家需要你，从心里话说，你是龙家家主不二人选，我之前有私心，想让我的人继承家主，所以在有些事情上，就没去太管，甚至有推波助澜之时，但我即将离开，龙家需要你。”

　　龙泰一说着，又看向龙炎：“大长老，你劝一下龙泉，如果龙泉回来当家主，我龙家并不是没希望的。”

　　听龙泰一如此说，龙泉心中也是百感交集，不过他还是很坚决的摇了摇头：“家主，不论过去如何，我现在很敬佩你。我永远是龙家的人，但这家主我并不适合，因为我已经决定跟着陈寒走另外一条路，我想在陈寒教给我的那些基础上，创出一种新的剑法来，一种可以破开虚空的剑法。”

　　龙泉说这番话的时候，神情、眼中的光芒，看在龙泰一跟龙炎的眼中，以他们两人的眼力，一看就知道，不需要再说别的了，龙泉已经找到属于他自己的路了。

　　陈寒也只能笑了笑，因为他跟龙泉说过七级体质之后的事情，不过一般人很难相信，哪怕陈寒只是说出七级体质能做到的事情，但龙泉现在不同。他已经是陈寒坚定的跟随着，完全相信陈寒的话，陈寒的话就是他未来要实现的目标，是他努力的方向。

　　“好吧，”龙泰一无奈的点点头，随即看向陈寒：“陈寒，我代表龙家感谢你，同时也为之前的事情表示歉意。”

　　龙泰一在生命最后的时刻，什么都可以放下了，不过陈寒却心里清楚，他这也是为了龙家。以他的想法跟观点，就算死都不会跟龙泉说对不起，但现在龙家需要自己的帮助，需要龙泉，他的一切都是为了龙家。

　　陈寒淡淡一笑：“算了，人死如灯灭，你这不是马上就要死了吗，一切就都让他过去吧，你还是忙你的事情吧，我看外边还有不少伤者，我去看看他们。”

　　对待一般病人，都惧怕在这种时候提起死亡，但陈寒知道，龙泰一这种人不会，果然，听陈寒这么说他也笑了起来。

　　龙炎随后将专门做记录的人叫进来，让他将龙泰一所说的一切都记录下来，他则陪同着陈寒去查看其他伤病人员。

　　随着龙炎这一看，龙家受伤的人员还真多，能到这里的病人伤势都不轻，龙炎叫人拿来一份统计，其中手脚有残疾断掉的就有二十三人，这些都是难以接上恢复的，而受到严重内伤的有四十多人，更有二十多人多处骨折，还有一些人情况也都很严重，最重要的是，在地下这些人中，多数人都中毒。

　　陈寒看完这份单子，好像最让龙家人头疼的就是毒，其他的虽然缺医少药，不过毕竟是江湖大家族，也还有准备，就算在自己家族内部，也能暂时支持，还有一些秘密被保护着赶来的医护人员不断赶到龙家。

　　陈寒看向龙炎：“武家之前使用过毒，是什么毒？”


第二百五九章 消失的力量

　　龙炎摇了摇头：“这应该是新研制的毒，中毒之人内力会迅速消失，越抵抗消失的速度越快，否则有一些伤势，例如普通的骨折，对于地级以上的人来说，并不算什么的，但这里的人因为中毒，所以伤势才显得重了许多。这毒好像需要服食，当天龙家村的几个餐馆，还有一些内部水源被下毒，虽然及时发现，但依旧有不少人中毒，当天晚上武家发动的袭击，我们现在将这种毒称为‘化功散’”

　　“我们先去看看。”陈寒他们来到另外一间同样为十平米左右的房间内，这里跟刚才龙泰一所在的房间差不多，只不过是四个人在一个房间之内，他们都打折绷带，打着点滴。

　　“大长老……”这些人正在聊天，突然见到龙炎他们进来，急忙都起身，这些人一个比一个硬朗，虽然有的是腿，有的是手臂，还有的是头部都包扎着，但却并没有像一般患者那般，对于手上扎的针也很随意的放在下边。

　　“嗯，”龙炎点点头：“让陈医生给你们检查一下，一切听陈医生的吩咐，他的话就是我的命令。”

　　陈寒也不浪费时间，迅速对他们四人进行检查，这四人身体情况都一样，体内经脉萎缩，多年修炼的内劲已经荡然全无，他们体内本来修炼的比普通人强大的多的经脉，此时就如同干枯的河流一般，丹田甚至都缩在一起，看这情形，想继续修炼都很难。

　　力量消失不足为奇，毕竟可以重新修炼，使用药物跟刺激之法还能有恢复的机会，不过这毒药还真够狠的，竟然能毁掉人的经脉，这毒还真够阴毒的。这等于过河拆桥，彻底断绝再次修炼之路，毁掉练武之路。

　　龙炎在一旁道：“如果当天不是他们上百人在战斗的时候，力量达到巅峰突然出现功力消失，纷纷受到重创，我龙家也不至于让武家占到那么大便宜，毕竟当天中毒的地级后期高手就有五人，地级中期的人足有二十人，其他地级初期的有五十多人，剩下的虽然只是一般战士，不过都精通枪械，有不少是精良的狙击手，不过这毒药如果在全力战斗之前发现，还是有办法清除的，只要缓缓的用外力从体内清除，自己别去用内力碰就没事，可惜知道的晚了，当时也来不及了。”

　　陈寒一边检查，一边听着，心说，这是什么奇怪的道理，自己运功到巅峰，身体的经脉就会枯损萎缩，而外力则能清除。自己清除也会加剧毒素变化，这化功散还真神奇。

　　就在龙炎说着，陈寒想着的时候，一个年纪只有十六七岁，身体很壮实的青年，满脸泪水的看着龙炎：“大长老，这个仇一定要报啊，我父母……还有我哥哥……我们全家只剩下我了，我的力量也没了，一定不能饶了武家的人，大长老……”

　　他很是激动，说着话，手不知不觉中握着自己的点滴瓶，手中一用力，点滴瓶顿时碎裂，药水落得满地，玻璃碴乱飞，不过龙炎手微微涌动，一股强劲的罡风已经将玻璃都卷住落在地上，没有伤到他自己跟其他受伤的人。

　　但激动的年轻人的手扎伤，流血不止，但他根本不在意，泪水流下，嘴里叫着大长老，一定要报仇这之类的话。

　　此时龙炎他们身后，也跟着这里的龙家负责人，还有其他几名负责的医生，见着情况急忙进来给他包扎，他却因为情绪激动，根本没感觉到什么。

　　此时，龙泉跟龙炎却发现，陈寒正目不转睛的盯着这个年轻人的手，好像想到什么一样。

　　事实上这个年轻人无意间的举动，确实激起陈寒心中的一些想法，之前他也很费解，他就算有办法刺激潜力，但这经脉受到损伤，就算好了也很难完全恢复，而且相当费力气，效果还不理想，这也就是他，换了一个人看到这种情形，绝对没有任何办法。

　　但陈寒对于这个办法却并不满意，但一时之间也想不出好的办法。

　　不过这个年轻人突然捏碎药瓶，陈寒猛的想到，一般江湖中修炼内家功夫的人，内力消失，而且经脉枯损，应该很虚弱才对，但这几个人的精神状态很好，甚至红光满面，这绝对不可能是因为家族出事、生气、愤怒、情绪激动能造成的。

　　而且，就算人级中期的人，都没办法捏碎药瓶。直接用手捏碎药瓶，至少要有人级后期的力量才行，如果没有内劲，那得是身体相当强的人才能做到。

　　“你过来，”陈寒挥手让给他包扎的人走开：“这点伤不算什么的，”那个哭着的少年过来，疑惑的看着陈寒：“别怕，要相信你的家人跟自己，让我先将你的伤治好，以后你自己亲自去报仇。”陈寒就像是对待一个小孩一般。

　　那个少年一听，瞪大眼看向陈寒，不敢相信陈寒的话是真的，以练武者最基本的常识，他们这种情况就是废人一个，除非有那种传说中的天才地宝，不过一次一百多人受伤，就算有也救不了一百多人。

　　而龙炎听陈寒这么一说，眼中则绽放出惊人的光芒，如果龙家这一百多人能恢复，那对龙家的实力将会有极大的提高，这些人都是龙家的精英，否则对方也不会布置人专门下药，当然，也有一部分是普通子弟甚至普通人员，但那只是少数。

　　虽然不相信陈寒说的是真的，但大长老有话在先，他也只能走了过去，眼睛却一直盯着陈寒，想问又不敢问的样子，让他很是难受，无比矛盾。

　　陈寒已经开始给他检查，他的身体强度很是惊人，这还只是一方面，他身体内蕴含一股强大的力量，就像是吃过许多补药的人一样，陈寒顿时明白怎么回事了。这毒药叫做化功散并不确切，应该叫做转化药物更适合，因为这些人体内经脉以及身体内力的精华，全部被榨干、抽走一般，都进入了身体之中，进入了肌肉、骨骼之中，所以他们精力才会如此旺盛，没有因为功力、经脉被毁而有任何萎靡不振的情况。

　　一旦确认是这个事情，陈寒也忍不住露出笑容，乌王啊、乌王，也不知道你们怎么想到的这个办法，对于这些内家功夫高手来说，这种药物确实是最毒的毒药，将其辛苦几十年的功力甚至经脉跟身体内的精华都抽动，散在肌肉、骨骼之中，强化了身体，他们肯定不会因为身体比平时强壮一些就去修炼外家功夫，而且再难以修炼内家功夫，那就是标准的废人一个。

　　但在陈寒看来，他们现在这些人是最适合修炼九级体质了。

　　看到陈寒露出笑容，龙炎也忍不住询问：“陈医生，这毒能解吗？”

　　陈寒笑着起身道：“解毒是不用想了，基本没可能了，不过他们可以跟着我学习另外一种修炼之法，效果会很不错。”

　　陈寒这么一说，那个少年的眉头立刻皱起，看着他不信的样子，好像陈寒是那种吹牛大话王一般，陈寒笑道：“我这功夫可厉害的很，不信你可以问问你家大长老。”

　　陈寒说着，随后手指一弹，内循环螺旋劲瞬间随着陈寒这一指弹出，螺旋指劲威力惊人，“嘭”的一声已经打在了那个用金属打造的门上，直接将那个门打穿一个洞。

　　少年大吃一惊，隔空指劲，天级强者，而且能轰穿这门的隔空指劲，可不是一般天级强者能做到的。

　　陈寒也没再跟他多说，笑着走了出去，一出门，龙炎急忙询问陈寒的意思。

　　陈寒道：“他们体内的功力以及经脉、丹田蕴含的庞大力量，都被这毒药抽动，不过这毒药可没能力瞬间将这些力量消除，多数应该只是散在他们的肌肉、骨骼之内，所以他们精神状态才会如此好，你去看一下就会发现，中毒的人力量比平时大了许多，比他们拥有功力的时候，身体强度也增加不少，要再将这些力量转化回去，现在没办法做到，不过让他们修炼我的功法，会事半功倍，这个就要看大长老你的意思了。”

　　听陈寒这么一说，大长老升起一丝希望的同时，也很是担心起来。毕竟，刚才说让龙家一批人进入牛家武馆，那不过是避难为主，转移一部分人，而且有龙泉在那里护着他们，牛家武馆现在也是高手众多先不说，有陈寒坐镇，光是牛勇、龙泉两个天级强者，就已经比一般一流家族都要更强大。

　　但这些人不同，如果真让他们跟陈寒去学，那有些事情就不好说清楚了，龙炎他们还是非常重视这些的。


第二百六十章 假设

　　陈寒也并没立刻说什么，又查看了一些病房，虽然这里医生不多，但因为他们的精神状态还都不错，所以还没问题，又检查了一些人，陈寒也已经彻底确定了自己的想法。

　　随后陈寒又帮助了几个一般医生不敢动的伤者，这里的手术设备都很齐全，龙家请到这里来的医生也都是他们的人，甚至龙家弟子中本来就有一些学医的，在他们的配合下，陈寒又进行了三个手术，这才离开。

　　陈寒将这些事情都忙完，已经过去了接近十几个小时。陈寒上来的时候，又再次给龙炎施针，他并没提起关于下边中毒那些人跟自己学习的事情，陈寒已经知道龙炎想什么了。其实当时龙炎没立刻答应陈寒就猜到了，毕竟一批精锐到牛家武馆避难，如果这些中毒的精锐再跟陈寒学功夫，那陈寒就等于是他们的师傅，再生父母。

　　加上龙泉的例子，陈寒现在对龙泉的影响力，让龙炎都很是吃惊，龙炎怕了。他怕陈寒有其他企图，一旦将那些人都彻底控制住，那就等于缓慢的将龙家彻底吞食。

　　再次给龙炎施针后，陈寒突然道：“大长老，我刚才想了一下，毕竟我牛家武馆是对外营业的，虽然说龙泉也是副馆主，不过毕竟武馆不是他一个人的，武馆还是要赚钱的吗，而我给他们治病诊费总是得要的，这样，年后牛家武馆将会继续扩展，你们龙家这批弟子都有基础，一两个月后，他们就可以用得上，他们配合我牛家武馆的人开始到其他地方开分馆，而这些分馆的资金你们龙家也要出一部分，就当做诊费跟培训费用，他们给牛家武馆工作两年之后，就可以随便离开，我这个人比较喜欢将账目算得清楚一些。”

　　龙炎一听，顿时明白陈寒已经看透他的心思，不过陈寒这么一说到真的揭露出了他的疑虑，这样就可以跟所有龙家的人说，这一切不过是花了钱有了付出的，龙家的子弟不欠陈寒什么。虽然从心里说，亏欠很多，这个恩情根本不是这些能还完的，但至少不用让龙家这些弟子心里有愧疚，就不用担心陈寒利用他们来逐渐渗透龙家，最终控制龙家。

　　“大恩……”龙炎起身想感谢，却发觉陈寒的手已经拖在他的手臂处，龙炎也只能带着苦涩的笑了笑。

　　接下来几天，陈寒就在龙家住了下来，在第二天陈寒就将事情都告诉园园，让园园去找牛勇跟夏克、公孙及他们几个武馆管事的人说一声，让武馆那边开始准备一下接受这批人。

　　当然，也忘记不了每天打电话提醒园园按时吃药，自己不在陈寒最担心的就是园园，所以每天每隔六个小时，田园要主动联系陈寒一次，这是陈寒下的死规定，陈寒会通过田园的气色、精神以及她自己说的一些情况，判断她身体情况。

　　好在最近园园的病情经过陈寒静心调养，暂时还算稳定。

　　龙泉也不出声，只是每天都会出去转转，有几次甚至带着伤回来的，不过在云峤周边活动的那些武家弟子却少了不少，而经过陈寒的手，龙家受伤的人越来越多人开始快速恢复，虽然有些伤其他医生也能治疗，但陈寒的治疗见效最明显，效果也比普通医生治疗好上十倍，龙家村被烧毁的房屋也清理出去，虽然再没有当初的繁荣，却也不至于到处充满了死机，相反却渐渐有了生气。

　　一晃已经过去半个月，这半个月中，陈寒最担心的就是园园的身体能不能支撑得住，虽然现在药量增加，每天自己都进行多次通话让圆圆进行调整，但心中依旧难免担心，好在半个月园园身体虽然也有一些变化，但总的来说没有出现危险，这也让陈寒松了口气。

　　这一天一大早，龙泉就过来找陈寒一起去吃早饭，这些天来，每顿饭都是龙家大长老龙炎陪着陈寒，陈寒他们住的地方在最顶端，没被战斗波及的几处别墅之内，他们要从上边下来大概有一里地左右才能到了龙家主厅，在主厅的一个侧偏殿内，是现在龙炎跟陈寒他们每天吃饭的地方。

　　两人漫步向下走去，龙泉脸上已经长出来一些胡茬，让他整个人显得成熟了许多，这些天虽然修炼的时间少一些，不过心境上有了一种不同的提升。

　　他从原来的大少爷，真正蜕变成一个男人，如今虽然不在龙家，但他自己的担子更重一些，反倒是跟陈寒几次比试中，力量跟剑法都有了一种蜕变，陈寒相信，此时就是让龙泉面对风云浩，虽然不能说赢，但绝对不会输，龙泉现在也真正的踏入了天级初期境界。

　　望着下边，龙泉道：“园园还好吧？她一个人在家，总让人放心不下，如果不是龙家现在自身难保，倒是应该将她接过来。”

　　龙泉可是清楚田园现在的情况，陈寒在龙家这么多天，就田园那边让人放心不下。

　　陈寒道：“现在还算不错，毕竟前段时间我一直帮他调养，而且现在每天监督她吃药，情况还行。而且我们也很快就要回去了，这里的事情也差不多告一段落了，接下来就要靠他们自己了，你呢，跟我一起回去还是再待上几天？”

　　“不待了！”龙泉看着下方多数地方已经是空空荡荡的龙家村：“我既然决定不在龙家，这里的事情也就只能管这么多了，何况现在龙家的人有一大部分会去牛家武馆，有我回去在中间处理的比较好，只是……陈寒，你想没想过，乌王知道你收留龙家的人后，会有什么反应？”

　　“呵呵……”陈寒轻声笑道：“肯定很生气啊，其实这次的机会可以说是千载难逢，这些天我也跟小姨夫联系过几次，询问了一下上边的动静，几大力量虽然因为宋子文握有龙家那些政要的直接证据，而且龙家崩溃已经是事实，龙家没依靠任何势力，自然没人说话，而且宋家让出六成好处给其他几家，大家都分到好处，事情也就算压了下去，可对于这次武家袭击龙家村的事情，上边还是很震怒的，几次研究，原本宋子文提议，让武家的武向东向国内投资千亿资金，以这个直接给他换取一个政协席位，但最终只是在省政协挂个名，当然，有宋家的支持，武家还是会逐步起来的，但上边已经不会再允许他们再发动这种大规模战斗，所以他们才改变策略，以蚕食你们龙家为主，武家隐忍五十年，我帮龙家，也就等于跟他站到对立面，五十年的仇恨啊，会让人变得极其不正常的。”

　　龙泉最近也在想这件事情，担心道：“那你准备怎么应对？”

　　“哈哈……”陈寒再次开心的笑道：“他现在是我的病人，而且我现在的身份也不是他轻易敢动的，所以他现在是敢怒不敢言，就算有宋家撑腰，他要为难我，也要等到我给他治好病的，不急，他也不过是天级后期，而且他都一百多岁了，我们最大的优势就是我们还年轻，你既然决定学习九级体质，创立自己的剑法，那就要知道，他现在不过相当于六级体质中后期而已，他已经到了极限，我们还有的是空间。”

　　龙泉听陈寒提过几次九级体质，也跟陈寒聊过一些，龙泉道：“陈寒，你曾经提过修真者，这个我们家族内部也有过记载，不过都是一些类似剑仙的传说，你的九级体质跟那些传说中的神仙人物哪个更厉害？”

　　龙泉这么一问，陈寒也不由得想起上一世的一些事情，缓缓道：“各有不同吧，不过从一种理想状态上来说，九级体质可以让上千亿人都达到四级体质，可以让几十亿人达到五级体质，可以让几千万人达到六级体质，让几十万人达到七级体质，让几百人达到八级体质，还能在短时间内出现几名九级体质的人，而九级体质的人跟修真者最巅峰的强者已经不相上下，四名九级体质的人就可以擒下纵横宇宙几千年的最强修真者。”

　　“嗯……”龙泉愣了一下，奇怪道：“陈寒，你说这九级体质是你自己创出的，但我听你的话，你好似是在说那些跟修真者、剑仙一样的传说故事一般，还有你刚才说的那些？”

　　“呵呵……”陈寒淡淡一笑：“假设而已，走吧，到了。”

　　此时，说着话他们已经来到地方，陈寒一转移话题不再谈这件事情，心中暗自感慨，看来自己也难以避俗，依旧是想说出来，需要有人倾听。当年宁远他们四大九级体质巅峰强者配合自己，将修真者中最强大的一人抓住，那一切……

　　“陈医生，里边请……”此时，有人专门过来迎接，打断了陈寒的思路。

　　而走在陈寒身后的龙泉，则露出疑惑的神情，陈寒那话可不像是假设啊，不过陈寒既然不想说，他也不便多问。


第二百六一章 乌王有请

　　只是陈寒说的九级体质后边那些，听起来太过玄了，比之家族内部记载那些剑仙的神话一般的传说还夸张，人力，真的可以做到那个地步吗？

　　或许自己现在不应该想那么多，至少从现在看来，跟随陈寒一起，至少有希望走出一条完全不同的路来，就算那些达不到，但是突破天级也许还有希望。

　　因为今天陈寒跟龙泉就准备离开，所以龙炎又跟陈寒他们最后去确定一下去牛家武馆的人，以及其他一些细节，毕竟将近三百人进入牛家武馆，龙家村只留下一些拥有战斗力的人，这件事情是无比大胆的一个举措。

　　到了下午的时候，陈寒跟龙泉才出发返回昌海。两人的车刚刚驶出云峤不远，空中一架直升飞机飞来，目标很明确是冲着陈寒他们的车来的。

　　龙泉抬头看向上边，陈寒看都不用看，很是肯定道：“不用看了，肯定是武家的人，估计他们已经忍耐好久了，我好不容易出来，他们肯定立刻找上来了。”

　　陈寒的话音刚落，直升飞机已经降低，距离陈寒他们的车只有十几米的距离，陈寒跟龙泉都能感受到那螺旋桨上发出的巨大的风。

　　此时，从直升飞机上武向东探出头来：“陈医生，好久不见了，爷爷想请陈医生去复诊一下病情，顺便叙叙。”

　　车子时速已经在一百八十左右，直升飞机飞行中也有巨大的噪音，不过武向东的声音一字一句真真切切毫不受影响的落入陈寒跟龙泉耳中，可见其深厚的功力。

　　陈寒心中暗自估量，这武向东比之龙泰一、风文鼎这些家主又要厉害许多，估计他的力量已经在天级中期的境界，上次击杀风云浩之后，陈寒又完善了自己的许多招式，现在他有把握对付任何一名天级初期强者，事实上他现在的目标已经盯上天级中期之人，五级体质不断提升，身体强度与日俱增，经过与飓风、海浪搏击之后，陈寒潜能增长速度也提高不少。

　　“哼！”听到对方是武家的家主，龙泉冷哼一声。

　　他这一“哼”的动静也不小，武向东也侧目看了一眼，很是吃惊龙泉的力量，不过随即笑道：“看来龙家确实该亡了，这么好的弟子都被逐出家族，这样的家族不灭才没天理呢。”

　　此时的武向东，与之前有了一些变化，语气中多了一些畅快的气息，话语也更凌厉了。

　　毕竟武家在他们手中，终于重新屹立中华大地，他们将龙家差点灭族，武家获得新生。

　　“武家主，一向可好啊……”陈寒突然抬头，笑着使用吼声，他独特的吼功跟南北也曾经交流过，虽然南北还不能将少林大力狮子吼传给陈寒，但对于陈寒对力量的分析透彻也非常吃惊，甚至连他对狮子吼都有所提升跟领悟，感觉有一些地方需要改进，陈寒现在突然这么叫出来，威力也是相当惊人。

　　武向东自然没事，不过那开飞机的驾驶员只不过是普通的人，顿时眼睛一黑，人一下晕了过去。

　　飞机立刻失去控制，斜着向地面载了下去。

　　“不好……”武向东大吃一惊，没想到陈寒还有这一手，本来居高临下，此时的他确实有一种盛气凌人的感觉，就算面对陈寒，他也想压住陈寒。武家现在真正实力暴露出来，背后还有宋家支持，已经不惧怕任何人任何势力，在海上依旧掌管着三分之一的海盗，海运方面每天给他们带来大笔资金，在这边已经开始发展起来。

　　但他却没想到陈寒有这一招，直升飞机向路旁掉落下去，武向东一看不好，猛的伸手向前，控制了一下直升飞机，同时手指在那名驾驶员身后点指几下，那名驾驶员才清醒过来，这才重新控制住飞机，不过他们的飞机已经飞离了很远，而陈寒他们的车子一晃已经跑出去了足有几千米远。

　　刚才直升飞机差一点就撞击到地上，真是好悬啊，武向东背后也冒出冷汗，同时对陈寒更加忌惮。爷爷之前说陈寒最是难缠，自己还感觉有些言过其实，毕竟武家如今大势已成，爷爷反倒是小心谨慎起来，尤其是最近知道陈寒到了龙家村之后，一直很担心，武向东还感觉爷爷的担心有些没必要呢。

　　“呼……”武向东出了口气，点了点前面，示意驾驶员过去。

　　此时在跑车之内，龙泉开心地笑道：“陈寒，你这招太厉害了，看那个武向东还嚣张不嚣张！”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑：“看来今天我们是要去武家一趟了，武家回国之后，龙泉，怎么样，敢不敢跟我一起去武家走一趟。”

　　龙泉眉毛一挑：“就他们，还吓不到我。”

　　陈寒笑了笑，他现在不放心让龙泉一个人离开，虽然这武向东明显是来接自己的，但万一他们在自己离开之后劫杀龙泉，那样的话，龙泉出事还真麻烦了，而龙泉在自己身边，他们怎样都不敢太过份，毕竟除了自己之外，没人能救得了乌王。

　　而且让龙泉跟乌王见面，也能给龙泉一些压力，让他更快的成长。因为陈寒的九级体质，以及他修炼的速度，以前跟他差不多的人，都逐步被他甩开到后边，现在就算达到了天级后的牛勇，对陈寒也难以构成当初的压力了，至于龙泉，陈寒可以用很轻的代价击杀风云浩，龙泉跟他差距也一样很巨大了，如果不是这一世陈寒要将自己的九级体质修炼到巅峰，他最喜欢的事情就是让自己身边的人都训练成为超级强者，就如同上一世一般，他身边最强盛的时候，跟着不下上百名八级体质跟四大元帅一起。

　　这一世他自己修炼速度太快，所以就感觉身边的人总不够强，以前比自己强，甚至跟自己差不多的人，都逐渐被自己甩在身后，有机会，他也会尽量让这些人更强。

　　见武向东的飞机再次飞过来，陈寒道：“领路。”

　　武向东的嘴张了张，不过随即嘴角露出无可奈何的笑，微微点头，示意驾驶员在前方领路，自己则缓缓的闭上眼睛靠在那里。

　　……

　　田园吃过药，刚刚对纳鲁特那边最新一批物资调拨情况进行确认，又接到了陆萍的电话，告诉田园她不回来了，因为牛家武馆最近扩张迅速，有更多的问题需要他们去忙。

　　“好吧，你们都不回来，我自己吃。”今天吃点什么呢？田园想着，看了看自己刚刚研制成功厨神二号，这是她用来做菜的第二代机器人，都是她自己闲着没事的时候弄的。

　　就在田园想着今天中午要吃什么东西的时候，突然屋子里警报声响起，田园眼睛顿时一亮，立刻控制车子赶回自己的房间，手指按动之间，面前二十几个屏幕瞬间都切换成别墅周围的不同地点，有空中的，有陆地的，有水边的，还有一些是活动的。

　　没有任何盲点，还有空中的俯视图，田园迅速搜索警报点，在距离别墅两公里外，停靠着几辆军车，田园看到的第一反应就是，又来找哥哥的，不过下一瞬间，她立刻明白，自己猜错了。

　　因为除了前面的两辆车，后边的四辆车中下来了十几名外国人，一个个人高马大的，最前面的人走到前面的军窗旁低头说了些什么，随后立刻比划了几下，有六人迅速冲向别墅。

　　“这么多老外，他们要干什么？”田园自言自语的说着，已经启动了别墅周围的保卫系统，同时控制着一个小机器人将旁边一桶自己做的饼干取过来，一个小机械手臂探出，取了一块送入田园的口中。

　　田园嚼着饼干，座位旁边放水壶的地方缓缓升起，田园随手取了一个吸管放在里边，当升到她最舒服的高度时，田园喝了两口水。

　　他已经感觉到情况有些不对，不过田园却并不着急，她有的只是激动，哥哥不在，终于轮到自己出手了，这几个小虾米就想接近自己的别墅。

　　见他们没通过正常道路上别墅，田园也不打算跟他们客气。

　　此时在山下，一辆经过改装的豪华军车内，宋子文接过唐叔递过来的酒，冲着坐在他对面的一个美国人举杯：“麦克威尔先生，希望你的人能马到功成，别怪我没提醒你，虽然这个别墅真正厉害的人物不在，不过你还是让你的人小心一点的好。”

　　麦克威尔是国际刑警中的老油条，这次他们出动的人手又都是精锐，虽然这已经不是宋子文第一次提醒，但麦克威尔依旧很有信心，举杯道：“宋公子，我的手下不是普通的警察，他们全部都是各个国家最精锐的战士……”


第二百六二章 田园遇险

　　他的话还没说完，外边站在车旁边的人，已经大声道：“你说什么，再说清楚点，什么，都失去战斗力，怎么会这样……”

　　车窗露出一条缝隙，里边能看到外边，外边却只能听到里边的声音，此时麦克威尔已经放到嘴边的酒一下停了下来，脸色变了一变。

　　随即对着窗边道：“笨蛋，让他们四个上。”

　　“是”外边答应一声，随即吩咐。

　　麦克威尔看了一眼宋子文，宋子文很惬意的在品着酒，好像这件事情根本没发生一样，不过麦克威尔的脸色并不好看，这次的事情多亏了宋子文，不过宋子文见到他带来的人手，立刻就让他请求总部的支援，麦克威尔感觉宋子文有些小题大做，但现在他也感觉到一些不对……

　　这四人已经不是一般的战士，他们都是经过药物强化的强化战士，如今这种战士在欧美已经半公开，他们都是最优秀的战士，然后通过药物进行强化，战斗力比最强的特种兵还要强，他们的反应速度，战斗力已经达到C级，不过是勉强达到C级，用国内的看法，他们相当于一名地级初期的人，不过使用武器加上各种不受禁忌的手段，威胁程度丝毫不弱于一般江湖中的地级中期高手。

　　这四人没有花哨多余的动作，四人成扇面状，直接冲向别墅，四人之间保持一定距离，既能互相支援，又不至于被集中的火力同时攻击。

　　“嗖……嗖……”他们一旦进入一公里的范围内，立刻四周射出几十枝利箭，将他们笼罩其中。

　　四人手中匕首挥动，纷纷将这些利箭割断，实在躲不开的都直接用手臂一档，他们的手臂都有特质的软甲，是特质的钢铁，加上他们的速度跟阻挡角度，正好将这些利箭挡住。

　　在别墅内的田园一看，嘿嘿笑道：“总算来点有趣的，那就给你们来点刺激的。”

　　田园手中操作，很快在他们经过一些花草的时候，花草下边突然喷出不同烟雾，虽然他们躲避的快，不过也有的被灼伤，有的感觉身体有些麻木，还有的眼睛开始晃动，这四人都经验老到，加速冲了过来。

　　但后边攻击力更强，花样百出的攻击更多，接连挡住了几十下，他们终于也都倒下。

　　而麦克威尔这边再次接到消息，眼中充满了不相信，根据资料里介绍，如今这个别墅中只有一个中毒瘫痪的少女，怎么可能，四名C级战士竟然都冲不进去，虽然他手下还有一人，就是站在车旁边的这人，已经达到B级战士，不过他一个人对付四名C级战士也很费力的。

　　宋子文此时才缓缓转动手中酒杯道：“麦克威尔先生，现在车外边站着这位应该是你这次带来最强的手下了吧，按照我们的称呼，他的实力应该也就是地级中期而已，你就算让他去，恐怕也只有跟前面这些人一样。”

　　“这是我的失误。”麦克威尔放下酒杯道：“宋公子，我们合作多次，这次的事情上边非常重视，国际影响也很大，还请你多多帮忙，如果这次的事情能办成，我在国际刑警方面，也更有话语权，以后我们的合作就更方便。”

　　宋子文道：“当然，我们是合作伙伴，我一定会帮你，你应该知道，这个人不是一般人物，而他身旁的那个人更不是一般人物，如果不是有我的帮助，恐怕你们根本没机会抓他，麦克威尔先生，我听说国际刑警亚洲区负责人出现空缺，我想推荐一个人。”

　　麦克威尔知道，这是交易，麦克威尔想了想道：“我得先看看他的资料，你也知道，我只能帮上一点忙，毕竟我的权力还不够大，不过这次的事情如果办好了，我想问题也不大，当然，你的人选必须有足够资历。”

　　“这个你放心”宋子文说着摆摆手，唐叔已经递给麦克威尔一打文件。

　　麦克威尔翻看了一下，想了好一会，才缓缓点头：“好吧，我尽力而为。”

　　“NO……NO……”宋子文轻轻摇了摇手指：“不是尽力而为，是一定要成功。”

　　“这……”麦克威尔为难道：“宋公子，这恐怕我办不到，你推荐的这个人虽然资历足够，也是强力竞争人选之一，不过其他几人背后也都有强大势力支持，这个想必你也知道，我一个人决定不了这件事情的。”

　　宋子文再次看了一眼唐叔，唐叔直接取出一个大皮箱，直接转向麦克威尔，打开。

　　“啪……”箱子打开，里边都是大面额欧元，看的麦克威尔眼睛顿时一亮，宋子文道：“这里有两百万欧元，是我给你活动用的经费，事成之后我单独给你个人一百万欧元，现在美元可不那么稳了，所以我给麦克威尔先生准备的都是欧元，麦克威尔先生，我想的是不是很周到。”

　　宋子文说着，举杯冲着麦克威尔轻轻摇晃了一下酒杯，看着里面的红酒在杯底旋转，随后又很悠闲的品起酒来。

　　麦克威尔看着这二百万欧元，神情也有些动容，事实上，根本用不了这么多，如果自己肯帮忙的话，自己最少能留下一百万，还有他答应的一百万……

　　麦克威尔想了好一会，伸手将那个箱子合上，随后拿起来放到自己的身旁，端起酒杯来：“那这次就麻烦宋公子了。”

　　“哈哈……”宋子文笑着跟迈麦克威尔碰杯，随即笑道：“这多好，皆大欢喜。”

　　随即，看向唐叔：“唐叔，让武向道动手，别伤到她，我听说她的身体很虚弱。”

　　唐叔答应一声，已经联系后边的车，很快车子门一开，站在麦克威尔车窗旁边那名所谓的强化战士，就感觉有人人影一闪，转头望过去的时候，已经什么都看不到了。

　　“这些应该就是强化战士吧。”田园吃着东西，嘴里自言自语的说着，这些外国的强化战士都是通过药物，或者其他方法刺激，增强力量。他们不像国内那些内家功夫高手，修炼内功、他们走的路子也是强化身体，不过跟哥哥比他们这种简直就是垃圾。

　　走的根本就是岔道，虽然也能提升一些战士的身体素质，强化身体，但最强也有限，而且据说死亡率跟副作用很大。

　　田园这边抵挡着敌人的进攻，同时也迅速查询，这些人到底是干什么的，肯定出了什么事情？

　　“奇怪？人呢？”田园找了几个人，却都没有消息，不论是她那些好朋友，还是公主勇士团的人，一时之间好像都消失的无影无踪。

　　田园心中一动，知道这回真的出大事了，就在此时，警报声响动，田园迅速将画面调到那里，但是根本什么都没有，随后几百米外的地方再次有警报传来。

　　这一下田园心中就是咯噔一下，因为她做这些防御的时候，可是让龙泉帮忙试验过，龙泉的速度好像也没这么快，田园立刻让前面几道防线直接进入战备状态，可效果甚微。

　　刚才第一处警报记录下影像已经进行分析，放慢了十倍之后，能看到一个人影点着树尖，快速闪过，即便放慢十倍速度，那个在半空中点着树尖跃动的人的速度依然堪比世界百米冠军。

　　田园脸色一变，没想到，对方竟然有这么强的人，田园立刻给陈寒发信息，同时控制触摸屏，车子旁边升起一个小针管，直接将里面的东西注入到田园的身体之内。

　　几乎就在她发完信息，做完这些事情的同时，一个人已经轻轻一点她的后脖处，随后将田园跟她的车一起抬起，武向道抬起田园的车子，也露出一丝惊讶的神情，这车壳真沉啊。不过这也只是一闪而过，随后身形一闪，已经出了别墅。

　　……

　　武向东坐在飞机上，在前面引路，此时他再没有刚才那种盛气凌人，多年的隐忍让他很快调整自己的心态，对于陈寒这种人物现在还是小心为好，得罪不得。

　　从高速公路上以时速一百八十行驶，大概一个小时左右开始下了高速公路，进入宝山市。这宝山市距离云峤不远，虽然没有云峤的繁华，但地理位置非常方便，而且宝山市有一个对外的机场，虽然机场不大，但有机场就方便许多，尤其是购买了私人飞机。武家将回国之后的总部设在宝山，遥遥针对的正是龙家。

　　一进入市区，立刻有一个豪华车队前来迎接，而武向东则坐着飞机离开了，原本他是想陈寒上飞机一起过去，不过既然陈寒开车过来，他再坐在飞机上引路就不好了，于是早早打电话让手下人前来迎接。


第二百六三章 诊费是一架飞机

　　武家刚落户宝山，宝山最大的一家私营企业已经让他们吞并，如今原来宝山首富的豪宅就成了武家临时总部，不过这远远满足不了武家的需要，武家的总部正在开工建设。

　　在这栋装饰显得有些土却透着奢华的豪宅内，陈寒再次见到了乌王，武向东跟另外一名年轻人跟在乌王身后，乌王也如同久别重逢的朋友一般的看着陈寒：“陈医生，岛上一别数月有余，今日再次相见，以后我们再见面可就方便的多了，如果有需要，我也可以随时去昌海找陈医生看病，我年纪大了，病不治好，连觉都睡不着啊！”

　　乌王做了个请坐的手势，他自己却一直坐在主人的位置上，并没有起身，至于龙泉，乌王根本没去看他。

　　陈寒倒是并不客气的坐下，听到乌王说要去昌海找自己，陈寒嘴角泛起淡淡笑意，看来乌王也是知道自己有可能是在拖延，这是在威胁自己呢。看来自己跟龙家接触，让他很是不快。

　　陈寒很是平静道：“医者父母心，不论你年纪大小，我对于治病之心都如同你们的父母一般，所以你大可放心，人年纪一大确实容易看不清楚事情，还容易胡言乱语，口齿不清，有空我帮你一起治治。”

　　“轰……”龙泉站在陈寒身旁，他不坐下并非是他惧怕乌王，只是从心里现在以陈寒为主，这是对陈寒的一种尊重，就像武向东跟在乌王身后一般。

　　站在那里的龙泉，明显能感觉到周围空气一震荡，一股形同实质一般的威压，让他有一种普通人瞬间进入海底下，不能呼吸，巨大的水压让身体也动弹不得的感觉，刚才周围的空气震荡非常明显、非常激烈，震荡的空气互相之间发生碰撞，发出砰然响动，就如同春雷之后的余音一般，在普通人耳中都如此明显、如此清晰，在天级强者耳中，就更惊人了。

　　好厉害，龙泉心中暗自吃惊，一般天级强者互相战斗，在使用绝招的时候，或者彼此强招对轰的时候，也会使周围气流震荡，威力惊人，引起空气炸响之声，但只是体内真元散发，就能产生如此效果，果然不愧是跟龙家太上长老齐名的人物。

　　“你那王八之气对我没用，不用震了，大家敞开天窗说亮话，你是我的病人，我接受了你的诊金，你的病我肯定会治好，至于其他的事情与这是两回事，有什么你就说，我现在没空与你闲扯。”陈寒来到这里就知道，是跟乌王摊牌的，所以也并没有再客气。

　　“我信你。”乌王点了点头，目光中带着十足自信：“陈寒，你医术通神，当世之神医非你莫属，你家的背景我也很清楚，与我武家做对并不是明智之举，龙家与我武家是死敌，你最好还是别搅在其中，我并不想伤了彼此的和气。”

　　“呵……”陈寒笑看着乌王：“我们之间有和气吗？如果我没足够的实力，如果我没足够的筹码，恐怕当日在你乌王岛上我就已经出不来了，至于我做什么事情，不需要别人来指手画脚教我怎么做。”

　　乌王靠在椅子上：“龙家大势已去，我武家重新崛起，我实在不想少了你这么一个朋友。”

　　“免了。”陈寒看着乌王道：“难道你们的新主子没告诉过你们，我跟他之间也有恩怨吗？估计他早晚会用你们来找我麻烦的，所以你现在跟我在这里谈这些都是废话，我再说一句话，我会在约定的时间内治好你的伤势，在这个过程中，你最好别烦我，否则就是你自己给自己找麻烦。”

　　“哗啦……”乌王手一按扶手站起来，他坐过的椅子瞬间散落一地，乌王眼中带着惊人的寒光看着陈寒：“武家有朋友也有敌人，从来没有任何主子，陈寒你既然不做武家的朋友，那也就罢了，不过你最好小心说话，给自己留一条后路，别怪我没告诉你，如果你现在不注意，我的伤势一旦好了，将来可是要亲手给你一些教训，你最好给自己留条后路走。”

　　陈寒不怒、不急缓缓站起，不卑不亢的看着乌王：“我的路都是自己走出来的，从来不需要留路走，我能治好你，敢治好你，就不怕别的，我今天的话放在这里，你病好了想动手我等着，病没好之前你最好别给自己找不自在，我牛家武馆很快就会跟龙家合作，要是有任何一个龙家弟子在牛家武馆出事，那就是你自己破坏约定，那你就给自己准备后事吧。”

　　“我们走。”陈寒说完，带着龙泉转身离开，这件事情必须说明白，现在牛家武馆还没实力跟武家翻脸，可陈寒也不能允许龙家的人在牛家武馆出事，把话说明白了，至少能在一定时间内保住龙家的这批人跟牛家武馆的人。

　　“爷爷……”武向东眼中寒光闪动，这位看着像是儒者的家主，可是真正掌控几百股海盗的人物，杀气凝重，此刻露出狠辣的表情，看向乌王，只要乌王一句话他现在立刻动手，然后使用强迫手段，就不信陈寒……

　　乌王看着走出去的陈寒跟龙泉，眼中如同海水一般深沉，没有任何表情，谁也看不出这位海盗王在想什么。

　　陈寒跟龙泉刚刚走出去，陈寒就接到了手表上的紧急信号，这是……

　　陈寒心中一惊，这是田园有紧急情况时候使用的，这个类似于救护车的声音一旦响起来，就说明田园出事了，龙泉很奇怪的看向陈寒。陈寒急忙看向手表，只见上边显示一行字：“哥，有人抓我，强化战士、网上出问题、我将液体追踪定位器注射进入体表，其他资料转移到了岛上……”

　　话没说完，但田园设置的自动程序还是将这些信息发送给陈寒，陈寒立刻再联系田园，却已经没有了任何反应。

　　看到陈寒眉头紧锁，龙泉忙道：“陈寒，出什么事了？”

　　“园园被人抓了”陈寒语气无比的冷静，没有一点感情色彩，这就是他现在的心境。

　　“什么？”龙泉惊道：“抓园园，谁……”

　　猛的，龙泉目光看向他们刚走出来的豪宅：“是武家的人，这群混蛋想要挟……”

　　“嗡……嗡……”巨怒之下，龙泉身后的宝剑发出鸣叫声，龙泉整个人都如同一把要出鞘的宝剑，随时要杀人一般。

　　陈寒则立刻取出电话来，他们现在距离昌海太远，鞭长莫及，电话响了几声，南北那边已经接了电话。

　　“南北，你现在立刻带着人赶去别墅，不论那周围有什么人，先将他们给我扣住，搜寻田园。”陈寒沉声说着。

　　稍微有大概一秒钟的迟钝，不过南北很快意识到事情不平常，陈寒的话语让他有一种深入北极的感觉，冷、冰冷。

　　“是。”

　　陈寒直接挂断电话，转身向里边走去。

　　虽然龙泉很愤怒，但见陈寒突然转身向里边走去，却急忙道：“陈寒，我们现在在别人的地盘上，就我们两个人肯定不行，就算要做什么呢，也要回去跟牛勇还有南北他们商量着来，我们有的是方法。”

　　陈寒道：“目前还看不出这件事情与武家有什么关系，我们现在需要立刻赶回昌海，就算从其他地方调飞机到这里，也需要一段时间，武家正好有直升飞机，我们作这个赶回昌海更快一些。”

　　虽然陈寒能将车开到极速，但毕竟车速有限，而且车走的路途都是绕远的，做直升飞机则不一样，可以走最快的距离赶到昌海。

　　“两位请等一下，我去……”门口站着的人突然见到陈寒他们回来，急忙山前拦阻，陈寒脚下一用劲，轰然炸开，吓得那个人一激灵，他只是个普通的地级初期，他一愣神的功夫，陈寒跟龙泉已经进入里边。

　　这前后不到一分钟的时间，乌王还没有离开，正在跟武向东说着话，在陈寒走到门口的时候，他耳朵一动已经转头看向陈寒的方向。

　　乌王跟武向东都是老江湖了，就算武向东也都年级不小，以前都指挥过雇佣兵团参加国与国之间的战斗，见陈寒突然回来，他们可不认为是陈寒想通了，虽然陈寒面无表情，但却给他们一种很不同寻常的感觉。

　　陈寒直接走到乌王面前，伸手摸向乌王的手腕处。

　　“你要干什么？”武向东戒备的要上前，却被乌王另外一只手拦住，他自己也没动，任由陈寒的手指搭在他的脉搏上。

　　这一下武向东他们也明白过来，陈寒这是要号脉，此时就连乌王心中都有些忐忑，难道陈寒看出什么问题，病情有什么变化，还是？

　　就在他们担心的时候，陈寒已经缓缓点头：“还行，病情没什么变化，这次上门复诊结束，现在你们该付诊费了，这次的诊费就是一架最新型号的HMX-1美国海王直升飞机。”


第二百六四章 紧急追查

　　海王直升飞机正是之前武向东坐着的直升飞机，HMX-1目前的主力机型有两种——VH-3D“海王”和VH-60“白鹰”。它们都是由美国西科斯基公司生产的。其中VH-3D是由著名的“海王”舰载直升机改装而成，而VH-60则是由UH-60“黑鹰”直升机改装而成。专供美国总统使用的专机顶部被涂装成白色。其他部分为军绿色。

　　它们属于载重量中等、全天候、单旋翼的飞机，最大巡航速度为160英里/小时左右，最大航程690英里。这种14座的直升机非常舒适，还配有先进的反导弹装置。

　　当然，这些武器系统在国内肯定是拆除的，但其他的还都是在的，而且陈寒能看出来，武向东的直升飞机还是经过其他改装，速度更快了一些。

　　而当陈寒说完，乌王、武向东两人才弄明白怎么回事。

　　“可恶……”武向东无比气愤的看向陈寒，这简直就是在讹诈，虽然他不缺少这个，但被他这么讹诈就太不甘心了，他是想戏耍自己等人吗。

　　乌王抬起手来，身旁的武向东这才稳定住情绪，今天被陈寒几次三番的戏弄，所以现在陈寒这个举动，他又有一种被戏弄被侮辱的感觉，所以才会如此激动。

　　乌王看向陈寒：“陈医生大号脉一次，一架海王直升机不贵，更何况看陈医生这样子，还有身后这位小朋友的气势如同要出鞘的宝剑，一定是家里发生什么事情了，不过我们的飞机现在只允许在周围一百五十公里范围内飞行，其实最方便的地方只在周围一百多公里，其他地方并不能自如活动，你也应该知道的，国内目前低空也不是完全开放的，所以我看这飞机你最好找人运回去吧。”

　　“这个不用你管，飞机现在立刻交给我，我现在要开走。”陈寒并不去理会乌王的话。

　　乌王看向陈寒：“你自己？”

　　……

　　乌王他们的疑惑很快得到解答，在后花园的草坪处，陈寒已经驾驶着直升飞机起飞，非常熟练的离开了武家临时所在。龙泉在陈寒身边，惊讶的事情经历多了，这个也就见怪不怪了，更何况现在担心田园的安危，也没心情理会其他了。

　　但是在下边的武向东等人，却是眉头紧锁。

　　武向东看向乌王：“爷爷，这陈寒抓住了给您治病这一条，就肆意妄为，不但帮着龙家，现在还如此戏弄我们，如等爷爷的病治好之后，绝对不能轻饶他。”

　　乌王眼睛望着直升飞机消失的方向：“向东，你是武家的家主，虽然说现在武家已经初步在国内站住脚，不过我们现在的情况也不比龙家好太多，他们是实力损耗，但毕竟根深蒂固，各方面盘根错节，龙家明面那几个人倒下去了，其他人并没有动太多，宋子文说是以后慢慢收拾，但他也不能一家说的算。”

　　“至于陈寒刚才的举动，如果是在乌王岛上的时候，你绝对能冷静的看待，如果你冷静的对待，就能感觉到陈寒虽然有挑逗的意味，但他也是有事情很急，而你不应该仅仅想到被戏弄的事情，到了你这个身份跟地位，什么是被戏弄，还有陈寒这等人物，他会平白无事戏弄你，好好想想吧，你的情况也是武家不少弟子的情况，不要以为打败了龙家，武家现在就万事大吉，天下无敌，陈寒并不能靠我要挟到什么，这点他很清楚，我可以死，武家不能有事，但武家的子弟绝对不能有这种心态跟想法。”乌王说完，转身迈步向里走去，同时道：“好好查查，看昌海出什么事情了，尽快将情报体系完善起来，昌海……是重点关注的地方。”

　　……

　　在陈寒他们离开宝山接近四十分钟的时候，接到了南北的电话，南北已经带着人以最快的速度赶到了别墅，不过里边没有任何人在，田园的房间已经被搬空，田园跟他的车子以及他所有的东西都不见了。

　　这种情况陈寒已经想到，听南北说完，陈寒想了想道：“对方是外国人，你现在立刻调查有什么外国组织的人最近几天进入昌海，对方很可能立刻离开，你查一下各种途径离开昌海的外国人。”

　　南北答应一声：“你就放心吧，只要他还在昌海，我就是将昌海翻个遍都将他找出来。”

　　南北虽然这么说，不过陈寒挂了电话之后，想了想又给孙小月打了个电话，将情况简单跟他说了一下。

　　陈寒道：“这就算我亲自给你报案吧，你现在也全面搜索，对方会想办法在最短的时间内离开昌海。”

　　电话里，陈寒能听到手机被捏的咯吱咯吱的声响，信号都不好了，可见孙小月的愤怒。

　　看到陈寒挂了电话，龙泉道：“会是什么人？以田园的那些东西，除非是天级强者出手，否则至少要两到三名地级后期才能闯入禁区，而且能不能抓到田园也很难说，外国人在我们这抓人？”

　　陈寒现在很是担心，也很急，不过他却越发的冷静。

　　“田园提到黑客，有可能跟这方面有关系，可惜我对这个不熟悉……”

　　没等陈寒说完，龙泉道：“这个好办，特勤处有不少这方面的高手，我这就给雷霆打电话。”

　　“我直接跟他说吧”陈寒说着，直接给雷霆打过去，用最简单的话将事情说了一番：“你帮我查查，到底出了什么事，有消息后立刻告诉我。”

　　因为陈寒之前已经联系了职业特战第一师总部，让他们那边跟空中管制处沟通，所以陈寒他们的飞机没受到任何阻挠。

　　陈寒他们用了一个小时多一点赶到的别墅，南北跟他的人已经将这周围封锁，见到飞机落定，南北迅速过来。

　　“啪……”南北直接一个军礼，随后道：“报告，现在已经将别墅周围都封锁，周围有战斗过的痕迹，看情况对方从下边没突破防御，应该是有高手上来带走了田园。”

　　“嗯”陈寒点了点头：“我们过去看看。”

　　说这话，陈寒闪身已经冲向别墅，南北跟龙泉都跟在后边，龙泉几个起落之间已经进入别墅，陈寒进去查看，龙泉跟南北则站在外边。

　　南北发现龙泉总是看向他，南北突然眉毛一挑：“怎么，是不是发现我又变帅了。”

　　龙泉看向他：“我是奇怪，你倒是挺会变脸的。”

　　南北知道龙泉说的是什么，南北微微耸耸肩膀：“这不叫做变脸，工作就是工作，军队就是军队，你不是军队的，不是我的领导也不是我的下属，我就随便，想跟你说什么说什么，想做什么做什么，但在军队，就要有军队的规矩，我家人都是军队的，对这个很在意的，我从小就被管成这样了。”

　　他们说着话，陈寒已经从里边走出来，对方做的很干净，并没找到其他线索。正如南北自己所说，在陈寒面前，尤其是有别人在的时候，南北是绝对最懂得规矩的士兵。

　　就在陈寒走出来，龙泉他们开口要询问的时候，雷霆的电话打了过来。

　　陈寒接了电话也不跟雷霆客气，直接道：“情况如何？”

　　雷霆语气凝重：“事情恐怕不好办了，我现在人就在总部，我特意找上级领导帮忙，帮你了解了一下才知道，最近国际上发生多起大规模的黑客事件，其中全世界十几个国家的银行系统遭到攻击，而这伙黑客就是公主勇士团的人，这些人袭击了银行，而且还利用银行的一些漏洞，盗走了一批钱。”

　　陈寒听了微微皱眉，这有些不太可能，如果说这些黑客破坏这些银行的系统，袭击这些银行陈寒相信，但要说他们能直接将钱划走就不太可能了。如果那么容易能将钱划走，银行早就关门了。

　　雷霆道：“具体的我也不太清楚，比较专业，好像银行有一些已经超过五十年的死户，都是那种只是通过密码账户就可以调用的账户，他们也不知道如何得到这批密码，然后将其激活划走，大概好像就是如此我听了都感觉跟电影一般神奇。他们盗走的钱据说有数十亿美金，这还只是一部分，最严重的是，因为他们的袭击造成了瘫痪，各国的损失加一起足有几百亿美金，全球股市都受到了很大影响，纽约、伦敦、东京、恒生指数纷纷下挫，只是外边还不知道具体情况，只是知道大规模的黑客袭击而已。”

　　陈寒一听顿时明白怎么回事，虽然他不太了解计算机专业的事情，但毕竟经历了那么多事情，各种事情都听说过，这个他也知道一些。

　　陈寒冷冷道：“我现在不管出什么事情，别人也绝对不能将田园带走，否则会很危险，说，谁做的？”


第二百六五章 要挟（上）

　　雷霆无奈道：“这件事情不归我们负责，是另外一个部门负责的，不过我稍微找人打探了一下，好像有一批国际刑警进入昌海。通过特殊途径进入国内的，一般的查不到，我在查这件事情的时候，正好在某个部门有我的人，他说这件事情是宋大公子亲自吩咐的，他们上边的人很紧张，不过他们也只是负责接人安排了一天的住宿，后边就不清楚了。”

　　“陈寒，这就是我能查到的所有资料，有什么需要的你再跟我联系，至于计算机高手我这边已经准备好，需要做什么你随时说。对了，刚才你说的那个液体追踪的事，我询问了一下，他们说，要追踪这个必须知道原始讯号跟信号段情况。”

　　雷霆这确实是将能知道的都说了，他说的某个部门陈寒知道，是宋子文控制的部门，是宋家控制的。他没想到这件事情也有宋子文的影子。雷霆维护的给他提供情报的那个人，显然是他的内线，涉及到了宋子文，田园难以抵挡被抓也就正常了。

　　不过现在陈寒并不关心这些，不论是谁，敌人总是要对付的，只是要看时机，再强大的敌人他都不惧怕，他做事喜欢的是立刻去做，现在最关键的就是救出田园，这个比任何事情都重要。

　　田园说最后将资料都传到纳鲁特那边，陈寒跟雷霆说了一声让他们准备接受资料，就联系纳鲁特那边，让他们将田园最后传过去的那段数据传给雷霆他们。

　　此时孙小月也赶了回来，脸色沉着，见到陈寒后缓缓摇头：“我已经让人将各处交通要道进行盘查，包括对机场都进行调查，还有对最近出入的人进行调查，不过现在还没有消息，根据对附近一些监控摄像进行调查，有一些特殊牌照的车曾经来过这里，我想跟这些有关系，但这些车都不在昌海登记的，我已经打印出来，你可以找人查查，我现在已经通知了下边，如果他们还在昌海，肯定能发现。”

　　孙小月说着，将一打打印出来的照片递给陈寒，上边显示的都是之前在别墅下远处停的车，只是看不到里边情况，车牌照也不是本地的。

　　陈寒也清楚，让孙小月查，更多的是撒下大网，至少细节方面的信息会多一些，果然，随后孙小月又接到不少电话，都是警察调查得到的消息，有人看到这些车辆离开时候的方向。

　　人海战术并不聪明，但有的时候确实最管用的。

　　陈寒看了看手表，距离田园给自己发信息已经过去了两个多小时，陈寒此时正在等着雷霆那边的消息，龙泉、南北、孙小月都站在他的身后，都在楼顶之处，陈寒静静的看着大海。

　　“小月，让你的人停下来吧，这个时候他们应该已经离开了，不过从那些信息上来看，他们是通过齐州机场离开的。”陈寒看时间差不多了，对孙小月说了一句。

　　“混蛋。”孙小月气得骂了一声。让人在她的地方将田园带走，她都不知道如何面对陈寒，她的脸都火辣辣的，但她也没有任何办法，陈寒刚才就说过，就算她在也是一样。

　　孙小月打电话通知手下，挂了电话后看向陈寒：“如果田园真的被带走，恐怕……已经不在国内了，我们现在该怎么办，不行我立刻联系国内的国际刑警，让他们跟国际刑警组织联系？”

　　“没用的。”陈寒很是平静道：“这个事情没那么简单，田园是公主的事情不算太大秘密，原本只是一些人的玩笑，如今却有人利用这个公主勇士团做事情，不管是不是田园做的，现在让田园去协助调查都说得通。这种事情，理，讲不通，拳头更好使一些。”

　　龙泉跟南北同时在一旁点点头，龙泉道：“国际组织说出来挺威风的，事实上大家都清楚怎么回事，我在特勤处的时候没少跟他们打交道，先将人救回来才行，陈寒，用不用我联系牛勇。”

　　“不用。”陈寒道：“牛家武馆那边不能离开人……”

　　龙泉早有经验，没等陈寒说完，他已经道：“不叫牛勇行，那就咱们两人吧，你别想让我离开，别的事情我不管，但田园有事我必须得管，否则以后我还不被她埋怨死啊。”

　　南北也忙道：“长官，我可以请假，以私人身份……”

　　没等他说完，陈寒已经冲着身后挥挥手：“你别凑热闹了，之前让你过来只是应急，你现在带着人回去吧，这种敏感事情你不适合卷入其中。”

　　南北无奈地敬礼答应着，看到龙泉侧目看向他，南北只能转身带着人离开，只留下陈寒，龙泉跟孙小月等在那里。

　　孙小月没提出来跟去，虽然现在她已经接近四级体质，进步速度比以前快了许多，但她很清楚自己跟陈寒，龙泉他们的差距，自己去只能拖累他们，所以他只是静静的站在那里。

　　又过去了足有一个小时，才接到雷霆的电话，电话一通，雷霆就感叹道：“就连我们的技术人员都感叹，田园技术的厉害，即便你直接提供给我们完整的数据，全部弄好进行定位也花费了这么长时间，根据现在田园的位置，她应该人在空中，应该是在飞机上，根据现在的情况，他们应该会在加拿大停留，加拿大那边有一个分部，不知道他们会不会在那里，还是会直接转机离开。”

　　“嗯”陈寒道：“你帮我继续留意。”

　　事情到了现在，陈寒心中早已经有了决定。

　　“对了。”雷霆道：“田园在最后将一幅影像放慢十倍，出现一个人的影子，随后经过技术处理，我现在将这个图片传到你手机之中，应该就是这个人动的手，以他的速度应该是天级强者中的高手。”

　　很快，陈寒的手机接到了雷霆传来的图片，陈寒看了一眼，随后递给龙泉跟孙小月。

　　“这是谁？”孙小月不知道，龙泉却冷哼一声。

　　龙泉道：“武向道，武家天级中期强者，当日袭击龙家村的时候他也是其中一人，功力相当不俗。”

　　“齐州……”此时，陈寒自言自语说了一句，身形突然跃起，向下落去。

　　“陈寒，你……”龙泉说着，就想追上去。

　　陈寒的声音随后传来：“我在出发前要去办点事情，他们的位置现在还难以定下来，你准备好包机，一旦那边确定下位置，我们随时出发。”

　　陈寒从别墅上跃下，几个跃动已经到了不远处的直升飞机处，随后直升飞机的螺旋桨迅速启动，巨大的声音跟带起的强大劲风，就连还站在楼顶的龙泉跟孙小月都能感受得到。

　　直到直升飞机离开，孙小月有些担心陈寒刚才说齐州，他想去齐州做什么？

　　龙泉摇摇头：“不清楚，也许是去找武向道，也许还有其他事情。”

　　现在孙小月对于江湖中的情况已经比过去了解了不少，一听陈寒要去找武向道，她急道：“武向道是天级中期强者，陈寒不过是天级初期，这怎么能行，我们得想办法……”

　　“没用的。”龙泉摇了摇头：“他做出的决定没人改变的了，而且陈寒现在只是天级初期，但真正实战起来，也未必就怕他天级中期，最少保命没有问题，我现在倒是担心，陈寒会不会对宋子文动手，宋子文不比其他家族的一般公子哥，这位宋大公子可不好惹啊。”

　　……

　　齐州距离市区三十公里处的一个小山上，两道人影闪动，强大的力量带起的破空声刺耳惊人，不时的轰击打在了地面之上，地面之上就如同被炮弹轰开一般，石头都纷纷炸开碎裂。

　　“轰……”又是一声巨响，震的周围一些小树木如同被飓风刮过一般，都直接倒下或者折断，两人随即后退，其中一人赫然是齐州的强者衣不整，只见他向后飘退几步之后稳稳的站立。

　　而另外一人正是跟在宋子文身后的武向道，他比衣不整狼狈了许多，人连连向后，原本两人都落在树尖上，他却连连将几棵树木踩断，人也向下落去，不过在脚一点地之后，总算将刚才反震的力量化解掉，人也一跃来到树尖之上。

　　衣不整一双袖子在空中飘荡，脸色充满愤怒：“武向道，你真以为我不敢击杀你？”

　　因为武家对付龙家的事情如今已经传开，衣不整跟雷家关系密切，虽然自身情报系统一般，但从雷家那里也能得到大量情报，所以也知道此人正是刚刚打败龙家立足宝山的武家武向道，一个天级中期强者。

　　武向道衣服上有不少尘土，身体上有些外伤不过并不是很重，他的脸上充满着喜悦跟开心，无比痛快的看向衣不整：“衣不整，果然不愧接近天级后期的强者，在天级中期之中，恐怕已经没人能说赢得了你，最多也就跟你不相上下，我也不是你的对手，不过我不跟你拼命，我只是拦着你，你也奈何不了我，何况就算你回去了，你认为你就能救得了你儿子吗？”


第二百六六章 要挟（下）

　　衣不整目光凌厉，寒气逼人的盯着武向道：“他到底想干什么？”

　　“这个……”武向道随手取出手机，拨号之后扔给衣不整：“你自己跟他谈吧。”

　　手机飞过，衣不整的脚如同能吸住铁的磁石一般，直接将飞过来的手机牢牢地控制在脚上，脚一抬已经单脚放在了耳边，一只脚尖点着树尖站在半空中，一只脚控制着手机放在耳边。

　　电话里传来了宋子文的声音：“衣老前辈，我们见过面的，上次我路过齐州跟你谈过的，一个人打拼太累了，如果你早答应投靠我，恐怕现在你们发展的也不会比武家差多少了。”

　　“哼……”衣不整冷哼道：“宋大公子，我知道你们宋家势力强大，不过我衣不整习惯独来独往了，当年我家破人亡，双臂被废，也没惧怕过任何人，现在也是一样，权势再大与我无关，我一个人独闯独行，不想受到任何羁绊。”

　　“哈哈……”宋子文笑道：“老前辈，你是想告诉我，我宋家权势再大，你也可以将我击杀，我记得有那么句话，叫做近在咫尺，拳可敌国，您老就这个意思吧，不过你恐怕误会了，你现在威胁不了我，我要想杀你并不难，武家现在有两位天级后期强者，天级中期之人更不少，风家更是，这些都是你们江湖中我能调用的力量，所以你还威胁不到我，武力我这边比你强。”

　　“咱们再来说说其他的吧，你儿子确实藏毒在你的家中，这点不是我陷害你们，你可以亲自跟你儿子谈，而且这么多年经营，你也收留过不少通缉犯，还有其他一些事情，要是真的查起来，你们一家能不进监狱的没几个，这些都是按照法律办事，不是我个人想要挟你，现在你儿子就在被带去京城的路上，为了不让你在现场太过冲动，我让人将你拦在外边，这样你可以好好考虑一下，如果你真的能放下一切，那我佩服你，你一家现在也几十口人，哦，不对，如果加上第三代跟一些其他亲戚的话，也有一百多人了。”宋子文语重心长道：“老前辈，人活着不能只为了自己，想想你的家人吧，为了衣家的未来着想一下吧，你衣家现在不过只有三位天级强者，只有你一人天级中期，其他两人都天级初期，如果你有什么事情，就算我不查他们，你认为别人会不吞并他们吗？”

　　衣不整站在那里，听着宋子文的劝说，或者可以说是威胁，一言不发。

　　宋子文继续道：“再最后说一遍，好言相劝，考虑清楚，一旦人到京城，人证物证齐全，就算雷家也不可能帮到你们。”

　　电话没挂，但宋子文却并不再说话，显然是给衣不整考虑的时间，衣不整站在那里。心中既愤怒，又无奈，怎么办，现在跟雷家求助已经来不及了，而且他走的途径就算雷家恐怕也帮不了自己，自己应该早听雷霆的话，彻底漂白，除一两个人专门跟江湖那些人联系，自己不应该亲自跟他们联系。

　　更加不该让那些儿孙们乱来，现在……悔之晚矣，现在让人从这方面抓到问题，现在看来，这武家跟风家好像都能为这宋子文所用，龙家的崩溃也跟他有关系，唉！

　　想了足有三分钟，衣不整无奈的叹了口气，头微微低下：“宋公子，以后齐州大酒店跟我衣不整名下的一切就是你的了。”

　　“别……别……”宋子文一听，语带喜悦，不过却连连道：“你以为我是那种勒索别人的人吗，你以后为我效力，我不但不会亏待你，还会让你比现在赚的更多，这些钱都是你的，你要是需要用钱了跟我打声招呼，好了，好了，拨开云雾见晴天了，一切都过去了，齐州大酒店这边，我们好好喝一顿，几位公子我也让人立刻送回来，等衣老你回来，他们应该也送回来了。”

　　“呵……”衣不整有些凄惨有些痛苦的笑了笑，脚一动，一股力量送出，将手机飞射给武向道。

　　武向道也都听到了，倒是有些可惜道：“真想再跟你比试比试。”

　　“哼！”衣不整带着一股杀气哼了一声，身形一动，已经从武向道头顶越过，脚下在空中如同太空漫步一般，连续借力，竟然一下跃出去几十米之后，才缓缓落下，下一瞬间已经出去了近两百米，人转眼之间速度激增，消失不见。

　　衣不整此时心情无比复杂，从此之后衣家就不再是自己的衣家，不是了，成了别人的手下，是祸是福。如果早知道这样，还不如自己早早的下决心跟雷家合在一起，成为他们的一部分，那是真的从名义上的归顺，雷家不会过问衣家的事情，但却能保住衣家平安，现在倒好，让宋子文抓住机会。

　　正当衣不整赶回齐州，突然腰间电话响动，衣不整突然停住身形，他的脚如同手一般灵活，直接一点口袋中的手机，手机射出，在半空中衣不整的脚尖一点已经接通，随后手机再次吸在脚上，放在耳边。

　　“衣老，我现在就要到齐州，你帮我查一下，宋子文他们的行踪，他身边还有个武向道，看他们在不在一起？”电话里传来陈寒的声音。

　　嗯……衣不整愣了一下，陈寒的声音很沉稳，但却给人一种三九寒冬的冰冷之感，不过他没跟自己客气，衣不整又能感觉到一种熟悉的亲切，这是江湖朋友、兄弟之间的信任，跟宋子文那种阴谋政客之人不同。

　　“唉……”衣不整叹气道：“我都知道他们在哪，也可以告诉给你，不过以后你就不要叫我衣老了，我担不起这个称呼了。”

　　陈寒一听也很是意外：“衣老，你这是？”

　　衣不整无奈道：“孩子们不争气，我自己不够果断，没有先见之明，结果害了衣家，衣家现在已经被迫投靠宋子文，刚刚武向道将我拦截在郊外，而宋子文就在齐州大酒店那里，我现在就是回去给他……做奴才。”

　　衣不整的声音，说到最后都有些颤抖，无比的凄凉。

　　此时陈寒正在驾驶者直升飞机赶去齐州，他并非要不理智的做什么，当然，此时听到衣不整这么说，陈寒的心中也是一动。有机会他自然不会放过，他这次来不过是想跟宋子文碰一下，让宋子文这个敌人从背后走出来，将他激出来，此刻听衣不整的话，陈寒心中也是一阵难受，为衣不整难受，他能感受到衣不整此刻的心情，比死了更难受。一个人，死是最无奈无能的表现，死也永远不是最痛苦的事情，痛痛快快死去的人，感觉不到什么，只有活下来面对一切，才是最痛苦的。

　　衣不整现在就是如此，这宋子文将他逼上绝路，不过这宋子文到底要干什么，现在怎么突然对江湖势力感兴趣起来了。

　　武家现在依靠他，风家跟他关系密切，如今又控制衣家，难道他还想玩过去的老把戏，来个什么一统江湖？那简直就是玩笑，现在的江湖根本没人能一统，以前小说电影里的江湖，概念很模糊，事实上，现在如果有人说要一统江湖，那就很明确了，这些势力都控制着无数买卖、土地以及资源呢，所谓控制江湖，不过是一种钱、权利、势力竞争，用现在流行的话说，就是要垄断。

　　不过这宋子文应该不需要这样，他们宋家已经垄断了一些买卖，何况如果他做的太过份，其他几家也不可能答应。

　　陈寒并没去劝衣不整，只是仔细询问了一下齐州那边的情况，以及宋子文的一些动向。

　　尤其是刚才听衣不整说武向道跟他在郊外，陈寒仔细问了一下，包括武向道回去的路。

　　这点没有人比衣不整更了解，听陈寒询问，衣不整在电话里详细将武向道回去的路线跟陈寒说了一下，就连陈寒听后都很意外，衣不整怎么这么确定呢？不过衣不整没等陈寒问，衣不整自己说完后已经道：“这条路是他约我比试时候我们两人一起过来的路线，他对齐州并不熟悉，我现在走的是近路，他肯定会走原路回去。”

　　“好，衣老……”陈寒答应一声，想了想道：“你自己多多保重，这也许只是一时的，我会跟雷霆商量的。”

　　“……”

　　“保重。”衣不整并没有回话，陈寒说了一声保重已经结束通话，迅速加速驾驶飞机赶去衣老说的地方。

　　到了衣不整说的路线靠近齐州市区比较近的地方，陈寒将飞机停下来，按照正常速度，那个武向道应该还得一会能赶到，陈寒静静的等着。

　　大概有十几分钟后，突然看到一道人影掠过，速度非常快，陈寒早已经准备多时，见到武向道突然过来，随手将早准备在旁边的几块巨大的足有三人合抱的石头扔向武向道，他占的位置本来就有些居高临下，武向道从旁边路过根本没想到有人会突然偷袭，石头如同炮弹一般直接轰向他。


第二百六七章 战武向道

　　武向道感觉到无比巨大的风声，刚想闪避，伴随着石头而来的是几股隔空指劲，陈寒的隔空螺旋指劲威力惊人。

　　“好指劲……”就是在这种危机关头，武向道依旧称赞一声，体外一层护体罡气瞬间抱起，双手突然一环，瞬间那来势凶猛的巨大石头，竟然被他一拖一牵一引之间，就如同他手中的篮球一般旋转起来，旋转中的巨石就瞬间将陈寒的指劲全部挡住。

　　“嘭……嘭……”不过陈寒的螺旋指劲虽然隔空，威力也比一般天级强者的隔空指劲强了许多，巨大的石头都直接贯穿，不过再打在武向道的护体罡气上就没什么威力了。

　　“轰……”武向道随手将巨石扔向一旁，人也站定了小心戒备的看向陈寒的方向。

　　见到站在那里的陈寒，武向道也很是惊讶：“是你，陈寒？”

　　武家的这些天级强者，真正高层对于陈寒可以说是再熟悉不过，他是唯一能救治乌王伤势的人，他也是唯一将外家功夫修炼到天级的强者，更是拥有强大背景的年轻人物。在武家击败龙家回归的时候，曾经仔细研究过如今各方势力跟武功高强的人，陈寒名列前茅，比之衣不整还靠前，可见乌王跟武向东对他的在意。

　　陈寒身体瞬间跃起，两个跃动之间已经来到近前，冷冷的看着武向道：“是你到别墅抓的田园？”

　　“田园是谁？”武向道愣了一下，不过下一瞬间立刻明白，是今天宋公子让自己抓的那个残疾小女孩，他倒也没否认，问了一下，随即道：“我只是帮助，真正要抓他的人是国际刑警。”

　　武向道已经看出陈寒来意不善，他并没问过那个别墅中有谁，更加不清楚田园是什么人，跟谁有关系。但现在看来，跟陈寒有关系，即便看出来，他也坦然回答，到了他这种级别的人物，并不会惧怕什么，即便是陈寒在乌王那边很受重视。

　　身为天级中期强者，他有着强大无比的自信，他能走到今天这一步，都是一路拼杀而来，尤其是身为海盗跟雇佣兵时候，在他手下死伤的人多达数百人，更在于龙家之战的时候，武向道更是击杀了龙家一名同级别的天级中期强者，就算在天级中期强者中，他也仅仅比衣不整那样的老牌天级中期强者弱上一些。

　　“轰……”陈寒身体之内内循环螺旋劲逐渐扩散出体外，在陈寒体外形成一圈肉眼可见的气劲，快速旋转着，不过旋绕在陈寒体外的外循环螺旋劲的形状有些改变，就如同龙卷风一般，下边以脚为点是中心，随后向上扩大，而这外循环螺旋劲已经冲上陈寒头顶十几米高，看起来快速旋转之中隐隐的真如一个小型龙卷风一般。以往释放出去的螺旋劲就难以控制，就如同一次性的力量，需要不断释放补充消耗，但现在释放出去的螺旋劲已经可以在体外运转，虽然也有损耗，但却可以互相连接，形如一体，不断的跟陈寒体内的内循环螺旋劲沟通，才能形成如此奇特如同龙卷风一般的护体气劲。

　　“这是？”武向道吃惊的看向陈寒，在江湖中这种，拥有护体罡气就是天级强者，到了他这个地步，护体罡气要变化什么形状都随心，长短、范围都随意，不过越是扩大的话，就越是消耗力量，陈寒这是干什么，自己给自己找麻烦？

　　就在武向道不解的时候，陈寒已经开口道：“既然你讲法，我今天就跟你讲另外一个法，阎王的法则上说了，今天你要去报到。”

　　说这话的同时，陈寒身形突然跃起，手中一旋转，那些在身体外旋转的螺旋劲瞬间有很大一部分被他手中的螺旋拳劲带起，轰然而出。

　　从刚才那一下，陈寒已经看出，这武家之功法的根基就是太极，这太极可不是那种公园里老人们打着锻炼身体的太极拳，而是实战中最强的几门太极拳之一，阴阳虚实、四两拨千斤，各种力量运用浑圆，看似慢，实则快，动起来才能达到以慢胜快，实际上是对力量对速度达到了一种非常精妙的把握。

　　陈寒这一拳轰出，威力比之刚才的巨石又大上不少，武向道眼前一亮，陈寒竟然能将释放出去的护体罡气打出去，这是什么招式？

　　武向道吃惊的同时，右手一伸，手腕翻动之间，已经变换了四五十次，力量瞬间在周围空气中抽动出一个特别的旋转力量圈，当陈寒拳劲一接近他的手腕处，瞬间让他一弯，一拉，就改变了方向。

　　不过这武向道显然还不止这个目的，身体一旋转，左手同时出手，想双手将陈寒那股强大的拳劲打回去攻击陈寒。

　　眼看那股被他带动的拳劲，就要被他反推回来，陈寒突然几股隔空指劲，人已经接近。

　　“嘭……”几乎在同时，武向道手中陈寒刚才轰击出来的那个螺旋劲凝结成的拳劲，瞬间炸开。

　　巨大的威力推的武向道也连连后退两步，他没想到，自己的借力打力竟然没使完，陈寒这已经轰击出去的拳劲竟然能炸开，隔空控制拳劲，那是只有天级后期强者才能做到的程度。

　　武向道大惊失色，这陈寒到底什么实力？

　　陈寒没有给他考虑的时间，人已经如同利箭一般接近，与他同时攻击而来的还有那让他特意控制速度的十几道隔空指劲，他的人跟指劲几乎同时接近武向道。

　　武向道此时显示出天级中期强者的厉害，手腕翻动，脚踩八卦方位，太极、八卦，瞬间转换，阴阳、虚实之间变化莫测，人如同游龙一般向后连连闪退，在退的过程中，挡住陈寒攻击的拳头，又一一化解陈寒的隔空指劲。

　　真正一接手，武向道感觉到陈寒的力量很特别，单纯攻击力大概也就天级初期巅峰的程度，但他每一拳之内都带有强大的旋转攻击力，而且手指随时弹动，如同无穷无尽的子弹一般射击而来，威力比之子弹还要强，这猛的一攻击来，就算一般天级中期之人，恐怕也要手忙脚乱，好在武向道经验丰富，一一挡住。

　　刚才跟衣不整武向道因为有任务在身，不能打的过瘾，此刻见到陈寒这等高手，人立刻兴奋起来。脚下闪退之间，双手翻动，力道巧妙，一一化解陈寒的攻击，同时感受着他那拳劲，不过当他想攻击陈寒的时候，却发现陈寒的护体气劲诡异莫测，竟然能叠加变成一层层，上边那巨大的如同龙卷风一般的粗大螺旋气劲瞬间就能罩下来，层层笼罩陈寒，这一招就是陈寒根据螺旋劲跟龙卷风感悟出来的，实际应用起来防御力比过去强上了一倍还不止，虽然他身体强横，但能不让对方接触到、伤害到自己身体，那就永远都有最强的底牌。

　　两人战斗之间，气劲四溢，随手挥动之间拳罡轰在树木之上树木断裂，轰击在石头之上石头就如同被炸药炸开一般，走过碰触到的地方，也都遭到破坏，很是惊人。

　　这两大强者对战，破坏威力之强，无比惊人，武向道一开始还应付自如，他已经知道陈寒并没有达到天级中期，只不过攻击力之强不下于一般天级中期，防御力比自己都要强上一些，自己根本难以攻破他这多层叠加的螺旋气劲，但比了接近一个小时之后，武向道的脸色微微有些变化。

　　陈寒的每一击都是最强的攻击，这种超强状态，一般强者只有在爆发最强招式的时候才能形成，但陈寒一举一动招招都是如此强大，打到现在，武向道体内的真元消耗已经接近六成，刚才跟衣不整比试就消耗了接近三成，如今又消耗三成，体内真元迅速消耗，陈寒却威猛更胜先前，举手投足之间威力越发的强大。

　　如同海浪席卷，一浪高过一浪，越来越强，武向道虽然是个武痴，但他可不是白痴，这样下去，自己迟早被他耗光。

　　“陈寒，我现在没有办法攻破你的防御，你也难以战胜我，今天就此作罢，下次再打。”武向道可不是商量，他说完这一句之后，身体突然游走，瞬间几个闪身，已经绕过几棵树木，人已经犹如灵蛇游动一般，转眼就要离开。

　　陈寒现在的防御相当于原来自己护体螺旋劲加上自己的身体强度，如今威力增加之后，掌握外循环之方法之后，突破不了他的护体螺旋劲，几乎就难以伤到他，他就能稳立于不败之地，这也是他敢于来击杀武向道的原因，没有这个把握，他现在可不会随意行动，毕竟现在救田园最重要。

　　论攻击力，陈寒也就相当于一般天级中期稍微强一些，但要是防御力，现在已经接近天级中期最强，恐怕也只有衣不整他们这样在天级中期中最强的几位才能威胁到陈寒。

　　同样是五级体质，最近虽然也一直在增长，但按道理来说，他要达到五级巅峰才能有如此强度，可现在根本不用，这就是招式上的妙用跟作用。

　　如果按照上一世的计算方法，自己的五级体质也就达到了百分之四十多一些，陈寒相信，只要自己的五级体质达到巅峰，以现在内外循环螺旋劲的妙用，即便是面对一般的向龙炎那样的天级后期自己也有把握与之斗上一斗，至于天级后期之下，陈寒已经不惧怕任何人，即便是衣不整有足够强的力量破开他的防御，但要真的比斗起来，陈寒自信也有六成把握获胜，要是拼命则有八成把握杀死对方。

　　“想逃……”陈寒早就发觉武向道真元消耗速度加快，他逃走是必然的事情，在他一动的同时，陈寒叠加在身体上的护体螺旋劲再次回复成了下边小上边大如同龙卷风一般的形状，而陈寒瞬间跃起人直接从高处扑向武向道。

　　此时，就如同龙卷风突然倒转过来一般，而陈寒手中螺旋指劲疯狂的弹出，这种在天级强者中都被视为很耗费真元的招式，陈寒如今却毫不吝惜的使用出来。

　　陈寒全力笼罩下来的护体螺旋劲瞬间将武向道罩在其中，如果说这些护体螺旋劲集中在一起，武向道难以突破伤害到陈寒，现在这么大范围集中扩散开来，武向道手中一推动，直接轰击开一个口子，人也冲了出去。

　　不过他这么一耽误，陈寒手中的螺旋指劲已经轰击而来，数量之多，速度之快，比起刚才更强。

　　陈寒这一下将巨大的护体螺旋劲都消耗，如此庞大的护体螺旋劲，即便以他现在五级体质中期的力量，也难以随意施展，必须要积蓄很久才能行。不过他这一招拦住了武向道，干脆放弃使用护体螺旋劲，将所有力量集中在攻击之上，威力顿时增强许多，子弹螺旋劲节节贯穿推动，威力越发的惊人。

　　这一番激斗，虽然时间只是两分钟不到，但武向道消耗的比之刚才半个小时的还多，体内的真元已经不足三成，只有两成左右，每次都不敢施展强招，想着办法想逃，却再也难以甩开陈寒。

　　此时陈寒也打定主意，就是耗死武向道，这武家的武家太极防御力真是强悍，如果不是之前跟衣不整消耗过一番，自己想留住他都很难，不过自己防御之法有了突破，结合如今五级体质的强悍身体，防御力比他们更强。武家的攻击之法确实没什么特长，一招缠丝手武向道已经使用过，其他的方法也都算不错，但要看面对谁，武家防御力强于攻击力，如今陈寒却正是用强悍的防御要拖死武向道。

　　陈寒的意图武向道自然也已经看出来，到了此时，武向道也起了恐惧之心，保命第一。突然在陈寒使用螺旋指劲之间，武向道身形猛的纵身，一招青龙出水，凌空跃起，人在空中，浑身真元瞬间暴涨，护体罡气收缩在身体表层，双手力量鼓荡，一招武家最强攻击之双抱捶轰击而下。


第二百六八章 示威

　　这一下威力惊人，武向道刚才也曾经使用过这一招，勉强也只是接触到陈寒的身体，不过却没产生伤害，但此时陈寒强大的外循环护体螺旋劲已经散开，这一下又是武向道拼命之举，威力更比之前的强了许多。

　　自从击杀风云浩，随后在海中与飓风为对手搏击海浪，陈寒领悟了外循环螺旋劲，随后又学会了诸多妙用，战斗力提升数倍，今天即便面对天级中期强者都能压着打，此刻虽然没有护体螺旋劲，陈寒也毫不畏惧。

　　体内内循环螺旋劲鼓荡，附着在身体之内，增强身体防御，这种方法也能增强身体强度提升防御，犹如在体内筑起一道防线，不过这道防线的防御范围有限，同时也是暴露身体的情况下，一般天级强者绝对不会这么做，即便他们也能，但陈寒这样做的效果却非常厉害。

　　“轰……”就在武向道算计着这一下对轰之下，借助这个力量在，自己施展全力逃走的时候，让他意想不到的是陈寒猛的挺起胸膛，大敞四开的迎住他的这招。

　　而就在武向道诧异的轰在陈寒胸口的一瞬间，陈寒的拳头也硬生生的轰击在了武向道的双臂之上，这如果要是武向道力量正常的情况下，瞬间全力鼓荡护体罡气，陈寒也难以轰破，但现在他既要发出强招攻击，又有逃走的心思陈寒突然大敞四开用胸膛迎接他这一下，他慌乱之间根本难以做出最强的防御。

　　而对于陈寒，或者说对修炼九级体质之人，有一个不算秘密的秘密，那就是身体任何部位的强度都相同，这个就算在修炼外家功夫的人那里都是不可能的事情。

　　陈寒这一下让武向道想退都没机会，轰然之下，武向道的双臂传来碎裂的声音，陈寒的胸口虽然也是向下一凹陷，不过马上恢复正常。而陈寒的双手不但轰击在武向道的手臂之上，随后双拳突然变成锐利的爪子，直接扣住武向道的手臂，一膝盖已经轰向他的下巴。

　　武向道猛然之间想抽出来已经不能，双腿猛的踹向陈寒的膝盖。

　　“嘭……”这一下相撞的力道之惊人，是武向道都想不到的，惊人的一幕在此时出现，此时他手臂被陈寒双手扣住，手骨都出现骨折，手臂保护力量下降到最低，虽然他反应很快没让陈寒膝盖顶到下颚，也将全部力量集中在双腿之上，想借助这一下挣脱陈寒，但陈寒的力量太大，两人全力碰撞的瞬间，就连陈寒都感觉体内震荡，而一声巨响，伴随着一声撕裂的声音。

　　武向道的双臂，竟然被硬生生的撕裂下来，武向道一声惨叫，倒着飞了出去。

　　武家以海盗出身，不论他们有什么理由，都是陈寒所不喜的，虽然最开始为了保护纳鲁特给乌王治病，但从心里他从来没想过跟武家可以友好共处，随时都在准备着翻脸之后的事情。

　　现在这武向道竟然听宋子文的话抓了园园，又赶上他一个人在外这么好的机会，陈寒自然不会放过他，而且这只不过是刚开始，就如同宋子文敢动园园一般，是给自己看的，自己这也是给宋子文一个好看，同时也是给武家一个警告。

　　武向道真元几乎耗尽，又遭受到如此重创，整个人躺在那里，不过毕竟是天级中期强者，生命力之强大也是非常惊人的，倒在地上几个呼吸之间，竟然在没有双臂的情况下勉强站了起来，陈寒此时已经走到他身边。

　　陈寒最开始是想击杀他，也没想到会如此，这武家的人也确实够凶悍的，毕竟武家是以海盗重新崛起，在龙家的时候陈寒了解到，武家每一个能达到地级的人，手上染上的鲜血都不下几十人，而能达到天级强者，最少都是沾染上百人鲜血的人，而且他们不是江湖之中的厮杀，不止是战斗中，他们有许多时候是去抢劫、绑架，就如同海蛇到纳鲁特，如果不是发现陈寒，也许随后他们就会血洗纳鲁特，所以对上武家的人，陈寒没有一点怜悯，一点犹豫。

　　看到武向道如果，陈寒此时已经没有再击杀他的心思，手指弹动，反而封住了他的穴道，控制住血液流出来，同时将其打晕，拎起他几个闪身已经来到直升飞机处，将他扔上去，驾驶直升飞机直接赶去齐州大酒店。

　　……

　　齐州大酒店最顶层是衣不整的办公室，他喜欢敞亮，整层都是他自己的办公室，没有一般人那么多休息的地方，最前面是足有接近五百平米的一个小型擂台，这是平时衣不整看手下跟自己家子弟练武的地方。

　　衣不整很清楚，他们是江湖中人，以力量为存在的根本，所以特别注重这方面，短短的不到三十年时间，他衣家就能有两名天级强者出现，而且年纪都不大，这一点上就连几大家族都很是佩服，有人说，如果让衣不整再发展一百年，让他达到了天级后期的话，那这天下之间就会又多了一大世家，可惜如今坐在巨大办公室主位置上的人却不是衣不整，而是宋子文，衣不整正坐在对面，唐叔依旧静静的站在宋子文的身后。

　　衣不整跟陈寒通话之后，已经知道陈寒要对付武向道，虽然他很担心，毕竟武向道是天级中期，但他还是在自己能力范围内尽量做了一些事情，他回来之后放慢了一些速度，耽误了接近一个小时，随后又遣散了一些人，这些人都是衣不整的江湖朋友，用过去话说叫食客，现在的话说就算是跟着他混饭吃的人，平时吃他的用他的，有事的时候为他做事。

　　最开始衣不整是不想让这些人跟着自己一起加入宋家，为宋子文效力，感觉这样对不起他们。这些人投靠自己是看得起他，他们实力都不弱，如果想投靠权贵早就发达了，但一时之间衣不整还真不知道让他们去那里，后来想到陈寒，不由得想起最近名声鹊起的牛家武馆，牛家武馆有陈寒、牛勇跟龙泉三位天级强者，虽然刚刚崛起，但势头也很猛，衣不整这才让他们都赶去牛家武馆。

　　随后才来见宋子文，此刻宋子文喧宾夺主的坐在那里，衣不整也是很随意的坐在宋子文对面，神情中有些暗淡。

　　宋子文笑着道：“衣老，此一时彼一时，这种事情您怎么能看不透呢，听说我们合作的事情，衣家的不少人都很开心的，这种事情是合则两利，分则两害，以后我们就是自己人了，不过我这个人喜欢把主从关系弄得清楚一些，所以才迫不得已用这种方法，别说您衣家了，与风家比起来又如何？”

　　宋子文话里的潜台词很明显。风家都投靠我了，你这并不算什么。

　　“哼。”衣不整冷哼一声，无奈地道：“儿孙多有不孝，家门多有不幸，传承时间长了，家中难免有败类。”

　　衣不整是开宗立派、开创家族之人，这种人跟那些继承家业一心想保住家族的人不同，哪怕是到了现在这个年纪他依旧雄心勃勃，毕竟只要他跨过那最后一步，一百多岁就可以轻松活到，甚至能活得更长时间，他不担心时间的问题，但现在突然遭宋子文控制，这对他来说打击无比沉重。

　　“哈哈……”宋子文听衣不整这么一说，大笑道：“衣老，这天下都是如此，感慨也没用啊，不过总算衣老识时务……”

　　“轰……”一声巨响，玻璃突然碎裂，随后一个人影横着飞了进来。

　　衣不整眉头一皱，不过却并没有动，到了他这个级别，遇到任何危机都能稳如泰山，到了最关键时刻又会如同闪电一般的出手。

　　而宋子文也没动，有几片飞向他的玻璃碎片，就要到了他面前的时候，突然都悄无声息的碎成粉末落在地上，虽然衣不整尽在咫尺却也并没注意到这一幕。

　　随着一声“嘭……”的摔落之声，他们才看清楚，竟然是武向道倒在地上，而让人看得触目惊心的是他的双臂处，已经断掉，血肉模糊，不过人显然还活着，躺在地上意识竟然也是清醒的。

　　随后才是一阵螺旋桨转动发出的声音，陈寒驾驶着直升飞机缓缓的靠近这里，刚才他远远的使用隔空指劲击碎玻璃，然后迅速使用飞机空中稳定系统，人闪身到座位处将武向道扔了过去，这一切行云流水，随后又返回到了驾驶位置。

　　此时缓缓的驾驶着飞机靠近这里，看着坐在那里的宋子文，这宋子文患有血友病，不过这镇定功夫却一点也不弱于那些天级功夫强者，甚至比绝大多数都强。

　　“某些人的手碰到了不该碰的东西，这就是后果。衣老，真是不好意思，又将你的玻璃弄坏了。”陈寒的声音传来，响在宋子文、衣不整他们耳边。


第二百六九章 商议对策

　　衣不整心中暗自吃惊，他没想到陈寒真的做到了，不但是击败武向道还将他废掉，这陈寒现在竟然厉害到如此地步。

　　衣不整心中惊讶的同时，也很是开心，积压在胸口的那股郁闷之气也消散了一些，被宋子文如此控制住，心中有无比的不甘，无比的无奈，却又不得不听他的话去做事，现在看到这个景象，衣不整心里自然舒畅。

　　衣不整也开心的笑道：“欢迎下次继续，你每次将我这玻璃弄坏都让我耳目一新，又有惊喜，我倒是期盼下次了，你尽管放心多来几次吧。”

　　宋子文也没想到，就连他一直自信从容的脸上，也露出一丝惊讶的神情，看向驾驶直升飞机的陈寒：“陈寒，你胆子倒是够大的，你就不怕乌王找你算账。”

　　陈寒很是平静：“我俩算账的日子还没到来，这个不用你操心，有机会我们算算我们之间的账吧。”

　　“少爷……”在宋子文身后的唐叔微微低头，似乎想说什么，不过宋子文抬手摇了摇，他又再次站起身来，静静的站在那里。

　　他这个举动就像是一个衷心的老管家关心少爷身体的询问，但只有宋子文明白这里边的意味，心中知道，现在还不是公开对付陈寒的时候。

　　但陈寒能击败武向道，还能如此完胜，这是他也想不到的，之前倒是知道陈寒突破了天级强者，却也没想到如此厉害。

　　听衣不整这么说，陈寒冲着他微微点了点头，坐在直升飞机驾驶位置上，陈寒的目光锁定宋子文：“宋子文，若要人不知，除非己莫为，有些事情是瞒不住的，早晚会有算账的那一天。”

　　陈寒说完，飞机直接斜着四十五度角，向下边飞去，随后绕了一下已经向远处飞去。

　　摊牌，陈寒这是最简单最直接的摊牌，而在陈寒走后，宋子文看了看武向道，微微摇头：“可惜了，这么好的保镖，唐叔，送回武家。”

　　“是。”唐叔微微躬身答应着。

　　看到衣不整眼中带着一丝看笑话的神情，宋子文淡淡一笑道：“你看，江湖之路不容易走，还是走正（政）途的好，不过身边没个高手跟随做事情确实不方便，我看这衣家有你的儿子们管理就行了，衣老不如就暂时跟我去京城吧，我最近还有许多事情，一个人来回走还真怕有人来找我算账，有你这么个高手我也放心。”

　　别人都是将家人带走进行要挟，但宋子文却是将衣不整带走，因为只要衣不整不在，这衣家就失去了支柱，而宋子文想收拾衣家的人也不过是一句话的事情。

　　让他堂堂的衣家家主，纵横天下几十年的踏天神腿给他当保镖，衣不整眼中闪过一丝愤怒、狠辣的神情，不过对上宋子文那傲然的目光后，衣不整缓缓吸气。

　　“好。”衣不整缓缓点头，神情中带着一种嘲笑的意味，只是不知道他是在嘲笑自己还是宋子文：“我一江湖残废之人，宋公子如果不怕我跟在你身边影响你的形象，那我就给你当一回跟班的又如何。”

　　……

　　陈寒在职业特战第一师升为大校的事情，别人不知道，宋家的人不可能不知道，宋家有几位也在军中，宋家有人知道，宋子文就肯定知道。

　　所以宋子文绝对不会公开对自己动手，但今天摊牌之后，尤其是自己用武力废了武向道之后，算是彻底的跟宋子文撕破脸，至于武家、风家甚至衣不整他们，以及宋家其他势力，那都是宋家一系，如今陈寒五级体质正在努力冲级最巅峰，一等五级体质达到巅峰，面对任何人他都不惧。

　　如今这些世家的天级强者，最强的也不过是天级后期的程度。

　　陈寒这一来一回耽误了好几个小时，但等他赶回昌海的时候，雷霆那边依旧说飞机还在飞，不过现在雷霆通过他特殊的渠道，倒是可以肯定飞机会在加拿大停留许久。

　　龙泉早已经在机场等着，包机也等在那里，陈寒直接赶去机场。

　　龙泉早接到陈寒的电话，到旁边的直升飞机起落的地方来接陈寒，“情况如何？”龙泉跟着从直升飞机下来的陈寒询问。

　　陈寒很平静道：“我将武向道的双手废了，跟宋子文也正面‘碰’了一下，彻底撕开伪装，以后大家都得小心点了，从宋子文这次动手能看的出来，他顺势借力，看似不动声色，其狠辣程度尤胜其他人，你们都是我身边的人，以后也都得多加小心了。”

　　“哼。”龙泉哼了一声，不以为意：“他与你作对，本来就是与我们作对，飞机在这边……”

　　看到陈寒走向出口，龙泉指了一下，从这个直升飞机降落点可以直接穿过内部通道进入他们飞机停靠的地方。

　　龙泉道：“雷霆那边有消息吗？机场这边我已经全部搞定他们，直接用钱砸过去，我们的飞机只要我们愿意，十五分钟内随时能起飞，他们可以让其他飞机推迟起飞时间，至于加拿大他们那边更加简单，我们这种能包机去消费的人，他们更加欢迎，只要交纳足够的钱，想在加拿大任何民用机场停下来，提前通知就可以。”

　　“嗯。”陈寒满意的点点头，这算是第一次跟龙泉合作，虽然也一起去过纳鲁特，也在一起很久，不过他并没去办事，此时轮到他办事了，做的还是非常好的，怪不得雷霆曾经说过，跟龙泉合作他很舒服，很顺手，龙泉前面带路两人直接走上飞机，陈寒道：“跟他们说，我们立刻起飞去加拿大，虽然现在田园他们还没降落下来，不过根据雷霆从航空公司获得的内幕情报，这架飞机属于专用飞机，他们应该不会使用其他飞机，而这架飞机在加拿大最少会停留十个小时以上。”

　　“好。”龙泉答应一声，立刻通知机场方面的人员让他们尽快进行安排，龙泉原本就在特殊部队工作，如今虽然不在了，但有许多事情还是非常熟悉的，加上现在继承了他父亲几十亿财产，牛家武馆花了一部分，其他方面在陆萍跟田园的运作下，依旧在赚着钱，所以将事情办得非常顺畅。

　　龙泉随着陈寒后边上了飞机之后，飞机就收起舱门，开始动了起来很快就已经翱翔在天际，赶去加拿大。

　　此时，陈寒跟龙泉正坐在一个多媒体会议室里，通过视频会议跟雷霆一起谈论这件事情，毕竟衣家被收服这件事情，衣不整现在也不能跟雷霆太接触，衣家那边的情况雷霆还不如陈寒清楚。

　　听陈寒说完齐州的事情，雷霆很是无奈的摇了摇头：“其实我最近已经在交接工作，准备回家族，因为我现在也稳定在天级初期，这点是家族长辈都没想到的，而如今风云变幻，大风方起，家族长辈希望能尽快完成交接让我能熟悉情况，掌舵雷家，衣家这次的事情也是我们雷家的一大损失。宋子文下手的速度太快，就如同上次对付龙家那些官员，他都是掌握了实际证据，这就很麻烦了。”

　　提起这个，陈寒突然想到自己在京城火网时候想到的一些事情，如今再联系龙家、衣家的事情，脉络越来越明显了。

　　陈寒提醒道：“雷霆，我在京城的时候去过宋子文一个表弟开的俱乐部，火网俱乐部，你有没有注意过这个俱乐部的特别？”

　　“这个俱乐部我也知道。”雷霆道：“不过我也不方便调查这个俱乐部，否则会有许多事情的，也只有你敢做，毕竟这是宋家的地盘，至于这个俱乐部跟其他俱乐部性质一样，是个小金库同时也聚集了一批力量，里边总体来说控制得倒是很干净，是难得比较干净的俱乐部之一了。”

　　连雷霆这样的人物，有心提防之下也没查出问题，陈寒越发的肯定道：“这就是问题的所在，你不觉得有问题嘛，富家子弟开这种俱乐部，哪有干净的，他如此干净本身已经是特意的，在京城这一间是干净的，但我相信肯定在其他几间有不干净的，而在其他城市，例如昌海的公海俱乐部，还有其他城市，我相信都有一些这种类似的俱乐部，龙家人出事跟衣家衣老的儿女们出事跟这个也有很大关系，宋子文肯定暗中控制着大量这种俱乐部。”

　　身穿中山装的雷霆，越听越是心惊，等听完之后，倒吸一口冷气：“如果真是如此，那他也就太毒了，恐怕他掌握的下层官员信息跟各种情报已经达到了一个惊人的程度。”

　　“这件事情你知道一下，我虽然猜到一些，不过目前也没办法具体做什么，等我腾出空来……。”陈寒说着冷声道：“现在一切以园园的安全为主，如果园园真有事情，我会让他知道他这个自以为聪明的决定有多么错误。”

　　虽然现阶段陈寒顾忌一些事情，还不能跟宋子文正面搏杀，但如果园园真有事情，陈寒已经想过，他有可能会改变方法。彻底的闭关，寻求突破，经历过上一世星际战争，见惯了世事变幻的陈寒，早已经明白，如果当力量真的达到绝对强的时候，那就可以用绝对的力量横扫一切。

　　到那个时候，就不用担心各种问题，也不用担心自己的某些行动会连累别人，给家人，亲人惹来麻烦，因为自己一个人有足够强的力量压制一切，但现在明显还不行。

　　雷霆劝道：“陈寒，你也先别着急，田园做事心思缜密，在那种时候还能留下这么多线索，根据这些我们肯定能救出她来，不过这次黑客袭击的事情也比较麻烦，就算你救出田园，也最好别让她露面，这个事情毕竟比较棘手。”

　　龙泉在一旁道：“这件事情绝对不可能是田园做的，之前那么缺钱的时候，园园都没去用其他手段，再说如果是她做的，怎么可能公开用自己的名义召集那个什么公主勇士团，园园都说过，那个公主勇士团不过是将那群无聊人搞出来的东西，她平时根本不去理会的，只是其中有几个人跟她关系很好，而她因为没有利益牵绊，跟多数人关系比较好，大家又看在她很有天分，在身体如此的情况还能做到这种地步，才会这么爱护她的。”

　　提起这个，其实从事情发生之初，陈寒就想过，此时听雷霆提起，陈寒想了想道：“那个黑客之王我虽然没接触过，但我感觉他不至于利用园园做这些事情，不过这件事情肯定跟他有关系，背后到底谁做的，还需要查明，不过这件事情得等救出园园之后说。雷霆，你们雷家难道没了解过，宋子文接连支持武家毁灭击败龙家，拉拢住风家，而廖家跟他的关系也很密切，如今又收拢齐州衣不整，我相信他的动作肯定不止如此，如果再有几个如此势力被他控制，那么剩下的也就是你们雷家跟少林以及宁家。这些势力联合起来，不论是在江湖还是在政界、军界，都是一股不小的力量。”

　　“呵……”雷霆苦笑，有些无奈道：“说没了解那是假的，一直都在关注，但宋子文行事很难猜测的，虽然他做了这么多事情，但却又没其他行动，前些天我跟宁中将也谈过一些，现阶段也只能先小心防范，多做准备了，毕竟宋家势大，没人愿意随意跟他们碰上一碰。”

　　听雷霆这么一说，陈寒也立刻明白，摆了摆手：“算了，这些我不去理会，你帮我盯着园园的消息吧。”


第二百七十章 救人路上的修炼

　　到了此时，陈寒已经不想谈下去，毕竟再谈下去就是政治上的勾心斗角，尔虞我诈，而宋子文现在所做的这一切应该也就是如此，这些正是陈寒一直想避开的事情。他要努力提升力量，达到最强，给地球争取更多机会，更早推广潜能学跟九级体质，以及最终寻找出九级体质之后的路，这一切都需要时间，局部的争斗，能不参与尽量不参与，能用最简单的方法解决就用最简单的方法解决。

　　结束跟雷霆的通话，陈寒跟龙泉又聊了几句，两人就静静的坐在那里，闭目养神，如同睡着了一般，事实上脑海中都在想着事情，不过很快脑海中都轻灵一片，将所有杂乱的思绪都清除，屏气凝神，感受身体感受力量。这种状态，不论是修炼九级体质，还是江湖中天级强者运用起来都一样，人平时的思绪太杂乱，就算想事情的时候，也不可能只是单一想一件事情，潜意识中也都在活动着。精神高度的集中，进入一种忘我境界在修炼之中是最难得的状态，天级强者也不可能随时如此，不过天级强者控制力强大，渐渐的能模拟出这种忘我状态，效果也许不如真正的忘我状态，但在这种时候去感受身体感受力量，效果却好得多。

　　……

　　此时已经离开齐州的宋子文也正在飞机之上，不过他的目的地却是欧洲。

　　宋子文在电脑上连续处理了五个小时的事情，也很是疲劳，唐叔正在用手掌在给他按摩，手掌缓缓的在宋子文的头顶跟脖子以及后背处游走，此时唐叔的手掌就如同一块烙铁一般，人的手掌竟然发出一种灼热之感，但奇怪的是光着上半身坐在那里让唐叔给按摩的宋子文，却没有一点痛苦神情，反而无比舒服。

　　唐叔按摩了一会，像烧红的烙铁一般的手掌才渐渐收起，瞬间又回复正常老人的手，带着皱纹，苍老的如同老树皮皱起一般，没有一点生命力。

　　唐叔收手之后看着穿上衬衫，又将旁边的电脑拉过来的宋子文：“少爷，身体重要，你这样拼下去不是个办法，我这也只能暂时帮你缓解，不能彻底根治，如果病情再严重了，我恐怕也无能为力，何况万一老奴不在你身旁……”

　　现在这个年代，自称奴才的几乎已经非常罕见，但这个老人却是如此。而且从刚才他那一手看来，他并非别人眼中那个普通的老管家，照顾宋子文生活起居的老人。

　　这一点上，就连衣不整跟陈寒都没太注意到他，由此可见此人的厉害，即便见到乌王的时候，乌王也只是看了两眼就没再看他。

　　宋子文听了，活动了一下身体道：“唐叔你放心吧，我自己的身体我清楚，我没那么容易死的，上次你出去办事我不也遇到了危险吗？不幸好是陈寒救了我……”

　　提起这个，宋子文暂时放下手中的电脑，靠在椅背上，唐叔很了解宋子文个性的给他泡上了一杯咖啡，这是最纯正的牙买加蓝山咖啡，也是那种堪比黄金价格的咖啡。

　　宋子文端起咖啡喝了一口：“不知道陈寒会不会后悔那天救了我，他这个人是我最难猜测的，背景好的很，如果跟周雨涵真的在一起了，也都不弱于我们宋家，我想娶周雨涵将周家联上，却一直不顺，没想到让他抢先手了，更让我吃惊的是他功夫的提升，有他那么好的背景，竟然一直游离在序列之外，不进官场，不进军队，不经营财团，实在让人捉摸不透，看不透啊！”

　　唐叔在宋子文身后道：“以老奴的意思，看不透的就不如早点除掉，免除后患。”

　　“呵……”宋子文笑道：“如果能行，我也想啊，可那不是我们能做的事情，我们现在做的这一切都是堂堂正正，说白了，不怕人知道，他们知道也没办法，这是大道，就如同治国一般，小伎俩不是上位者轻易使用的，对付陈寒也要如此。他背后现在牵扯太多势力，如果我们直接击杀他，哪怕暗暗中做这件事情，都会给我们留下无穷后患，被人抓住这种把柄甚至牵扯到这种事情中都很麻烦，影响我们的大事，小不忍则乱大谋，忍他又何妨，何况有他这样一个对手也不错。林家、周家加上最近跟他走的很近的宁家跟南家……呵，算了，不去想他了，这次这个金矿我们势在必得，唐叔你看衣不整这个人如何？”

　　“天纵奇才，能屈能伸，大将之才，如果不是手臂被废，成就不可限量，即便现在也很厉害，如果不是分心家族事情，恐怕早就突破到天级后期，成为天下间真正有数的强者。”唐叔对衣不整评价相当高。

　　宋子文听了也频频点头：“我也是这么认为的，那这次就让他多出出力，如果可能的话，唐叔你帮他一把，让他进入天级后期。”

　　唐叔担心道：“少爷，此人并非我们的人？”

　　“呵……”宋子文自信的笑道：“这是早晚的事情，我能收服他，就能降住他，用得了他。”

　　唐叔听宋子文如此说，想了想，也微微点头：“那老奴尽力。”

　　就在此时，宋子文接到一条消息，宋子文看了看之后，笑着放下咖啡杯：“陈寒还真有办法，这么快就跟上了麦克威尔，唐叔，帮我联系麦克威尔。”

　　唐叔立刻取出电话，很快接通交给宋子文：“少爷，接通了。”

　　“宋公子，我这边已经获得了嘉奖，只要将这件事情调查明白，我肯定能再上一步，你的事情也就绝对没问题了，你就准备好剩下的钱吧。”麦克威尔显然刚下飞机，心情非常不错，开心的说着。

　　“那先恭喜了。”宋子文道：“麦克威尔先生，我给你打电话是要提醒你一句，这个公主身旁真正的强者已经跟过去了，你自己最好小心些，我记得你提过，你们在加拿大那里有一个秘密研究所，有国际刑警最强的一个研究分部，研究出什么超级战士，我看你最好藏好一点或者调集更多的人。”

　　“哦……”麦克威尔听宋子文这么说，显然也很吃惊，不过他却并没太重视：“宋公子，我看你是太担心了，这里虽然不是国际刑警总部，不过这里因为要进行一个国际会议，国际刑警在这里部署不少人，所以我才决定在这里审问他，就算有人想劫人，也不可能的。”

　　宋子文显然也不想跟他多废话：“你自己看着办吧，最好先将我让你办的事情办好，否则我会很不高兴，至于你自己的事情，我只是尽朋友的交情提醒你一句，去的是两名你们称之为S级的人物。”

　　宋子文挂断电话，随后将电话交给唐叔，摇了摇头：“自以为是的家伙，希望他能将陈寒引到他们那个研究所里，这样的话，也许我们以后就不用为陈寒再烦恼了。”

　　……

　　陈寒跟龙泉到达加拿大的时间已经是傍晚，黄昏余晖仍在，雷霆让雷家在加拿大的负责人带着人来接陈寒他们，不过却被陈寒拒绝，他带着龙泉直接离开机场。

　　两人随意找个地方，根据现在田园的位置，两人静静的等待着天黑，一旦天黑他们就可以施展身法，不需要担心阻拦，走直线，速度绝对比车还快，而且不容易给对方留下痕迹，也不会给雷家带来麻烦。

　　毕竟这国际刑警也属于官方人物，但不论是谁，想用这种方式抓走田园，陈寒都不会同意。

　　夜色渐黑，当到了九点多的时候，陈寒起身：“我们走。”

　　“嗯。”龙泉点头答应了一声，此时他的宝剑已经在手中握着。

　　陈寒说完，脚下螺旋劲爆发，身体瞬间如同被发射出去的火箭一般，一瞬间已经冲出去几十米，龙泉急忙施展身法跟上，龙泉现在的身法也在逐渐的演变，将他自己学会的那些杂乱的身法融合，形成自己的身法，不过这里边还有龙家游龙身法的影子，毕竟以他现在的能力，完全独创很难，他必须要超过龙家的高度，才能创造出属于自己的功法来。

　　即便如此，也已经非同小可，身法速度也是一流，但随着陈寒逐渐加速，龙泉也都渐渐感觉到吃力，周围的树木跟远处的公路路灯跟汽车都迅速被他们超过，龙泉跟陈寒的距离却渐渐拉远。

　　此时陈寒不止是脚下爆发螺旋劲，身体之内也充满着力量，尤其是体外一层外循环螺旋劲，形成如同飞机飞行时候推进装置的形状，使用体内循环的螺旋劲帮助，速度立刻增加许多，而且此刻陈寒脚下爆发的螺旋劲已经不再是像过去，每次一用劲下方就如同被轰击一样，现在他脚下扩散出去的力量面积非常大，这样一来就不会对下边造成太大影响，不过如果遇到沙滩之类软的地方，一下就会形成一个足有五六米大小的脚印，就如同上古巨人走过一般。


第二百七一章 谁审问谁

　　看到龙泉真的有些跟不上，陈寒才渐渐放缓速度，同时道：“你将自己的护体罡气施展开，然后形成我现在这样的形状，就算你不全力使用真元推动，也能方便你前进，人的身体本来就不利于奔跑，更加不利于飞行，但人能创造出各种东西来，就是靠动脑，如此高速行进之中，你使用护体罡气让自己身体之外形成流线型甚至带有辅助前进的形状，速度会增加许多。”

　　龙泉苦笑道：“你是怪物，当然没问题，但一般的天级强者，甚至天级中期强者也不敢如此，如此使用护体罡气，消耗太大，我恐怕自己支撑不到哪里就已经消耗光体内的真元了。”

　　龙泉修炼的速度非常快，如今已经达到了四级体质，加上他天级强者的真元，陈寒已经将螺旋劲的基本使用交给他，此时将螺旋劲辅助速度的方法又告诉他，随后道：“先天真元你不用担心，你的身体已经达到四级体质，就算是用身体加上螺旋劲前进问题也不大，虽然你现在运用不了外循环螺旋劲，不过体内的真元却不是节省使用就能多的，就跟钱不是光靠省就行的，开源节流，让自己体内力量跟自己生命潜能形成良性循环，现在我交给你一些穴道，你听好了，然后使用我交给你的螺旋气劲刺激这些穴道，接着尽量使用真元运转护体罡气……”

　　两人即便在飞速奔跑中也都在修炼，不过陈寒现在将更多的注意力集中在龙泉身上，自己现在处于稳定期，一时之间也难以迅速再增强力量，龙泉不同，他现在是天级强者的真元加上四级体质结合，陈寒有教导当年地球联邦四大元帅宁远的经历，也就是现在宁天宇的儿子，在一百多年后达到天级最强的状态时候找到陈寒。

　　虽然现在龙泉没办法跟宁远那时候比，但一理通百理明，陈寒让他将四级体质跟他的真元完美的结合，加上潜能学，让他的力量能快速提升，原本陈寒是想等龙泉的身体也修炼到五级，不过即便他是先达到天级之后再修炼九级体质，进步已经神速，可要想达到五级体质，也不是一时半会就能达到的，现在就提前让他学会一些方法，实力会有明显提升。

　　按照陈寒所说，龙泉的速度也快了许多，渐渐的跟上陈寒，不过这也是陈寒并没有全速的原因，以陈寒现在全速行进的速度，龙泉根本难以追上。

　　就在两人飞速赶向田园信号源的时候，麦克威尔已经将田园转移到一处他自认为安全的地方，这里是国际刑警在加拿大的分部，如今因为这里的国际会议，有不少国际刑警中的高手在，其中还有三名强大的强化战士。

　　强化战士中，能达到A级别的就已经是相当厉害了，几乎没有S级诞生，不过目前在几个研究所正在进行的超级战士计划中，已经能诞生出S级战士，在这一点上，国际刑警自主的这个研究机构仅比美国以及欧洲一些国家的研究慢了一点而已，据说他们也是两年前才能有超级战士出现的。

　　此时在一栋五层豪华的办公楼内，一层一间审问室里，田园已经苏醒，正坐在自己车子上，麦克威尔跟他一名手下正坐在桌子角上，看着田园。

　　看到田园正睁开眼睛看向他们，看向周围，麦克威尔露出自信的笑容：“可爱的公主小姐，不要看了，这里已经不是你的国度了，我想你应该清楚我们抓你来的目的吧，不只你，就连你们那个公主勇士团的其他人，我们也抓了许多，现在你还有机会说出我们想要知道的。”

　　麦克威尔一副一切尽在把握的语气，虽然这些电脑黑客在网络上很厉害，但他也接触过一些，在现实世界中，他们往往比普通人还普通，遇到他们这些人都怕得要命，往往不用施展什么手段，就都说出来了。

　　当然，也有一些比较麻烦的，但他们也自然有办法对付，总的来说，他们在网络上呼风唤雨，但在现实中他们却不算什么，这就是麦克威尔敢大马金刀在这里审问田园的原因。

　　如果回到总部，麦克威尔就怕其他人抢夺了自己的功劳，他必须在这里将一切都办好，然后破获这个案子。

　　“几点了？”突然，田园看向麦克威尔道。

　　麦克威尔愣了一下，不过还是看了一眼旁边的手下，手下立刻告诉田园时间，田园又道：“这里是哪里，应该有时差的吧，还有是几号，都说出来，我得换算一下，你这个手下真是的，办事一点也不会办，下次记得换一个。”

　　那个手下虽然不是新人，不过也被说得很是不爽，但有麦克威尔在那里，他也没有说什么，忍着将日期告诉田园，又看看麦克威尔，见麦克威尔没说什么，也将时差说给田园。

　　田园想了想看向麦克威尔道：“你应该将我卧室里的东西都拿来了吧，我那有一个变形金刚中大黄蜂的机械人，你将那个拿过来给我，我该吃药了。”

　　麦克麦克威尔的手下皱眉，感觉自己被戏耍了，麦克威尔却自信的笑道：“公主，你不要玩其他把戏，耗下去对你没好处……”

　　田园白了他一眼：“谁有时间跟你玩，我身体很差的，不信你可以让医生检查，我现在身体就有些难受，如果再不吃药，我要是病发了随时有可能Game over，不信你可以让有医学常识的人来检查，不过我怕那个时候时间已经来不及了，你自己看着办吧。”

　　田园本来就不是乖乖女，他以前经常爱说或者遇到事情在想的就是，自己都这样了，还有什么可怕的。但那个时候的她却还难以做到真的不惧怕，可跟随陈寒这么久，经历了这么多事情之后，田园现在遇到事情就会去想，如果哥哥遇到这种事情他会怎么样，一下子就会冷静下来。

　　而麦克威尔听田园这么说，也是皱起眉头，因为田园说的很简单很轻松，不想真的有危险但如果真的有事情，那自己岂不是白费力气。

　　麦克威尔心中衡量了一下，这种事情真假很好验证，看了一眼旁边手下：“找人给他检查一下，顺便将她说的那个装有药物的大黄蜂找到。”

　　很快就有医生赶过来给田园做检查，田园看着这个医生检查，心中暗想，除了哥哥自己已经好久没让别人检查了，不知道这次会不会吓到他……

　　她还没想完，这边的医生已经露出不敢相信、震惊的神情。

　　“这……这不可能！”

　　“怎么会这样，你的器官出现这么多问题，根本不可能，你应该早死了……”

　　“你怎么还活着！”这个医生检查一番之后，猛的抬头看向田园，好像看到鬼一样，那意思，你怎么还是活人啊！！

　　“啊……”田园做了个鬼脸，随即看向麦克威尔：“你的人素质也太差了吧，这就吓到了，不过他说的话你听到了吧，我如果不靠药物维持，随时都有可能死翘翘的，到时候你可就白费功夫了，你可考虑好。”

　　田园学着陈寒做事情，不论任何环境，自己都能逐渐控制主动，让局面向着有利于自己的方向发展。

　　麦克威尔将那名医生叫到外边询问了一番，这个医生连连惊叹田园是医学上的奇迹，她身体器官都有衰竭的症状，但却处在一种很奇妙的状态中，身体有些器官甚至都不怎么工作，按理说这种情况以田园的身体，早就应该死了。

　　他实在想不明白，麦克威尔毕竟见过世面，也没多听这个人唠叨，让他离开。此时手下也将田园说的那个大黄蜂变形金刚取来，不过弄了半天也弄不明白，这个大黄蜂此时是一辆大概半米长汽车人状态，看这制作的情况，除非拆开，否则很难拿到里边的东西。

　　“长官，会不会有诈？”

　　麦克威尔想了想道：“你叫皮尔松他们两人过来，然后继续审问。”

　　皮尔松就是麦克威尔手下那名能勉强达到B级的手下，还有一名是这里的强化战士，也是B级，有他们两人在，就不信田园这个残废能耍出什么花样来。

　　当皮尔松这两名手下赶来，麦克威尔才走进审讯室，让人将那个大黄蜂放到了田园身旁。

　　田园动了动手上的触摸屏，并没有反应，显然这些人已经剪断了自己车上的电源连接，应该是怕自己跟外边联系，或者做全面检查时候弄的。

　　田园道：“你们最好接上电源，没有电源我也控制不了这个大黄蜂变形，拿出药物。”

　　原本看到麦克威尔只是比一般人强壮，估计也就是人级后期的样子，而他那名手下也只是一般人，田园想做其他的，但看到皮尔松他们两人后，田园说完心中也在琢磨，这两人比之前那些冲上去的人还强，自己只有一个大黄蜂，虽然这个大黄蜂攻击力最强，但也不可能控制住麦克威尔，看来还得先忍一忍，等待机会，一会电源连同了，迅速跟哥哥联系，哥哥应该追踪到了吧……


第二百七二章 追击

　　麦克威尔有些无奈，又不得不让人去做，因为现在田园看起来比之前已经虚弱许多，而那个医生的惊叹声音仿佛还在耳边回响，也就不由得他不相信。

　　田园车子电源重新连接好，田园等了一下立刻操控大黄蜂变形，里边果然有她吃的药物，不过田园身边的那些使用的小机器人已经都被他们弄走，没办法，田园张开口，麦克威尔只能让手下去喂药。

　　等一切都结束了，麦克威尔看向田园：“你不用打其他的主意，你车子上跟其他地方甚至跟卫星上的网络连接都已经被截断，你不可能依靠这个跟外界进行联系，现在你最好配合一些。”

　　田园道：“那你先跟我说说，到底怎么回事，还有，你告诉一下我该招供什么。”

　　“哼。”麦克威尔冷哼道：“公主，你在网络中的大名可是不下于黑客之王凯文的，而且他也是你最忠实的勇士团长，你难道还想说这件事情你根本都不知道吗？”

　　“太聪明了。”田园很是赞赏的看向麦克威尔：“你猜对了，我确实不知道，不过你跟我说一下，如果能行的话，我会认的，不过必须得是大事情，我现在寿命也不长了，小事情我可没兴趣，最好在世界扬名，能留名青史那种。”

　　“你……”麦克威尔微微皱眉，想对田园使用其他手段，但看她的情况，根本不行。

　　后续催眠可以，药物应该是不行了，麦克威尔眼珠刚一转，自以为想到一个好办法。

　　田园这边又道：“你是不是想对我使用催眠，不过我劝你最好别使用，我跟哥哥学过一些这个，虽然我现在催眠的本领比不上我哥哥，不过比那些所谓的大师要厉害得多了，你如果想找他们来陪我玩玩也没问题。”

　　田园这话倒不是吓唬麦克威尔，陈寒最初帮助孙小月对付那名变态杀人狂进行催眠的事情，以及一些神奇的催眠传说，让田园都很惊叹，所以有时间就学一些，现在她也会的东西确实不少了。

　　而论起审问技巧来，她会的也不少，所以接下来的审问，就像是麦克威尔在陪着田园玩心理游戏，只不过田园从陈寒那里学到的东西都远超现代，就算麦克威尔经验丰富，在不能对田园使用其他手段的时候，一时之间也对田园束手无策。

　　……

　　而此时，陈寒跟龙泉已经悄无声息的接近这栋大厦，龙泉今天虽然只是狂奔了几个小时，但所懂所学以及感悟到的东西不下于几个月在家学到的，此时他能将四级体质跟真元结合运用，比之一般天级初期都要厉害，如今他要是对上风云浩，陈寒相信龙泉绝对可以稳胜风云浩。

　　两人此时隐藏在距离这栋大楼不远处的一栋楼顶，这里比那栋楼要高了许多，远远的可以俯视，陈寒看了一眼手表上闪动信号越发强烈的标记：“就是这里，可惜这里有干扰，倒是难以精确定位。”

　　说完陈寒看了一眼龙泉，龙泉在特勤处经常参加活动，自然明白，点了点头。

　　随后，陈寒跟龙泉两人从这栋楼上跃下，瞬间两人身体之外都形成一层包裹住身体，顺着手臂绵延如同鸟类翅膀一般形状的护体气劲，龙泉的是护体罡气，而陈寒的则是护体螺旋劲，虽然这种模仿鸟类如同滑翔机一般的方式，不能让人真正飞起来，但是从高空之中跃下，也是没有任何危险，这种办法并非一般人能想的到的，闲着没事天级强者也不可能如此试验，毕竟天级强者如果从高处落下，还有许多更优雅更酷的办法落下。

　　可这招是最实用，如果当初风云浩懂得这个招式，以陈寒当时的实力还真没办法短时间内击杀他。

　　两人如同两只黑夜中巨大的蝙蝠一般，从空中直接落在屋顶，虽然这里的警戒也很严密，但却还没到那种特别严密的程度，至少空中陈寒跟龙泉落下，就没惊动任何人。

　　陈寒控制声音：“先找田园。”

　　“嗯。”龙泉点头，两人立刻分头行动。

　　陈寒跟龙泉两人分两个不同方向对大楼进行搜索起来，这里内部的警戒并不算太严，毕竟这里住的人本身就是保护重要人物的，每一个都很厉害，越是如此他们这里外边警戒反而越不是那么太严。

　　陈寒从上边开始查，最上边是一间训练室，这里人应该算是最多的，十几个人在这里进行训练，中间还有一个擂台，有人正在那里对练，这些人对练可不是带着拳击手套那么简单，一个个出拳凶狠都带着呼啸的风声。这些人一个个肌肉膨胀起来，绝对比施瓦辛格要猛地多，一个个神情凶悍，看样子力量最差的也都在人级中期以上，随后还有几间是休息室，也有上网跟阅读的地方，弄得倒是很人性化，向下走去，下边就是住的地方，房间大小有不同，条件也不同，但多数都是没人，有的有人也躺在那里听着音乐，这些人力量变强之后，睡眠也自然短了许多，尤其是这种经过药物改造后的战士，就是他们所谓的强化战士，虽然缩短了寿命，但每天对睡眠的需求也只有原来的三分之一，这个时候他们没有人睡觉。

　　“嘭……嘭……嘭……”突然一阵枪声响起，不过瞬间又结束，枪声密集，但却短促，随后是几声巨大的轰鸣声。

　　这一下将整个楼层都震动了，陈寒一听立刻判断出方位来，声音来自龙泉搜索那部分的第一层位置，陈寒此时还在第三层，脚下一用力。

　　“轰……”瞬间陈寒就如同那陨石落下一般，直接地面震穿人落下去，随着两声巨大的响动，陈寒已经落到了一层。

　　“怎么回事……”

　　“我看有个人落下去了……”

　　“怎么有枪声，我们快过去！”

　　二层陈寒落下去的地方是一间小会议室，有几个人正在开会，陈寒突然从楼上轰穿楼板落下，这些人猛得看见陈寒的时候，就感觉眼前一花，陈寒又已经轰穿二层楼板落到一层，他们急忙从那个窟窿跃下去，却已经不见陈寒任何踪影。

　　陈寒冲向枪声响动的地方，此时再次有枪声传来，陈寒冲过去远远的已经看到，几个人正在攻击龙泉，不过转瞬之间，龙泉已经将他们击倒，龙泉分寸把握的相当好，并没有击杀他们，只是打晕。

　　龙泉一看陈寒来，急忙道：“陈寒，这边，刚才我查到他们在这里，门外有人把守，不过我冲进去的时候，有一个家伙有点本领，竟然挡住了我几秒，让那几个人逃走，他们走的地方门很厚，我轰击了几下还没有轰开，援兵就来了。”

　　龙泉说着，闪身进入刚才麦克威尔审讯田园的地方，至于那个皮尔松就倒在地上，原来田园背后的那道墙壁已经出现几道剑气，上边表层的一层颜色已经被撕裂，能看到光亮的钢铁颜色，几道剑气深陷进去。

　　龙泉道：“根据我刚才感觉，这门最少有三十厘米以上厚，加上其他一些内部构造，就如同一般银行的保险库的大门，我要想硬破开，最少也要十几分钟使用剑气疯狂攻击才行。”

　　就在他们说话的时候，外边有不少人又冲了过来，这栋大楼里人不少。

　　“你去对付他们，这里我来。”陈寒说着，体内的内循环螺旋劲已经缓缓外放出来，在体外形成外循环的螺旋劲，越来越强大，而此刻陈寒身体也不断加速制造着更强大的螺旋劲，此时外边龙泉已经跟那些人交起手来，他们不少都在使用武器，不过龙泉如今体外护体罡气比过去强了许多，剑气纵横之间，这些人根本难以冲过来。

　　此时陈寒距离这扇如同银行保险库的大门足有两米，当体外的外循环螺旋劲跟体内的内循环螺旋劲运转到巅峰之后，陈寒缓缓握拳，所有的外循环螺旋劲就如同鲸鱼吸水一般的被卷入陈寒拳头之上的那个旋转的如同钻头的巨大螺旋劲之上。

　　“轰……”陈寒一拳轰击而出，这一下，强大的螺旋劲瞬间轰击在刚才龙泉剑气轰过的地方，这一瞬间陈寒这巨大的螺旋劲形成的钻头就钻入其中，虽然因为巨大的撞击力量不少前面的螺旋劲击散，但后边的更加猛烈，陈寒体内爆发出来的螺旋劲源源不断的补充着前面的巨大螺旋钻头，陈寒的身体在后边猛烈的推动着冲上去。

　　这钻头从龙泉那一道剑气撕开口子，门纷纷向四周被螺旋气劲转开，而就在陈寒那巨大的螺旋劲消耗一空的一瞬间，陈寒的拳头也轰击在了上边。

　　陈寒最后这一拳纯粹就是身体的力量，也是最强最有力的一拳。


第二百七三章 很初级的超级战士

　　轰然巨响，门已经直接被轰开一个一人大小的洞，陈寒手臂过去的同时，身体也无比柔顺的如同那些特技演员软功夫一般，头也随着手臂，一闪整个身体就已经进去。

　　“砰……砰……”陈寒人刚一进去，里边枪声四起，在这个门里，四人分别站在远处四个角落，火力完全覆盖这扇门，有任何人进来或者有异动，他们都立刻开火。

　　但是陈寒的速度太快，他们只是看到门被轰开，随后一个拳头一闪，下一瞬间他们开火，已经找不到目标。

　　“啊……”其中一人叫了一声，随后又传来三声惨叫，三人全部被击倒。

　　将这四人击倒，陈寒看了一眼，这里竟然是一个地下通道，陈寒顺着通道直接追了下去，这通道建设得相当不错，大概能容纳三个人并排而行，高度有两米，陈寒加速之间，不到两分钟已经看到这个通道的尽头，这个通道一直斜着向下，这里本来就不算太繁华的地方，通道又延伸出这么长，这个地方还真算隐秘。

　　此时，出现在陈寒眼前的又是一个跟刚才一模一样的门，如果有田园在这里，这种事情就容易解决了，就算她不在现场，将她给自己的一些仪器放上去，让田园遥控操作，也能破开密码，不过陈寒现在就只能使用暴力轰开了。

　　“轰……”没有什么耽误，陈寒再次轰开这扇门，跟刚才一样的冲了进去。

　　陈寒一进来，并没有像之前那样遇到人攻击，不过他却一眼看到了园园，此时园园正在远处一个角落，在他身旁是麦克威尔跟他的手下，那名手下推着园园，麦克威尔惊魂未定，正在喘着粗气，刚才他们全力赶过来，麦克威尔这些年位置越来越高，身体素质却越来越不行，刚才他们全力跑过来，刚稳定身体，气息还没等平稳，一声巨响已经吓得他猛的回头，正看到陈寒冲了进来。

　　“他……他还是人吗？”不敢相信地看着陈寒，麦克威尔彻底傻眼了，瞬间破开这么厚的钢门，那是超越人类极限的。

　　就在此时，除了这个门口持枪的几名士兵拿着枪指着陈寒的同时，另外两个通道冲出来两人，而在他们后边走出来其他几人，一看到这些人来了，原本连跑都没力气的麦克威尔心中也算稳定下来。

　　长出一口气，此时他心中暗自感激宋子文，如果不是他的提醒，自己随后在做决定的时候，绝对不会将人带到这里，也许会直接在一家五星级酒店住下，那里的条件多优越多舒服，好在最后考虑之后将审问地点放在研究所之上。

　　“哥……”田园看到陈寒，脸上充满了幸福激动的神情，虽然他一直坚信哥哥能来救自己，但自己能不能等到，或者会不会出其他事情就不好说了。

　　现在一切都不用担心了，哥哥来了，她什么都不怕了，有什么事情有陈寒在也都不算事情了。

　　“等一会想去吃什么？”陈寒笑着点了点头，就像是出国旅游，正在谈论去那里吃特色菜肴。

　　说着话，陈寒已经迈步向前走去。

　　“站住……”

　　“站住，否则我们开枪了。”

　　瞄准陈寒他们的士兵紧张的端着枪指着陈寒，见到陈寒向前走，他们的步子向后退的同时，不停的喝令着。

　　而此时麦克威尔已经跟刚才来的人握手，这是研究所的负责人，此时他带来的这两人也站在麦克威尔他们的面前，这两人眼中带着阴沉的气息，给人一种不似人的感觉，浑身肌肉已经不再像其他那些强化战士那么夸张，线条也很匀称，却充满了自信的看着陈寒。

　　这个就是现在的强化战士吗，陈寒看了一眼，对这些他也很熟悉，因为有一段时间他也曾经接触过一些，甚至研究过。要知道在陈寒九级体质没全球推广开的时候，国内以内家外家功夫高手为最上层强者，而西方则是以药物改造的强化战士，后期的超级战士计划，以及最后期的基因改造计划，这些应该已经超越一般的药物改造计划中的强化战士，应该是他们初级阶段的超级战士。

　　超级战士到了后期，确实也出现一批不错的人，好像最强的时候有一队十五个人，都有天级中期的力量，其队长跟副队长甚至有天级后期的强度，在国际局部战场上很是牛了一阵。后来被陈寒教导出来的一名七级体质之人一个人全部歼灭，从那之后，才出现新的基因战士，不过即便百年后的基因战士最强也不过是跟天级后期差不多，投入的资源跟难度，绝对远超过训练一名天级强者，而且实际战斗力比天级强者差了许多，后来就渐渐的被淘汰，基因战士没开始多久，星际战斗爆发，随后就是陈寒的潜能学跟九级体质的时代。

　　“抓住他。”此时，在麦克威尔的授意之下，那个研究所负责人一声喝令，那两名在他们眼中无敌的Ｓ级超级战士出手。

　　他们虽然是超级战士，不过却跟江湖高手不同，两人同时出手，一个人一脚踢向陈寒的头部，一个人一拳轰向陈寒的腹部，也都是最简单的实战招式，能成为研究所超级战士候选人的，原本就都是最优秀的战士，身体素质最好。

　　“嘭……嘭……”陈寒动也没动，体外一层护体螺旋劲扩开，虽然不是那种与武向道战斗时候的多层护体螺旋劲，但就算一层护体螺旋劲，再稍微加强之后，那两人都没有击破。

　　那两人被震得向后一退，脸中都露出惊骇的神情，他们自认已经达到人类的极限，也曾经执行过几次任务，身体能抵挡一般子弹，速度比车还快，力量更是超级强，却没想到刚才竟然被这个人体外一层旋转的气流就给挡住了。

　　他们并没接触过拥有护体罡气的高手，他们倒是能看到的，也就是一层旋转的气流一般的螺旋劲。

　　不过这两人毕竟不比一般人，手中的匕首已经在手，以他们的力量加上匕首，就算是合金钢铁他们都能刺入。两人一个削向陈寒的喉咙，一个则刺向他的心脏，配合的也相当巧妙。

　　以他们的身体，也可以勉强算是五级体质边缘，不过他们完全不能跟五级体质的人比，五级体质的人综合力量不是他们能比的，但以他们这种身体强度，如果使用匕首，现在这种一般的护体螺旋劲确实挡不住，就在他们刺破护体螺旋劲的瞬间，陈寒的手指已经夹住他们的匕首，手指一用劲，已经将匕首扭断，随手射出。

　　就连一般子弹都不惧怕的两名超级战士猛的闪避，但依旧被划伤，血立刻流了下来，这两下交手在普通人眼中，只是一秒钟都不到，一瞬间的事情，就见到两人站在那里，匕首断掉，一个脸上一个胸口都在流血，两人的神情也从刚才的自信变得无比小心谨慎。

　　刚才还感觉已经安全的麦克威尔此时忍不住掏出手绢来擦拭着头上的汗水，同时手中紧紧的拎着那个宋子文给他的箱子，这里边可是有两百万欧元的，他不敢将这钱存入银行，原本想带回去通过其他途径处理，此时却有一种大祸临头的感觉。

　　看着那两名震撼得一时没有再冲上来的超级战士，陈寒淡淡道：“现在轮到我了。”

　　陈寒说着，人瞬间一分为二一般，同时冲向这两名超级战士，这一招现在陈寒运用得越来越熟悉，模仿风家的迎风七闪，不过随着力量提升，感觉必须需要看一看这个功法的原本，不过至少在七级体质之前还是有很大用处的。

　　毕竟只是虚招，最后只是一个使用隔空拳劲，一个是自己亲自出手，同时轰击向两人，这两人挡的也算不满，双臂同时抵挡，却依旧能听出骨头碎裂的声音，人也被陈寒轰击出去。

　　“轰……轰……”两声，两人撞击到墙壁之上，随后又落到地上，虽然他们迅速起来，但手臂却是在颤抖，胸口动了动，随后都是一口血喷了出来。

　　陈寒现在的力量连武向道这样的天级中期强者都能击杀，何况他们两个只是身体勉强达到天级战斗力的那种人，对上陈寒，他们也就勉强能挡住几招而已。

　　看到这一幕，麦克威尔彻底傻眼了，宋子文口中的这个人简直太恐怖了，这还是人类吗？人类怎么可能有这么强的力量。

　　“这里你先处理，这个犯人很重要，我先带着她离开……”麦克威尔一看情况不好，立刻跟那个负责人说一声，叫了声助手，就准备推着田园离开，这个研究所有另外的出口。

　　现在麦克威尔很后悔啊，自己早就应该将人带回总部，交给他们，那自己就可以不用再管后边的事情，出了事情也是他们的事，自己怎么都有功劳，现在可麻烦了。

　　为了自己的安全，为了自己手中的两百万欧元，逃吧。

　　他们这边刚想动，陈寒手指弹动之间，几股螺旋指劲已经弹射出去。

　　在这个范围，陈寒一直没着急去救田园，就是因为他已经有了绝对控制能力，如果田园在这两个超级战士手中，陈寒也会有所顾忌，因为他们能在自己杀掉他们之前威胁到田园，但田园身边的那几个人都是比普通人强一点而已，自己随时可以制服他们。

　　“嘭……嘭……”麦克威尔跟他的手下就感觉身体一软，都倒下。

　　“射击……”那名负责人一看情况不好，立刻喝令人射击，同时吩咐人去取重火力武器，而那两名超级战士也起身随时准备配合攻击。

　　陈寒现在的速度虽然快，当然还没达到比子弹还快，不过这些人的手指扣动下去的时间却足以让陈寒将他们都打倒，所以这次没有任何人开枪，只有那两名超级战士随后又扑上来。

　　“海浪螺旋劲……”陈寒身体上的螺旋劲瞬间如同一张大网，将两个移动着冲上来的超级战士网住，在他们行动受到限制的瞬间，陈寒已经将他们轰了出去，这一次他们再也没有起来，这次陈寒的力量让他们身上大部分骨头都碎裂。

　　随后陈寒又是一道道螺旋指劲将其他人也都打晕，这才走到田园身边，缓缓蹲下看着田园，用手摸了摸她的脸：“怕没怕？”

　　“没有。”田园说着，还很顽皮的道：“其实我说了怕哥哥你生气，我还挺开心的，要不生活平淡多没意思啊。不过这次让人冤枉，我一定要查明白。”

　　田园虽然喜欢玩闹，不过也知道轻重，她如此说只是为了让陈寒不用担心着急。不过最后说到那些陷害她的人，田园神情中带着无比的怒意。

　　田园接着道：“这件事情，肯定跟凯文有关系，就是上次送我们车的那个黑客之王，我之前没时间查……”

　　就在此时，龙泉也已经跟着冲了进来，一看到田园，龙泉喜道：“园园，你没事就太好了。”

　　“怎么，你盼着我有事啊……”田园看着龙泉，说的龙泉一愣，看到龙泉的样子田园扑哧一声笑了出来：“谢谢……”

　　龙泉这才明白过来，又被园园逗了，无奈的摇摇头，此时心中一块石头也总算放了下来，那天园园突然不行的事情一直在他心中挥之不去，所以园园一出事，首先担心的不是别人伤害她的问题，而是她自己身体能不能支撑地住的事情。

　　陈寒稍微检查了一下田园的身体，见她没事陈寒也放心下来，随后看向龙泉道：“上边的情况如何？”


第二百七四章 救出田园

　　龙泉很是轻松道：“简单，我直接将所有赶来的人都打晕过去，没有十个小时他们别想醒过来，不过这些人弄出来的动静不小，肯定已经惊动了当地的警方。”

　　“嗯。”陈寒点点头，看向园园道：“园园，你现在的身体虽然有些虚弱，不过整体来说还好，他们也没对你做什么，你现在自己感觉如何？”

　　田园道：“哥，我没事，要做什么你说吧。”

　　陈寒淡淡一笑，田园心思细密，跟她一说她就能明白，陈寒看了看这四周道：“这个研究所肯定还有其他人，包括这里的研究人员和试验的战士，一会你将这里所有的录象都毁掉，让龙泉跟着你，我在这审问一下这个家伙。”

　　陈寒说着，看了一眼麦克威尔手中的那个箱子，拿起来手指轻轻一按，那个密码箱子直接打开，这种小锁根本没太大作用。

　　“哇……”看到全是现钞，田园也很是吃惊，她还真没见过这么多现金，田园感叹道：“总在网络上将钱转来转去的，还没见过这么多现金呢，这个家伙是干什么的，竟然带这么多现金。”

　　田园虽然很好奇，不过陈寒交给她的事情更重要，她跟龙泉直接进入这个研究内部，然后侵入电脑系统，毁掉这里所有的监控设备。

　　陈寒随手弹动，螺旋指劲弹出，麦克威尔一下醒转过来，手中第一时间握了一下，却发现箱子已经不在自己手里。

　　“我的钱……”麦克威尔猛的起身，正看到面前的陈寒，吓得连连后退了两步，靠在墙上才停了下来。

　　刚才陈寒那非人类的力量，麦克威尔牢牢印在脑海中，一看到陈寒就在自己面前，自然害怕，虽然目光还贪婪的盯着陈寒手中拿着的箱子。

　　被陈寒点中的人，就如同死去一般，何况以麦克威尔现在的情况，他也没能力去分辨，所以陈寒直接开口道：“你看到了，这些人包括楼上的人我都杀了，也不差你这一个了，现在给你一个活命的机会，你只要回答要活着不要，不要的话我会给你个痛快，送你离开这个世界，要的话就点点头，多说一句废话我就打断你的一条腿。”

　　陈寒说着，还手指弹动了一下，一股螺旋指劲将麦克威尔脚下的地面打出一个小洞，看的麦克威尔心惊胆战。

　　“……”麦克威尔嘴张了一张，突然看到陈寒的手指好像要动，心里一颤，连忙点头，使劲得的点了点头。

　　“呵……”陈寒淡淡笑道：“这就对了么，我喜欢跟聪明的人说话，这钱是谁给你的？”

　　“这其实是经费……”

　　“嘭……”还没等麦克威尔说完，陈寒直接一指螺旋指劲打断了麦克威尔的腿骨。

　　“啊……”一声惨叫，麦克威尔捂着腿倒在地上，痛彻心扉，惨叫连连。

　　陈寒看着麦克威尔：“你自己用脑袋想想，我会相信这个谎话吗，说谎也不想好一点，你会带着几百万现金的经费到处走，看你那样就知道是你贪来的，现在给你十五秒钟，过了这个时间你还不能回答这个问题，我会打断你另外一条腿。”

　　足有七八秒，麦克威尔才挺过第一波最疼的时候，当看向陈寒的时候，他再也不敢有一点怀疑，忙道：“宋公子，是宋公子，你们国家的宋公子送给我的。”

　　“他给你这些钱干什么？”陈寒冷冷的问着，心中其实已经猜到一些。

　　麦克威尔捂着腿道：“他……他让我帮他扶植一个人，还有我跟他有许多合作，他有许多买卖需要我照顾，还有其他一些事情我也能帮他处理。”

　　看到这个麦克威尔疼得说话也有些不清楚，捂着腿，恐惧疼痛，有些要晕过去的迹象，陈寒蹲下身来……

　　一看到陈寒接近，麦克威尔吓得身体急忙向后缩，不过他又怎么可能躲开，陈寒直接几根银针插入他的身体之内，尤其是腿部控制住他的伤口。

　　“这……”麦克威尔一惊，大概有五秒钟之后，他就感觉疼痛减缓了，随后他就如同一个刚跑完步，突然停下来的人一般，大汗淋漓。

　　陈寒半蹲着身子，看着麦克威尔：“刚才的表现还行，继续，现在你说说，你们为什么要抓田园？”

　　虽然从雷霆那里知道一些，不过要想知道更详细的事情，还是得询问这个人，果然，麦克威尔说的就清楚许多，而且将详细情节都说了，陈寒随后又问了一些麦克威尔跟宋子文合作的事情。

　　但正如他所料，根本牵扯不到宋子文，除了这次，他根本没跟宋子文接触过，最多通话联系，或者有其他人跟他联系。

　　这宋子文做事还真够谨慎的，看来想从这个麦克威尔身上找到什么更有用，更有价值的东西是不太可能了，陈寒将凯文的事情问清楚，随后轻轻一点，麦克威尔已经晕了过去。

　　随后陈寒拎着钱走入这个研究室内部，一路经过的一些地方有些研究人员跟守卫也都被打晕过去，看来都是龙泉做的，很快来到调控中心，却发觉田园此时已经让龙泉将她车上的几样小东西连接到这个研究所的主计算机上，此时他正在使用这个研究所的主计算机在做着一些事情。

　　“园园，做好没有？”陈寒走了进来。

　　田园此时正在忙，连转过来的时间都没有，口中答道：“哥，彻底删除这里的监控录象的事情简单，就连楼上的那些录象我都已经删除了，现在我正好借助这里的主机进入国际刑警总部的主机，查看一下事情到底是怎么回事，原来真是凯文做的，不过我感觉有些问题，因为凯文如果真要做这个的话，怎么可能如此明目张胆，也不可能留下这么多漏洞，有几处漏洞有问题，我正在破译，这里的电脑正好跟国际刑警总部联网，有最原始的资料，加上机器不错，哥，再等一会就好了……”

　　“别着急，慢慢来。”陈寒走到近前摸着田园的头说着，随后看向龙泉道：“龙泉，你去将刚才那个通道从入口处毁掉，别让后来赶到的人进来。”

　　龙泉点头，人一闪身已经离开，陈寒静静的站在田园身边，看着他控制着这个研究室的主电脑通过国际刑警总部的电脑，正在分析着这次事件。

　　人，身体是根本，没有了身体什么都没有。一切源泉是身体，田园在电脑方面非常有天分，如果不是身体的限制跟影响，恐怕那个凯文都不如他，估计凯文还有其他一些顶级黑客都明白这个道理，田园帮他们想过不少好的点子，所以才会拥有那么高、这么特殊的地位。

　　现在电站建造很顺利，电束针研究也非常顺利，电束枪研究成功之后，电束针样品也出来过两次，但效果都不算太理想，不过一步步的调整，离正式出成熟的样品已经不远，看着田园，陈寒心中也在想着，快一点，园园的希望就大一些。

　　“果然在这里……”十几分钟后，田园惊喜的叫道：“哥，我找到了，找到了，这是我以前跟凯文讨论的一个题目，他一直在试验阶段，有几个非常明显的漏洞，虽然一般人不知道，但我们却讨论过，我也做了补丁，这后边都是我做的补丁，这里边有组合密码，马上就好，马上就好。”

　　田园激动的说着，屏幕上很快从一组组的数据中提出一个个字母来，这些字母很快组合，形成一行中文字：“园园，救我，你们国家的人抓的我，控制我做的这些事情，我们马上又要转移，我现在难以说具体位置，如果可以请让陈寒帮我，必有重谢，凯文。”

　　看到这一行字陈寒也微微皱眉：“还有其他的吗？”

　　田园立刻明白，忙解释道：“哥，他现在自己也没办法确定位置，看来这个人也是高手，怕凯文通过电脑以他不知道的方式联系人，通知外边的人，所以不断变换，不过凯文也给我留下了一些东西，他将他机器最原始的一些数据跟信号段以及机器的一些数据波动，还有他留下的几个特殊标记都告诉我，我就可以随时监控，一旦他再次动手，我们就可以找到他，像凯文这样厉害的人，他们抓到肯定不舍得杀，估计他们还会让凯文为他们做事情的。”

　　确实是术业有专攻，每一行有每一行的门道，陈寒点着头，夸赞道：“园园果然厉害。”

　　“凯文说是我们国家人，哥，你说会是宋子文吗？”田园眼睛瞪大了看向陈寒。

　　陈寒想想道：“有很大可能，不过现在还难说，怎么样，弄好没，这里不是久留之地。”

　　“嗯。”田园答应道：“全部弄好了，该保存的东西我都传出去了，该毁掉的我也毁掉了，哥，这里有他们强化战士以及超级战士的一些研究成果，我们用不用弄来。”

　　陈寒并不感兴趣：“这些迟早会被淘汰，哥哥会全面在国内先推行九级体质，你说要这个有用吗，走吧。”


第二百七五章 善后

　　陈寒说着已经推着田园，叫上龙泉离开，有田园在，就不需要陈寒再强行破开门，田园直接从内部打开出口，他们驾驶着这个研究所的一辆商务车直接离开，此时依旧是天色漆黑，离开这里之后陈寒立刻舍弃这辆车，陈寒抱着田园，龙泉拿着田园的车，迅速赶往机场。

　　……

　　武家一间新建造好的治疗室内，武向道正躺在那里，此时已经给他注射了药物，他正在修养，而乌王跟武向东两人就站在武向道的身旁。

　　他们在这站了有一回了，武向东站在后边，不敢去打扰乌王。

　　又过了好一会，乌王突然开口道：“宋子文怎么说的。”

　　听乌王开口询问，武向东语带不满：“这个宋子文，竟然让我们立刻再派天级强者过去，不过倒是私人给了向道五千万。”

　　武家跟宋子文有约定，武家派天级强者保护宋子文的同时听他调遣，这算是一种态度，所以武向道才会一直跟在宋子文身边。

　　看到乌王没说话，武向东道：“爷爷，现在宋子文收服了衣家，衣不整都跟随在他身边，还有其他几个如同衣家的家族也被他收服，加上风家跟他的关系还有廖家，如今他宋家的力量已经庞大到一个难以想象的程度，但这次他却没有对陈寒动手，反而他那意思，让我们武家自己看着办，他不管。”

　　提起这个，乌王百岁的眼眸中闪过一丝通明：“这宋子文是人中之龙，陈寒背景雄厚，自己力量如今又如此了得，他现在在忙自己的事情，怎么会去惹陈寒。”

　　武向东看了一眼躺在那里的武向道：“那我们该怎么办？”

　　“忍。”乌王冷冷的说着，但乌王迈步向外走去：“我武家五十年的时间都能忍，这一点又算得了什么，我这次受伤，尤其是陈寒那次帮我治伤，我领悟到了一些东西，一旦我伤势能彻底恢复，这天下间恐怕没人是我的敌手，到时候即便宋子文权势再大，也休想随意拿捏我们武家，绝对的力量是足以傲笑一切权力，再次支撑起我武家的千年基业。”

　　武向东听了心中怦然心动，乌王如果再前进一步，那会是何等境界……

　　……

　　救出田园只是一个开始，问题并不会因此而彻底解决，国际刑警还会继续为难田园，国内方面陈寒倒是并不担心，上了飞机之后他就联系雷霆。

　　雷霆虽然已经要离开特勤处，但这件事情他也跟着跑了一下，当然，那些人也都知道真正护着园园的人是陈寒，这种事情要看怎么说，何况谁也不能肯定就是园园做的，只是一群人以这个名义做的。

　　经过一番沟通，上边虽然没有明确说什么，但也表示接下来不会随意让人去影响田园的生活，陈寒也提出一个折中的方案，如果有什么需要田园会在网络中跟他们联系，有什么可以在网络中交流。

　　这件事情阻力也非常大，但陈寒很坚决，雷霆在那边的活动也惊动了一些人，虽然有关部门暂时说会放缓一下，但事情还远远没解决。

　　在陈寒带着田园上了飞机后的四个小时，陈寒接到了林老打来的电话。

　　林老声音有些沉重：“国际刑警方面已经将这件事情闹了上去，现在正要我们的回答呢，你啊，跟你说话你什么都懂，怎么净做些冲动的事情，现在还好，万一你出事怎么办。”

　　林老的关心让陈寒心中流动着暖意，不过对于园园这件事情陈寒却没有一点退让，很肯定道：“这件事情有人背后策划，园园你见过，离开我身边时间长了都有性命之忧，在没将她治疗好之前，就算只是配合调查也不行，我的底线是通过网络进行交流。”

　　“你知道，这件事情如果真闹大了，会对你有多大的影响吗？”

　　姥爷担心的还是自己以后从政的事情，但陈寒压根就没想过从政，不过陈寒依旧模棱两可的道：“这个您老不用担心，如果这点事情就能影响到我的未来，那我的未来也就没什么希望了，这点小事我相信还造不成什么影响。”

　　“小事……”电话那边，林老也轻声的说了一句，显然是在琢磨陈寒这小事儿的意思，随后道：“也好，不经历风雨难以成长，你刚才说有人陷害，又是怎么一回事，如果事情真有问题的话，姥爷会帮你一起追查到底。”

　　之前陈寒并没跟姥爷谈太多这方面的事情，但现在他也感觉到了，宋子文的行动可不只是为了自己，而宋家的做大很可能威胁到姥爷以及周家、宁家这些最强大的家族。

　　“有人绑架了田园的好友凯文，然后以园园的名义做了一些事情，这里边多半有宋子文的影子，还有，火网俱乐部并不那么单纯，如果有兴趣你可以让人了解一下，宋子文能对付龙家、甚至衣家这些人的第一手证据，就是通过那些俱乐部搜集的，这种俱乐部他在一些大城市都有，还有其他许多事情，我目前也只是稍微了解一些。”陈寒直接将话点透一些告诉老爷。

　　果然，陈寒这话一说完，林老那边足有十几秒没有声音，随后道：“好吧，你们尽快回国，回国之后一切都好说。雷霆这孩子不错，为了你的事情前后忙活，不少人都跟我提起这件事情，以后有机会带他来家里吃顿饭。”

　　林老的话里总有许多让你猜想半天才能理解的意思，有时候甚至不只包含一层意思，如果仔细想一想就会另有体会。跟陈寒说话这已经算是很家常的话语了，随后陈寒答应着，已经挂断电话。

　　不过林老这个电话之后的二十分钟之后，雷霆开心的打来电话，这次上边已经公开表示了态度，外交部门已经准备回复国际刑警。田园是受害者，现在重病正在医治期间，并不能出国配合国际刑警的工作，有需要可以在网络上进行，至于之前国际刑警那边发生的事情，我方也深表遗憾，却并不知情，希望能尽快抓住凶手……

　　说到后来，陈寒特意将手机放到扬声功能，让田园跟龙泉也都能听到，听得田园抿着嘴、强忍着笑，而龙泉则是开心的笑了出来。

　　不论怎么说，出了这种事情，心中肯定有许多担心。尤其是担心连累陈寒，但现在看来事情好像很轻松的就解决了，田园的心也总算放下来。

　　对于政治这些事情，田园并没有想那么多，龙泉却很清楚，这里边肯定是林老开口说话了，否则事情不会立刻有了这种惊人的转变。

　　这种事情只要上边插手就好办，就不会有无穷无尽的麻烦，毕竟谁也没有实际性的证据，而这次上边找的借口也很简单，人道，就算田园真有事情，她现在的身体也不能移动，这是处于人道立场，陈寒也同意随后会到医院给田园做一次全面检查，出一份田园身体的详细报告、文件递交给他，让上边有足够的东西跟国际刑警正面交涉。

　　毕竟国际刑警后边，还有那几个受到了损失的国家，跟他们的理论需要站得住脚的证据。

　　这件事情到此算是暂时告一段落，至少在田园下了飞机之后，不会有任何麻烦缠身，只是让陈寒没想到的是，当飞机在昌海机场降落之后，来接机的竟然是雷霆。

　　“雷霆，你怎么来了？”龙泉很是意外，大步上前，单手抱住了雷霆。

　　雷霆也笑着跟龙泉来了个拥抱，开心道：“看到你如此真是开心，恭喜你又活过来了，我是准备回雷家，正好发现你们回来的时间我要经过昌海这里，就先在这里停留一下。”

　　上次龙泉见到雷霆，虽然说也很熟悉，但却有一种拒人千里的感觉，那是一种自卑、不自信，曾经的特勤处双杰，如今他变成了独臂，还离开家族，一系列的打击让他失去了信心，这次他能主动上前拥抱，雷霆也立刻发现了龙泉转变，自然很是开心。

　　龙泉听了笑笑道：“日子总要继续过下去的，何况我现在也很好，我感觉比以前更加幸福了。”

　　他们说这话，陈寒已经推着田园走了过来。

　　陈寒冲着雷霆微微点头，雷霆也是微微点了点头，田园看着雷霆道：“谢谢雷大哥，我哥说这次的事情没少麻烦你……”

　　没等田园话说完，雷霆已经摆了摆手：“园园，你这么说就不当你雷大哥是自己人了，要不就是笑话你雷大哥办事不利。”

　　“哪有啊……”田园听了，急忙道：“我是真心的想感谢雷大哥的。”

　　“哈哈……”雷霆开心的笑道：“你的心意雷大哥知道的，大家也不是外人，就不用说那些感谢不感谢的话了，以后有什么用得着你雷大哥的地方，尽管说话。”


第二百七六章 恐怖的提升

　　此时众人已经走出去，田园早已经让她的那辆专车在外边等候，这司机也是一退伍军人，平时田园基本很少用车，偶尔用车他是随叫随到，当然，他还负责帮田园做其他一些事情，像这种人田园雇佣了一些，他们就如同田园的手一般，帮田园做一些她做不了的事情，毕竟很多东西不是通过网络就能解决的，田园的车大，大家都上了田园的车。

　　田园一上车就开始忙她的事情，陈寒跟雷霆、龙泉三人则坐在小吧台边上，龙泉给陈寒跟雷霆倒上酒。

　　雷霆此时才谈到他这次来的主要目的：“在电话里有许多事情不太方便说，毕竟现在连凯文都被人抓到了，谁也不敢保证电话里说的话不被人知道，宋子文的动作最近有些大，除了衣不整，还有其他几家不弱于他们衣家的江湖家族被宋子文收服，风家虽然还没明确表态，但他们估计也是先以合作的方式，跟宋子文谈着，廖家廖守义如今已经正式接任家主，他接任家主第一件事情就是跟宋子文旗下的一个大型跨国集团合作，开发非洲的一个金矿，这件事情非常轰动，廖家一系的股票随之飞涨，廖家彻底的依靠了宋家。”

　　廖守义，陈寒自然不陌生，地下车王大赛的时候没少跟他接触，这个人也很是厉害，能在当时比他厉害许多的牛勇刀下逃走还突破，更说明他的不凡。但他这么快继承家主，倒是让人很是意外，如今雷霆也接任家主，龙家被袭击之后龙泰一死后新的家主也已经选出，还有宁家虽然已经没有家主之说，不过宁天宇接过旗帜也已经是大势所趋，看来各大家族的新老交替已经全部完成了。

　　雷霆继续道：“少林不问世事，如今江湖几大势力也就剩下我雷家跟龙家不受他宋子文影响跟控制，龙家又遭受重大打击，我雷家现在最是危险，这次我一来是看看园园，二来也是想跟陈寒你讨教一下，今后的路该如何走，牛家武馆如今迅速崛起，如果我们三家能联起手来，再隐隐的有宁家支持，也不会惧怕宋子文。”

　　雷霆说的倒也很真诚，直接点破目前的局势跟他所想，陈寒跟雷霆也不见外，直接道：“咱们自然是自己人，我跟宋子文的争斗不过刚开始，跟武家、风家、廖家也都各有恩怨，以后也少不了争斗。牛家武馆这边你放心，绝对不会受到任何影响，会尽快发展起来，至于龙家龙炎大长老已经达到天级后期，实力虽然有所损失，依旧不容小觑，我们联手对付宋子文问题还是不大。”

　　嘴上这么说，陈寒心中却在想，如今自己有击杀天级中期强者的实力，不过像天级中期最强的衣不整那个级别的，自己还没把握，自己必须突破到六级体质，能跟天级后期的人抗衡，甚至直接达到接近七级甚至突破到七级体质，那样就不用废话了，拥有压倒性的力量江湖上这些事情自己一个人就可以平定他们，压住他们。

　　但这到底需要多长时间，陈寒也没把握，也不知道彼此之间的争斗能不能拖到那个时候，以现在的情况来看，一切都取决于宋子文。

　　“嗯。”雷霆点头道：“只要我们三家联手，确实不会惧怕他们，牛家武馆发展如果有什么需要雷家、用得着雷家的事情，尽管开口。”

　　陈寒淡淡笑道：“放心，不会跟你客气。”

　　雷霆笑着举杯跟陈寒碰了一个，一饮而尽，随后道：“这次的事情林老好像出声了，所以才会如此，林老提没提宋子文的事情？”

　　这件事情能惊动林老，虽然没太说什么，据说也只是询问了一下，但上边立刻有了明确态度，这点即将成为雷家家主的雷霆也很是关心。

　　陈寒也不瞒着他：“我跟姥爷说了，不过姥爷并没说什么。”

　　雷霆点了点头，也没再多说什么，林老没发表意见跟态度很正常，事关重大，林老自然不可能随意说什么，不过林老也知道这些事情，尤其是从陈寒口中说出，江湖中的事情估计也会引起林老、周老他们的注意，至于宁家那不用问，他们虽然不属于江湖，但对于江湖中一切事情他们还都非常清楚。

　　只是上边对于宋子文现在所做一切，都没说什么明确态度，事实上也不可能有什么明确态度，现在也只能未雨绸缪，提早做准备了。毕竟，宋子文所做这一切，目前为止也让人抓不到他的什么把柄，可现在如果不做好准备，等他有所行动的时候一切就都完了。

　　随后陈寒跟雷霆又聊了许多，尤其是牛家武馆的发展，以及与雷家的合作事情上。雷霆在别墅中吃了一顿饭之后才离开，知道田园回来，陆萍、孙小月都赶了回来，他们两人也都有不少事情，尤其田园出事这几天，陆萍正好不在本地，也是后来回来才知道，一直都很焦急。

　　有陆萍跟孙小月陪着田园，田园身体还行，陈寒也就放心不少。

　　园园这边安排好之后，陈寒立刻带着龙泉返回牛家武馆，先找到牛勇跟姚单四人聚在一起谈了一番，因为陈寒跟雷霆谈过，关于牛家武馆随后扩张的事情，雷霆倒是提出一些意见，虽然现在将武馆开遍世界是一种方法，但是像雷家跟少林这样，不动如山，就在一个地方发展力量，买卖就是买卖，分开来做也很不错。尤其是现在这种时候，大家族到一定时期，也担心家族内部的争斗，将人分散出去发展也是一种策略，让这些人有能耐都用在为家族开疆扩土，就如同当初廖守义在昌海，但目前这个方法不适合牛家武馆。

　　牛家武馆虽然一再有高手加盟，尤其是衣不整的那些人，光是地级后期的人就有五人，地级中期的竟有十七人之多，地级初期的有三十一人，这是衣不整好客聚拢起来的一群人，如今倒是成全了牛家武馆。

　　有了他们的加盟，牛家武馆的实力大增，但如果向外一分散，这点人手就显得微不足道。

　　陈寒经过考虑之后，感觉雷霆说的很有道理，于是拿出来跟牛勇、姚单跟龙泉他们讨论之后，最终决定改变策略，牛家武馆以后就以昌海为根据地，打出旗号全国开始招生宣传，加速扩张，不过全国只有这一处，别无分馆。

　　定下这个策略之后陈寒又让牛勇将如今牛家武馆八名地级后期高手都叫来，他们这些人年纪都不小了，包括公孙寂在内，基本上到了他们这种程度，终身无望达到天级，但是陈寒将他们叫来却给他们注入了一针强心剂。

　　此时陈寒直接坐在主位，牛勇、龙泉、姚单三人做在下边，公孙寂等八人进来恭敬的站在那里。

　　他们这八人，其中有五人是从衣不整那里来的，那天宋子文在齐州接收衣家的时候，陈寒废掉武向道将他扔入顶层办公室的事情，也早已经传开，这些人见到陈寒眼中都露出羡慕、敬佩甚至有些感激的神情。

　　因为他们有些人在衣不整那里呆了十几年，已经是一家人，就如同过去那些时刻一般，如果对于宋子文他们都既气又恨，却又无可奈何，但陈寒却做到了他们想做而又做不到的事情。而且陈寒年纪轻轻，就已经能击杀天级中期强者，还有军中战神的称号，见到陈寒，这些老江湖都恭敬的很。

　　看着这八人，陈寒先跟他们一一认识，听他们自己介绍了一下自己的情况，陈寒缓缓点头：“你们能达地级后期，已经是高手，不过没进入天级，始终称不上真正的强者，以你们的年纪跟情况，恐怕你们心中早就断绝了进入天级的想法了吧？”

　　这里的人中，最大的已经接近七十，最小的也已经有四十六七，没有其他机缘，他们都很清楚，他们很难跨过这最难的一道坎了。

　　陈寒缓缓道：“我这里有一套功法，称之为九级体质，目前学员中都在学，不过他们学的不过是三级体质以下的东西，我要让你们在三个月之内成为四级体质，以你们的基础问题不会很大，只要你们进入四级体质，我就可以跟你们保证，我有办法让你们在一年内达到天级。”

　　公孙寂眼中一亮，惊道：“陈……馆主，你说的是真的？”

　　“陈馆主，此话当真？”

　　“天级……”

　　……

　　就连这八名老江湖也掩饰不住此时内心的震惊，神情都无比激动，一个个不敢置信的看向陈寒，更有几个惊呼出来。

　　陈寒稳稳的坐在那里，看着他们八人：“我有必要骗你们吗？你们现在是牛家武馆的人，之前虽然对你们没什么限制，不过现在帮你们提升成为天级强者，却要先签下一份合约，三年之内都要在牛家武馆执教，三年之后何去何从我不会多加干涉。”

　　对他们来说，别说是三年，就是一生都在牛家武馆也没关系啊，能在这里的人就都是没有门派，游散的江湖中人，现在牛家武馆的条件这么好，就连刚来不久的衣不整原来那些人都不愿意离开了，更不用说是公孙寂他们了。

　　陈寒却清楚，为什么现在没有以前那些门派，只有几大家族，家族能存在下来是因为血缘关系，而门派只是靠理念或者门规之类的规矩，很难支持长久的存在。就如同现在，陈寒可以让他们发誓永远效忠之类的事情，但那并不代表真的有用，真正能形成凝聚力、形成吸引力的是好的环境、条件跟强大的实力，有了这些，你想赶他们走他们都不会走，他们会以成为牛家武馆的人为骄傲。

　　陈寒说话简单带有无比威严，不理会他们的惊叹，直接指了指龙泉：“随后你们可以去找龙泉，这件事情他会直接负责，他会教你五级体质之前的修炼方法，好了，我跟三位馆主还要议事，你们下去吧。”

　　公孙寂等人原本震惊之后，还有无数的话想说，但抬头看向陈寒，陈寒目光淡定之间带着无比的威压，让几人感觉到一股无形的压力，听到陈寒如此说，都急忙退了出去。

　　看到公孙寂八人退了出去，姚单才猛的看向陈寒：“二哥，真的假的，刚才你说叫他们八人来我还只是以为你要熟悉一下人呢，你这也太恐怖了吧？”

　　牛勇虽然得到过陈寒的帮助，如今力量突飞猛进，但依旧有些不敢相信：“陈寒，达到四级体质之后真的能从地级后期达到天级？如果那样的话，所有地级后期的人修炼到了四级体质，岂不都达到了天级？”

　　牛勇如今也修炼九级体质，而且他进步的速度是最快的，因为他的根基最好，身体锻炼也最好，如今已经是四级体质中期，当然，越往后越难，他能这么快达到四级体质中期，完全是因为他自身早就突破到了天级。

　　不过越是如此他越心惊，他可是知道，积蓄多年的功夫高手修炼九级体质有多么方便，就如同最古老的武侠小说中经常出现的那种事情一般，先来一百年内功，然后再学招式，事半功倍，不用积累了，基础都打好直接盖楼一般。

　　而修炼这九级体质的好处虽然多，让他战斗力比几个月前强了几倍，现在遇到风云浩他也能战胜，但他在突破天级之后才学的九级体质，却不知道九级体质跟突破天级之间还有什么关系。

　　“嗯。”陈寒点了点头：“从理论上来说，应该是这样的，不过要单独修炼九级体质达到天级强者程度，则要突破五级体质，这是一道门槛，难度也不比地级后期到天级容易。当然，我有办法让他们借助四级体质的身体激发出的潜能，辅助内功心法，让他们突破到天级强者。”

　　几人也都明白了陈寒的意思，但依旧很是吃惊，姚单感叹道：“那也太恐怖了吧。”


第二百七七章 疯狂的修炼

　　陈寒道：“不过，这种天级强者，毕竟不如自己突破的，后边发展空间有限，估计终其一生也只能是天级初期。”

　　姚单道：“天级初期也很恐怖了，如果我们牛家武馆一下多了八名天级初期高手，加上二哥、牛老哥跟龙泉你们三人，绝对不弱于江湖中其他那几大势力了。”

　　牛勇则道：“陈寒，如果是这样的话，这个九级体质后边的功法，尤其是如何让四级体质跟地级后期配合踏入天级这个方法你可就要保密了，这种东西要是传出去，会让无数人眼红的，足以让人不顾一切来争夺了。”

　　“哈哈……”陈寒笑道：“争夺，这一切都在我脑中呢，何况这些东西我迟早要全部传出去的。”

　　“陈寒……”牛勇一听，急忙想劝，之前他就知道陈寒对于自己创造的功法的态度，那个时候他没修炼九级体质，不知道九级体质的厉害，最近他一直在考虑这件事情，这种足以镇派的功法，绝对不能轻易传授。

　　没等牛勇说，陈寒已经微微摆手：“牛老哥你就不用担心了，强者永远更强，不会因为别人学会了你就变弱的，闭关锁国之法只能退步落后，我有我的考虑，以后你就会明白了，当然，我说的传授出去也不是立刻传，现在能让我们牛家武馆强大是首要目的。”

　　陈寒现在说话，越发带着一股不容抗拒、不容置疑，牛勇虽然依旧有些不甘心，却也只能无奈的摇头，没再说什么。

　　陈寒并没有以这种方法提升牛家武馆其他人的力量，毕竟公孙寂他们修炼了那么多年，几乎榨尽了他们自己的潜能，再修炼九级体质突破到天级，也就到了他们的极限，没必要在耗费时间在他们身上，但其他年轻人不同，这种方法虽然迅速，但后续乏力，不是长远之计，突破之后发展空间就堵死，陈寒并不想为了短时间制造几个强者，就杀鸡取卵、涸泽而渔、焚林而猎。

　　陈寒重新给牛家武馆定下方向，牛家武馆进入一个新的高速发展时期。

　　正月一晃而过，一切又恢复平静，好像什么都没发生一样，雷霆正式成为了雷家的家主、廖守义成为廖家家主跟宋子文旗下一个集团合作，让廖家最近风头劲猛，龙家悄无声息的舔拭伤口，在牛家武馆的那些人也都开始修炼，田园配合国际刑警几次问话，她也在一直追踪凯文的信号跟消息，不过自从那次事情之后，就一直没再有他的消息。

　　时间就这样一晃过去了近两个月，这两个月平静的让人意外，而陈寒定下武馆路线之后也就没再多管其他的，公孙寂等八人交给龙泉，由他带着修炼，陈寒则不断在努力修炼。

　　……

　　“请大家做好防风准备，新一轮的飓风将会登陆，市里领导已经做出部署……”

　　电视里正在报道天气情况，这几天昌海一直是阴云密布，雨水不断，飓风又要登陆，虽然这次昌海只是稍微被波及，不过沿海一些村庄还是很危险，正在做着转移的工作。

　　就在所有人都想着如何防范飓风的时候，陈寒却又一次独自出海，已经提前站在了飓风当中，这是最近两个月来陈寒在附近海域迎接的第八股飓风了，小的有半天的，大一些的从最开始酝酿到最后结束有两三天的，不过今天的飓风无疑是最大的一次，虽然只是边缘扫过昌海，但威力已经相当惊人。

　　陈寒站立在海浪之中，虽然飓风还没有完全到来，但波动的海浪跟雨点已经让他感受到这股飓风的厉害，这两个月他在飓风中搏击，不知道多少次被这大自然强大的力量击沉进入海中，也就是他的身体够强悍，以及对身体的了解，医术的神奇才敢如此，在危急关头能随时进入海底，在海中调养，换成另外一个人早不知道死去多少回了。

　　不过这样修炼的效果很明显，两个月下来，陈寒的力量已经有了明显的进步，经过前段时间的积蓄跟调养，如今又在飓风中修炼的刺激之下，陈寒的潜能终于恢复高速增长，使陈寒的九级体质也渐渐接近五级体质的后期。

　　“轰……”一股巨大的海浪席卷而来，陈寒体外护体螺旋劲突然展开猛的旋转，轰击向天空，引动刚才形成的强大外循环螺旋劲，轰然将这道突然形成的如同小型龙卷风一般的力量引向上边，这一下如同定海神针一般。

　　这道海浪卷下来，陈寒就一动不动的定在那里，海浪卷过，陈寒的身体却并没有动，在他的脚下也形成深入海底几十米的外循环螺旋劲。如同上下通达，从海面一直冲向天空的擎天支柱一般。

　　这一下的攻击力量，超越了天级强者的攻击，消耗了陈寒大量的外循环螺旋劲，陈寒迅速补充，稳住身形，迎接下一次海浪的打击。

　　一道道海浪卷过来，陈寒头上一股外循环螺旋劲、脚下一股外循环螺旋劲，两股力量上下通达，就真如那神话中定海神针一般，站立在海中，此刻陈寒的身体依然很渺小，但却已经不容忽视，因为连续几次巨浪都没有撼动他身体分毫，甚至都没移动过半分。

　　陈寒很清楚，自己的外循环螺旋劲释放的面积越大，自己被海浪席卷时候的伤害越大，他现在也不敢扩散，所以外循环螺旋劲仅仅包裹肢体，陈寒正在想，什么时候自己可以将外循环螺旋劲释放出去，真的如同一面海中巨墙，或者在海中凭空升起的巨大无比的堤坝一般，挡住海浪的席卷，那个时候自己的力量恐怕也就能突破到七级体质了。

　　这个念头只是一闪而过，因为那距离现在还太遥远，后边的路越来越难，从六级体质达到巅峰就比之前加在一起都难，而要从六级体质跨越进入七级体质，简直比之前所有修炼加在一起都难上十倍甚至百倍。

　　现在陈寒修炼没有多余招式，就是在那里默默的站定，仔细体会在飓风、海浪之中护体螺旋劲的变化，力量经受打击之后每一丝一毫的损失，如何能将力量凝聚，更小的消耗，更好的循环，更大的发挥威力，防御做到好了，攻击也就自然强了。

　　就如同这世界孤阴不生、独阳不长一般，能做到一方面极强，那其他方面哪怕不是最强，也不会差到哪里。

　　就如同少林的金钟罩一般，身体强大了，一拳轰击出去，威力肯定不会小多少的。

　　“嗖……”正在陈寒迎接几股强大海浪袭来的时候，周围突然形成几股小龙卷风，正好卷到陈寒，这一下突如其来的变故，加上海浪袭来，让坚持了三个多小时的陈寒直接被海浪卷飞出去，陈寒就感觉身体一阵疼痛，坚持了这么久，还是在如此海浪中，这次身体压力最大，不过效果也最好，自己已经有一种接近五级体质巅峰的感觉，虽然还差关键那么一点，不过这次飓风前后将会在附近海域停留几天，自己可以一直修炼下去，就算这次不行，相信再有半个月自己也能达到五级体质的巅峰了。

　　躺在海中，海浪翻滚，陈寒身体稍微一控制，立刻沉入海底，海上波涛汹涌，风浪巨大，海下却依旧平静，陈寒沉入海底，静静的调养身体，到了陈寒如今身体的强度，如果不是遇到超强者，只是单独体内控制螺旋劲跟肌肉的调养，就足以将多数伤势治好。

　　虽然这次身体消耗很大，伤势也不轻，但陈寒现在恢复能力越来越强，随着身体接近五级体质巅峰，身体强度也进一步提升，恢复能力又提升了许多，只用了不到三个小时就已经完全恢复。

　　陈寒立刻又浮出海面，不过这一片海域风浪已经小了很多，对于一般人来说，已经很是惊人，但陈寒却已经看不上眼，看了一眼周围的情况，看了一眼手表上田园发来的最新海上气象图，陈寒看向北方……

　　就在他准备赶过去的时候，手表突然发出响动，陈寒看了一眼，是长治医院打来的电话。

　　让陈寒意外的是，这个号竟然是长治医院总经理潘书瀚办公室的电话号码，陈寒虽然存了下来，不过这还是第一次亲自接到这个电话，以前潘书瀚也给他打过电话，不过都是秘书手里的手机或者是秘书联系的陈寒。

　　“陈寒？”陈寒接通电话，电话里传来潘书瀚的声音，声音略为有些沙哑。

　　“嗯。”陈寒答应一声体外的护体螺旋劲迅速旋转起来，将自己包裹在其中，几层叠加的护体螺旋劲威力惊人，外边巨大的海浪声也立刻都消失：“院长，有事吗？”

　　电话那边，听到陈寒的声音，潘书瀚长舒一口气：“联系上你就好了，医院这边出了点事情，影响很大，病人我们也找了专家会诊，现在情况有些失控，你看是不是先过来一下？”


第二百七八章 升职、副院长

　　之前出了那么多事情都没见潘书瀚如此，听到潘书瀚如此，陈寒倒是很意外，不过长治医院有事又是他不能不管的，抬眼看了一眼飓风的方向，修炼什么时候都可以。

　　“好，我这就赶回去。”陈寒挂断电话，脚下轰然炸开，水面足有五平方米面积大小的地方向下一沉，出现两个巨大的脚形深坑，向下凹陷足有几米，下一瞬间陈寒已经贴着水面瞬间冲向昌海方向，当陈寒身影消失，这两个巨大的凹陷下去的地方才渐渐恢复。

　　……

　　长治医院外边，周围交通此时都受到阻碍，不少交警在那维持秩序，但是效果并不大，因为许多车辆还在不断赶往这里，周围电视台，各种媒体的记者更是多达上百人。

　　这些记者不过是外围的，真正造成交通堵塞的是一群年纪从十二三岁到四五十岁之间的人，形形色色什么样的都有，不少人手里还举着牌子，有的手中捧着蜡烛，而在医院外围还摆放着无数的鲜花跟挂着千纸鹤之类的东西。

　　这些人最少有几千人甚至还不止，而且还不断有人赶来也有的被警察劝走，但总有人赶来，有一些坚决的还跟警察发生冲突，警察也无奈。毕竟他们也没做其他的事情，只是有些人开车来的，他们随意停靠在那里，这么混乱的局面想调拖车进来拖走都很难，这交通就越发的混乱。

　　有一些人还打着横幅，陈寒开车远远的就看到这些。

　　“滴滴滴……滴……”喇叭声此起彼伏，这也是已经知道按喇叭没用，前面堵的不行，但后边的还是有不少人疯狂的按动着喇叭，在发泄着自己心中的不爽。

　　陈寒此时车窗是放下的，他的旁边是几辆出租车，正探出头来互相聊着。

　　“靠，这些人都疯了，不就是一个唱歌的吗，这要是在过去就是下九流的，你看这帮小孩疯狂的。”

　　“那可不全是小孩啊，这个米冉很厉害的，前些天那个票房冠军最新一集的007的主题曲就是她唱的。”

　　“这个我也知道，好像听说他是唯一一个亚洲人霸占了欧美所有流行乐曲排行榜的人。”

　　“那也是个唱歌的，喜欢听买张碟回家听去，这干什么啊……”

　　“听说她得病了。”

　　“死了才好呢，耽误我赚钱。”

　　“你可小心点，要是让那些人听到，你这车都得被砸了。”

　　……

　　这话一说，那个司机也吓得咋舌，急忙缩回头去，嘴里嘟囔着，却是已经将车窗摇上去，别人已经听不到他在说些什么了。

　　米冉得病了，陈寒听着，微微皱眉。米家跟陈家关系一直不错，两家老爷子关系很好，不过米冉的太爷爷早已经去世，米冉的爷爷今年也接近七十，比陈老晚一辈。这样算起来米冉就比陈寒小一辈，不过两家并没有什么亲属关系，只是因为米冉的太爷爷跟陈老是朋友，以前陈寒印象中倒是记得这个米冉，不过那个时候这个米冉就已经学习音乐很厉害，自己参加各种比赛，凭借自身的功底跟美貌很快崭露头角，成为一线明星，那个时候的陈寒不过是纨绔子弟，米冉一直都没叫过陈寒这所谓的长辈，唯一的印象好像就只有一点，这个女孩是个很骄傲很自强的女孩。

　　看到这周围乱成一团，陈寒车子也并没有继续向前开，找到一个空隙直接驶向别的大厦一个地下停车场，将车放好之后步行赶去长治医院，这个距离对一般人来说还是不近，至少有一站地左右，只是他们这个位置比较高，远远的能看到，至于那些出租车司机能知道情况，完全有赖于他们跟同行之间彼此迅速沟通。

　　陈寒赶到长治医院，这里更加夸张，医院里边陈寒到处可见记者的身影医院负责对外的人员根本忙不过来，毕竟医院是公众场所，虽然可以阻止那些扛着摄像机的，但一个人的记者或者带着小型数码设备的记者却没办法阻拦，这些记者四处询问都想得到第一手资料。

　　也有不少激动的粉丝冲进来，带着礼物或者高喊着什么，整个医院乱哄哄的，已经影响到了正常看病。

　　看到这一幕陈寒也有些吃惊，这也太夸张了吧，虽然也看到追星族有各种行为，但这个还是让他意想不到，因为他上一世根本就没有接触过这方面的经验。

　　陈寒直接来到潘书瀚的办公室，潘书瀚刚刚给几个部门管事的人开完会议，一听陈寒来了急忙结束会议让他们去忙，亲自起身接陈寒进去。作为长治医院的总经理长治医院总院的院长，潘书瀚也是昌海市最顶尖的人群之一，陈寒的一些事情他自然听说，如今就算不去说陈老，陈寒本身也足以让他如此对待，二十多岁的军队高官，拥有传说中的天级力量，将在省内叱咤风云的万广超两次就打的全面败退，这一切都显示出陈寒的能量跟非凡的能力。

　　更何况牛家武馆开业那天，农耀德亲自去还有南北说的那些人物，让这些原本只知道陈老是一个商人没有其他政治背景的人在此感受到，一个曾经坐拥千亿资产的老人，能量不是他们所能想的，而陈寒的优秀更让他重新摆正自己的位置。

　　说白了，他就是一打工者，说好听点有股份，但那也要看陈家人的意思。

　　潘书瀚让秘书沏茶之后，秘书过来他直接从秘书手中接过茶来放到陈寒面前，这才坐下，很是头疼道：“你现在来这还算是好的呢，昨天长治医院基本就没正常看病，整个医院都被这些疯狂的粉丝围住，这个米冉正在开演唱会，接近十万人的体育馆全部坐满，结果他在舞台上跳舞的时候突然晕倒，随后几乎昌海一半警力都出动，总算维持住现场的秩序，没发生其他重大事件，随后就将这个米冉送到了咱们医院。”

　　提起这个，潘书瀚又苦笑道：“在陈寒你的影响带动之下，如今我们医院中医部最是突出，其次是大内科，这两大龙头的带动下医院整体上了一个台阶，尤其是一些疑难杂症的医治，更是提高了我们在全国同行业内的名声，原本在昌海我们还有两三家对手不相上下，如今我们又提高了许多，彻底将他们拉开距离，如今我们长治医院已经稳居昌海市第一把交椅。这可都是你的功劳啊！也正因为如此，米冉出事之后上边才迅速决定将她送到我们长治医院来。”

　　随着陈寒力量不断增长，上一世高居上位者的威势也逐渐重现，那种淡定之中却能给人无比的沉重感。潘书瀚一见陈寒就感觉出陈寒跟之前不同，尤其是面对飓风、海浪搏击两个月后的陈寒，让他都有一种无所是从，加上如今陈寒今非昔比，他也重新考虑过自己的定位，这才说出这番话，毕竟是长治医疗集团的总经理、长治医院的院长，虽然有奉承的嫌疑，不过这些也都是事实，也属于下属跟少东家报喜，只是看从哪个角度看。

　　潘书瀚说完，端起茶喝了一口，看向陈寒的时候却发现陈寒只是淡淡点了点头，并没有谦虚客气也没多说什么，继续看着他，显然等他说后边的话。

　　这一下弄得潘书瀚都有些尴尬，急忙放下茶杯，继续道：“这一下可就麻烦了，当时那些歌迷虽然有绝大多数人都走了，但一直到凌晨还有几千人没走，当知道米冉到了咱们长治医院之后，他们就都赶了过来，而且都是最狂热的，到了白天的时候就聚集了上万人，几乎将长治医院堵死，根本没办法，这是过了一天之后的情况。如果米冉的病能迅速确诊，不论是好是坏对外边有个交代，或者去其他地方也都好，可事实上现在都检查不出根源问题所在，这些歌迷是劝退一批又来一批，源源不绝，如果不能尽快对米冉的病情进行确诊治疗，对我们长治医院刚刚建立起来的声誉有很大影响，现在这些狗仔队简直疯狂了，我现在连回家都不敢，其他几位院长甚至主任都是如此。”

　　提起这个，潘书瀚无比头疼的揉了揉自己的头，看他的黑眼圈跟带着红血丝的眼睛就知道，他这两天一夜也都没睡好，或者根本没睡，否则不会如此憔悴。

　　“医院治病是根本，病治好了其他的都好解决。”陈寒说着起身道：“我先去看看米冉吧，我跟她也认识，院长你跟其他人通知一声，让他们配合我的工作。”

　　“这个当然。”看到陈寒起身，潘书瀚也起身，同时道：“这件事情之前我跟朱副院长还有郭副院长我们也都商量过，现在医院确实需要有一个技术权威来领导，外边那些级别咱们不管，我们医院在医术上必须确立领先地位，所以想让你多管一些事情，当然，不会让你管普通事情，主要是起到一个坐镇的作用，统管全局，我这个人我自己还是清楚的，陈老当初让我当这个院长也是看中我的管理能力，要论企业管理我还行，要说治病我可就不行了，不过以前陈寒你还在外边，年纪也小，医术也没得到大家的认可，现在时机逐渐成熟，不过也要一步一步来，第一步想让你先当一个主管长治医院全面工作的副院长。”

　　陈寒原本已经起身准备离开，一听这话又停住身形，也很是意外：“副院长？”

　　这件事情潘书瀚之前确实刚跟朱原他们讨论过，一来有陈寒在，哪怕平时他不来只是有疑难杂症来，但每次都能给长治医院带来难以想象的好处，陈寒的医术只要接触过的人没有不佩服的。加之万广超、牛家武馆这些事情后，潘书瀚也立刻意识到一件事情，当初胡一丁那件事情肯定是陈寒在背后做的，他庆幸自己没有篡夺长治医院想法的同时，也开始想自己的事情。

　　胡一丁死后自己有些太过揽权，虽然陈寒从来没说什么，但这样肯定不好。毕竟陈寒是真正的主人，自己说白了只是个打工的，必须重新确定彼此之间的关系，这很重要，于是潘书瀚想到让出长治医院总院院长的事情，只是一下让出来恐怕还有些问题，这才想出统管全面工作副院长这个事情。

　　当然，潘书瀚也没忘记在话语中将自己的想法说出来。

　　潘书瀚都想好了，陈寒一推辞，自己就该说什么，这本来就不止是自己一个人的意思。

　　“嗯。”让他没想到的是，陈寒想了想沉吟了一下点头道：“也好，不过我这个副院长还是跟之前一样，不管一般的事物，你们该做什么还是你们的事情，只是长治医院有比较难的问题可以找我，至于院长就算了吧，你干的很好，好了，你先忙你的吧，我去看看米冉。”

　　“好……”潘书瀚有些恍惚的答应了一声，送陈寒到了门口看着陈寒离开，他真没想过会如此。虽然说作为长治医院的控股人的继承人，这本来也不算什么，尤其陈寒还有真本领，但……

　　客气一下总应该的吧，算了，现在约来越感觉陈寒的威压日重，就连自己见到他说话都会想好多，反倒是他自己总会轻轻松松简简单单。

　　陈寒现在力量越来越强，处理起事情来也就越发的通达，都说大人物能举重若轻，宰相肚子里能撑船，那就是因为经历的事情多了，拥有那种能力了才能如此轻松，虽然处理身边这些事情不需要动武力，但力量的提升对人的精神状态，做事情要顾及的细枝末节也就越少。


第二百七九章 大明星的病情

　　米冉现在在大内科的特级病房内住着，陈寒过去的时候潘书瀚已经给那边打了个电话，所以当陈寒刚一出电梯，迎面就看到正站在电梯门口来迎接他的人。

　　朱原、郭副院长、林微云……一共七八人都站在那里，远处还有几个小护士也在小心的向这里张望。

　　“你看，你看，出来了……”

　　“是陈医生，我说谁这么大的派头呢，两位副院长跟那么多主任都去迎接。”

　　“还以为是院长呢。”

　　“就是院长没有过如此派头。”

　　“陈医生好年轻啊，比传说中的还帅……”

　　“小点声，陈医生身边可是美女众多。”

　　“只要没结婚就都有机会吗，至少幻想一下……”

　　……

　　走廊里来回的人不多，这一层一共就那么几间病房，如今也只米冉这么一个病人这里的护士相对就清闲了许多，在远处小心的观望着偷偷议论，虽然距离远，不过陈寒却都听得清楚，他自己也是挺意外的，自己现在也成名人了。

　　“陈院长，你终于来了，这回可好了。”朱原一见陈寒，最先上前跟陈寒握手。

　　随后就是郭副院长，听朱原已经这么叫了，郭副院长也改了称呼，不过这一下倒是让后边跟着的几位主任震惊不小，林微云更是吃惊的张开口，却没发出声音的愣在那里。

　　陈寒什么时候成院长了？

　　陈寒一一跟朱原、郭仕林握手，随后开玩笑道：“这事情还没宣布，你们这么叫可是不合适哦？”

　　“哈哈……”朱原开心的笑道：“你这个专管疑难杂症的副院长也不跟我们争抢任何工作，还能帮助我们，实话说我们一听到这个提议立刻都举双手赞同，这件事情板上钉钉了，没人会不同意的。”

　　这次的医疗小组成员以朱原、郭仕林牵头，里边有中医部的人也有大内科的人，但却一直没查出什么结果来，而米冉的身体情况却不容乐观，他们也都很心急。长治医院刚刚确定昌海市第一的位置，如果米冉这么一个公众人物在医院出问题，那可就麻烦了，现在米冉自己请的美国专家也已经赶过来，米冉已经准备转院去美国医治，如今陈寒来了，朱原跟郭仕林脸上也终于露出笑容了。

　　跟陈寒接触这么久，奇迹总是在他那里能创造出来。

　　而且朱原还有一件事情开心，陈寒成为副院长，以后再称呼陈寒就方便很多了，不用像以前一样那么别扭了。

　　郭仕林也赞同道：“这点不假，这件事情是潘院长提议，我们所有人都同意，现在就差一个程序问题了，不过陈院长，你最好还是先去看看米冉，他们家族从美国请来几位专家，正准备给他转院呢，如果她转院的话，对我们医院的声誉有一定影响，而且也很有可能危及到她自身的安全。”

　　不论是在官场还是在这种大型的公司，涉及到称呼的时候，学问非常大，不同情况该如何称呼都有其学问，陈寒虽然只是即将要任命的副院长，但朱原跟郭仕林却都直接称呼为陈院长，这就是一种惯例，一般非正式场合那个副字经常会被省略，只有在正式的场合跟会议才会严格说明白，就如同朱原跟郭仕林他们两人，平时手下对他们的称呼也多是朱院长、郭院长，这在无形中也是一个细微的奉承跟迎合。

　　刚才两位院长……不对，应该说三位副院长在跟陈寒说话，林微云他们就没出声，此时谈到病情，作为主治医生，林微云上前道：“她现在身体麻痹，浑身刺痛严重，完全都是靠药物在支撑，但仪器检查之后还没有任何症状，现在要再做检查就只能一一排除，然后进行更进一步的检查。”

　　“给我一件衣服。”陈寒已经迈步向米冉的病房方向走去，后边两位副院长跟几位主任都急忙跟上，听陈寒这么一说，一个大内科的男主任急忙将自己身上的白大褂脱下来递给陈寒。

　　“谢谢。”陈寒很是满意点点头，这个人很聪明知道现在不是耽误时间的时候，一句谢谢却让那主任心中一阵温暖，而陈寒已经穿上白大褂：“还有什么其他症状？”

　　林微云介绍道：“四肢麻木伴随剧烈疼痛，刚进来的时候有电解质紊乱迹象，后来经过检查又有药物中毒的迹象，不过却没办法具体查到中毒来源，有些事情她还没完全对我们说，事情还不太好办，各种压力也比较……。”

　　说到此，林微云有些无奈的摇了摇头，周围的主任甚至朱原跟郭仕林两位副院长也都深有同感。

　　朱原感叹道：“级别再高的人物看病也都见识过，不过这种大明星看病还是第一次，尤其是如此轰动。”

　　郭仕林道：“主要她是在演唱会上病发被送到医院，十几万人的大型演唱会，在国内都是最顶级的演唱会了，何况她刚刚获奖，是新一代的天后级人物。”

　　“那我们可就惨了。”朱原道：“现在我们这些人没有一个人敢离开这里的，那些记者简直就跟间谍一般无孔不入，弄得我们现在如同进入战备状态，好在这件事情影响比较大，这一层的门口有警察把守，否则我们根本别想安心看病。”

　　众人说这话已经来到病房外边，病房外边有两名警察更有四名显然是私人保镖模样的人，这四人神情不显，很是低调的站在那里，虽然穿着打扮一看就是保镖模样，但却不显得那么趾高气扬，每个人的精气神都内敛，一看就不是一般保镖那么简单，陈寒看了一眼，有一人是地级中期，还有三人是地级初期，看样子米家对米冉还是相当重视的。

　　一般超级强大的家族势力，本身虽然不可能有太强的强者，但也会有一些自己的高手，尤其他们这种资产达到几百亿甚至控制着上千亿巨大公司的家族势力，跟那些江湖中的强大家族也都有联系，有需要的时候一般他们会帮忙，或者帮助他们培养一些实力还不错的高手，一般地级初期跟极少量的地级中期都不是问题。

　　那几个人一看到陈寒，也都露出惊讶的神情，他们并没看出陈寒的实力，别说以他们的眼力，如果不知道陈寒情况的人，就算一般天级强者现在都看不出什么来，除非达到了乌王、龙炎他们那种级别的人物，他们惊讶的是郭仕林、朱原、林微云这些人竟然众星捧月一般的跟在陈寒身后走了过来。

　　陈寒也只是淡淡看了一眼，直接迈步走入病房，这些人也都认识朱原、郭仕林等人，知道是医院的领导，也没拦阻。

　　这是一件装修得相当现代化相当高档的房间，一看就知道这房刚刚装修不久，跟中医部那种高间不同，这里充满了现代气息，一切以简洁为主，一进去就能看到一个巨大的玻璃窗，里边就是巨大的病房，旁边有会客跟休息的地方，病房之内也都很现代，而在病房之内一个美女正靠在那里。

　　上半身半靠在升起的床上，旁边站着一个四十多岁的女子，手中正拿着电子记事本在记录着。

　　靠在升起床上的正是如今红遍全球的大明星米冉，而站在那里的人则是她的经纪人，也可以说是她的大管家，是她从家里带出来的人，所以跟一般艺人与经纪人的关系不同，米冉背景雄厚，自然不像一般艺人那样受到公司跟背后大老板的控制，事实上她所在的公司本身就是她自己家开的公司，她自身有实力是一方面，家族的培养也很重要。

　　米冉手中也拿着一个微型掌上电脑，看着上边的消息皱着眉头：“这样，你去跟宣传部的人说一声，既然事情已经这样，就让他们趁热打铁，打悲情牌，将我之前录制的几首悲情色彩比较浓重的歌曲发出去，这个时候一定能创造销量，同时将公司的股票拉回来，还有，转院的事情尽快办妥，我一会亲自跟爷爷他们说，让他们先别过来……”

　　“嗯……嗯……”米冉说着，站在一旁的经纪人记录着，不时的点头答应着。

　　这是陈寒他们刚一进屋的一幕，米冉听到有人进屋微微停顿了一下，眼皮抬了一抬，但却并没有停下来，显然是要先将自己的事情忙完，并没有去理会突然进来的一屋子医生。

　　“还有，将我这次演唱会准备的……”

　　这次米冉没等把话说完，陈寒已经上前直接将她手中的掌上电脑拿了起来，两根指头一夹，随后随手递给身后的林微云。

　　“嗯……”米冉愣了一下，随即看向陈寒：“你要干什么，将我的掌上电脑还给我。”

　　陈寒没去理会米冉，对身后的林微云道：“在病房之内不得使用这些东西，让这个人也出去，没有我的话不得让其他人随意进来，包括她的亲人。”


第二百八十章 医院里我说的算

　　“好的。”林微云可是跟陈寒配合过，立刻接过掌上电脑点头答应着。

　　米冉美丽的面孔瞬间露出惊愕的神情，随后很是气愤道：“立刻将我的东西还给我，你以为自己是什么，你以为你是警察么，我是花钱来这里住院的，是来消费的你懂不懂？”

　　米冉心情并不好，刚才强打着精神在处理事情，疼痛将她折磨的已经相当难受，脾气本身已经不好，此刻已经是强压着火气，从小受到的教育让她没有像一般人那样大声喊叫出来，随即米冉看向朱原跟郭仕林：“朱副院长、郭副院长，正好你们也都在这里，你们医院的医生这是什么素质，怎么让这种楞头青进来，你们做领导的也不管管，还是昌海最好的医院呢，算了，朱副院长、郭副院长，你们都出去吧，将我的掌上电脑还给我，我处理完这些事情就会转院离开，包机已经准备好了。”

　　楞头青……林微云他们这些科室主任听米冉如此称呼陈寒，目光齐刷刷的看向陈寒，眼中带着笑意。其实他们很清楚，除非了解的人，否则谁也想不到年纪轻轻的陈寒竟然就是长治医院背后真正最厉害的人物。

　　朱原一听米冉这么说，很是风趣的、带着一丝无奈的神情道：“米冉，真是抱歉，你这个意见我们恐怕不能接受，如果你要是让我们出去或许可以跟他说，他现在是这里最高的领导，是我们长治医院第一副院长，专门解决疑难杂症的，在这方面就算院长也要听陈寒陈医生的，所以说，你这个要求我们没办法办到，至于掌上电脑跟出院的事情，你也可以直接跟陈院长说。”

　　“院长？”米冉一听，诧异、不敢相信的看向陈寒。

　　就连她那个经纪人也一副难以相信的神情，盯着陈寒，嘴里轻声自言自语：“不会吧，这么年轻。”

　　陈寒看了一眼米冉：“现在躺好了配合治疗，想办出院也可以，正常手续去办，出院手续一刻没办好你就是医院的病人，一切就要听医生的。”

　　说着陈寒看了一眼林微云他们几个，这些人都跟陈寒有过一些合作，尤其是林微云更是清楚，一看陈寒看过来立刻明白陈寒的意思，直接将米冉的经纪人推了出去，有人过去直接将米冉的床放下，让她平躺在那里。

　　“你们……”米冉急着想起身，她现在腿部虽然疼痛，不过如今显然是药物暂时控制着，直接想坐起来。

　　陈寒伸出一根手指，轻轻一点米冉的肩膀处，螺旋指劲悄无声息的进入米冉体内，瞬间影响到米冉身体几处穴道，米冉立刻失去力气躺了下去。

　　米冉惊道：“你……你对我做了什么？”

　　“我现在需要给你重新进行一遍检查，你好好躺好，配合治疗。”陈寒说着，已经坐在了床边，伸手给米冉号脉，而同时，林微云也将米冉检查的各种数据都拿了过来，包括影像图片等等。

　　米冉虽然动不了，却能看能说，米冉急道：“你们要干什么，立刻让我的经济人进来，不，让我的律师进来，我要告你们虐待病人，陈寒是吧，我……”

　　突然，米冉盯着陈寒，刚才突然之间被陈寒给气到，也没想到那么多。此刻看着陈寒，她就感觉非常脸熟，好像在那里见过一般，随即琢磨这两个字也非常熟悉，陈寒的面孔更加熟悉。

　　长治医院是陈老创办的，陈老，那这个人这么年轻就当上副院长，他也姓陈，那他是……

　　米冉眼睛一亮，恍然道：“哦，我想起来了，你就是陈老的孙子陈寒，我们见过面的？”

　　正在给米冉号脉的陈寒微微点点头，算是答应了米冉。

　　米冉看着陈寒的态度既气又无奈，不过此刻她已经控制住情绪，再次成为那个落落大方的国际巨星，只是陈寒这个态度让她很是气结，就算是一国总统也没像他这么牛的。

　　想起陈寒是谁，米冉也渐渐想了起来，自己那次见到陈寒的时候，大家虽然年纪都还不大，但他就一直色迷迷的盯着自己，当时还上来邀请自己去吃饭，自己也没去理会他，都没怎么多跟他说话，米冉很敬佩陈老，但却很看不起陈老这个孙子陈寒，他跟那些二世祖没有任何区别。

　　米冉可不止是国际巨星，现在家族在娱乐方面的这个集团已经教给她打理，在她自身的影响跟经营下，如今这个集团成为米家增长势头最快的一个，三年时间跨了三个台阶，如今已经在国内娱乐行业问鼎龙头地位，目前借助米冉进军好莱坞以及欧美市场，他们米家旗下的娱乐公司也进军欧美市场，发展势头迅猛。

　　所以米冉跟一般的大明星又不相同，想到以前的陈寒，再看现在面色淡定从容，虽然朱原、郭仕林等人前呼后拥，却没有一点表情的陈寒，无形中有着一股威势。

　　这让米冉看在眼里，心中暗自吃惊，这个家伙变化也太大了吧？他现在还给自己号脉，搞什么搞，那么多先进仪器都不好使，他以为自己是谁啊。

　　猛的，端详着陈寒的米冉才想到陈寒正在给自己号脉，米冉盯着陈寒：“陈寒，米家跟陈家是世交，我不想闹不愉快，我现在要转院，你别在这……做这种没用的事情了。”

　　本来米冉想说让陈寒别装模作样了，不过周围这么多人，两家又是世交，所以米冉才会将话说的客气了许多。

　　陈寒则静静的看向米冉，米冉既然提起两家的关系，陈寒也不由得想起记忆中的米冉，陈寒此时盯着米冉在看，看的很大胆或者说很肆无忌惮。不过他的目光中却并没有任何异常的神采，就如同一个人在欣赏艺术品一般，很专注。

　　他这一突然停顿下来这么看着米冉，周围的人也都屏气凝神，不知陈寒是要做什么，毕竟长治医院这些人早就习惯陈寒的惊人之举，陈寒经常都会有惊人之举。

　　至于朱原，心中则在琢磨，难道陈寒从米冉的面相之中看出什么问题。朱原心里想着，也仔细打量起米冉的面色，自己却什么也看不出来，真是奇怪了，看来有时间还得跟陈寒请教一下“望”这门学问。

　　虽然米冉不是那种小女孩或者普通没见过世面的女孩，却也被陈寒带着淡淡笑意，突然不出声近距离的凝视，也有一点不适应，尤其是周围那么多医生，还有两位副院长都屏气凝神的看着，搞得米冉都极其不自在。

　　这种感觉，即便是接受世界各大媒体采访，在十万人面前演唱的时候都不会有的，这个家伙到底在想什么，米冉感觉有些头疼，就在她实在忍不住要开口的时候。

　　陈寒已经开口：“女大十八变，你倒是变漂亮了，也能干了，不再是那个傲气十足又自信、倔强的小姑娘了。”

　　“你你这是在夸我吗？”米冉看着陈寒，感觉陈寒跟之前真的完全不同了，或许真是士隔三日当刮目相看吧。他这话说出来，就像是家族长辈一般角度看自己似的，搞得米冉很是无奈。

　　陈寒却很直接点点头：“算是吧，既然你提到我们两家是世交，那你最好为自己的病情负责，别乱动。”

　　“呵……”米冉现在是世界级明星，又掌控着一间国内最大的娱乐公司，这样的人物决定的事情可不是别人三言两语能改变的，尤其是他对陈寒还有一些不好的印象，而且之前的治疗效果并不好，米冉笑着摇头道：“我倒是不知道你现在成了医生了，不管你在你自己家已经是什么职位，我要转院都是我的事情。”

　　说着，米冉随手按动旁边的通话器，这里有两个按钮，一个是通知医生有紧急情况的，另外一个则是跟自己在外边的家人联系的，因为有些时候医生不允许的情况下，家人是不能进入其中的。

　　那边传来了米冉经纪人的声音，米冉道：“帮我立刻办理出院手续，同时让霍斯特一声他们准备好。”

　　米冉说完看向陈寒，肩膀微微动了一下，虽然现在她没力气起来，但上半身并不是说不能动的，那意思很显然，你做这些都是无用功，我要做什么不是你能拦得住的。

　　陈寒看到她的样子，也只是淡淡一笑：“你会没命的。”

　　“哦！”米冉自信道：“是吗，难道我离开你们长治医院就会没命，我可以乘坐直升飞机赶去机场，而飞机之上有最先进的医疗设备，绝对不比长治医院这里差，而且……”

　　“呵……”没等他说完，陈寒已经笑道：“你身体应该早就出过状况，估计像你这样的人跟身份，肯定一直隐瞒而已，如果美国那边真的那么好使，你为什么不早将你的病治好，而不只是用药物暂时控制，事实上那些药物才是真正要你命的东西，在弄不明白你病情的情况下就用具有强大副作用的药物控制住你身体的反应，这是有害无益的事情，就如同一棵大树的树根长了虫子，你外边做再多的保护跟装饰以及营养补充也只是一时的办法。”


第二百八一章 刺激病情恶化险招

　　听陈寒提起这些事情，米冉表情没变，但心跳却加速了一些，眼中也闪过一丝惊讶的神情，陈寒怎么可能知道？

　　说这话，陈寒已经起身，不去理会米冉的反应，继续道：“你现在的身体已经到了崩溃的边缘，如果再不彻底诊治，那肯定是危及生命的，你的心脏应该也并不好受吧，只不过检查还没太大问题，你也并没太在意，这次病发后心脏的反应应该比平时严重许多吧。话我就先说这么多，你的病情并不寻常，尤其是现在离开肯定危及生命，你自己考虑好，出院等于找死。”

　　陈寒说完已经向外走去，同时对郭副院长道：“郭副院长，让她自己签字，如果她非要出院的话，最好还要有公证人员跟使用录象设备记录下来。”

　　听到陈寒如此说，米冉早已经皱起眉头，陈寒说的话说到了她的痛处，但她又不相信陈寒的话就真的准，他一定是为了不让自己离开才如此说的，米冉心中如此想着。

　　看陈寒马上就要离开，米冉又有些不甘心的道：“陈寒，既然你什么都懂得，那你跟我说说我得什么病，如果你能说服我，我就会留下来。”

　　“哼。”陈寒哼道：“我这里是医院也不是幼儿园，我没时间哄你，话说三遍淡如水，该说的我都已经说了。”

　　米冉再想说什么，陈寒已经离开，陈寒这一离开朱原、郭仕林他们也都急忙跟了出去，他们都想问问陈寒到底怎么看出什么了。

　　而米冉则一脸凝重的看着陈寒出去的地方，他是在吓唬自己还是……。米冉有些想不明白，前些年自己见陈寒的时候，他不过是一个见到美女就色迷迷盯着的家伙，现在却变成这样，这些年来能将自己说到如此的人他还是第一个，在自己面前如此的人他也是第一个。

　　……

　　跟米冉陈寒并不想多谈什么，自己要说服她并不是没可能，不过也很难，因为她的智商很高，很有自信，不但有自己成熟的想法跟世界观，意志坚固不易动摇，如果要想说服她还不如制服她然后强行治疗的好。

　　所以陈寒说了几句之后就离开，与众人一起来到大内科一间小会议室内坐了下来。

　　一坐下朱原最先询问道：“陈院长，米冉的情况如何，真那么危险吗？”

　　郭仕林也道：“陈院长，真的让她出院吗？”

　　郭仕林跟朱原都清楚，让陈寒来的意思就是避免米冉离开，但现在陈寒好像并没有阻止米冉离开的想法。

　　有三位副院长在这里，其他人只能在一旁听着，不过从他们的脸色跟眼神中可以看出来他们心中也一样都很是焦急，当看向陈寒的时候更多的是期待，期待着陈寒能创造出奇迹来。

　　“她出不了长治医院的。”陈寒很肯定的道：“她的身体情况非常糟糕，我稍微的刺激了一下她的身体，让病情尽快体现出来，这样也能更好的医治。”

　　这话乍一听没太明白，尤其是那些大内科的主任们，包括郭仕林都很不明白，只有朱原跟林微云两人听后眼中露出惊骇的神情，他们见过陈寒的一些手段，自然相信陈寒能办得到。

　　林微云神色有些动容：“陈院长，这样……不好吧，毕竟米冉身份不同一般人，而且我们作为医生的，激发病情恶化，万一有什么事情，那可就真麻烦了。”

　　林微云这话一出，郭仕林他们也猜到了一些，都没想到陈寒竟然使用如此方法。

　　朱原没说什么，因为他跟陈寒学习针灸的时候，通过针灸查探病情中就有一些刺激病情严重之法，这里的用意他也清楚。

　　郭仕林也沉声道：“陈院长，这件事情我们暂时控制在内部，毕竟我们没有随意用药物，还好说一些，不过你真有把握吗？”

　　陈寒淡淡道：“就算我也不敢说一定有把握，毕竟有些变故不是现在能完全解决的，也只能尽人事听天命了，毕竟跟她早就认识，她又这么巧的来我们长治医院来治病，总是要对她负责的。”

　　这是陈寒心中真正所想，说到此陈寒看了看手表：“以米冉现在的身体情况估计支持不了多久，如果有异动或者大动作，病情应该会立刻有变化，要随时注意她的情况，郭副院长，这件事情你盯一下，我就在这里等着，随时可以进行救治。”

　　“好。”郭仕林点着头的时候已经起身，叫上除林微云之外那几人。

　　其实就是到了现在，除林微云之外的那几名大内科主任依旧没完全弄明白，虽然通过陈寒跟林微云以及郭仕林他们对话，他们大概猜到了一些。好像陈寒使用了什么方法刺激了米冉的病情加快变化，这种方法虽然极其罕见，但并不是没有先例的，只是一般医生绝对不会使用这种方法，属于极端的方法。

　　这就如同中医中给病人使用十八反的药物，并不是说完全不行，但一个不好就能要了病人性命。如果病人自己有事那是另外一回事，但用十八反药物出事那绝对是医生的事情，所以不是有大本领的人，很少有人敢用十八反药物的，那等于给自己找麻烦。

　　这些人倒也能明白一些，陈寒好像就是使用了一些极端的方法，刺激米冉病情加速恶化，但问题是，他们从刚才一直都跟在后边，实在想不明白陈寒做了什么，好像只是去号脉而已。

　　这种事情上，绝对是外行看热闹，内行看门道，懂得人哪怕懂得一点的人一猜就能猜出来一些，不懂的人想破头也想不出个所以然来。

　　不过郭仕林已经不给他们再想的时间，带着他们一边向外走去一边吩咐：“你去米冉的病房最后检查一遍她的数据，要完全记录下来，你去办理出院那边盯着，随时跟我汇报情况，还有你们两人跟我……”

　　郭仕林说着，已经带着他们离开，会议室内只剩下林微云跟朱原还有陈寒三人。

　　他们一走朱原直接站了起来，到旁边拿起茶壶跟里边的茶叶，准备倒些茶水给陈寒，这一动作让林微云也很是惊愕，在长治医院这些副院长中，朱原或许不是最有权力的一个，但绝对是最有实力的一人也是最稳定的一人，他自身医术在那里，自己本身也是富豪，在中医部威望也最重。

　　即便以前胡一丁当常务副院长的时候，对朱原也非常尊敬，不敢得罪他。此时朱原起身去倒茶，林微云连忙起身上前：“朱副院长，我来吧。”

　　此时朱原刚泡好一杯，端起茶来放到陈寒面前：“好，你弄吧，这里的茶也就润润喉咙，要是知道陈院长今天来，我就早准备一些好茶了。”

　　朱原很自然很随意的说着，虽然跟陈寒不是以师徒相称，但在内心之中朱原已经认准陈寒为老师，之前救治徐英的时候，沏茶倒水这些事情陈寒早就已经习惯，陈寒也没当什么，端起茶来喝了一口。但这一切看在林微云眼中却又不同，心中的震撼可以说是难以附加，要说别人有可能是因为知道陈寒是长治医院太子爷的身份拍他马屁，但朱原绝对不可能那么做，朱原如此对待陈寒只有一个可能，陈寒的医术，之前朱原将陈寒请去中医部的种种事情她也听说过一些，现在才知道，传言已经非常保守了。

　　朱原跟陈寒早已经习惯这些，并没感觉有什么，所以自然不会注意到林微云震惊的神情，朱原道：“米冉的症状有些像是中毒，可又查不出来具体情况，有过电解质紊乱的时候，不过我们询问她并没有脱水或者长期呕吐，病情虽然重，但并不像是能立刻危及生命的情况，陈院长你怎么看的？”

　　此时的朱原，就跟一个虚心的学生一般，坐在那里看着陈寒，听到朱原如此询问，林微云都忍不住回头看向陈寒，只见陈寒很是平静的喝着茶水。

　　放下茶水，陈寒解释道：“我目前能了解到的也不多，不过从她身体整体情况来看，并不好，你们看到的只是表面，毕竟她年纪在那里呢，加上强大的意志跟生命潜力，能暂时掩盖住一些问题，但她身体内部的损伤，尤其是心脏的隐患已经非常严重，我相信你们只是对她心脏做了最简单的查看，所以并没查出来细微处的问题，如果全面检查就会发现心脏的问题，具体的还得进一步检查。”

　　陈寒现在号脉能通过自己的内循环螺旋劲瞬间打入人身体之内，同时做许多事情，对身体的把握比之那些现代化的仪器还要精准，但也并不是万能的，也要一步一步的来。听陈寒如此说，朱原已经非常震惊了，开始具体询问陈寒是如何发现米冉心脏隐患的。

　　陈寒也随口讲解起来，林微云开始还是在倒水，听到对话回头看向这边，听着听着就忘记了泡茶的事情，陈寒在那讲，朱原在一旁听，她就站在那里也跟着听着，不时的皱眉思考。

　　……

　　身在病房内的米冉在陈寒他们走后，精神立刻有些萎靡，刚才她是强打着精神，此时越发的感觉到身体沉重。

　　“乌鸦嘴，让他这么一说浑身好像都不舒服了，难道是我受到影响，是自我心理暗示……”米冉自言自语的嘟囔了两句，不过随后摇了摇头：“这个家伙，虽然不像以前那么好色那么无耻了，但却更让人生气了，竟然说自己……”

　　米冉自言自语的说着，再次联系经纪人，让她立刻办理出院手续，飞机之上就有药物跟以前专门给自己看病的医护人员，前几次病发去那里只要不到五天就能出院，神不知鬼不觉的，哪像这次。

　　虽然心中还是挥之不去想着陈寒的那些话，但米冉心中不断的告诉自己，这是陈寒那个家伙故意吓唬自己的，自己才不会上当呢。

　　虽然如此，但米冉却感觉身体越发的难受、越发的沉重，心脏好像要跳出胸口一般，呼吸都有些急促。她并不是一般人，平时有点小事她根本不在意，如果不是特严重别说医院，就算是药物她都不吃，但是此刻她却捂着胸口。

　　“小姐，出院手续已经办好了。”那个从米家跟随米冉出来的经纪人或者说是米冉的贴身大管家进来，带着人准备接小姐离开，却发现米冉捂着胸口，脸色难看：“小姐，你怎么了，我这就叫医生……”

　　经纪人转身就要去叫医生，米冉左手捂着心脏部位，右手摆了摆：“不用……不……用现在立刻上飞机，离开长治医院立刻可以注射药物，快。我就不信了，他以为自己真是神医啊，我能挺得住。”

　　米冉很是坚决，也很是倔强，她现在在长治医院内，虽然已经让人将那些药物带来，但却并没允许她注射，但出院离开长治医院就可以了。

　　“可是小姐……”经纪人有些着急，因为米冉的脸色非常难看。

　　“走……”米冉已经不管那么多，语气也变得严厉起来。

　　看来平时这些人也相当惧怕她，她这么一说这些人立刻推着床，将她推向外边电梯处，这里有电梯可以直接到顶楼，在顶楼就可以上直升飞机离开。

　　虽然米冉躺在那里不动，但一出房间一进电梯，她的神情越发的难看，当人一上到顶楼要进入飞机的时候，她就感觉自己的心脏瞬间要炸开一般，人直接晕倒在病床上。

　　“小姐……小姐……”经纪人一直盯着米冉，此时大声叫了起来。


第二百八二章 大明星的隐秘

　　而跟随他们上来的长治医院的医生立刻道：“快推到急救室，准备急救，通知郭副院长。”

　　……

　　陈寒接到郭仕林通知的时候，并没有任何感觉到任何惊讶，这一切都在他的控制之内，将病情激发然后提早进行处理远远比病情恶化再进行处理要好得多，当然，这种办法不是谁都敢使用的。

　　就如包老当初的身体，如果早十年陈寒遇到他的话，也许还有办法，但到最后的时刻，就算是陈寒也无可奈何。

　　急救室内，陈寒带着朱原、林微云以及其他几位主治医生。

　　郭仕林在一旁略微有些紧张道：“需要现在就进行手术吗？”

　　因为现在米冉的心脏情况，已经到了必须手术的地步了，必须借助外力进行辅助，否则随时可能死去。

　　“不用。”陈寒说着，已经取出银针给米冉进行施针，控制住她的病情，随着陈寒银针不断落下，米冉借助呼吸机都有些支撑不住的身体渐渐的稳定下来，看的郭仕林等人心中无比惊叹。

　　郭仕林这也是第一次见到陈寒救治危重病人，之前多数都是听说，其他人也差不多，只有朱原见得多一些，就连林微云都很是震惊。

　　在陈寒不动用外科手法不开刀的情况下，除了朱原之外，其他人根本学不到什么，不过却没有一个人愿意离开，或许他们都想见证奇迹来临的那一刻吧。

　　十分钟之后，米冉的心脏情况已经恢复到了正常状态，不用呼吸机已经可以正常呼吸，陈寒此时才开始给米冉做全面的检查。米冉此刻陷入昏迷当中，陈寒通过银针将螺旋劲打入米冉体内，使用刺激之法，查探米冉身体各个部位的不同反应。

　　陈寒最开始也是从米冉的心脏等器官开始检查，但他惊奇的发现，虽然米冉的心脏受到严重损伤，尤其是后期药物造成的损伤，但本质却并没有问题，不过这是在陈寒眼中看来。

　　刚才那种情况如果不是陈寒刺激，也许能压制一年左右或者更长时间发作，但如果那个时候发作，除非换心，做心脏移植，否则别无他法。其他器官也有药物损伤，这些应该都是为了控制米冉病情使用药物造成的伤害，这种伤害有的时候比其治疗的病更要具有威胁力。

　　直到陈寒检查到米冉的食道、气管、耳口鼻等处的时候，才微微皱起眉头，没想到竟然是这里……

　　陈寒也非常意外，查了个遍没想到问题竟然出在这里，如果是因为这个原因造成的病变的话，那么情况也许就复杂了。查明白病原，陈寒站起身来看着米冉，虽然昏迷之中，但脸上依旧带着倔强的神情。

　　这种病人陈寒上一世的时候也曾经治疗过，只是隔的太久，一时没想到，而且那个人病情还没米冉这么严重，当时陈寒使用的办法是告诉他他得了绝症，随后给他开了一些药物，让他释放自己，半年之后那个人回来之后陈寒才告诉他真相。

　　这个病根在心里，但米冉显然不能使用这种办法，以她的个性如果知道自己得了绝症那只会让她更加拼命争取时间做她要做的事情，不到最后一分钟她不会放手工作。

　　“嗯……”躺在那里的米冉，发出声音，手微微抬起按在自己的头上，眼睛正在努力睁开。

　　“你们先出去。”陈寒跟郭仕林以及朱原说了一声，以他现在在长治医院的身份跟地位，无需多做其他解释，众人都退了出去。

　　“这是……”他们刚出去，米冉也已经清醒，此刻她很是虚弱的看着陈寒。

　　陈寒很随意的坐在了米冉的床边：“这里是长治医院的急救室，刚才你上飞机的时候发生危险，又推回到急救室进行抢救。”

　　看到陈寒坐在自己身旁，米冉小心的将身体向一旁挪动了一下：“你对我做了什么，急救？我心脏一直没问题，但刚才走的时候我感觉心脏非常难受？”

　　米冉怀疑的看向陈寒，她才不相信陈寒说自己出不了长治医院自己就真的出不了，现在她已经开始怀疑这件事情是不是陈寒做了手脚。

　　“呵……”陈寒淡淡一笑，心说，这米冉倒是很警觉也很精明，陈寒并没去理会她这个问题：“看来你的工作压力真是太大了，想事情都跟正常人不同，是不是因为这样才要暴饮暴食然后又不断的将东西吐出来，以此来缓解压力呢？”

　　原本想要质问陈寒对自己做了什么手脚下了什么药的米冉，听陈寒一说这个，神情顿时一变：“你这话什么意思？”

　　陈寒笑着摊手道：“我的普通话很标准的，难道你听不懂吗。怪不得你这么着急要转院，一定是你跟那家医院有保密协议或者那家医院本身就是你们米家控制的，你不敢让其他人知道这个事情。所以在检查的时候，除了你昏迷进医院那段时间做的一些检查，后边基本你就没怎么配合医院做检查，如果你坚持认为自己什么都不知道，那么长治医院将会在新闻发布会上公布这个，至于你离开医院，那就是你私人的事情了。”

　　“陈寒你敢……”米冉急着撑起身体，她的腿部现在麻木不是很好使，但上半身还没问题，猛的坐做起脸都要贴到陈寒的脸上。

　　陈寒静静的看着愤怒的米冉：“我敢不敢你可以试一下就知道了，如果你有胆量试的话，我现在是在跟你平心静气的谈话，那是因为我们两家世交的原因，如果作为医生，你这种不配合的病人我并不愿意理会，毕竟作为医生我只是负责治病，如果你自己不要命我也没办法。”

　　“……”米冉现在心情激荡，这个秘密除了她跟她身边最亲近的经纪人以及几个签署保密协议的医疗人员，没有其他人知道，她这件事情也绝对不能公布出去，米冉调整了一下身体，让自己坐好。

　　调整了一下情绪，米冉点头道：“你说的没错，不过我希望你不要将这件事情公布出去，作为医生，你也是有责任替病人保守秘密的。”

　　“你说的没错，这是医德。”陈寒点头说着，随即又道：“但也要病人配合，你现在随便的离开长治医院，对我们长治医院也有很大影响。”

　　一听这个，米冉立刻道：“这个你放心，我会召开新闻发布会，说明自己在长治医院病情迅速好转，将一切功劳都给你们长治医院，至于我去美国那里治疗，我只会说是病好之后去调养，而且我还会付给你们一笔足够的治疗费用。”

　　米冉一直隐藏在背后控制着米家庞大的娱乐帝国，知道这件事情的人并不多，一般人很难想象得到迷倒万千少男少女，红遍全球的偶像天后米冉竟然是一位女强人。

　　她出道这么多年，也是极少数没有绯闻的人，人气更是不断飙升。

　　陈寒摇头：“你说的条件虽然很好，不过却不可能成交。”

　　米冉心中很是担心：“为什么不能成交，你还有什么条件？”

　　米冉就如同在进行一场商业谈判一般，至于陈寒却并不在意，对他来说这只是了解病人的一次谈话而已，至于将谈话控制在什么程度，在谈话开始的时候陈寒已经有了想法。

　　“因为我不想让长治医院成为众矢之的。”陈寒不用米冉问，已经一口气说完：“你的病情比你想象的还要严重，我刚才并没有对你做什么，只是通过一些……内劲吧，对你身体刺激了一下，让你的病情显现出来，你用的那些药物毒性非常大，你身体损伤已经非常严重，我怕你宣称长治医院治好你的病之后没多久你死掉了，长治医院跟着你一起倒霉。”

　　米冉显然也不是那种闻死色变的人，听陈寒这么说，她心中虽然也是一惊，但表情却依旧很是稳定：“这点你可以放心，我们可以通过律师……”

　　“呵……”陈寒笑着摆了摆手：“你还是会错意了，我现在是以医生的身份在跟你说话，算了，现在跟你说你也难以明白，这样吧，你让你自己家控制的医院医生赶过来，他们愿意将设备运来也行，直接过来也行，我让你身体的隐藏病情表现出来，你现在做正常检查就能查出问题了。”

　　说完，陈寒已经起身向外边走去。

　　“陈寒，等一下……”米冉想拦住陈寒，那个秘密不跟陈寒谈好了，她也不放心。

　　陈寒并没去理会米冉，米冉是那种撞了南墙都不会回头要将墙撞破的那种人，要开导她这种人，自己现在可没时间，先让外力刺激一下她吧。除了自己之外，米冉现在的情况，别人一定都会认同一个办法，心脏移植手术，除了心脏移植手术他们没有其他办法。


第二百八三章 没出的王牌

　　而再仔细检查，她身体其它器官的损伤加在一起，她的身体已经不能支撑器官移植这种大型手术。

　　……

　　从非洲直飞京城的一架豪华飞机内，宋子文正在跟一个人品着红酒聊着天，坐在宋子文对面的这个年轻人不是别人，正是刚刚继承廖家家主位置不久的廖守义。

　　如果按照正常程序需要最少两年左右才能登上家主的廖守义，因为如今情况有变，在家里长辈的帮助之下迅速突破天级并且继承了家族，而他继承家主之后第一个大动作就是跟宋子文全面合作。

　　“宋公子，以后廖家可就要多仰仗你的照应了。”廖守义优雅的举了举杯，此时的他气定神闲，跟之前在蛇盘山被牛勇追杀的时候已经不可同日而语。

　　那一次追杀让他心灵上得到突破，力量也进入地级巅峰，随后在家里长辈帮助下踏入天级，如今又迅速继承家主之位，成为几大家族中第一个接棒的年轻人，比之雷霆还要快一步，这一切让廖守义脱胎换骨。

　　宋子文也举了举杯，品了一口酒：“我早就说过，合作才是共赢之道，这次的合作充分证明了我的话。不过这非洲的金矿我们虽然得到了开采权，但盯着的势力也不少，那里又比较乱，所以你们廖家还是要盯紧一些的。”

　　“呵呵……”廖守义无比自信的道：“要说到政界我廖家还不行，但在江湖中我廖家要做什么事情，可不会惧怕任何势力，何况还是在国外动乱的地方，这里可是磨练人的最好地方。对了，我听说前段时间陈寒跟国际刑警发生冲突，陈寒直闯国际刑警加拿大分部将那个公主抢了回来，这件事情现在怎么样了？他现在真的能击杀天级中期的武向道。”

　　这世界原本就没有不透风的墙，只是多少快慢而已，武向道的事情早就传开，毕竟衣不整虽然被迫投靠宋子文，他却不会帮宋子文压着陈寒废掉武向道的事情。甚至于宋子文自己，也无意控制这个消息，所以这个消息别人都知道。

　　廖守义主要想问的就是这个，只是怕宋子文尴尬，所以才提了一下国际刑警这件事情，其实这件事情他并不算太关心，但对于陈寒拥有天级中期的力量他却很关心。

　　如果不是陈寒，他也不会败给姚单，不过话说回来了，塞翁失马，焉知非福，没有那次失败他也不可能突破天级，更加不可能成为廖家家主。

　　提起这个，宋子文点头道：“陈寒不但真的突破了天级，在天级中还是绝对的强者，我看你自己要想找他报仇是不可能了。”

　　“哈哈……”听宋子文提起这个，廖守义笑道：“当初不过是一些小误会，早过去了。”

　　宋子文像是看穿了廖守义的心一般：“你不用担心，陈寒管了这件事情就别想轻易脱身，虽然他现在在军中有个特殊身份，不过是虚衔，要想从政也不那么容易。”

　　廖守义轻轻晃动手中的高脚杯：“我听说，上边已经将这件事情压了下来了。”

　　“压下来？”宋子文微微摇头道：“那不过是表面，你是不是担心陈寒从政以后为难你们廖家，这次你倒是可以放心了，因为这件事情还没完，国际刑警方面还有一张王牌没出。这张王牌一出，陈寒短时间内就别想进入仕途。”

　　这确实是廖守义关心的事情，陈寒背景雄厚，一旦他踏上仕途发展起来，他权力越重廖家也越危险，至少廖守义有这种感觉跟这种担心。

　　廖守义也没否认，继续询问道：“底牌，国际刑警的底牌怎么能影响陈寒的仕途呢？”

　　宋子文神秘的笑道：“那个底牌或许还不足以奈何陈寒，不过不论他成败，陈寒都不会好过，这是政治你还不了解，有时间我们再慢慢讨论。”

　　见宋子文不想深说，廖守义也就没再多问，这次他亲自跑到非洲跟随宋子文一起，将那里金矿的事情敲定下来，已经足够向家族交代。而且现在上了宋家这条航母巨舰，也不用太担心陈寒背后的势力。

　　……

　　米冉那边虽然没耽误太多时间，但陈寒从急救室出来之后先见了潘书瀚，又跟朱原去了一趟中医部，晚上又跟大内科的主任一起吃了一顿工作餐，对于米冉后边的治疗做了一些交代。

　　陈寒告诉他们的原则很简单，就是暂时维持住，再给她做一次全面检查，当然，也可以让她的人到来之后在他们陪同下一起做检查，其他的不要做多余的动作。

　　当陈寒从医院出来的时候，天色已黑，但长治医院外边却是灯火通明，一出来就可以闻到蜡烛燃烧的味道，在医院周围的那些疯狂粉丝纷纷点燃蜡烛捧在掌中，虽然不像白天人那么多，但数量也不在少数。

　　看到这些疯狂的粉丝，陈寒心中都微微感叹，真是有什么样的明星就有什么样的粉丝，米冉的性格从骨子里是一股坚韧不拔、顽强倔强，加上后天形成的自信跟傲气，她的粉丝们也跟她有的一拼。

　　心里想着，陈寒到旁边将车取出来离开长治医院这里，不过陈寒并没有立刻赶回别墅，而是去了一趟牛家武馆。武馆正常运转现在不需要他多操心，但宁孝义跟夏克两人现在是陈寒一直亲自带着的，只要出来陈寒都会去考较一下两人的功夫修炼进展情况，顺便帮他们施针跟调配一些药物。

　　虽然陈寒没明着收徒，但因为这个原因，宁孝义跟夏克在牛家武馆地位也非同一般，陈寒对于多数牛家武馆的人来说是传说中的人物，神龙见首不见尾，而宁孝义跟夏克就成了焦点。

　　只是这两人一心放在修炼之上，对于其他事情也没有任何心思。

　　陈寒上一世有指导无数人修炼九级体质的经验，但这一世自己修炼九级体质的感悟更多，理论结合实践效果又好了许多，细微之处把握更加精准，加上宁孝义跟夏克拼命修炼，两人进步神速。

　　陈寒从牛家武馆赶回别墅已经是后半夜，园园早已经休息，陈寒直接来到三层的一件重力训练室内，牛勇正在那里做着重力训练。

　　“呼……呼……”牛勇浑身是汗，肌肉紧绷，除了他留着的胡须，从他身体上很难看出他的年纪已经不小。

　　陈寒并没隐藏身形，所以远远的牛勇就听出陈寒的脚步声，牛勇并没有停下来：“陈寒，龙泉最近很忙，你下次出门就直接跟我打招呼吧。”

　　上次的事情之后，陈寒现在要是出门办事都会让牛勇或者龙泉过来，对于他们两人来说，能来到这里静静的修炼一两天简直就跟度假一般，毕竟现在牛家武馆事情太多，太忙，就连姚单基本都将多数精力跟时间放在牛家武馆上。

　　陈寒走过去看了一眼牛勇拉动的重力数，已经相当惊人了，牛勇是真正的厚积薄发。

　　陈寒笑道：“这样的机会恐怕不多了，再过几个月园园的病情应该就会有好转，而我最近没事也不会轻易离开。”

　　牛勇此刻已经做完，起身拿起一条大毛巾擦拭身体上的汗水，现在这种简单的重力训练也就只能让牛勇出出汗，这还是他控制真元单纯使用身体的情况下才会出汗。

　　牛勇无奈道：“摊子铺的越大，在这方面耗费的精力就越大，我现在倒是明白了那些大家族的家主为什么都会尽快将家主之位传给年轻一代，要追求力量就不能在这些事情上太分神。”

　　牛勇自身力量强大，遇到陈寒之后积蓄的生命潜力被引动，再一修炼九级体质，力量一发不可收拾。他现在已经隐隐的有跨入天级中期的迹象。

　　“那只是针对江湖中人来说的，修炼九级体质没那么多要求。”陈寒说着，请牛勇到楼顶喝了一壶茶，两人又聊了一个多小时牛勇才离开。

　　第二天中午的时候米冉的各种检查报告已经出来，一切正如陈寒所说，坏消息不断，根据林微云他们所说，知道这个消息之后米冉跟那几位从美国来的医生关门谈了一个小时，随后通过网络联系了不少人，一直到米冉知道这个消息后的七个小时后，她才跟医院方面提出要见陈寒。

　　有些人是道理难以说得通的，就得让事实逼着她往前走才行，米冉就是这样的人。

　　“陈寒，你真的有办法？”一见到陈寒，米冉急忙询问，虽然没有像其他人那般知道自己没救之后立刻崩溃，但米冉还是急了，没有那种恐惧跟害怕，只有一种焦急跟不甘。

　　陈寒很明白米冉现在的心理，她是不甘心这样死去，因为她还有许多事情没完成，这是一种信念，说白了就是固执。

　　陈寒点了点头：“如果你配合的好的话，并不是没机会。”


第二百八四章 警报再次响起

　　在最初米冉知道自己身体情况之后，最先想到的还是陈寒动的手脚，不过她还是很理智的跟她的私人医生进行仔细的研究，她身体这些病症确实是这些年使用的药物遗留下来的，只是现在突然爆发而已。事实上在给米冉使用这种药物的时候，医生已经几次三番提醒她各种情况，包括对身体的种种伤害，只是米冉根本没去想那么多，她要的只是迅速解决眼前的问题，让她能尽快去做那些永远也做不完的工作。

　　米冉靠在那里，美丽的脸上少了平时的神采，神情有些暗淡：“你说吧，要我如何配合。”

　　陈寒道：“首先要解决的就是你暴饮暴食，发泄式吃东西的问题。”

　　“我可以忌。”米冉很决然的说道。

　　陈寒摇头：“那解决不了根本问题。”

　　米冉很是迷惑的看着陈寒，自己得病的根源就在这里，这个也是陈寒曾经说过的，现在他又这么说。

　　陈寒道：“你真正问题的根源是在心里，压力太大，如果你强行抑制的话，连这么一点发泄的地方都没有，你迟早会崩溃，所以真正要解决的问题是你心理上的问题，你必须释放压力，当然，那是长期的问题，短期还是治疗你的病症，事实上吃东西确实是一个非常好的发泄方式，只是你不应该每次吃了很多东西之后再吐出来，那就太不美好了，如果你配合的话，我能让你既能随便吃东西，又不用担心身材、体形、体重之类的问题，事实上解铃还需系铃人。”

　　米冉现在有些似懂非懂，但现在其他人都说自己的身体已经无药可救，陈寒是最后也是唯一的希望，而她也让人对陈寒做了调查，陈寒在长治医院最近一年左右的情况她也都知道，清楚陈寒的厉害之后她才会再次找到陈寒。

　　“不用废话了，你说吧，我该做什么，你说什么我照做就是了。”

　　“痛快。”

　　“呵……”米冉缓缓的闭上眼睛：“亚当问夏娃，你爱我吗？你知道夏娃的回答是什么吗？”

　　“呵呵……”陈寒略微有些意外：“没想到你也会开玩笑，你说的没错，你没得选择。”

　　……

　　别墅内，突然一阵警报声响起，正在楼顶练刀的牛勇身形直接跃下，在人落到二层楼窗户的时候，脚下罡气瞬间爆发，人直接冲进屋内。

　　“嘭……”

　　牛勇直接站在那里，目光立刻锁定走廊对面园园的房间，园园无奈的叹了口气，可怜自己的窗户啊。

　　牛勇身形一动已经来到园园身旁：“出什么事了？”

　　园园动动嘴：“有人将我玻璃打坏了。”

　　“这……”牛勇不像陈寒那般能制得住田园，也不像龙泉现在还能跟田园争辩几句，愣了一下随即大笑道：“哈哈……我是听到警报，我一会就找人修好。”

　　田园露出可爱的笑容，也没继续闹下去，立刻调出画面道：“刚才海边的警报系统报警，有一个人正向别墅这边走来，这里比较偏僻，平时基本没人会在海边走动。”

　　田园说着，已经迅速的拉近画面，只见一个外国人正很悠闲的走在沙滩上，就在空中蜜蜂距离他十几米将画面拉大，田园跟牛勇在画面上看到他的时候，这个人突然抬头冲着田园他们笑了一笑，还抬起手来打招呼，金黄色的头发，还有这蓝色的眼睛，年纪只有二十多岁的样子。

　　牛勇盯着此人看了几眼，心中升起一种警惕：“园园，立刻联系陈寒，我这就带着你去武馆，以后你还是别住在这里了。”

　　田园知道牛勇的用意，很是不爽却又没办法：“好吧，等哥哥回来我跟哥哥说，反正那边的别墅也建得差不多了，不过我们得先解决眼前的问题，牛老哥你能打得过这家伙吗，看来他来者不善啊，我哥赶回来也需要时间，我们现在想走应该来不及了，你带着我肯定影响速度，现在看应该就他一个人。”

　　“还是小心点的好，绝对不能中了调虎离山的计策。”牛勇说着取出电话来，他并不是一个人来的，公孙寂他们三名已经达到地级巅峰的人就在下边，他们赶上来保护田园，牛勇也可以放心对付敌人。

　　……

　　在牛勇去拦截那个外国人的时候，陈寒也接到了田园的通知，陈寒刚刚跟米冉谈好，不过米冉的救治方案陈寒也在想，她是自己身体内部调节平衡出了问题，随后药物损伤过于严重，别的医生没办法医治是因为他们不懂得激发潜能让米冉身体进行自我恢复。

　　这也是西医的病弊端，哪里有问题了治哪里，这种方法对于外伤之类的伤痛很好用，或者是手术能直接解决的也都没问题，但有些病是要从全局、全身系统的去考虑的，这也是西医一直没办法克服癌症等病魔的原因。

　　而在三百年以后的地球联邦时代，这些现代难以治疗的病症已经完全得到治疗，甚至完全不会发作，就是从人身体综合提升人的免疫能力。

　　已经让米冉没得选择同意听陈寒的话进行治疗，事情就变得简单，陈寒一接到田园的通知，直接自己全速赶回别墅，以陈寒现在接近五级巅峰的身体，不受地形影响全速赶回去，比使用任何交通工具都更便捷。

　　“滴滴滴滴……”别墅内，田园正盯着屏幕，突然再次听到警报声，田园一惊，这是两处警报声连续响起的动静，难道又出现上次的事情，她急忙调出图像。

　　“谁……”几乎就在田园忙碌的时候，楼口传来公孙寂他们三人的惊呼。

　　公孙寂跟另外两名也都达到了地级巅峰的人一直守在楼梯口，突然感觉到有人影一闪，三人瞬间将各自的杀手锏都舒展开来，公孙寂的反应最是老练，身形一跃已经挡在了门口，手中一特制军刺瞬间刺出，带着一股光芒，达到地级巅峰已经能初步使用罡气，又使用武器的瞬间，就算是天级强者也不敢轻易硬拼。

　　下一瞬间，楼梯口的两人僵在那里，因为他们全力击打出去的招式如同打在空气中，人影在他们两人中间穿过，此时正笑着站在公孙寂身前，两根手指夹着公孙寂的军刺，这突然冲上来的不是别人，正是从长治医院全速赶回来的陈寒。

　　“馆主……”公孙寂刚才已经将心提到嗓子眼了，来人一瞬间冲上来的气势一往无前，他也只有拼命阻挡，但差距太大，他最多也只能给田园争取一点时间，不过在最后他已经想到鼓荡全身力量以拼命的方式阻挡，不过当看清楚是陈寒的时候，他的心也才放了下来。

　　陈寒缓缓松开公孙寂的军刺，上边虽然有专门放血的血槽，不过却根本伤害不到陈寒，陈寒满意的点点头：“做的非常好，你们三人联手，尤其是公孙前辈你最后的方法，就算是天级中期的强者也要暂避锋芒，足以争取到最多的时间，做的很好。”

　　听到陈寒的夸赞，公孙寂三人心中开心的同时也是无比震惊，陈寒强大他们知道，但真正跟陈寒交手才能体会到陈寒的恐怖。这甚至不算交手，陈寒只是全力向里边做了个冲刺的动作，就已经如此惊人、如此恐怖，怪不得连武家的天级中期强者都被馆主差点击杀。

　　“馆主请。”公孙寂急忙侧身开门让陈寒进去，现在陈寒在牛家武馆这些人心中的分量，绝对不亚于当年龙家太上长老在龙家人心中的分量，不亚于乌王在武家人心中的分量。

　　“哥，是你啊，吓死人家了，吓得我小心肝扑通扑通乱跳。”田园见到门口的陈寒，长出一口气，学着电影里周星驰同学的经典动作说着，而她此时的动作更加奇怪，她旁边一扇落地窗户完全升起，她的背后也出现一个推进装置，如同巨大的风扇，而在她轮椅两旁连着房顶两根线，那上边有一长条的伞包，显然田园一加速冲出去就会拉动这个，那应该是可以短距离在空中飞行的东西。

　　这些东西陈寒都不知道，此时看在眼中，也很是感叹田园的奇思妙想，从这里飞上天空，就算再次有人要抓她，也很难那么轻松了。

　　看到陈寒看向自己的这些东西，田园嘻嘻笑道：“我不能总牵绊着哥哥啊，以后再有像武向道那样的小虾米来了，我自己就可以逃走，我在空中先躲开锋芒，然后我就盯死他，我不管他是什么天级中期强者，我要让他死无葬身之地，我现在正在搜集武家那些人的裸照，还有准备其他攻击，还有对付宋子文的，一旦哥哥你允许了，到了哥哥你说的条件成熟的时候，看我不整死他们。”


第二百八五章 一掌拍扁

　　园园可不是好惹的，她回来之后这几个月可没闲着，做了许多事情，就连武家一些天级强者跟下边管事人的各种照片，还有使用特殊设备找的各种裸照以及其他情报，还有一些其他手段她都在准备，陈寒也只是知道一部分，即便是一部分陈寒也算是明白一件事情，为什么在美国定级别的时候，强大如乌王也只是S级的，在美国人看来，一个人力量再强也有限，如同拉登或者是园园这样的人物才可怕。

　　当然，园园不会去做那种恐怖袭击，不过对于敌人她也绝对不会手软，也许让她单独对付乌王她还没办法，但要说对付武家，田园一个人就能产生巨大的作用。

　　“别着急，快了，电束针马上就要制作好了，到时候哥哥想天天带着你恐怕都不行了，你早不知道跑哪去了。”陈寒笑说着，摸了摸田园的头，转头看向屏幕上，上边正是牛勇跟那个外国人的战斗。

　　田园嘻嘻笑道：“我就怕总在哥哥身边影响哥哥你哦！！呵呵……对了，这个人叫做亨利，我上次从加拿大那个研究所进入国际刑警内部资料库中有他的资料，那里也有记载，他是美国最早一批超级战士中最优秀的三人之一，他后来加入国际刑警组织，是国际刑警组织真正的S级级别人物，上次哥哥你在研究室对上的那两个超级战士是国际刑警自己研究的，勉强也就是a+，国际刑警自己称之为S级，事实上勉强算是S-等级的，这个人算是真正S级强者。还有，这个人身份背景很不寻常，他叫做亨利，他们家族是美国一个相当庞大的政治家族，影响力很大，他父亲如今就是美国国防部副部长。”

　　这里边有问题，陈寒听了第一反应就是觉得事情有问题，这次不像上次，上次麦克威尔那些人虽然秘密来到国内，但却是有正式公文的。现在外交部方面已经挡住他们，而且这么长时间他们也没在找到新的证据，反而是田园提出来的一些问题他们没办法回答，已经没有任何证据能直接证明是田园做的，这个时候他们怎么还会派人来呢？

　　从屏幕里可以看到，这个亨利很厉害，绝对不弱于武向道，根据田园从国际刑警方面得到的资料，这应该是他们最强的底牌了，以麦克威尔跟宋子文之间的联系，不可能不知道，这样的人来也没有任何作用，尤其是没通过正常途径进入国内，自己将他击杀都没什么问题。

　　想到宋子文、麦克威尔陈寒突然心中一动，是啊，宋子文肯定知道这一切，他是有意为之，也许背后推动这件事情的人就是他，那他的用意是什么呢？送这个亨利来给自己练手，他应该没那么好心，亨利背景非比寻常，虽然说他不是通过正常途径进来的，但自己击杀他之后肯定会引来他家族的仇恨，自己也不会在乎，他们也不可能拿自己怎么样，但这件事情在上边就会有一个不好的印象。

　　如果这件事情事后再有人做点文章，给自己定一个不顾大局、武夫的形象，自己短期要想从政绝对会受到很大的影响。

　　想到此，陈寒顿时就明白了，宋子文这一招竟然是担心自己从政，想用这个来压一下自己从政的步伐，不动声色之间给自己制造麻烦跟障碍。

　　“唉……”陈寒轻轻活动了一下手。

　　听到陈寒突然叹气，田园忙道：“哥，怎么了？”

　　“呵呵……”陈寒笑道：“看来有些事情还真是不能太让，园园你想想看，我们也该对宋子文动动手脚了，否则他还真以为我们是软柿子呢，不过这次他送来这份大礼我倒是受不受呢？”

　　“大礼？”田园显然没想明白。

　　陈寒已经闪身跃出别墅，从田园那个完全敞开的窗户下来，人几个闪动之间已经冲向亨利跟牛勇战斗之处。

　　他本来就无意从政，这一点任凭宋子文算破头他也算不出来，不过如果自己借他这件事情延缓从政的话，也没多大营养，到时候反而让姥爷跟周老他们忧心、费心。

　　陈寒心中很快有了决定，自己的事情无需借助这种小伎俩。

　　心里想着，陈寒已经来到不远处，只见亨利跟牛勇正打的激烈，不过牛勇显然处于下风，这亨利经验老到，战斗力绝对堪比武向道全盛之时，牛勇凭借精妙刀法勉强抵挡，但时间长了显然也有危险。

　　“你的刀法是我见过最奇妙的，不过你的力量还差许多，我只是执行任务不会伤害那个小姑娘，你最好不要再阻拦我。”亨利用熟练的中文说着，超级战士开发的不只是身体，记忆力跟智商也都有提高，虽然寿命受到一定影响，但却绝对各方面都是相当优秀的。

　　此时牛勇已经看到陈寒赶来，他也再无顾忌，手中刀芒闪动，速度越来越快，一时之间逼得亨利连连后退，亨利腰间有一长鞭，不过他却一直没有使用。

　　接连抢攻了三招之后，牛勇身体猛的向后一闪：“陈寒，这里交给你了，这老外拳头够硬的，你小心点，我去保护园园。”

　　“我会将他打软的”陈寒淡淡说着。

　　“哈哈……”牛勇笑着，几个闪身之间已经消失，因为陈寒来的方向正好在亨利的身后，此刻站在亨利十几米外，亨利听牛勇跟身后的陈寒说话才猛的警觉，急忙回头，这才发现陈寒站在那里。

　　陈寒悄无声息接近，此时才发觉，亨利心中也很是震惊。

　　陈寒也没有任何废话，随手弹动之间，十几股指劲破空打向亨利，亨利瞳孔瞬间放大，身形左右摇摆之间一一闪掉陈寒的螺旋指劲。

　　“嘭……”他闪躲的快，陈寒的指劲更快，亨利实在闪避不及，手臂猛的一档。

　　亨利就感觉手臂一震，手臂之上缓缓有几股血流下，亨利一个呼吸之间已经控制住身体，血液只是滴答了几滴。

　　亨利能感觉出来，陈寒这螺旋指劲比之狙击枪的子弹还要强，以他的身体，根本已经不惧怕绝大多数枪支，只有少数枪支能伤到他。

　　就在亨利挡住陈寒螺旋指劲的同时，陈寒身形突然动了，只是十分之一秒的时间，从亨利看到陈寒动，陈寒已经来到亨利的面前。

　　就好像他原本就站在亨利的面前一般，随手一拳轰向亨利的头部。亨利已经没时间闪避，只能双臂一架。

　　亨利的反应看似迅速，但在陈寒眼中却已经慢了许多，在亨利举起双臂的同时，陈寒的拳头已经由拳变掌，而几乎就在他变化的同时，一股在他周身旋转的外循环螺旋劲全部都凝聚在这一掌之下，瞬间笼罩在亨利的头顶之上，猛的拍下，就如同一座小山压下来一般。

　　“轰……”这一下突如其来的变故，让亨利完全意想不到，他也只能硬顶，不过陈寒这一下力量之巨大早已经超过一般天级中期强者的全力一击。尤其是这种大范围的一下压下去，如同泰山压顶一般，就算亨利双拳迎击也只能挡住一部分。

　　“嗖……”亨利整个人一瞬间，直接被轰击进入地里。

　　虽然说沙滩软，但一瞬间将整个人都轰入地面，这力量之大可想而知。

　　陈寒这一手威力惊人，在手掌之上凝聚了足有半米大小的一个掌印压下去，几乎将一个人的全身都覆盖，这如果要是天级强者，护体罡气都要受到全面打击，而这亨利没有护体罡气，双拳虽然挡住一些力量，但身体多数地方还是被拍中。

　　这一掌，有一种天塌下来的感觉，又如同泰山压下一般，威力无比惊人，无比恐怖。

　　被拍入地理的亨利眼耳口鼻中都带着血丝，面目显得有些狰狞，刚才他差一点以为自己要被拍成肉饼。

　　“啊……”被拍入沙滩里边的亨利突然一声怒吼，身形猛的转动，随着一声如同破空的鸣叫声，他腰间的鞭子已经抽出，将他周身沙土都带起，瞬间变得如同一杆标枪一般刺向陈寒。

　　陈寒嘴角泛起淡淡笑意，不闪不避的站在那里，体外刚才凝聚的外循环螺旋劲层层叠叠的护在身体之前，不过亨利这一下威力也是相当惊人，竟然一路突破陈寒几层护体螺旋劲，直接刺入里边，毕竟借助武器，加上足够强大的速度跟力量，不过破开最后一层护体螺旋劲也就成了强弩之末了，陈寒抬起手指轻轻一弹，鞭子已经一转向飞了出去，而此时在地下的亨利也已经纵身跃出。

　　“扑……”亨利跃出来，直接落在几十米外，一口血吐了出来，身体直接半跪在那里，浑身颤抖着。

　　刚才那一下，他的头部受到严重震荡，身体多处骨骼震裂。

　　刚才他最后爆发出来的强大一击，竟然被陈寒轻描淡写的化解，作为国际刑警中的超级王牌S级超级战士，竟然败得如此之惨。

　　陈寒这一招有点像是传统的大手印又有点像是翻天掌，但陈寒使用起来威力比之那些都要强了许多。

　　陈寒站在那里静静的看着亨利，并没有立刻追击：“你回去最好调查一下，为什么被别人利用了，不论你因为什么原因来的，但你已经被人利用了。他们知道我能轻易击杀你，也知道你不是普通的超级战士那么简单，知道你背后势力不错，进而影响到我，这件事情应该是麦克威尔联合别人做的。”

　　陈寒说完直接转身离开，就像是一个没事吃饱饭到沙滩上来散步的人一般，其实亨利如果从最开始就全力以赴使用武器的话，这场战斗不会这么快就有结果。

　　虽然陈寒现在力量精进，一样能战胜他，但绝对不可能如此轻易，一招之间就打败他。

　　亨利缓了好一会才站了起来，虽然身上多处骨折，不过好在都不是太严重，望着远处别墅跟陈寒消失的方向，之前牛勇出来他还以为牛勇就是那个保护公主的强者，没想到竟然是一个比自己年纪还小的年轻人。

　　只是一掌，一掌自己就败了，如果不是他无意杀自己，那自己恐怕早就死过不知多少回了。亨利心里想着，收起自己的鞭子，迈步转身离开，这件事情他一定要弄个明白，至于这次的任务，他知道自己就算恢复之后也没有一点希望，还是算了吧。

　　在别墅田园房间内，田园跟牛勇正通过屏幕看着亨利离开。

　　田园略微带着一些孩子气的哼道：“便宜他了，估计哥哥今天心情好，所以懒得理会他，就这样的货色也敢大摇大摆来这里，哼。”

　　“呵呵……”牛勇听了苦笑道：“不是他弱，是你哥哥陈寒现在太强了，加上那个亨利麻痹大意。”

　　“嘻嘻……”田园一听这才像起来，刚才牛勇只是勉强挡住亨利，如果说亨利什么都不是的话，那牛勇这边……

　　田园嘻嘻笑着道：“战术、临场发挥都是战斗中不可或缺的一部分，空有力量不见得就是胜利的唯一指标，要是真的拼命他肯定不是你牛老哥的对手。”

　　听着园园如此直接的转变夸赞自己，牛勇哈哈一笑，他自然不可能真的在乎这几句话了，只是脑海中依旧不断想着陈寒刚才那一掌。

　　那一掌之下，绝对有翻手为云，覆手为雨的感觉。

　　“咦！”田园说着话，突然控制着屏幕，迅速察看周围。

　　牛勇以为出什么事情了，忙道：“有什么问题吗？”

　　田园道：“奇怪了，以哥哥的速度，早应该回来了，哥哥人呢？”

　　田园这么一说，牛勇也才注意，刚刚才从屏幕里看着陈寒向别墅这边赶来，但是却一直没见到人。

　　就在田园查找的时候，田园车子上传来响声，田园急忙接通：“哥哥，你在哪呢？”


第二百八六章 竟然是他！

　　陈寒此时正在海面之上，远远的望着亨利离开的身影道：“我现在要去追踪这个亨利，你帮我锁定他的位置，我在海中先跟踪他，如果他离开海边，你随时将他的位置通知我。”

　　田园一听立刻喜道：“没问题，哥，你打算怎么做？”

　　陈寒身体渐渐沉入海水中：“我不杀他，还会有人要杀他的，他们以为这样能对我有影响，所以会让亨利死在国内，正好我可以借助这个机会再除掉宋子文身边的一个高手”

　　接下来陈寒已经沉入海水之中，他在海水中护体螺旋劲形成一个如同箭头一般的三角，脚下发劲身体瞬间潜行，而此时手表上已经传来了亨利的位置，陈寒之所以在海底跟踪亨利，一来是因为亨利经验丰富，在沙滩那种地方想跟踪容易被发现，再有一个就是陈寒猜测亨利就是通过海路来的，他肯定不是走的正常途径。

　　在这两个月修炼之中，陈寒力量不但提升，又新领悟了不少招式，都是一些战斗中的实用技巧，都是能将身体力量跟螺旋劲发挥到更强的方法，就如同刚才那一掌一般，同时他也在给龙炎检查的时候跟他较量过，虽然现在力量方面跟龙炎还有差距，但已经达到五级体质巅峰的陈寒在龙炎手下也不是没有还手的能力。要知道，天级后期跟天级中期之间的差距就如同地级巅峰跟地级后期的差距一般，甚至还要大，虽然龙炎只是刚刚稳定在天级后期，但力量也不容小觑，陈寒能跟龙炎拼上一拼，在天级后期之下他已经不惧怕任何人。

　　田园锁定亨利，虽然亨利非常谨慎小心，几次变换隐匿之后才在一处海岸边在半夜的时候登上一艘快艇，但陈寒却依旧紧紧的跟了上去，在亨利上快艇的同时，陈寒的身体已经悄悄的贴在了这艘快艇的下边，这艘快艇个头不小，陈寒又做的无声无息，没有任何人发现。

　　他们更加想不到，在快艇之下竟然有人贴在哪里，船一直出了近海才上了一艘走私船。

　　这些人面对亨利都非常谨慎小心，亨利一上船就将他请到里边，而陈寒早已经悄悄的跟着上了船。

　　在船舱内一间最豪华的房间内，酒菜都已经摆放好，以及价值过万美金的好酒，这艘船上的一个胖子船长陪着笑：“这里东西简陋，您先将就一下，有什么事情您尽管吩咐。”

　　亨利心情很不好，挥了挥手：“这里没你的事了，出去吧，别让任何人打扰我。”

　　“是，是……”胖子船长连连点头的退了出去，当他走上控制室，一个手下过来：“老大，那个年轻的外国人是谁啊，那么叼，连你最好的珍藏品都拿给他了，连眼皮都不抬一下。”

　　胖子船长哼了他一眼：“闭嘴，少说两句能憋死你啊，去通知所有人，谁也不许到下边去，要是谁给我惹了麻烦，小心我剥他的皮点天灯。”

　　那个手下吓得一激灵，老大的可怕他可是知道，连忙退了下去。

　　而在船舱之内，亨利再次查看了一下自己的伤势，并不算太严重，以他的身体恢复能力，就算不治疗有一周时间也能完全恢复，只是此刻在他心中久久挥之不去的是陈寒那惊天动地的一下。

　　他自认已经超越人类极限，可遇到陈寒之后他才知道，原来那不过是自己的极限。亨利心里想着，直接将酒打开，倒了一杯一口喝了下去，他并没有吃东西，他现在也没那个心情吃东西，只是想喝点酒。

　　陈寒的话还在脑海之中，自己原本也没当这次的事情有什么特别，各种各样的任务他执行的多了，却没想到……

　　“轰……”

　　一个脚形的罡气瞬间由甲板之上轰击而来，幸亏亨利反应还算灵敏，毕竟刚刚失败，惊魂未定，心里也一直小心着，猛的感受到上方一股强大的力量，身形瞬间向后弹射出去。

　　随后那个巨大的罡气轰击在他坐的位置，直接将下边也轰穿，就连最外层的钢板都有碎裂开的，下边立刻开始进水。

　　“不好了，露水了……”

　　“下边有几处出问题了……”

　　“底舱漏了……”

　　……

　　船上的人顿时乱成一片，亨利身形一闪动几个变换跃动已经上到了甲板之上，当他上来的时候，才看到一个人影从半空中缓缓落下来。

　　亨利再一仔细看向此人，竟然没有双臂，落下来的速度也不是自由落体，好像有一股无形的力量托着他一般，缓缓的落下。

　　“射击，杀了他，射击……”

　　“给我拿火箭筒，把他给我轰下来……”

　　“干，杀了他……”

　　……

　　这些人都是不要命的主，对着空中的人就进行射击，身在空中的不是别人，正是踏天神腿衣不整。陈寒就在船尾一处不显眼的地方站着，看到是衣不整，他也是挠了挠头。

　　陈寒自言自语：“还真是巧了，看来这次倒是白来了，不过这个宋子文倒是真敢用人。”

　　这些人的攻击根本伤害不到踏天神腿衣不整，体外一层护体罡气旋转，将子弹纷纷挡住，吓得那些都傻呆在那里，扛着火箭筒的人也没敢攻击。

　　衣不整一副兴趣缺缺的样子：“你们都老实点，躲的远一点，我没兴趣理会你们，你们也别惹我心烦。”

　　衣不整说着看向亨利：“你就是亨利吧？”

　　到了此时，亨利已经彻底相信陈寒的话了，看来这件事情果然不同一般，自己也掉入别人的陷阱，成为别人的棋子了。

　　虽然有伤在身，亨利毕竟是S级超级战士，盯着衣不整：“你是什么人？”

　　“杀你的人。”衣不整显然不想多废话，说完身形突然如同利箭一般，瞬间射向亨利。

　　“嗖……”这次亨利不敢大意，瞬间已经挥出自己的长鞭，他这一鞭威力相当惊人，但是衣不整的速度更快，眼看就要被他长鞭点中的时候，脚下突然一变幻，身体就像是在冰上滑冰一般，突然划动加速，身体贴着鞭子继续冲向亨利。

　　亨利手腕一抖，长鞭瞬间回卷要将衣不整困住。

　　“嘭……”他鞭子要卷上衣不整的时候，衣不整的脚尖已经点向他的喉咙处。

　　亨利右手持鞭，左手就想伸手抓住衣不整的脚。

　　在不远处看着这一幕的陈寒心说，就你还想抓住衣不整的脚，他的手跟喉咙恐怕都会碎裂。

　　“嗖……”就在这危急关头，陈寒一道隔空螺旋指劲弹出，这一下威力倒是不大，但声音确实不小。

　　“嘭……”衣不整脚尖点在了亨利的手上，亨利原本想抓住衣不整脚尖的手臂顿时骨头都碎裂，闷哼一声向后一退，而衣不整听到破空指劲后，身体已经诡异的脱离了亨利卷动回来的长鞭之内，身形一动之间已经跃到了一旁，抬头看向陈寒所在处。

　　亨利手依旧握着长鞭，但左手却已经无力的垂了下去，剧烈的疼痛他还能忍受，但两次被别人一招之内击败，对他的打击太大了，尤其是被一个残废，一个双臂都失去的人，他竟然一脚就……

　　亨利自然不会明白，他心中只有巨大的失落跟挫败感。

　　“是你……”此时，亨利正看到陈寒从暗处走了出来，惊讶的看着陈寒，他没想到救了自己的竟然是陈寒。

　　“陈寒，你怎么在这？”衣不整也有些意外，吃惊的看着陈寒。

　　“呵呵……”陈寒笑着摊手：“我也想问您呢，我本来是想过来击杀宋子文派来杀亨利的人。”

　　“嗯？”衣不整愣了一下：“你认识他？”

　　陈寒笑道：“刚认识不久，他是要去抓园园的。”

　　衣不整这下都迷惑了，不过不需要陈寒解释，大概不到半分钟的沉寂，衣不整顿时想明白这里的事情，无奈道：“宋子文让我来击杀这个人，没想到里边还有这么多事情，唉。”

　　衣不整的叹息声中，有这那么一股凄凉的感觉，让人听到都不由得心中酸楚。

　　看到衣不整的样子，陈寒开口道：“衣老，我们比划比划吧，认识这么久了，我们还没比过呢，我很想领教一下你的踏天神腿的厉害，正好我最近新领悟了一些东西，还没机会全力施展呢。”

　　衣不整心中明白，陈寒这是让自己回去好交代，他心中有着感激，心中也不由得一动，想了想道：“也好，那我们那边去吧。”

　　衣不整望向海上，此时海面可以算是风平浪静，而这艘船因为被衣不整刚才那一下轰漏，正在抢修，已经停了下来。

　　“好。”陈寒答应一声，身形一动已经进入海中，而衣不整身形闪动，两人一前一后已经落到海面之上。

　　衣不整是脚尖轻点海面，陈寒则是直接在海面踏波而行，衣不整是身形洒脱飘逸，而陈寒的动作则是从容淡定，如同闲庭信步一般，这一幕看的船上那些船员都目瞪口呆。


第二百八七章 海面大战

　　“他们还是人吗？”

　　“神仙？鬼？”

　　“肯定不是人……”

　　……

　　这些人虽然凶狠，不过也只是普通人，哪见过在海中踏浪而行的，一个个都傻眼了。

　　只有亨利看着，他心里很清楚，自己力量虽然也很强，但要想在海面之上不沉下去，不借助外力是不可能的，他们是怎么做到的，太神奇了。以前也只听说过各种传说，他也跟一些功夫高手交过手，不过他遇到的人中没有超过天级中期的，自然没感觉到有什么太特别的。

　　此刻，亨利才知道自己以前是坐井观天。

　　陈寒跟衣不整来到距离船停的地方足有千米之外，远远的他们能看清楚船上的一切，但那些人却没办法看到他们，毕竟两个人站立海面，距离这么远还是晚上，普通人根本看不清楚什么的。

　　“陈寒，你可要小心了，我最近力量又有所精进，已经就差一点突破那最后一步了，甚至已经迈入天级后期，踏天神腿最近又多了几招。”衣不整说着，体外一层护体罡气缓缓流转，身体仿佛跟周围的海水跟空气融合一般，比之在陆地上更有感觉。

　　陈寒笑着点头：“你老也小心了，我最近新领悟这些招式攻击力很霸道，很强的。”

　　说着，陈寒缓缓做了一个军体拳起手式，虽然现在陈寒研究出的新招越来越多，但他所有招式还都是围绕着最简单的军体拳为主，不过如今他施展的军体拳已经跟最初施展的军体拳有很大不同。

　　陈寒这个军体拳起手式一做，体外一层外循环螺旋劲也逐渐升起，脚下螺旋劲冲入海中，头上螺旋劲冲向天空，如同引动天地威能，瞬间形成龙卷风一般。

　　衣不整看在眼里，也忍不住点头：“好特别的招式。”

　　说着，衣不整脚踩奇异步伐，身形瞬间已经到了陈寒近前，朴实无华的一脚点向陈寒的喉咙，这一招跟刚才对付亨利时候所用的一模一样。

　　“来的好。”陈寒说着，子弹螺旋劲猛的推动，同时引动外循环部分螺旋劲混合到一起，一拳轰击在衣不整的脚上。

　　“轰……”这一下撞击，如同炮弹轰击在水面，巨大的力量瞬间将海水炸起十几米高来，陈寒跟衣不整同时震退，陈寒退得远一些，不过在后退的同时，他的隔空指劲已经如同雨点一般在那中间炸起的海水中穿过去，直接轰向衣不整。

　　衣不整身形猛的旋转，瞬间卷起无数海水将他包裹在里边，隔空指劲打在外层海水之上，当这些海水落下去的时候，衣不整人已经跃到空中。

　　“脚踏乾坤。”衣不整大喝一声，脚下产生十几种形状力量各异的罡气轰击向陈寒，而且方位速度也都各不相同，稳稳的将陈寒四面八方都笼罩其中。

　　陈寒脚下猛的用劲，人瞬间跃起，那在半空中卷动的外循环螺旋劲瞬间全部回到陈寒身体之上，陈寒想集中力量突破，却没想到衣不整这些力量之间竟然有这微妙联系，尤其是当陈寒的拳头再次跟衣不整的脚接触的时候，其他脚劲瞬间如同受到吸引一般，猛的包裹向陈寒。

　　“开。”这一瞬间，陈寒多层螺旋护体气劲都感受到了危险，因为当这些力量联合到一起，产生特殊的力量，就像是要将他碾碎在其中一般。

　　陈寒大喝一声，将体外所有护体螺旋劲震开，身形也瞬间如同破茧而出一般冲了出去。就在他出去的同时，手掌之中螺旋气劲凝聚，一掌压向衣不整。

　　“天地游。”衣不整说着，身形突然变幻，脚踩着海面，瞬间变换了几十种身法，而陈寒却紧追不放。

　　“天地翻转。”就在陈寒一掌感觉要轰中衣不整的时候，一股力量猛的一引动陈寒的掌劲，衣不整已经翻转倒挂而起，脚尖直接点向陈寒的百会。

　　看似简单，但能在陈寒如此强招之下做出这种反击，这招之精妙让陈寒也不由得感叹。

　　而且陈寒似乎感觉到，衣不整这一下竟然是借助了自己攻击力中的一部分力量，只是他显然不是真的跟自己拼命，还有所保留，否则这招威力不止如此，这一招还真是精妙绝伦，天地翻转，在对方攻击接近身体的瞬间，将对方攻击力作为推动，随后全力一击，这一招就如同过去回马枪那种保命绝招一般，是绝对的杀招。

　　“轰……”面对这一招，陈寒也只能全力抵挡。

　　巨大的力量，将陈寒都轰击进入海中，不过陈寒并不是真的进入海中，他身体周围都是护体螺旋劲，脚下更是爆发强大的螺旋劲，他所在的地方瞬间海水向下凹陷足有几十米，跟周围形成巨大的落差。

　　“轰……”只是一瞬间的停顿，海水立刻将两人同时淹没在里边。

　　在船上，亨利跟那个胖船长都在使用最先进的夜视望远镜在看着，胖子船长的嘴就一直没合上，至于亨利也总算体会到什么叫做真正的强大，知道自己输的并不冤枉，为什么他们能那么轻松的就战胜自己，他们要杀自己也只不过是举手投足之间的事情。

　　陈寒跟衣不整之间的战斗速度太快，亨利还能看到一些，胖子船长只能在两人碰撞交手产生巨大效果的时候才能看到两人身形跟对轰产生的巨大力量。

　　此时看到陈寒跟衣不整都进入海中，胖子窗长也总算有时间出一口气了，刚才他连喘气的时间都没有。

　　这一松气，立刻看到亨利，胖子这才想起来衣不整是来杀亨利的，那个人显然不会滥杀无辜，否则刚才他们这些人早就没命了。

　　胖子到亨利身旁：“船舱下有快艇，钥匙就在上边……”

　　胖子船长的意思是让亨利赶快逃，如果亨利真的死了，他以后也不用混了。

　　“呵呵……”亨利继续看着远处，只是有些惨淡的笑道：“面对这种强者，你认为逃跑有用吗？”

　　亨利说完就不再去理会胖子船长，单手拿着望远镜看着远方，哪怕是死，临死前能看到这么超级的强者对决，也值了。

　　在衣不整一招天地翻转之下，陈寒跟衣不整同时进入海水之中，两人一进入海水之中，衣不整迅速的使用脚尖在水中比划了几个字。

　　“陈寒，天地翻转跟接下来的两招，是我最近新有感悟，我相信不比那些大家族的绝招差多少，我知道你不需要这些，不过我还是希望你能看一下，希望对你有所帮助，如果以后我有事情，你也可以将这个传给我衣家子弟。”

　　虽然力量有所突破，但陈寒也感受到了衣不整语气表露出来的那股消沉的感觉，显然对于现在这种听宋子文的命令做事情，他已经快忍耐到极限了。

　　“小不忍则乱大谋。”陈寒的手也在水中写了几个字，随后又点点头，表示会记住衣不整说的招式。

　　“嘭……嘭……”两人如同两条蛟龙出水一般，同时冲出水面，刚一冲出水面衣不整大喝一声。

　　“陈寒，接我势压五岳。”衣不整吼着，身体连连拔高，周围的风似乎都停止了下来，轰然之下，衣不整如同泰山压顶一般压了下来。

　　衣不整的力量虽然强，但是速度却不是太快，里边的变化陈寒看的清楚，随后衣不整又施展出一招震地脚，衣不整这些招式都非常精妙不说，已经能引动周围天地间一些力量，或者说能顺着天地力量轨迹进行攻击，让力量更强。

　　招式也很精妙，陈寒跟衣不整战斗，一点也不比跟龙炎战斗轻松，两人一场大战足足进行了接近一个小时。

　　衣不整真的施展出这些招式来，每一招之内蕴含的变化之多，让陈寒都不得不全力记下。

　　“轰……”再次对轰之下，衣不整身形已经退到陈寒百米开外，无不畅快的看着陈寒：“痛快，好多年没打的这么痛快了，陈寒你创造得的这些东西果然不同凡响，如果不是我最近又有突破，要是以前我跟你一直打下去，恐怕最终也只有被你拖死的下场。”

　　陈寒此时浑身肌肉也酸疼，这是超负荷运转螺旋劲的后果，陈寒已经好久没如此了，陈寒笑道：“如果是以前，我估计正面跟你拼的机会都没有，这也是我这么久以来第一次打的这么爽快。”

　　两人都没全力以赴，衣不整没全力爆发将招式推到最强，但到现在一个小时的战斗却消耗掉了他三成的力量，陈寒身体也负荷不小，如果真的拼命起来，胜负很难说。当然，真拼命的话陈寒凭借医术，还是占据一定优势。

　　衣不整看了一眼远处的亨利：“这个人你自己处理吧，我走了。”


第二百八八章 搬家

　　衣不整自从被迫跟了宋子文之后，整个人都在极度压抑之中，尤其是刚才来杀亨利的时候看到了陈寒，衣不整的心里更加难受。

　　今天是来杀这个亨利，如果哪天宋子文让自己去杀陈寒，或者让自己杀自己熟悉的那些人呢？自己也去杀吗？这个问题其实他以前就想过，只是没有现在这么深的感触而已。

　　正因为如此，他在海底通过脚写字给陈寒看的时候，才流露出那种语气，不过跟陈寒一战之后，他整个人也轻松了许多，也畅快了许多，心情通达、气血顺畅，人也变得精神起来，最近他就感觉力量一直有所增长，这一刻他已经能清晰的感受到困扰他几十年的那道槛他总算迈过去了，天级后期，自己终于达到了天级后期了。

　　陈寒站在海面之上，也并没有去拦阻衣不整，也没再多说什么，虽然刚刚才不需要明说，两人都很有默契，毕竟衣不整在宋子文身边，难保宋子文不利用高科技手段来监控他。

　　天地翻转、震地脚、势压五岳，这三招名字没有多么惊天动地，但威力却真的不小，而且衣不整直接将其中最玄妙之处展示给陈寒。

　　这比说出来更有效果，同样的招式，陈寒现在施展出来肯定已经能有五分威力，以后回去好好感悟研究一下，经过几次磨练，威力绝对不会比衣不整弱多少，直到看着衣不整的身影彻底消失，陈寒才转身脚下一用力，身体瞬间向前冲去，这一冲跟最开始的冲击可不一样，人冲出去了，脚还踩着水面，随着水面的波动犹如在滑冰一般，速度快了，感觉周围的风的阻力都小了很多，这是刚才衣不整施展的天地游中的一些玄妙身法，陈寒不会全部拿来使用，但其中有用的会立刻融入自己身法之中。

　　亨利拿着望远镜，就看到陈寒身形一动，他的望远镜竟然跟不上陈寒移动的速度，当他惊讶的放下望远镜的时候，陈寒已经很轻松的跃到了船上，正用那平静、淡定的目光看着他。

　　之前一次放过了自己，这次又特意跟出海来救了自己，此刻亨利心中各种念头都有，百般滋味不知如何说是好。

　　陈寒看了看亨利：“事实上你的生死我没太大兴趣管，不过我不想让某人以为他已经得逞，算你运气好，赶快走吧，这里很危险的，不是你能混得开的，能杀你的人太多了。”

　　陈寒说着，身形再次一闪身，没有一滴水花，完全压制着水花人已经进入水中，看的旁边的胖子船长捂着张大了灌足了海风的嘴，过了好久当有船员告诉他船暂时修好了，他才缓缓回过神来：“见鬼了！”

　　亨利则一直没回到里边，一个人静静的坐在那里，海风吹动，海浪滔滔，他的心情也是如此，变换不定。

　　陈寒进入海中后先给田园发了个信息，告诉他问题暂时都解决了，让牛勇他们暂时在别墅先保护她，陈寒要修炼一下。

　　这一夜陈寒在赶回去的同时，在海底不断的演练衣不整的那些招式，尤其是天地翻转这一招，可以说是衣不整几十年来才创造出来的一招，他没有双手，这一招完全是依靠身体跟脚步的攻击力，陈寒在考虑的时候却也将双手的作用添加进去，越发的感觉其玄妙。

　　到了第二天中午十点多的时候，陈寒才上岸，牛勇正在别墅顶部练刀，田园现在正在盯着与宋子文有关的东西在忙碌，做着一些准备跟资料搜集的工作。

　　“小心些，也别太累着了。”看着田园憋着一股劲的样子，陈寒摸了摸她的头，笑着说着。

　　“嗯。”田园答应着道：“哥，你放心吧，我知道宋子文手下有高手，不过凯文不可能真正给他做事，一般的事情跟机密他肯定也不敢让凯文接触，至于他那名手下我也未必惧怕，我小心一些他不会察觉到的。”

　　几次三番宋子文出手，陈寒也早有心要动手，只是一直在找机会，这次亨利的事情原本想再除掉宋子文身边的一个人，却没想到遇到了衣不整。

　　不过这次的收获也不小，将衣不整的招式融入自己的力量当中，对自己也有很大的帮助。

　　“嗯。”陈寒并没阻止园园，他知道要去动摇宋家这棵大树需要做许多准备工作，不过事情不断变化，自己也要小心，陈寒道：“园园，牛家武馆那里的别墅已经建好，这几天你准备一下，我们搬过去吧。”

　　“嗯。”田园也答应一声，停下来看向陈寒道：“哥，我一直没跟小月姐说过，也不知道该怎么说，要不你去跟她说？”

　　看到田园带着一丝异样的目光，陈寒就知道她在想什么，从最初给孙小月治病搬到这个别墅内，一晃已经过去这么久了，这中间发生了许多事情，一说起来都不由得让人想起以前的事。

　　“好啊。”陈寒微微点头。

　　田园脸上一喜，动了动嘴道：“哥，小月姐知道亨利的事情，她今天也没去上班一直在家里呢，你去吧，嘿嘿……”

　　田园说完，有一种计策得逞的感觉。

　　难道自己真的年纪大了，陈寒心中不由得暗想，自己可没感觉这有什么好笑的。不过田园的笑声总会让陈寒心里很开心，摸了摸她的头，迈步走向孙小月的房间。

　　陈寒刚走到走廊来到孙小月门口，手表突然响了一下，陈寒看了一眼，顿时忍不住笑了出来。

　　只见手表上显示一行字：“哥，我前几天刚从巴黎订了一套内衣给小月姐，很漂亮哦！”

　　陈寒没去理会调皮的田园，轻轻敲门。

　　“来了。”孙小月一身白色高领休闲装，显得人也特有活力，她一向很少化妆，但因为现在生命潜能激发力量充足，皮肤跟精神都很好，给人一种淡雅美感跟无限的轻松活力。

　　见是陈寒敲自己门孙小月也有些意外：“陈寒，你……有事吗？”

　　“嗯。”陈寒点点头道：“牛家武馆那边的房子都建造好了，龙泉、牛勇他们都在那边，以后那里是发展的重点，我跟园园也决定搬过去。”

　　“哥哥太没情趣了吧，就这样说了，这么好的机会，最少也要邀请小月姐吃个饭，在烛光晚餐中说出来，然后好好谈一下这段时间在别墅内住的感受，然后再……”在田园的房间之内，田园口中嚼着小食品，盯着屏幕中的陈寒跟孙小月，自言自语的说着。

　　“吱……”就在此时，一个圆球小机器人突然变化，从中间拖出一个水杯送到了田园的口边。

　　正在专心看屏幕的田园吓了一跳，气地训斥道：“水星一号，我跟你说过多少次了，在我专心做事的时候，不要来打搅我。”

　　“吱……吱……”那个水星一号发出特殊的机械声，一个小屏幕出现，上边显示的是此时田园身体水分的情况，以及屋内的温度还有上一次田园喝水的时间以及数量。

　　田园气道：“一边去，一点眼力见都没有，再捣乱就将你回炉。”

　　这个小机器人显然是声控的，听到田园的喝令直接退到了一旁，不过它的屏幕上还是不断的显示着数据的变化，配上它不时发出的声音，倒真给人一种智能的感觉。

　　而孙小月这边，听到陈寒说出这个，心中很是低沉，眼中神情都有些暗淡，不过也只是一闪而过，随后孙小月立刻强打笑容，也赞同道：“过去也好，田园在那边更加安全一些，我们警局距离那里也不远，有空我也可以经常过去找园园。”

　　“呵呵……”陈寒淡淡笑看着孙小月：“一起过去吧，你现在卡在了三级体质后期，跟着龙泉他们一起训练提升的速度能快一些，那边的地方足够大，而且园园也很想你过去。”

　　“滴滴……”就在此时，陈寒的手表再次响起，陈寒看了一眼。

　　“哥，别说我，说你自己。”

　　“呵呵。”陈寒忍俊不住笑道：“我更希望你过去，搬家的事情你跟园园商量吧，我今天要出去一趟，既然决定要办就尽快吧，我办完事后会去一趟医院，晚上我就直接到牛家武馆那边了。”

　　“嗯，好……”孙小月不知不觉中点着头，陈寒随后笑笑已经转身离开。

　　“啊……”田园闭上眼睛，无奈的长叹一声，哥哥到底在想什么呢，这是她很想知道的，换成另外一个男人，遇到这种好机会绝对不会放过的，但哥哥却一直跟小月甚至雨涵姐姐若即若离，其实哥哥跟谁在一起田园都没什么想法，她只是想看看哥哥会有什么决定。

　　一向聪明的她，却从来猜不透陈寒这方面的想法跟行动，越是看不懂猜不透田园越想参与进去，所以不论是跟周雨涵还是孙小月甚至周雨诗那边的时候，她都想去推波助澜。

　　但却从来没成功过，田园无奈叹气之后，突然感觉口干，喝道：“水星一号，水呢，一点也不懂事，下次我就将你拆掉。”

　　水星一号不懂她的话，如果懂得一定很无辜，但听到田园喊声，立刻过来。

　　……

　　齐州一处别墅内，宋子文正在跟风文鼎坐在那里随意聊着天。

　　“宋公子，我风家与宋家一向交好，这次的事情还得你多帮忙啊。”最近一个多月来，风文鼎的日子并不好过，风家遇到了一种无形的压力，国外许多买卖遭到重创，国内风家有几位从政的重要人物也都分别出现问题。

　　风文鼎心里跟明镜似的，这都是宋子文做的手脚，但他又无可奈何，宋家势大，从哪方面现在他都说不出什么来的，只希望能想办法找宋子文谈一谈，争取能谈出个结果来，不过宋子文这一拖就是一个月。

　　“呵呵……”宋子文喝了口茶，笑着摆手道：“风将军说笑了，我一不是江湖中人，而不是政府中人，风家的困难我可帮不上忙，我就是借助家族的势力做点小买卖，如果风将军缺钱倒是可以跟我说，多了没有，几亿的资金我还是有的。”

　　宋子文这是什么意思，风文鼎听了，脸色也沉了下来，这件事情他也试图跟宋家其他人沟通，但让他没想到的是，宋家的人话里话外说得非常明白，这一切背后能做主的人竟然是宋子文。以前宋子文抛头露面做这些事情，虽然也知道他有一定能量，在宋家说的上话，但远没想到能到这种程度。

　　风文鼎看着宋子文，想了想道：“宋公子，我风家不像衣家……”

　　没等他说完，宋子文已经摆了摆手道：“武家跟廖家也不比你风家差多少，何去何从你自己看着办吧，好了，我还很忙，唐叔，送客。”

　　唐叔上前，很有礼貌道：“风将军，这边请。”

　　风文鼎很是无奈，一直以来他都想要左右摇摆，逐渐发展逐渐壮大，但现在宋子文显然已经不给他这个机会，逼迫他做决定。

　　风文鼎缓缓起身：“十天之内，我会给宋公子答复。”

　　“哈哈……”宋子文脸也变得快，直接笑着站起身来跟风文鼎握了握手：“风将军，这就对了吗。”

　　唐叔送风文鼎离开，随后又回来道：“少爷，衣不整回来了，根据我们的资料，亨利已经上了去美国的飞机，衣不整跟陈寒交过手，实力不相上下。”

　　宋子文正很有兴趣的望向外边，此时外边正是春意盎然，到处都是生机无限的时候，听到唐叔这话宋子文也很是错愕：“平手？”

　　唐叔点头道：“我们的人根据衣不整身上的定位装置通过卫星记录下来两人战斗情况，我看过了，虽然没有全力厮杀，不过衣不整倒算是尽力，应该使用了八到九分力量。”

　　宋子文询问道：“唐叔，我不算太了解天级强者八到九分力量的概念，基数是以十来衡量的吗？”


第二百八九章 成熟了

　　唐叔恭敬的答道：“基数是十，不过之所以说他只是发挥正常情况八到九分力量就是因为真正强者战斗，临场爆发出来的力量，往往比单纯的力量要强上许多，这个就很难估计，还有一些到达关口的，也许在战斗中有所突破，或者有隐藏绝招又或者因为种种情绪波动力量有所变化，这个就很难衡量。”

　　“这样。”宋子文点了点头：“算了，一会不用让他来见我了，俄罗斯那边的事情不是还没平息吗，让他过去吧。”

　　唐叔答应一声退了出去，宋子文看着外边，自言自语道：“人手还是不够啊，如果人手够，这次派其他人去，倒是一次好机会。”

　　……

　　跟孙小月说过搬家的事情后，陈寒直接驾车赶去周雨诗那里，周雨诗他们公司在商业区的写字楼内，距离陆萍他们刚刚买下那栋大厦不算太远，同一条街道上的一栋五十六层大厦内，他们公司租赁了一整层作为办公区。

　　开着车，陈寒看了一眼副驾驶座位上的一个包裹，这是前段时间陈寒的准岳父岳母，周校民跟周婕路过昌海的时候，周婕交给陈寒的，让陈寒转交给周雨诗。

　　因为万广超的事情引起上边关注，结果引出不少事情，省内发生了一番震动，滨海也重新洗牌，滨海市的市长被调到了人大，据说是因为身体原因，实际情况却没多少人知道，不过这次周校民的运气不错，直接被调任滨海任滨海代市长，虽然只是代市长，但谁都知道，很快这个代字就会被去掉，如果周校民够强势的话，作为省会市长要是再能进入省委常委的话，那他这一步可就领先其他人许多了。

　　因为时间匆忙，周婕他们并没见周雨诗，还有一个原因是周校民认为周雨诗在陈寒的管教之下终于懂事了，他们还是不要影响到她的好，不过毕竟是母女连心，周婕准备了一些东西让陈寒交给周雨诗。

　　而周雨涵也打过电话来询问，陈寒因为最近事情忙，一直没过去，这次正好要搬家陈寒准备过去看看，同时将搬家的事情跟周雨诗说一声，让她有事情到牛家武馆找自己就行。

　　这个时间段车不多，大厦旁边的一个停车场就有位置，不用去地下停车场了，陈寒直接将车停好拎着箱子走入大厦。

　　“百莉广告……”陈寒在一层查找了一下，周雨诗现在所在的公司叫做百莉广告公司，因为周雨诗现在的老板叫做方莉，百字是以前方莉老公名字的最后一个字，加上方莉的名字，所以公司叫做百莉广告公司，他们夫妻也是白手起家创业的典型，几年之间将公司做到了资产近亿，当然，他们最初还涉足了一些其他领域，虽然他们自己学的是广告设计，以前在国外打工也是广告公司，但第一桶金并不是开广告公司赚来的。

　　赚了钱之后才开的这家广告公司，所以现在方莉掌控着三家公司，总资产过亿，但现在她将所有精力都集中在这家广告公司上。

　　有田园在，这些事情陈寒不想知道都能知道了，他查了一下，在五十一层，随后上了电梯。

　　“百莉广告欢迎您，请问有什么可以为您服务的吗？”一进五十一层，就能看到一个前台，穿着朴素却又非常现代，带着朝气，笑容也非常职业。

　　陈寒也笑着点点头：“我找周雨诗。”

　　“您找周助理，请稍等……”那个前台按动号码，眼睛忍不住多看了陈寒几眼，周雨诗自从进入公司之后到最近刚刚升为助理，这是第一次见到有人来找她，还长的不错，这该不会是他男朋友吧。

　　“嗯，嗯，好的……”前台答应了几声挂掉电话，笑着道：“周助理正在会议室跟客户在开会，她让我先带您去她的办公室。”

　　说着前台已经带陈寒进入里边，这间广告公司做的还是相当不错，一个公司从员工的脸上就能看出好坏，周雨诗的办公室不是很大，但能有一间单独的办公室这已经非常难得了，因为陈寒从外边走进来，看到了一共两个公共办公区域，坐着至少二十多人，有办公室的肯定是少数人。

　　前台送陈寒进入周雨诗的办公室后离开，陈寒放下包看了看，周雨诗不大的一个办公室内显得非常有韵味，旁边最显眼的位置摆放着许多书，全部都是关于这方面的，记得田园好像说过最开始周雨诗学的是企业策划，现在看样子好像连广告这方面也接触了。

　　想来应该是这里的老板方莉最初并没直接让她进入广告公司，或者她学的企业策划跟这个有关系，陈寒并不是太懂，心里随便一想，又看向周雨诗的办公桌。

　　其他摆放倒是很正常也很干净很整洁，这一点估计是在军队里养成的好习惯，让陈寒眼熟的是放在桌子上的一个三角架，三角架中间用红色的绳子固定住一个小瓶，陈寒一眼就认出那是自己当初送周雨诗进入部队训练时候给她的药瓶。

　　陈寒没想到周雨诗会一直留着，嘴角露出一丝笑意，拿起这个三角架来看着这个挂在中间的小药瓶。

　　就在此时，外边突然传来一阵吵杂的声音。

　　“梁董，你再看一下，虽然今天解说的是我，不过这是我们几位资深人员一起完成的，我们还有最优秀的导演，我只是负责介绍……”周雨诗正在手中拿着一个超薄笔记本跟在几个西装笔挺的人身后解释着。

　　而此刻，作为百莉公司的总经理的方莉也跟着快步走了出来：“梁董，有事好商量，这时间也不早了，不如我们一起吃个饭再慢慢商量。”

　　方莉三十多不到四十，但看起来就跟二十六七一般，既有年轻女人的美貌又有成熟女人的风韵，加上独立支撑一间大型公司，女强人更显示出一股独特的魅力。

　　听到方莉从后边邀请吃饭，前面的人才转过身来，不是别人，正是陆萍以前的老板梁峰。

　　梁峰笑看着方莉：“方老板邀请，我自然不会推掉，说起来以前我几次邀请方总都不给面子，这次能得到方总的邀请，真是荣幸啊。”

　　听到梁峰的话，方莉心中暗骂，这个混蛋，如果要是只是他一家，方莉宁可不接他的单子也懒得搭理这种人，以前借着广告的事情几次对自己动手动脚的，自己都避着他。

　　但这次他们六家广告公司联合，虽然每家前期只有五百万左右的广告费用，但六家加在一起就接近三千万，这对百莉来说非常重要。百莉不是那种超大型的广告公司，三千万对于百莉已经属于大单子了。

　　方莉嫣然一笑：“那是梁董你贵人事忙，不如我们先将周助理的方案听完再去……”

　　方莉说着，看了一眼周雨诗，周雨诗急忙上前要讲解，梁峰眼睛色迷迷的盯着方莉，好像要吃定方莉一般，摆了摆手根本不听周雨诗讲解：“一个刚刚出道的小屁孩子，我跟她说不着，如果方总你肯跟我慢慢说，我在酒桌上倒是有时间，否则其他几家还在等着我呢，这只是我们上半年的广告投入，全年的投入还会追加，而且我们的联盟数量还在增加，统一广告，以后每年的广告费有可能达到上亿，现在联系的人有的是，如果方总没兴趣的话那就算了。”

　　方莉既不想放弃，又很是生气，为了这个方案周雨诗跟她还有一些员工忙了整整半个月，虽然只是初步的，但这个家伙竟然如此无视他们的劳动成果。周雨诗也气得手紧紧的握着电脑，不过此时的周雨诗比之过去倒是成熟了不少，脸上的笑容虽然有些僵硬，不过还是勉强笑着。

　　方莉过来拍了拍周雨诗道：“雨诗是我们公司最优秀的年轻人，干我们这一行不是资历老就行的，需要的是灵感跟创意，雨诗的一个创意入选了今年广告最佳新人奖，这点想必梁董还不知道吧，他是我们公司重点培养的新人，何况还有几位资深的老……”

　　梁峰轻蔑地笑道：“不要跟我讲她的资历，方总应该忘记了我是干什么的吧，别说她没资历，就算有资历只要我看不上，她就算是一头大象我也能将她说成是京巴，我说不行就不行，现在我给方总你最后一个机会，你要是有兴趣我们就在酒桌上我听你慢慢跟我介绍，这种黄毛丫头的话我不想听，她做的那着些烂东西我更不想看。”

　　此时周雨诗心中这个火呀，要是以她的脾气，早就一脚踹在这个人渣的脸上了，此刻她算是明白为什么陈寒讨厌自己之前认识的那些朋友，想想他们好像也不比这个梁峰好多少。

　　不过，周雨诗现在真的很想将这个梁峰一个过肩摔，然后用自己脚好好的亲亲他的脸。


第二百九十章 吓怕了

　　周雨诗脸上笑容僵硬，心中正在想着，但这一切她都忍住了！

　　方莉也有些为难，她是不想放弃生意又感觉到周雨诗这次的创意非常好，之所以让周雨诗来讲解，就是因为这次的创意是她想出来的。

　　就在此时，周雨诗办公室的门打开，陈寒从里边走了出来。

　　陈寒拎着箱子：“雨诗，周市长让我将这箱子给你送来，前几天他到滨海上任路过昌海，没时间过来。”

　　“陈……陈寒……”一看到陈寒，梁峰脸上有些淫荡的笑容就僵住了，也傻住了，他没想到陈寒竟然在这里，而且好像跟这个年轻的小员工很熟悉。

　　上次的事情陈寒虽然没找他的麻烦，但也将他吓的好几个月胆战心惊，做事小心了许多，最近联合了其他几家组成一个联盟，他又有点风生水起的感觉，不过一见到陈寒他就成了那霜打的茄子——蔫了。

　　方莉眼睛一亮，周市长！在省内姓周的市长倒是不只一位，但是滨海的周市长可就只有一位，而且还是最近刚刚上任不久的强势市长，滨海市的市长可是副省级干部，挂省委常委，是省里的领导。

　　方莉完全没想到，周雨诗背后竟然有如此背景，惊讶的看向周雨诗。

　　周雨诗也很是意外：“陈寒，是你……”

　　刚才前台给她打电话，因为正在忙着跟方莉在跟梁峰说话，周雨诗根本没时间多了解，只是让前台将人带到她办公室，没想到是陈寒。

　　陈寒淡淡笑道：“怎么，我不能来吗，我最近也是事情多，否则早就过来了。”

　　到了此时，梁峰突然醒悟过来，看到方莉看向周雨诗的表情，他也是一惊，这才想起陈寒刚才说的话，刚才见到陈寒太过震惊，竟然没注意，周市长……周雨诗……

　　“陈寒，你先到我办公室等我一下，我这边还有事情……”周雨诗感觉现在场面有些混乱。

　　陈寒笑着看了看手表道：“确实快到吃饭的时间了，你们也该签合同签合同，签完后，我们一会下去吃个饭，这位是方总吧，知道你一直很照顾雨诗，一会还请赏光。”

　　梁峰一直愣在那里，想上去跟陈寒打招呼但想起上次的事情又不敢，周雨诗是周市长的千金这更是他没想到的，此时听陈寒这么一说，梁峰立刻想起那天陈寒让陆萍买下大厦时候的情况。

　　这次他学聪明了，急忙取出笔来看向周雨诗，陪笑着点头：“其实我就是想试验一下周小姐对自己设计的方案的信心，设计者对自己有足够的信心那才是最重要的，我相信周小姐这样的杰出的新人能将我们联盟的广告做到最好，刚才不是说准备好合同了吗，我现在就签字，别耽误了你们吃饭的时间。”

　　“嗯……”方莉一下愣在那里，心中无比诧异，心说这梁峰的胆子不会如此小吧，虽然这个人说雨诗的父亲是周市长，只是那么一句话，但他却怕成那样。

　　再说就算雨诗的父亲是周市长，他也不用怕成那样啊，毕竟雨诗的父亲在滨海，而且也不可能因为这点事情找他麻烦。

　　方莉无比奇怪，不过梁峰都这么说了，她急忙从身边女秘书手上拿出一份合同道：“这只是草案，梁董你可以回去看一下有什么需要修改的……”

　　没等方莉说完，梁峰已经拿过合同来唰唰的签字：“没问题的，一切就按照方总说的来，以后我们的广告就都交给贵公司了，还请多多费心，如果早知道你们约了陈先生，我就不耽误这时间了。”

　　在梁峰那里，一个可以随便一句话动用十亿买下一栋大厦的人，远比一个市长更加恐怖。

　　更何况，后来他多少也打听到一些消息，知道陈寒军方背景还知道一些关于牛家武馆的传说，他自然不敢去惹陈寒。

　　梁峰签字之后笑着冲陈寒点点头，又看向方莉跟周雨诗：“那个……如果没什么事情的话，我就先走了，不打搅几位用餐了。”

　　说着，梁峰带着人快步离开，这一幕百莉公司好多员工也都看在眼里，看的一个个目瞪口呆，他们还从来没见过有这么大单的合同如此签约的。

　　这些人都是聪明人，所有人的目光都看向陈寒。

　　“你们说那是谁，是不是雨诗的男朋友？”

　　“我看像是，跟雨诗太般配了，我看那个梁董好像很怕他似的。”

　　“是他，没错是他，我看到他了的，刚才我去送文件看到他下车，他开的是一辆法拉利。”

　　……

　　远处的人窃窃私语起来，但总的来说，办公室里显得有些静，方莉手中拿着合同到现在还没回过神来，而周雨诗更是丈二和尚摸不到头。

　　刚才陈寒提到父亲，但这个人也不至于吓成这样啊，他怕的好像是陈寒，他早就认识陈寒，难道这个混蛋以前被陈寒揍过。一想到这个，周雨诗立刻感觉这个可能性很大，在他心中陈寒揍人很正常，陈寒本来就是一个暴力男。

　　一定是梁峰那个贱人被陈寒揍怕了，所以才会如此，不过这样也好，自己的设计有机会用在这种大型广告上，周雨诗前后都算起来忙碌了足有一个半月时间，此刻终于得到回报，虽然之前参与了几个小的设计，还在新人中获得提名，但能拿下这个，她心中有着无比的成就。

　　看到他们两人发愣，陈寒道：“包我就先放你办公室了，今天我请客，两位想吃些什么？”

　　方莉这才回过神来，忙道：“怎么能让你请客呢，今天来我这了，我做东，雨诗你赶快将东西放下，我回去收拾一下，我们五分钟后就下楼。”

　　方莉毕竟经历的事情多了，知道自己现在有些太过激动，刚才也有些失态，需要时间来调整一下，说着又吩咐手下人，很快就安排的妥妥当当，而她自己已经走入里边。

　　周雨诗带着陈寒进入她的办公室，接过箱子：“这么沉。”

　　陈寒道：“周阿姨说这都是从京城带回来的，说都是你喜欢的东西跟玩意，还有，他们现在去了滨海了，让你有时间过去看他们。”

　　“哪有时间啊？”周雨诗将包放到了一旁，并没有立刻打开，说着转头看向陈寒：“我可是一直都靠自己的，都怨你，刚才你提我爸做什么。”

　　“呵呵……”看着周雨诗的样子，陈寒淡淡笑道：“以前让你独立、自立是为了培养你，经历这近一年的时间，该学会的你都已经学会了，你已经证实了你自己，也明白了独立生存努力的乐趣，这些你都懂了，那后边就该学会如何利用能利用的一切，让你学这些不是让你跟家里断绝联系，有好的台阶跟资源不用，那是傻瓜的行为，刻意去回避这些也是问题。”

　　“嗯……”周雨诗听着，不自觉的点头，不过随即又意识到了什么，看向陈寒：“每次总是你有理，怎么说你都有理。”

　　此刻的周雨诗跟陈寒最初遇到的周雨诗已经完全变了一个人，彻彻底底的改变了，听到她如此说陈寒心中一阵舒畅，开心周雨诗的转变，同时也很开心自己总算没辜负周雨涵所托。

　　看到周雨诗懂事了，陈寒也就不在这些话题上纠缠，笑道：“看来你们老板对你很好啊，刚才那种情况下她还能想着你的感受。”

　　提起方莉，周雨诗也连连点头：“方姐对我跟亲妹妹一样，现在我就跟她住在一起，有时间也辅导她的孩子。”

　　“哦，你辅导他们。”陈寒逗道：“不会是赛车跟蹦迪吧？”

　　“他们只是小孩子，你以为我只会那些，我辅导他们德语跟法语，还有，赛车跟蹦迪也不是犯法的，为什么不能玩？”

　　周雨诗说完，已经准备好陈寒的训斥，却发现陈寒点点头竖起大拇指：“说的很好。”

　　“……”周雨涵无语，陈寒在夸奖自己，自己没听错吧。

　　此时方莉的秘书过来叫他们，周雨诗才摆脱尴尬，心中都很是奇怪，陈寒那个时候总训斥自己的时候自己不知道该怎么说，现在他夸奖自己了，自己怎么还不知道该说什么啊。

　　真是的，怎么面对他自己就总是不知道该说什么呢，让他吃得死死的。

　　门外，已经换了一身衣服的方莉站在那里，看着陈寒跟周雨诗出来，方莉上下打量陈寒又看向周雨诗：“雨诗，这可就是你的不对了，这么久了你也不给方姐介绍，这位应该是你男朋友吧？”

　　“才不是呢……”周雨诗急忙道：“他是我姐的未婚夫，我的准……姐夫。”

　　方莉听了，连连抱歉：“陈先生真是不好意思，我跟雨诗就如同姐妹一般，我平时就将她当成我的小妹妹，说话也都随便了，你可别见怪。”

　　说着他们已经上了电梯，陈寒并不以为意：“我刚才还跟雨诗说你对她好呢，你这位老板对她很照顾啊，雨诗年纪小，以后还得麻烦你多照顾。”

　　方莉连连客气，心中不断的在想，周雨诗的这个准姐夫到底是什么人，梁峰见了他如同老鼠见了猫一般，什么人物能将梁峰吓成那样。这点她怎么都想不通，就算是比梁峰厉害，甚至某位大少爷，梁峰也不至于如此啊，奇怪了。

　　但有些话又不方便问，但她总感觉陈寒这个名字很耳熟，好像在哪听到过，直到他们吃饭的时候方莉无意中问到陈寒做什么的，陈寒说他是医生，方莉才猛的想起来，昌海长治医院第一神医陈寒的大名。陈寒在军方的身份，在牛家武馆的身份以及他是天级强者这些事情，知道的人并不多，但他在长治医院的身份却有许多人知道，虽然在下边各种传闻都有，不过昌海第一神医的名头他是占住了。

　　方莉点的地方，他们去吃的牛排，因为还要工作，也只是随意吃了一点，陈寒就开车离开。

　　看着陈寒开车离开，方莉感叹道“雨诗，你瞒的方姐好苦啊，你这哪是勤工俭学啊，快说，是不是微服私访来了。”

　　周雨诗被方莉说的一阵脸红，急忙道：“哪有了方姐，你就别拿我开涮了，说起来你都不信，我就是跟陈寒打赌。”

　　方莉一听眼中露出非常感兴趣的神情：“怎么不信呢，一会你得好好跟我说一说，拿下了这个广告，咱们也可以稍微休息一下了，不过你这个准姐夫也太厉害了，我也听说过他的名头，知道他是昌海长治医院的第一把交椅，却也没想到他能将梁峰吓成那样。”

　　想起梁峰当时的狼狈样子，方莉现在还有些忍俊不住想笑。

　　“嗯……”周雨诗长这么大，第一次以普通人身份交到方莉这么一个好朋友，跟方莉处的最是贴心，听方莉这么问周雨诗想想道：“或许是因为陈寒的拳头够硬吧，这个家伙是个绝对的暴力男，他开了一家牛家武馆，还有他好像在军队也有一个什么大校的身份吧……”

　　“啪……”方莉手中价值三万八的LV包一下落在了地上。

　　……

　　长治医院门口依旧还是人多为患，车流不畅，众多媒体记者都守在这里，甚至还有一些海外的媒体跟记者也来了，阵容更加壮观。

　　歌迷在周围打出不少横幅，都是祝愿米冉快些好的，鲜花之类的东西就更不用说了，陈寒将车还是停在距离长治医院一站地一栋地下停车场里，走着来到长治医院。

　　陈寒走入病房，只见米冉正在百无聊赖的胡乱拨着电视，因为陈寒已经给人下了死命令，不能让其他的人进来，不能让她继续忙事情，不能让她上网，最开始房间内有电脑可以上网，米冉上网跟人联系，继续处理事情，后来陈寒知道了，连电脑跟网络都掐断。

　　看到陈寒进来，米冉将电视关掉：“你告诉我，你到底真的能不能治疗我的病，如果你不能的话，那我还是采用我的办法，哪怕一年后真的不行，我也不用遭受这份罪。”


第二百九一章 天堂还是地狱

　　“遭罪？”陈寒看了看周围道：“这里有吃有喝，环境好，还有人伺候着你，要什么有什么呢，这哪是遭罪，这是享福。”

　　“享福？”米冉很是痛苦道：“这才是最痛苦的，你听没听说过一个小故事，地狱跟天堂的区别？”

　　陈寒走到床边，随手打开窗户，一边道：“有个人死后来到一处他理想中的王国，这里要什么有什么，他想要美女就有美女，想要美食就有美食，但是时间渐渐过去，这个人厌倦了美食跟美女以及其他一切享受的东西，他就找到当初将他送到这里来的人问那个人，你能不能给我一份工作，那个人笑着回答，很抱歉，这里什么都可以给你，唯独没有工作，那个人气的大吼，这哪是什么天堂，这简直就是地狱。那个人道，你以为呢，这里就是地狱，地狱跟天探唯一的区别就是，地狱没有工作。”

　　听陈寒简单几句话说完这个，米冉摊手道：“你既然都明白，那你应该知道我现在有多痛苦了吧。”

　　陈寒看着外边淡淡笑道：“工作是能带来快乐，不过工作成狂就会成为你这样，什么都要适量，劳逸结合，你看真正感觉幸福的人是在放假的时候会感觉无比放松，享受假期，你不懂得享受假期，也就不懂得享受工作。你的病我要开始给你进行全面治疗，不过治疗你的病并不是一天两天的事情，你最好也有心理准备。”

　　米冉心中一惊，这种日子对她来说比任何疼痛都痛苦：“那要多久？”

　　陈寒想了想道：“长期治疗你得一辈子自己进行，短期的话么，短则三个月，长的话需要一年。”

　　“你让我在医院待一年，不行……”一听说要让自己在医院待一年，米冉立刻摇头。

　　陈寒早就想过米冉的这个反应，淡淡道：“不在医院也行，还有一个选择，我开了一家武馆，你可以去那里跟他们一起学习，那里还有许多人，因为我就住在那里，方便对你进行治疗，而治疗环节中最重要的一点也是要让你进行锻炼，如果你能完成我定的任务，以后你随便吃东西也不用担心发胖。当然，话直接跟你说明白了，你到那里可以接触到人，也是为了让你给牛家武馆做广告，这个就算做治疗费用吧。”

　　要是让米冉一个人一直在这病房内，她感觉自己非疯了不可，尤其不让自己处理事情，不让自己上网，也不让自己跟人接触，这几天已经让她有一种生不如死的感觉了。

　　“牛家武馆？”米冉不是很了解这方面的事情。

　　陈寒淡淡道：“我自己开创一套功夫，要推广开来，牛家武馆就是做这件事情的，为了扩大影响力，正好用一用你的明星效应。”

　　米家跟陈家世交，自然也知道陈家也不差钱，听陈寒这么说，米冉也在沉思，想了好一会，缓缓点头：“好，我同意，不过你必须让我上网，还有，让我的经纪人跟在我身边。”

　　米冉非常精明，他已经发现陈寒说的不让他接触人，不让她上网这些事情，好像没那么绝对。趁着这个机会，她立刻跟陈寒讲条件。

　　“呵呵……”陈寒淡淡一笑：“去倒是也可以，至少她要跟普通人一起训练，如果她能坚持下来的话，至于你，如果你完成我的训练任务还有精力，随便你上。”

　　米冉听了，心中暗自窃喜，果然是如此。

　　“好。”米冉立刻答应道：“那我让人现在就安排一个记者招待会，你说的那个叫牛家武馆吧？”

　　“不用。”陈寒道：“一会我让人将你接到牛家武馆，不去说的效果才最轰动。”

　　听陈寒这么说，米冉道：“那你牛家武馆可就热闹了，到时候恐怕都得炸了，乱成一团。”

　　陈寒很随意道：“如果他们有那个能耐，随便，包括记者在内，都欢迎他们报名去学习，不过一定要按照规定完成训练任务，完成之后他们有其他动作那就是内部交流，你到时候可以在牛家武馆内部接受他们的采访，当然，进入牛家武馆头半个月是要进行集训的，他们想接触你最少要挺过那半个月集训之后才行。当然，你也可以稍微写一些想法或者感言发出去，那也是在你有精力的情况下，至于外边的人，他们有办法拍到你正常训练还是可以的。”

　　米冉听陈寒说完，仔细琢磨了一下，忍不住点头：“你这个办法还真不错，能起到最大的宣传效应，最大的调动他们的好奇跟热情，我看你不当医生，管理公司应该更合适。”

　　在米冉的心中，陈寒是陈老的孙子，他在商业方面有想法那是很这正常的事情。

　　事实上，陈寒这些也只是从人的心理上进行一些设计，让效果发挥到最大，利用米冉的影响力将牛家武馆推动。而米冉自然也清楚，去武馆她可以有好多说法，就说自己因为长期工作处于亚健康，特意到牛家武馆学习，到时候再夸奖一下牛家武馆之类的。

　　米冉也感觉这是一个双赢的办法，但她却并没想到，陈寒是真打算至少让她达到二级体质，只有这样她才能在陈寒的帮助下，激发自身潜力逐步修复受损的身体器官。

　　当然，这种办法不是药物，没有那么快，但米冉毕竟不是孙小月，不能让她修炼到三级体质甚至更强，只能达到二级体质强度，生命潜力激发的足够强大，以后她再保持正确的生活习惯跟足够的运动，身体就会逐渐恢复，这需要一个相当长的过程。

　　陈寒做事从不拖拉，这边跟米冉谈好，那边已经让他们准备车将米冉送去牛家武馆，当然是要走后门，说是走后门，后门其实也早就被盯上。

　　这其实就是变相的在刺激那些媒体，包括刺激那些歌迷跟不知道真相的人们，人都有发现秘密、探寻隐私的兴趣。

　　所以米冉坐着车从长治医院后门出来，就被一些自以为得逞的记者拍到，随后这些记者一路追踪到牛家武馆，有一些人如获至宝的拍摄到了米冉从车上下来进入牛家武馆的镜头，随后各大媒体立刻开始报道，在长治医院围追堵截的那些媒体记者们又全部追到了牛家武馆。

　　这让长治医院也总算能清净一些，牛家武馆这边姚单他们接到通知开始准备，没等准备好，铺天盖地的采访以及想尽办法的媒体已经跟来。现代的记者有着一股子战士的精神，毫不畏惧，勇往直前，尤其是娱乐记者更是其中最疯狂的一群。

　　就连姚单都很快败下阵来，一身疲惫的回到了陈寒的别墅内。

　　这个别墅依旧是一个三层欧式建筑，这周围如今修建了几栋这样的别墅，已经有五栋可以住人，牛勇、龙泉、姚单各一栋，陈寒如今跟田园、孙小月三人搬入最大的一栋别墅内。

　　今天刚刚搬过来，牛勇、龙泉他们几个都过来帮忙，晚上大家要一起庆祝一下乔迁之喜，如今这个别墅面积大了许多，一切设计都是按照田园的想法，所以直接搬过来就没问题。

　　姚单进来，看到牛勇、陈寒、龙泉他们正坐在一楼客厅聊天，姚单直接自己走到酒柜里边取出一瓶XO来。

　　“嘭……”姚单直接一弹，瓶盖已经飞起，姚单咕咚咕咚的灌了几口。

　　姚单如今力量也在精进，如今也已经跨入地级后期，虽然距离天级还差很远，但力量已经相当不弱，尤其是修炼到了三级体质之后，喝酒不在话下，几瓶烈性酒他现在也都不当回事。

　　这种直接喝烈性酒的感觉很爽，姚单在众人的目光中一口气喝下去半瓶XO后，这才坐了下来：“赶明儿咱立刻找一个宣传经理来，这活儿不是人干的，跟那些正经八百的媒体打交道还好，现在这些娱乐媒体简直都有些疯狂了，我是受不了了，还有那些蜂拥而来的歌迷，陈寒你打算怎么处理他们，难道真的让他们都进入牛家武馆？”

　　牛勇、龙泉甚至孙小月跟园园都转头看向陈寒，这件事情他们也是几个小时前刚刚知道。

　　田园道：“哥，米冉的歌曲很好听的，要不晚上我们叫她过来一起吃饭吧。”

　　“好啊。”陈寒很随意的答应田园一声，随后看向姚单，又看了看牛勇跟龙泉道：“借力打力的事情一定不能错过，米冉的这次事情就是如此，我给米冉治病，顺便借助她来提升牛家武馆的知名度，相信比我们自己做广告好使几十倍，我们牛家武馆说是出名，不过是在省内，现在我们扩建之后比过去规模大了十倍，可以容纳更多的人，就要海纳百川，不过这些有目的性来的人，就要看他们有没有那个毅力了，最初的训练坚持不下来的人，直接淘汰他们，能坚持下来的人我们就都收下。”


第二百九二章 失去星光

　　姚单担心道：“可他们不是真心学武，就算为了见米冉暂时能坚持的，米冉也不可能一直在我们这里，这样只不过是一时的虚假兴盛？”

　　陈寒推广九级体质是最大限度全民推广，有机会就渗透一些，当九级体质影响力达到一定程度就全民学习，彻底改变人的基因跟体质。

　　这一点上，陈寒隐约的说一下，却没办法完全让姚单、牛勇他们明白。

　　陈寒道：“那就不提练武，其实我早就说过，现在这个年代，绝大多数人学会武功干什么？事实上是没用的，你动手伤人、杀人都是犯法，不使用学武为了什么，还要那么辛苦，所以我们以后宣传就要改变策略，我们是为了强身健体，延长人的寿命，改善人类体质。这么说吧，修炼到三级体质的人只需要普通人一半左右的睡眠，记忆力比普通人提高三分之一，精力旺盛，可以避免百分之八十以上的普通疾病，这方面的好处多不胜举，你们如今自己也都是三级体质以上的身体，你们自己去看着总结，后边的不用多说，三级体质就行，足以吸引绝大多数人，至于真正想学武功，想修炼更强的人，大浪淘沙总会出现一些的。”

　　长寿，是千百年来人类一直在追逐的梦想，就连帝王也都难以抗拒这种诱惑。

　　龙泉道：“能达到二级体质，甚至一级体质以上，寿命肯定比一般人长，这点毫无疑问，但我们现在没办法证明啊？”

　　“呵呵……”陈寒笑道：“这还需要什么证明啊，普通人多做运动身体都会好，都一样会延年益寿，我们这九级体质更不用说了，可以说从根本改善人类身体，提升身体素质，就这么宣传没一点问题，尽量扩大影响。”

　　牛勇、龙泉、姚单三人听了感觉也很有道理，随后开始谈起具体实施措施。如今牛家武馆已经今非昔比，在公孙寂他们之中已经有一人达到天级，又有宁孝义、夏克他们这样的中坚力量成长起来，在这样的带动下，牛家武馆不算学员也已经有接近七百多人，而且这个数量还在逐渐增长。

　　这其中有龙家的两名天级强者，加上牛勇、龙泉他们三名天级强者，牛家武馆内现在算上陈寒光是天级强者已经有六位，其他实力也非常雄厚。

　　晚上的时候，陈寒将米冉也请了过来，米冉住在另外一边，虽然也很宽敞，不过却还是学员的宿舍楼，毕竟别墅区这里田园都稳稳的控制住，如果让米冉住在这里的话，那些记者什么都拍摄不到。

　　米冉在医院憋了这么多天，虽然跟众人并不熟悉，不过田园跟孙小月倒是都听过米冉的歌曲，而且让米冉惊讶的是，这里的人没有一个像那些歌迷，甚至像外边普通人见到她那样。

　　跟她打过招呼之后，该干什么干什么，就算是喜欢她歌曲的田园，也不像一般歌迷。

　　这里的人好像都跟陈寒一样，既不是亲近又完全不受自己家里背景跟自己世界大明星光环的影响，就如同此时……

　　“米冉你尝尝这个，这可是我做的，很不错的，还有这酒，是上次我跟哥哥在英国一家拍卖行买到的，很不错的……”

　　米冉新奇的看着田园的小机器人将东西加到自己碗里，看着田园车子上的机械手臂端着酒杯跟自己碰杯，米冉轻轻碰了一下，随即看着一桌子的菜肴跟手中的酒，神情显得有些不自然起来。

　　“嗯……”正在开心的吃着东西的田园，说完发现米冉没动作，看了看她，立刻明白过来：“放心吧，如果有禁忌的话哥哥会提早告诉你的，如果哥哥没说你就痛快的吃吧。”

　　听田园这么一说，米冉也抬头看向陈寒，发现陈寒正在跟牛勇、龙泉、姚单三人聊着，不过陈寒显然留意着周围的动静。

　　陈寒微微看了一眼，点了点头也没说什么，却让米冉一颗心落地。

　　轻轻品了一口酒，随后很优雅的吃起东西来。

　　此时，孙小月正在跟田园聊着陆萍的事情：“陆萍还得多久能回来？”

　　田园想了想道：“大概半个月吧，这次她去美国采购一批稀有材料，里边涉及许多法律手续，很是麻烦的。”

　　“嗯。”孙小月吃着东西道：“这里的安全措施做好了吗？”

　　田园将嘴里的东西咽下后道：“全部弄好了，天级中期以下的人根本别想进来，而且我还做了一些其他措施，就算天级中期的高手来了，也能争取一些时间，何况现在就在牛家武馆之内……”

　　米冉又看向陈寒他们那边，此时他们正在讨论着下一步发展的策略。

　　牛勇道：“怎么发展跟宣传之类的事情我不懂，陈寒还有龙泉、姚单你们决定就行，我就负责训练这群家伙，不过最近风家、廖家甚至武家纷纷加强在昌海的武馆力量，动作也不小。现在雷家力量不在这边，他们最近几乎已经将除了我们牛家武馆之外所有的武馆全部收购，现在正在逐步对我们施压，我们牛家武馆的学员有好几次都跟他们发生冲突，这件事情我看得尽快整明白，否则以后肯定出大事。”

　　“哼！”龙泉冷哼道：“他们要玩我们便陪他们玩个痛快，我看根本无需顾忌，他们这摆明针对我们的。”

　　姚单则皱眉道：“我们牛家武馆虽然发展迅速，但是一对三也吃亏啊。”

　　提到这个，陈寒喝了口酒想了想道：“这样，我跟雷霆沟通一下，让雷家也在昌海开个武馆，跟我们牛家武馆遥相呼应，加上我们牛家武馆内部有不少龙家的人，而且我们发展迅速，他们虽然针对我们，但毕竟他们摊子大，不可能全部将力量抽出来对付我们，而我们的力量则抱成一团，他们一时之间也奈何不了我们，至于遇到比斗的事情，只要不是在公共场合，别伤到普通人，也无需顾忌什么。”

　　陈寒可从来不是怕事的人，他不找别人麻烦，别人就已经幸运了。

　　此时，正好田园听到陈寒他们的话，忙道：“哥，用不用我出手，我最近搜集到不少东西，别的不说，光是风家偷税漏税，武家是三大海盗王，还有廖家一些高层人物隐私的事情就足够他们喝上一壶了。”

　　姚单眼前一亮：“这个办法不错，放火烧一下他们的后院。”

　　陈寒却摇了摇头：“这种事情效果可大可小，作用也是如此，就看如何运用，如果在他们着火的时候放出去就等于火上浇油，如果平时则作用不大，不出手的时候就徐徐图之，一旦动起来，则如霹雳闪电一般，这件事情先压一压，我会想具体的解决办法。”

　　众人以陈寒为主心骨，陈寒如此说，众人也纷纷点头。

　　米冉看着众人聊天，作为世界级大明星，她在哪里都是焦点，她早已经习惯了众星捧月的生活。突然之间发现，自己坐在这里跟普通人无异，这种感觉很是特别，也是第一次。

　　看着陈寒跟众人讨论武馆的事情，讨论一些其他的事情，她虽然不太懂，但渐渐的也听出一些门道来。毕竟她管理着米家庞大的娱乐集团，牛家武馆发展上的事情，她倒是能听明白，尤其是谈到利用她扩大牛家武馆影响力的时候，陈寒也毫不避讳她，让米冉自己有的时候都感觉怪怪的。

　　听着，听着，米冉不知不觉中吃了好多东西，也喝了一些酒，等听明白一些之后，又跟田园交流了一会，米冉也熟悉了一下，此时正好谈到如何推广的事情。

　　“咳……”米冉轻轻咳嗽了一下，时间掌握的恰到好处，将众人的目光都吸引过来，虽然在这里她跟普通人一样，失去了星光，不过她毕竟不是一般的歌星艺人，看众人看向自己，米冉道：“我虽然不是太懂，不过既然这是大家互惠互利的事情，我也说点自己的意见，我也希望自己的影响力能最好的帮助牛家武馆，因为这是我付的诊费，如果不能发挥出最好的效果，那我就会感觉欠别人钱一般。从我自身来说，我不是太懂得你们说的几级体质的事情，但既然你们对自己的功夫那么有信心，而且我以后也要修炼这些功夫，为什么不做一个专辑呢，将我修炼的过程都录制下来，当然，如果真的录制的话，到时候要全球供应，里边必须还加入一些我们需要的元素，我相信就算不如那些大片，但效果也不会差。”

　　“当然，如果是这个片子发行的话具体情况可以跟我们公司谈，不过我声明一点，我们公司要这次的发行权。再有就是一些实际活动，如果你们真有信心我的身体能短时间内达到一定程度，到时候我可以去参加一些活动，例如马拉松比赛，只要我成绩还可以的话，那效果也会相当轰动，总之要有节奏的制造着波动，这样才能掀起最大的浪潮，不管多大的明星，如果你一直沉寂，人们都会忘记你的。我还是很清楚，我的最大影响力最多能支撑一年左右，如果超过一年，影响力绝对会下跌百分之二十以上，随着时间的推移影响力还是逐步会下降。再有就是招生的事情，你们牛家武馆的福利制度我认为应该公开，全面的公开，你们的福利这么好，为什么不公开，就如同世界五百强的那些公司，公开出来的各种福利已经能让无数人为之心动，你们的条件比那好了几倍甚至十倍都不止。”

　　“非常抱歉，因为我只听在座诸位说了一些情况，随便说一些，知道的事情不太多。不过我认为，从长远的考虑，你们应该先将下边几个县市的一些地全部买下，你们要对自己的实力有信心，说实话说，如果你们不动手我会让公司动手，这里以后肯定会升值，你们要做的是什么，是要超越少林寺的存在，当然还有其他一些想法，不过我对牛家武馆的了解比较少，也不方便太多说，随便提一些，希望能对你们有所帮助。”

　　……

　　米冉说完，众人都很是惊讶，沉默了十几秒钟，田园第一个反应过来。

　　“好，说的太好了……”田园笑着，手指动了几下，一个小机器人立刻翻身到了桌子上，拼命的鼓掌。

　　众人也都连连点头，他们这里擅长什么的都有，就是没有擅长经营的，田园在钱生钱的事情上还行，具体的经营，她也并不懂得，最多也就是一些理论上的东西，陈寒他们也更是如此。所以牛家武馆整体发展好，那是因为他们不惜钱财的投入，以及强大的力量支撑，还有九级体质确实不断在发挥作用，效果明显。

　　但要说真正运营起来，还是有许多不足之处，现在有一些部门已经用了专业人员，但一听米冉的话陈寒就知道，那些人跟米冉差的不只是一个档次。

　　龙泉感叹道：“米冉，你当明星真是浪费了，你还是专业当CEO比较好。”

　　姚单也点头赞同，牛勇并不是太理解，也没多说什么。

　　陈寒笑着品了一口酒道：“这个办法非常不错，就按你说的去办吧，到时候你跟姚单商量具体事宜。还有，我能让你的力量达到一种极限，如果你想显露在公众面前的话，我会告诉你你能达到的一些数据，你随便一跳就比现在任何跳远、跳高冠军还要远还要高，你百米的速度能达到八秒以内，你万米长跑能比一般的世界冠军快上五分钟左右，这些都是你很快就能做到的事情。”

　　这种人一直都存在，不过他们却从来不显露在公众面前，毕竟功夫高手有自己的世界跟天地，而且在一定程度上，上边也控制这些人出现，所以说公开将这些宣传出去，这个机会陈寒一直都在想，如今他的力量已经达到五级体质的巅峰，电束针马上就要研制成功，陈寒看到米冉，陈寒感觉是时候了。

　　果然，一听陈寒这么说，米冉眼睛绽放出光芒来：“你能让我做到？”


第二百九三章 负荆请罪

　　米冉自然不是普通的人，他身边的保镖就有高手，但那些人都是从小修炼内功，天资聪明适合练功的人，她不是没有毅力，只是她对练功以前兴趣不大，现在为了自己身体，为了性命。

　　随后米冉又看着陈寒道：“我现在这么大年纪能行吗，练功夫不是要从小修炼才行吗？”

　　“呵……”陈寒笑道：“这句话怎么这么耳熟，好像谁曾经问过。”

　　“切……”孙小月酷酷的喝了口酒。

　　陈寒道：“这些不是你操心的事情，总之我会让姚单将牛家武馆的事情跟你多说说，你看看如何将你的明星效应发挥到最大，听你刚才的话就知道，这件事情是对双方都有利的事情。”

　　“这个没……”米冉刚说完，突然脸色一变，急忙放下酒杯，神情变得极其难看。

　　此时米冉就感觉自己的胃部如同火烧一般，刚才吃下去的东西瞬间就要都翻上来，她一转身就想去洗手间。

　　没等她离开座位，陈寒已经手指弹动，隔空指劲打在米冉几处穴道上，米冉顿时一下坐在那里动弹不得，陈寒走过去手掌在米冉背后轻轻的按动了几下，手掌之上的螺旋指劲瞬间从米冉的后背涌入她的体内，米冉顿时好了许多。

　　“呼……”陈寒只是点中米冉的穴道，米冉动弹不得，但并不是不能说话，此时长出一口气。

　　陈寒手指点动，又有几十股螺旋指劲打入米冉的体内，现在陈寒的连续螺旋指劲比之银针的效果已经好上几倍不止。陈寒正在想，如果自己能将螺旋气劲运转到更强，到那个时候，不知道自己的螺旋指劲的效果，会不会堪比电束针，上一世自己的力量只是勉强达到五级体质，运用的手段也只是高科技。

　　现在力量不断增长，陈寒正在想，如今自己的螺旋指劲的效果这么好，以后能不能超越电束针或者其他一些设备呢。

　　“最近吃饭你过来吃吧，你现在的身体已经有记忆，吃到一定量的东西就会如此，这是身体的一种自我记忆，你必须先克服这个，还有，你吃饭的时候可以过来，不想受到记者骚扰的时候可以找园园。”陈寒说着，已经解开米冉身上的穴道，米冉的身体已经再次恢复自如。

　　因为今晚上有飓风在其他省份，陈寒一会就要赶过去，现在他处在五级体质的巅峰，这个时候要提升一点都非常困难，如今外边的事情基本没有，至于米冉开始的基础训练让龙泉负责就行，龙泉、牛勇他们现在都已经相当熟悉。

　　而对于米冉来说，这绝对是最难忘记的一顿晚宴，就算在家里也从来没有如此宽松自如的环境。

　　至于跟其他人更加不用说了，虽然最开始米冉还有些不适应，但随后就有些喜欢上这种感觉，尤其是陈寒指劲帮助之下，刚才吃入的东西竟然没吐出来，最早的时候是她自己为了体形为了身材不断将吃下去的东西吐出来，只有平时少量进食一些营养液或者蔬菜才能不吐，稍微多一些就要吐，但她又控制不住自己，一有事情就想要吃东西。

　　到了后来，她自己都已经控制不住她已经好久没感受到胃里有东西的滋味了，不过最开始那种感觉真的很难受。

　　陈寒现在的螺旋指劲效果非常持久，像米冉这种情况已经不需要服用药物就可以，米冉离开之后陈寒就赶去追踪海浪，在海浪中开始修炼。

　　在狂风呼啸、海浪翻滚的大海之中，陈寒已经再也不是一叶小舟，他扩散开的护体外循环螺旋劲就如同一艘巨舰一般，不断的迎击着海浪一次又一次的冲击，现在将范围扩大了，陈寒也没办法将身形向之前那般稳定下来，只能随着海浪滚动，这已经非常吃力。

　　不过他正在这个过程中逐渐的、努力的稳定自己的身形，陈寒现在的身体已经达到五级体质的巅峰，要想突破到六级体质，难度不小，虽然陈寒已经隐隐约约的感觉到，在搏击海浪最艰难最痛苦的时候，隐隐的感受到更强的力量，一丝丝，但却一直难以最终抓住，彻底突破。

　　一整夜的时间一晃而过，白天陈寒沉入海水中调息，晚上的时候准备再次出来，米冉那边陈寒打入她体内的指劲能维持两到三天，而且陈寒也给田园留下一些药方，如果自己因为修炼赶不回去的话，就给她调制一些药物让她吃。

　　一天两夜过去，陈寒迎来了又一个黎明，海浪、飓风有些消散，相对来说今年年初并没有太大的飓风，陈寒正在考虑，如果这边事情都结束，自己应该再次闭关一段时间，如果能突破到六级体质的话，自己就真的有资本了。

　　五级体质巅峰虽然也已经不惧怕什么了，但影响力还不足。

　　就在陈寒正在沉入海中，准备调养一下，感受一下这两天的修炼感悟的时候，手表响动，陈寒立刻让护体外循环螺旋劲包裹住身体。

　　“园园，什么事？”

　　田园带着一丝惊喜跟兴奋道：“哥，你快回来吧，那个亨利又来了。”

　　“嗯？”陈寒听了一愣，亨利又来了，上次他被自己跟衣不整伤到，虽然不算特别重，不过没有两个月也不可能完全好，就算他身体好加上药物，也不可能这么快好啊，何况他还有胆子来。

　　陈寒立刻道：“牛勇跟龙泉在吗？”

　　“嘻嘻……”田园嘻嘻笑道：“他们也都在呢，不过哥你不用担心，这次他不是来找麻烦的，是来负荆请罪的，总之你回来就知道了，这家伙也不知道受了什么刺激了，竟然玩这一套，你赶快回来吧，他已经跪了几个小时了。”

　　虽然陈寒跟田园之间的特殊通信方式直接通过卫星，信号超级强，能全球直接定位锁定，但陈寒在搏击海浪的时候，强大的螺旋气劲跟海浪中产生的气流以及混乱的磁场之类的影响，田园也很难在那种时候联系上陈寒。

　　负荆请罪……跪了几个小时？陈寒也听得一头雾水，这都哪跟哪啊。

　　“好，我这就赶回去，你们小心一些。”陈寒说完，全速赶回昌海。

　　在昌海牛家武馆内，因为别墅区在高处，一般训练的人看不到，不过有一些在海边跑步或者身体有一半在海水中跑步的学员远远的却是能看到，在陈寒他们那几栋别墅外围有一个人正跪在那里，远远的看的不是太清楚。

　　“哥们，你们谁眼力好，看看那小子是不是光着呢？”

　　“光着呢，不过只是上半身，上边还绑着东西呢，刚才我用手机拉近了十倍距离后看到，上边好像是荆条。”

　　“这么强，负荆请罪，这谁啊？”

　　“谁知道呢，估计是哪个做错事情的家伙，想请求几位馆主的原谅吧。”

　　“不像是，那是个外国人。”

　　“老外，馆主太牛X了……”

　　……

　　就在这些腰一下都在海水中，还在快速奔跑的人议论的时候，在沙滩上看着他们的一位年轻人突然脸色一变，大喝道：“训练的时候谁让你们讲话的，所有人多跑三万米，现在立刻加速，我看你们还有没有力气。”

　　这个人不是别人，正是夏克，如今夏克也已经进入了地级中期，他的速度让牛勇他们都感觉吃惊，现在他们算是相信陈寒最初在牛家武馆开业内部酒宴上的话了，虽然从地级中期进入地级后期比之前面的难上十倍不止，但有陈寒在，加上夏克自己努力的进步速度，也不是没有希望了。

　　夏克现在不只自己修炼，他也带学员，在教导别人的过程中，让他能更熟悉基础的东西，能更有责任感，对于夏克来说，修炼之余教这些学员就算是休息了。

　　夏克自己也跟着一跃，已经到了比他们更深一些，已经没过胸口的地方，他此时身上还有近百斤的铅块的情况下，跟着这群都达到了人级中期的学院一起训练起来。

　　在他们离开之后，陈寒缓缓的从海水中走了出来，如今他身体表层已经能有一层螺旋气劲，所以衣服在海水中都不会湿。

　　陈寒满意的看着离开的夏克等人，夏克的进步速度正如他当初所预料的那般，非常神速，看来再有半年左右达到地级后期还是有希望的。不过如此快速达到地级后期，是将他多年积蓄的潜能力都挖掘出来，以后他要在地级后期停留上一段时间才能重新激发出更强大的生命潜能。

　　陈寒迈步走在沙滩上，软软的沙滩上的细沙子都没有任何移动，好像根本没有人踩上一般，陈寒走过沙滩之上根本没有一点脚印。


第二百九四章 拜师

　　抬头望去，只见远处在别墅群边缘范围处，亨利正跪在那里，虽然距离很远但陈寒依旧看的清楚，正是亨利没错，他的手臂还打着石膏，显然衣不整那一脚伤的他不清，他的背上竟然背着荆条，光着身子，还跪在那里。

　　看的陈寒都很是奇怪，怪不得田园说的时候忍俊不住的要笑，陈寒看的都想笑，这个亨利再搞什么，自己上次没杀他，他这又跑回来想做什么？

　　陈寒一迈步只见人已经走出几十米，十几步之间已经来到了亨利的身旁。

　　陈寒看着跪在那里的亨利：“亨利，你在做什么呢？”

　　陈寒从远处走来，亨利根本没发觉到，听到陈寒的声音亨利才猛的回头看向陈寒，眼中有着掩饰不住的喜色。

　　虽然亨利上次被陈寒跟衣不整两次轻松击败，但两人都是在突然之间使用绝招全力以赴，毕竟亨利自身实力也很强，就如同牛勇当时对田园说的一样，并不是亨利太弱，只是陈寒现在变得太强大而已。亨利比之当时的武向道弱上一些也弱不了多少，他如果不是第一次面对陈寒轻敌，他还是有机会跟陈寒打上一阵的，至于第二次遇到衣不整，已经被陈寒击伤之后，突然遇到衣不整，自然也是败掉。

　　从哪方面来说，亨利也绝对是强者，能达到天级甚至已经超过一般的天级初期，绝对是强者中的强者。尤其是亨利在外国超级战士特殊身份，几乎有点像是国内那种几乎能达到破碎虚空的天级巅峰强者一般的地位。

　　这样的人物如此造型跪在这里，陈寒自然很是奇怪。

　　亨利有些生硬的抱拳道：“陈师父，我已经辞去国际刑警的职务，我在那里不过是想有机会接触到更多强者，至于那个麦克威尔我已经将他打成废人，其他那几个收受了他的钱的人我也都收拾了他们。当时他们只是跟我说有高手的一个任务，我没多想就接了，我问过我的中文老师，他告诉我这是你们道歉跟拜师最隆重的礼节，请收我为徒。”

　　以亨利的架势，他根本无需去国际刑警，而且就算去了也只是高层领导，无需做出勤这种事情，但他与一般人不同。他以前就在战场上参加战斗，后来又参加了超级战士计划，本身已经能看出来，他在乎的是力量。

　　亨利就是痴迷于要将自己力量提升到巅峰的人，为了这个追求，他甚至参加了大大减少寿命增加力量的超级战士计划。

　　陈寒此时也明白了怎么回事，还真是有些意外，此时正好远处又有其他牛家武馆训练的学员跑过，他们也都在看向这边。

　　教亨利的这个老师也是个混球，教的都是纸上谈兵的东西，负荆请罪，什么年代了。

　　陈寒凌空一抓，一股螺旋气劲凌空形成一个气劲的手掌，直接将亨利身上的荆条给抓起扔到一旁，虽然这些荆条根本伤害不到亨利的身体，不过强者应该有强者的尊严，再说陈寒也不希望他像耍猴戏一般在这里。

　　“你是怎么做到的，这就是内劲？”亨利惊奇的看向陈寒，太神奇了，他能控制拳风将一个人身上的衣服击碎不伤到那个人，但绝对不能向陈寒这般，即便在亨利的眼中看来，陈寒这一手也近乎魔术、魔法一般的手段了。

　　陈寒指了一下远处最大的别墅道：“到里边谈。”

　　亨利刚想起，猛的又想起什么，忙跪好道：“不行，我不能起来，我的中文老师跟我说过，拜师要有诚意，一定要跪着等师父答应收徒才行，他们有能七天七夜的，我也能，只求你答应收我为徒。”

　　陈寒有一种想揍他中文老师的冲动，笑道：“他还教你什么了。”

　　偶尔一句话还行，不过这么一交流对话，还是显示出来亨利的一些特殊语音，但总体来说说的还是相当标准。

　　亨利道：“他还教我，一日为师，终身为父，只要拜师之后，就要像对自己的父亲一样对待师父，这点我也能做到，他还告诉我，要给你端茶倒水，如果师父没有子女，徒弟……”

　　“停……停……”陈寒急忙叫停，也说不上他这个老师教导的有错误，只是他教的太死板了，相信这个家伙也只是一个死读书，读死书的人而已。

　　“你的中文老师教你的是一百年前的规矩，还是到别墅里谈，如果是十秒钟后还没见你进别墅，你就可以离开了。”陈寒说着，已经迈步走向别墅。

　　亨利一听，猛的抬头，身体瞬间如同猎豹一般跃起，脚下一发劲，别墅周边铺的大理石瞬间碎裂，亨利的人已经如同一颗子弹一般射出，速度带起周围强劲的风声，两旁的树木都如同被飓风刮过一般。

　　这一下亨利可是没有任何隐藏，全力爆发了速度，路上只是留下他不到五个的脚印，他脚踩过的地方大理石都碎裂开来，不过他人也如同一阵风一般冲到别墅门前。

　　但让他想不到的是，陈寒竟然还是先一步迈入了里边，亨利脑子顿时冒出一个想法，陈寒怎么可能违背一些定理，速度快了怎么可能没有风压，没有……

　　但又一想陈寒跟衣不整当日一战，这些就已经不算什么了，亨利快步跟着陈寒进入别墅。

　　亨利的衣服在他身旁，刚才陈寒将他身上的荆条抓碎，他突然跃起的时候已经将衣服穿上，此时又变成了那个风度不凡的亨利。

　　“扑哧。”亨利刚一进来，就看到田园从楼上下来，田园看到亨利忍不住扑哧一声笑了出来。

　　随即看向陈寒笑道：“哥哥，他的身材还挺不错的嘛。”

　　“调皮……”陈寒揉了揉田园的头看了看楼梯口道：“牛勇跟龙泉呢？”

　　田园道：“这几天米冉的影响力已经发挥出来，现在牛家武馆都忙得一塌糊涂，他们根本没有时间，因为知道亨利突然来了所以才赶过来，看到哥哥你回来他们都去忙去了。”

　　亨利毕竟不是一般人，听田园提起米冉，亨利也道：“米冉，我知道的，她的歌曲我也很喜欢听的，我看消息了，她也在牛家武馆，我就知道牛家武馆肯定是最棒的。”

　　虽然亨利在他那个中文老师的教导下又是负荆请罪又是跪下拜师，但毕竟骨子里文化不同，如果真是国内这种拜师的人，绝对不可能在老师面前如此说话，更不可能随便插嘴。

　　陈寒来到客厅坐下，亨利也很随意的坐在了陈寒对面，不过他刚一坐下，就好像做到的针毡上边一样，猛的站了起来，随后挪步站到了一旁，然后双手交叉放在了身前，身体挺得笔直。

　　田园看到亨利这一系列动作，莫名其妙：“你干什么呢，沙发上有针扎到你屁股了？”

　　亨利倒是很认真的回答道：“沙发上没有针，是我刚刚想起来，我的中文老师跟我说过，在他的祖国拜师，师父坐着我要站着，师父站着我要跟着，要处处显出师父是老大，师父是长辈，这是礼节，很重要的。”

　　“天呐……”田园闭上眼睛：“谁教的你啊，你跟他有仇吧。”

　　亨利摇摇头道：“没有啊，我还救过他呢，他的学习非常好的，在你们国内是第一，到了美国也是拿最高奖学金的。”

　　看到哥哥在那里忍着笑，田园可忍不住，笑道：“那他还教了你什么？”

　　亨利很认真的想了一下：“他教我中文，尤其是我来之前特意跟他说，我要拜一个比我厉害许多的人为师，他不相信有比我厉害的人，后来我跟他说了一下陈师父你的厉害，让他教我如何拜师，他就告诉了我很多，我大概总结了一下，一共有三百多条要记住的规矩。”

　　“扑哧……”田园再次忍不住笑了出来，随后看着陈寒道：“哥，真没想到他还是个活宝。”

　　陈寒笑着摇头，招了招手让田园到自己身旁道：“好了，别闹了。我跟亨利谈点正事。”

　　“嗯。”田园立刻肃容，扳着笑脸很严肃的样子。

　　“呵……”陈寒淡淡笑着看向亨利道：“首先我不会收你为徒弟，不过牛家武馆对外开放，你想学可以缴纳学费来这里学，只要你有能力，你学到哪里我教到哪里。还有，你应该知道你的身份很特别，还有之前的事情吧？”

　　亨利刚才之所以表现的那么古怪，完全是因为他相信了那个中文老师的话，完全相信他说的那些师徒之间的事情，所以才乖乖的。

　　听陈寒这么一说，亨利点头道：“这个我很清楚，不过请陈寒师父你放心，我已经辞去国际刑警的职位，我不会为任何人工作，我可以像上帝发誓。”

　　“我跟帝哥不熟。”陈寒淡淡道：“这样吧，你先在我这里养伤，不过等你伤好了我要你做些事情，这段时间我也会教你一些东西，有我的药物你的伤很快会好，你的伤好了，你要配合我做一些事情，因为你出面比较合适，到时候要杀人的。”


第二百九五章 陈寒的光芒

　　“杀人……”亨利并不以为意，他是从战场走出来的人，根本不在意这个，听陈寒这么说，他眼睛一转道：“我知道了，这是投名状对不对？”：

　　“哈哈……”田园小脸一直在那憋着，憋的通红，到了此时终于忍不住放声大笑出来：“哥，哥哥……我……我不行了，我实在忍不住了，太好笑了，太搞笑了，我现在真想见见他那个中文老师了，投名状，你以为我们这是梁山啊。”

　　亨利挠了挠头，有些不理解田园为什么如此大笑，难道自己说得有什么问题嘛？

　　陈寒淡淡道：“你怎么理解都可以，你只要说做还是不做，我可以告诉你，我要对付的人中，有比我还强的强者。”

　　“比……你还强？”亨利有些不敢相信：“怎么可能有比你还强的人。”

　　“你不知道不代表不存在，你就说你做还是不做，明白还是不明白。”陈寒并不想跟亨利废话。

　　亨利想了想点头道：“我答应你，我能看出来，你跟他们的不同，那些内劲心法我研究过，却修炼不了，我感觉你使的我能修炼。”

　　嗯，陈寒心中暗自点头，果然不愧是最优秀的超级战士，感觉确实很敏锐，也很聪明。

　　“很好，那你现在就去三楼最边上的房间，以后没有我的话不许出那间房间，吃的用的都会有人给你送去。”陈寒此时心里已经在详细的想着该如何使用亨利这个突然冒出来的棋子。

　　亨利答应一声，恭敬的躬身施礼道：“谢谢……”

　　他想再次说谢谢陈寒师父，但陈寒眼睛一看他，亨利道：“谢谢陈寒，我上去了。”

　　亨利说完，后退了两步才站起身体来转身离开上楼，田园则在那都快笑岔气了。

　　看着田园笑的那么开心的样子，陈寒上去轻轻的派了拍她的后背，让田园更舒服一些，田园笑过之后道：“哥，我好了，呵……就是这个亨利太搞笑了，他的中文老师太有才了。对了，哥，你说让亨利办事，做什么事啊？”

　　陈寒道：“之前牛勇跟龙泉他们不是提过，风家、廖家跟武家都在昌海开武馆，要对我们形成夹击吗，还总是找事，他们既然想对付我们，我就提前先动手。”

　　田园看了一眼楼梯方向道：“哥，用亨利？”

　　“嗯。”陈寒点点头道：“他是最适合的人选，他做完之后就不让他公开出现，这种事情就算心里清楚他们没实际证据也无可奈何，而且亨利力量足够强，我再教一些九级体质，以他身体的素质，很快就能将九级体质修炼到五级体质，不过到了五级体质之后他就困难了，他跟江湖中的人不同，修炼内家气劲的强者多年修养身体，生命潜能强大，但亨利这种用药物改造，本身已经伤害了身体，潜能属于一次挖掘的方法提升力量，所以他会停留很久在五级体质，不过这样一来他的战斗力还是有提高的，一般天级中期都不是他的对手，再有我在暗中配合，效果不会差的。”

　　听哥哥说要主动出击，田园连连点头：“哥，我完全赞同，是该出击的时候了，不能总这么被动挨打，这些都是宋子文的爪牙，我们先将宋子文的爪牙掰掉，呵呵，……”

　　说着，田园突然笑道：“哥，说起这个我突然想起一个笑话来。”

　　修炼了两夜一天，见到田园如此开心，陈寒也很是开心问道：“什么笑话，说给哥哥听听。”

　　田园道：“刚才不是说将宋子文的爪牙都掰断干掉吗，我突然想到一个笑话，说有一天蜈蚣让蛇给咬伤了腿，到了医院说要截肢，蜈蚣一听心里虽然害怕，不过还是自我安慰道，没事的，咱脚多。医生就告诉他，你截肢之后就要改名叫蚯蚓了。呵呵……如果说武家、廖家、风家是宋子文的脚，我们就让他变成蚯蚓。”

　　还真别说，田园这个笑话跟现在正在说的事情挺符合的，陈寒听了都不由得露出笑容。

　　笑过之后田园道：“哥，那你说这亨利会不会玩无间道？”

　　“这个就不好说了，毕竟人心隔肚皮，我让他住在这里也是让你盯着他。就算他玩无间道，也不可能是为了抓你，肯定另有目的，所以你盯紧一点他，小心提防着他。”陈寒很认真的说着。

　　“恩。”田园连连点头，但随后又有些不解道：“哥哥，既然担心他有诈，为什么还留下他呢？”

　　“呵呵！”陈寒起身摸了摸田园的头，笑道：“用人之道就要能控制，用对方的长处控制他的短处，水至清则无鱼，不可能都是理想状态下的使用人，亨利是拥有天级中期实力的人，尤其是我要是教导了他九级体质之后他肯定稳稳站在天级中期，这样的人对我们武馆有很大用处，而且现在也说不好，或许他真是个武痴呢。”

　　“恩，恩。”听陈寒这么说，田园再次连连点头。

　　陈寒又简单交代了一下，随后迈步离开别墅，听田园说如今的牛家武馆极其热闹，他也正好去看看。至于刚才跟田园说的那番话，不过是为了刺激一下田园，虽然陈寒还不能看懂别人的心，但他也很相信自己的眼力。

　　亨利这个人百分之九十九的应该没多大问题，他之所以那么说是让田园有一种危机感，让她小心亨利，因为陈寒发现最近田园的身体其实已经越发的虚弱，这种虚弱是连陈寒都难以挽回的，陈寒只能尽量放缓这种虚弱。

　　沙丁鱼有个习性，喜欢密集群息，被捕捞上来之后常常因为挨得太紧而容易窒息休克而死。所以，挪威渔民出海捕沙丁鱼，每次都要在鱼槽里放一条大鲇鱼。鲇鱼进入鱼槽后，由于环境陌生而四处游动，到处挑起摩擦。而习惯群息的沙丁鱼受这个“异类”冲击，也会变得紧张起来，四处游动。这样就大大提高了捕捞上来的沙丁鱼的成活率。

　　陈寒让亨利留在这里，也是想让他起到一点沙丁鱼效应，他就是哪条鲇鱼，当然，这个效应主要是针对田园。田园很聪明，如果说亨利是来威胁她的，就算一时能让她相信，转身她就能想明白或者是想到其他办法，所以陈寒将话说的模棱两可，说亨利是另有所图，这就够田园注意上一段时间亨利了。

　　这也算是一举多得吧，亨利的用处并不小，心里想着陈寒已经走入牛家武馆，此时牛家武馆正在进行晨练，操场上最基础的三千名刚加入武馆的人不断的在练着一套最简单的军体拳，这套军体拳就是陈寒上一世最基本的军体拳，而不是陈寒后来根据自己需要逐渐改变、演化的那套。

　　“出拳要稳，落点要准，精神意念要集中，你们要感受到周围的气……”牛勇在台上盯着下方三千人缓缓的说着，一字一句所有人都能清晰听到，声音非常有震撼力。

　　只有刚入门的人才会进行晨练，其他人的晨练功课早已经改变，像刚才陈寒从海中回来看到夏克带着几百人在海中负重跑步，龙泉也带着一群人用他的办法练剑，还有其他许多人都在忙碌着。

　　陈寒并没有打搅他们，从边上静静的走过看着这一切，而此时远远的牛家武馆周围可以感受到闪光灯不断闪动，咔嚓咔嚓的声音传入耳中，还有那些大的摄像设备对着操场，而在门口报名处早已经排成长龙，至少排出去几百米，五个窗口同时接受报名，依旧排成几百米的长龙，场面之壮观还真不是一般。

　　体育馆早已经修建好，不对，如今应该称之为演武馆了，但整体格局还是有些类似体育馆，只是中间没有了其他一些设备，空间更大，但四周依旧是众多座位，因为这里会定期举办各种对抗赛。

　　在这里训练的人一般就都是人级中期以上的人了，都是有了一定基础，可以传授一些实战技巧。此时公孙寂他们正在教导上百人分成两组进行实战对抗。

　　沙滩之上的人最多，跟龙泉学剑的那些人，还有夏克教导的那些人都在这里，主要以跑步、负重跑步为主。

　　再往远处走去才是一栋新建好的重力训练室，现在的重力训练室跟陈寒那个时代的重力训练室不同，根本没有能调节重力的装备，所谓重力，不过是一些器材的训练，但这一部分在前期也很重要。这个重力训练室非常大，但因为无需太多特殊设计，所以建造的速度也很快，里边平时都有上千人在训练，再往前走就有不少宿舍楼，一排排的环境优雅整齐，在这方面牛家武馆前期投入非常大，做的也非常的好。

　　陈寒一路走来，多数人都不认识他，所以并没有人太注意，陈寒一直走到一个小型操场，现在除了刚才陈寒经过的主操场之外，牛家武馆还有六个小操场，里边可以容纳三百人到两千人不等的人进行训练，这里就是一个不大的小操场，大概只有两个足球场大小，里边有两百多人在练武，这里是在内部，能进入这里的人也并不多，在这里练功的人都非比一般，舞动之间就有劲气纵横，一眼望去竟然有几十名地级中期的人在练功，而在远处做着短距离负重加速跑步的则是一些当时中了化功散毒的龙家子弟，这里基本都是龙家的子弟，陈寒将米冉就安排在这里。

　　因为这里的环境比之一般学员的环境好了很多，吃的、住的以及一切供应都有专人负责。

　　“馆主……”不知道是谁发现了陈寒，吃惊的叫了出来。

　　这一声虽然不大，但在这个操场的人中多数都是功夫精深，就算那些内功失去的人如今耳目也相当敏锐，都望了过来。

　　下一瞬间，整个小操场两百多名的龙家子弟全部停了下来，所有人都躬身施礼：“见过馆主。”

　　声音洪亮，带着激动，此时米冉也在其中，正在跟着几名龙家女弟子一起做跑步，这些人都已经达到了二二级体质，是龙泉特意安排她们带着米冉的，毕竟龙泉他们事情太忙，根本没时间管米冉。

　　正在跑步，有些喘不过气来的米冉一下也愣在那里，她能清晰的看到这些人眼神中的激动，不少人甚至有些兴奋的看向陈寒，那样子就跟自己那些歌迷看到自己一般。

　　事实上来到这里之后，米冉就感觉好像来到另外一个世界里，如果说那天陈寒、牛勇、龙泉他们能淡定坦然的无视自己大明星的光环，但其他人呢？米冉可是试过，她随便走到街道上，无数人疯狂涌上来的事情，她早就习惯了自己去那里，那里的人就会为自己疯狂。

　　当让她没想到的是，陈寒、田园他们的淡然，龙泉也是直接让她扔在这里，将陈寒配制的一些培元调养中药丸剂交给她后，交代了几句那几个人之后，就没再理会过她。

　　而这些人，年纪跟她也差不了多少，有不少比她还年轻，但她们见到自己，只有几个显得有些意外，但竟然没有一个上来找自己签名，没有一个要跟自己合照的，没有一个尖叫，没有一个……

　　这里的几百人都是如此，让米冉的星光在这里彻底被湮灭，这里的人就像是疯狂练功的机器一般，每天就是如此。

　　米冉这两天都在想，是不是这些人就是如此，都麻木了，被训练得像是机器人一般了，否则怎么会如此。

　　看这些人的穿戴，那一个个都是世界最顶级的名牌，米冉一直想找人询问，这群人到底是谁，结果根本没人来理会她。只有姚单来过两次，跟她商量后边宣传的事情，不过那些事情都是在后边，现在只是前期偶尔沟通，首先要保证米冉身体健康之后再去做其他的事情，现在的效果足够了，这是那天饭桌上陈寒说的话。


第二百九六章 武馆之间的争斗（上）

　　所以米冉有一种被扔到外星球的感觉，这些人一个个比她还高傲，而且都很有本领，米家虽然也是大家族，但米冉还是能看出来的，这些人的背景绝对比自己还要厉害。

　　但从心里，她还是认为这些人都是被训练得麻木了，就算那些强大势力的子弟，见到自己也都一样疯狂……

　　但今天她彻底傻眼了，这些人不是麻木，只是自己还不足以让他们疯狂，轰然的一声，所有人都停下来，不论是练剑的、跑步的、负重训练的还是对练的人，全部都冲着陈寒躬身施礼，眼中闪动着无比激动兴奋的光芒。

　　陈寒微微点头：“很好，大家继续训练。”

　　“是。”没有任何多余的废话，虽然都很激动很兴奋，但陈寒一句话之后，所有人更加卖力的训练起来。

　　米冉则是站在那里，心中感慨良多，一时之间竟然有些想得出神，当陈寒走到身旁这才发觉。

　　“陈寒……你……你来了。”米冉一时之间也有些反常，不过很快调整好，只是眼睛不由得多看陈寒几眼，他到底有什么魔力，能让这些人如此。

　　“呵呵……”陈寒淡淡一笑看了看米冉又看了看四周：“怎么样，还习惯吧？”

　　米冉也很坦诚道：“还行，从来没有如此过，也算是一次特别的尝试，对了，他们都是武馆的学员，还是你的徒弟？”

　　看着龙家的这些精英弟子，陈寒道：“我可没这么多徒弟，他们都是武馆的人，只不过他们都是来自一个家族而已。”

　　“龙家我也多少知道一些，虽然没跟他们接触过，不过他们好像也是江湖中很强大的世家，难道连他们都送人来你们武馆学习？”米冉并非完全不知道，毕竟这两天她也问了一些，只是这中间还有许多想不通的。

　　“武馆就是教人的，谁来学都一样。”陈寒看了一眼远处一个休息的地方道：“过那边去坐坐，我给你看看。”

　　听陈寒这么说，米冉也就没再多问，只是此时她已经真真正正的感受到，一个她并不熟悉的世家，在这个世界里她的星光暗淡，没人会为她疯狂，这里的人一个个都很特别又很不同。他们甚至不会当她是明星，这一点米冉以前从来没想过。

　　到了一旁陈寒给米冉号脉，又询问了一下她最近的情况，随后又给她施针，现在陈寒主要就是稳住米冉的身体，让她能正常吃饭，逐渐将身体机能调整到正常状态下，至于前段时间陈寒刺激而突显出来的那些毛病跟问题，现在暂时不会发作，何况陈寒还进行压制，就是要等米冉的生命潜力增强之后再逐步刺激让她身体恢复，正所谓磨刀不误砍材工，就是如此。

　　“好了，好好训练吧。”陈寒再次给米冉查看一番，将螺旋气劲打入她身体几十个穴道之后，起身离开。

　　“……”看着离去的陈寒，米冉想说什么，但话到嘴边又都忍住了，因为她感觉都不适合。再看看周围的人，一个个都在疯狂的训练，当陈寒走过身旁或者偶尔指点他们两句，这些人立刻动力十足，如同打了兴奋剂一般，至于自己，在这里自己那种特权、特殊性、身后的星光当然全无。

　　接下来陈寒每隔两到三天都会过来看一下米冉，但也不多说什么，只是简单询问几句，号脉之后点一些穴道之后就离开。

　　在牛家武馆的别墅群内，陈寒他们所在的那栋最大的别墅内。

　　田园正盯着屏幕，此时天色有些渐黑，盯着屏幕看了一会的田园有些无趣，已经过去了一个星期了，这个亨利伤势也好得差不多了，但却不见他有什么特殊动作，在房间里也没使用任何东西，连电脑都很少使用，只是每天静静的坐在那里。

　　“真当自己是苦修者了，哼，我就不信你真的没问题……”田园自言自语的说着。

　　自从亨利来到别墅之后，田园就一直小心的盯着他，不过亨利一直没什么动作，身上也没有任何信号波动，除了田园控制机器将吃的送去，他连房间都没出过。

　　“哼！”田园自言自语道：“早知道给你一间没有室内卫生间的房间了，看你出不出来走动，失策，我用不用让他的马桶出问题，他就会出来上厕所，逼他有动作……”

　　田园自言自语说着，突然道：“水星一号……”

　　“吱……吱……”一个蓝色的足有篮球大小的金属小球立刻滚动过来，一到田园面前立刻打开，出现一个小显示屏幕，上边出现一个问号。

　　田园看着水星一号道：“你是负责水的，你现在去将亨利房间里的马桶给我堵上。”

　　“……”水星一号的屏幕闪动几下，随后屏幕上出现一行字：“水星一号职责，负责所有牛家武馆一千三百二十六个水龙头监控，同时负责所有水质、水流动情况，负责小主人、大主人喝水、饮水，负责所有别墅周围花草水分，以及监控周围海浪，接收海水温度以及变动情况……”

　　水星一号的屏幕上不断闪动，最后突然一行字：“马桶不属于水星一号管辖，很抱歉。”

　　打出这行字之后，水星一号又成一个金属球，滚到了一旁，而同样的在墙角，这样的球体一共有九个。

　　看到水星一号这个动作，田园气哼道：“你不管，我将你塞到马桶里去。”

　　田园也只是无聊的说着，此时，别墅某一个点的警报响动，有人进入，不过很快叫声停止，电脑已经显示出来人，正是刚刚从外边赶回来的陆萍。

　　田园一看到陆萍，立刻喜道：“这么快回来了，哼，不理你们几个傻瓜了，尤其是你水星一号。太阳神一号，室内灯光。”

　　随着田园的话音，太阳神一号一个火红的金属球闪动之后，屋子里的灯光立刻都亮起来，就连正在向别墅里走的陆萍两旁的灯也都亮了起来，而且是陆萍一经过一个路灯灯光就亮起，刚回来的陆萍心中一阵温暖。

　　……

　　昌海作为一个人口过千万的城市，市区内几近饱和，又因为牛家武馆将地点移到郊外城市边缘，随后风家、廖家、武家的武馆也纷纷在牛家武馆周围不足二十公里范围内开张。

　　风家、廖家还有武家虽然不像牛家武馆势头那么猛，但他们也各有办法，分别将昌海原来上百家各种各样的学校、武馆甚至有几个自称小门派的统统都收拢到各自旗下，随后也都投入钱财打广告，三家发展速度也不慢。

　　伴随着这三家发展起来，跟牛家武馆的各种摩擦也就越来越多，这种趋势正逐渐升级。武馆不像学校，武馆如果控制学员不让他们跟其他武馆动手，那就不是忍让，那就是惧怕，会弱了势头的，自古都有文无第一，武无第二，虽然牛家武馆现在名声在外，但如果处处退让，那也迟早会被人说，影响牛家武馆的名头。

　　练功之人，拳头硬才是硬道理。

　　所以现在已经渐渐发展到不只学员之间比斗，学校的老师之间也比斗，这点上牛家武馆渐渐有些吃亏，廖家、风家、武家的人毕竟都比较精锐，而且有心打压牛家武馆，这件事情最近一直在困扰着牛勇他们，如果不是陈寒一直压着，他们早就爆了。

　　尤其是最近有人将他牛家武馆跟风家、武家以及廖家几次争斗的录象上传到网上，这件事情引起了不小的轰动。

　　好在他们比斗，也算是点到即止，而且没波及到其他普通人，属于正常比试交流，上边也就睁一只眼闭一只眼没说什么，但也有一些人就此发表议论，认为会让社会风气受到影响。

　　夜晚，难得休息一天的夏克此刻正开着车跟宁孝义刚刚从职业特战第一师营地赶回。

　　宁孝义来了这么久，这是宁天宇第一次见他，也是知道他达到地级后期表现又不错这才见他，不过也只是在职业特战第一师外边的普通营房里见了一见宁孝义。

　　宁孝义叫上夏克一起去的，宁天宇也知道夏克是陈寒点中的人，所以留下他们两人吃了一顿饭。

　　“孝义，宁师长也达到天级了吧？”夏克显得有些兴奋，这是他除了跟陈寒他们一起之外，第一次跟这么高级别的人吃饭，他心里很清楚，对方能让他一起上桌吃饭，是看在了陈寒的面子，但依旧让他心情很激动。

　　宁孝义坐在一旁摇了摇头道：“我也不是很清楚，表叔本来就是天才，应该差不多了吧，其实你去问你师父，陈叔最清楚。”

　　夏克连忙道：“别，馆主可没收我做徒弟，不过有机会问问馆主倒行。”

　　就在两人说着话的时候，夏克的手机突然响起，夏克随手按动车上的蓝牙通话系统，这车是武馆特意配给他的，大众最新款的商务车，因为现在夏克也经常跑前跑后去办事，陈寒使夏克也比较顺手，陈寒在牛家武馆有事情经常让夏克去办，虽然只是商务车，但价格却超过了两百万，比之多数大奔都贵上许多。


第二百九七章 武馆之间的争斗（下）

　　“夏教官，你在哪里，这边出事情了，我们在距离武馆八公里附近的一家饭店喝酒，跟风家的人碰上了，我们十几个人……嘭……”随后就是一声剧烈的响声跟一声惨叫声，电话里随后发出一阵刺耳的声音，电话随后断掉。

　　最近牛家武馆跟风家、武家、廖家的争斗已经不是一天两天，虽然牛勇他们没管，下边也有几次联手对付过这三家，也赢过几次，但多数还是被他们赢了。

　　上边一直没明确表态，让夏克他们也很为难，不过一般学员争斗不找教官跟老师，老师之间也有争斗，但是不论输赢，回去只要备案记录一下就行了，看来这次很严重啊。

　　夏克看了一眼宁孝义，此时两人刚刚过了那里。

　　夏克车速已经放缓，看着夏克的样子，宁孝义道：“已经有了决定还犹豫什么，赶上了，走，去教训教训他们。既然陈叔一直没说话，我相信肯定有他的主张，不过有一点我敢肯定，陈叔不是吃亏的人。”

　　夏克此时已经将车停下：“我一直忍着就是怕事情闹大了，给武馆给馆主惹来麻烦？”

　　夏克之前可是混混出身，说到这种事情他现在依旧热血沸腾，只是现在他更理智。

　　“呵呵……”宁孝义笑道：“刚才我不是说了吗，既然陈叔没说什么，那我们还怕什么，我相信陈叔肯定有他自己的考虑，不过不管陈叔怎么办，他没说我们就不用怕，就算将天捅漏也不用怕，有陈叔顶着呢。”

　　宁孝义是什么人，在京城都是小霸王的主儿，平时都是他欺负别人，他才不会怕事情大呢，何况见识过陈寒的厉害之后，他更不怕了。

　　“干了……”夏克看了看宁孝义，宁孝义冲着他点头，夏克也直接一个原地掉头，车子全速冲向电话里学员们提到的地方。

　　夏克他们到达那里的时候，战斗已经结束，他们是在酒店院子里打的，此时牛家武馆的十几名学员正互相搀扶，幸亏他们这些人中多数都达到了二级体质巅峰，身体素质非常好，否则想自己站起来都难，他们正要离开。

　　一阵急刹车声，夏克跟宁孝义从车上下来，看着这些学员，夏克跟宁孝义脸上立刻充满愤怒。

　　“教官，他们有高手。”

　　“教官……”

　　虽然说对方有高手，但受牛家武馆勇猛士气影响，战败的人依旧感觉很是惭愧的低头。

　　夏克最是见不得这个，最近争斗他只是参加过一次，是跟对方一名地级中期的人比试，他赢了，却也没太过分，但他最见不得就是自己的人被打，这就跟以前自己小弟被人砍了一样，此时又喝了一些酒。

　　夏克脸色上露出狠辣的神情，看了看他们：“人还在里边吗？”

　　学员们连连点头，指了指里面，又指了指旁边的几辆车，夏克看了一眼几辆车。

　　夏克此时狠劲上来，过去直接一把将其中一个车的轮胎给硬生生的拉了下来，可想而知这一下的力量有多大，车子立刻发出警报声，夏克的速度很快，又过到另外一边将另外一个轮胎给强行拉了下来，一手一个轮胎，如同拿着两个铁锤一般。

　　“嘭……嘭……嘭……”夏克两个轮胎抡开，顿时将这几辆车都给砸扁，他的速度很快，等风家的人听到声音从里边冲出来的时候，一辆奔驰跟两辆宝马都已经被夏克砸废了。

　　从里边冲出来的也有十几个人，其中领头的两人一个叫做风子昂一个叫做风子扬，这两人也都是地级后期，最近刚刚从风家来到武馆不久，家里边已经下话，他们自然趁机找牛家武馆的麻烦，刚才风子昂跟风子扬暗中出手相助，让这些他们刚收的学员能迅速赢了牛家武馆的人。

　　一看夏克砸了自己的车，风子昂大怒：“敢砸我的车，你找死。”

　　风子昂身形一动，刚想动手。

　　“呼……”夏克手中的轮胎已经砸向他这。

　　夏克是在混混厮杀打仗中磨练出来的人，又怎么会让别人先动手，他们刚一说话，他已经将轮胎砸过去，人也已经如同一把尖刀一般冲上去。

　　风子扬也无比愤怒，这车是他们来昌海刚买的，连保险都没上呢。

　　“你的对手是我。”风子扬刚要动，宁孝义也已经拦住了他。

　　同时，宁孝义提醒道：“夏克，小心些，这两人都是地级后期。”

　　“哼……哼……”夏克此时热血沸腾：“他就是地级巅峰我也打的他妈都认不出来他。”

　　夏克跟宁孝义不同，宁孝义本身是地级中期，随后跟陈寒学习了九级体质才突破地级后期，如今他是既修炼宁家的家传功法，又学习九级体质。但夏克是纯粹跟陈寒修炼九级体质的，陈寒连螺旋气劲也教给了他一些，所以刚一跟风子昂交上手，风子昂就已经发出冷哼。

　　“不过是地级中期的水平，就跟我嚣张，今天你不双倍赔偿我的车，我就要你的命。”

　　可几个接触下来，风子昂立刻皱起眉头，虽然他速度跟身法占优势，但夏克根本不要命，还经常跟他玩同归于尽的招式，凶猛的让他心里发寒。

　　气势顿时弱了下来，这样一来，一时之间还真难以胜得了夏克，反倒是夏克，打的无比畅快，将陈寒交给他的东西发挥的淋漓尽致，勇猛异常。

　　……

　　夏克他们那边打的火热，事实上夏克的车子转头进入那个酒店院子里，夏克砸车这一系列动作一开始，田园这边已经兴奋地直吹口哨了。

　　同时立刻联系正在跟亨利练功的陈寒，见到陈寒进来，田园立刻在一个屏幕里边放着夏克刚才砸车时候的场面。

　　“哥，太解气了，最近你让我关注附近这些争斗，多数都是让人又憋气又窝火的，就今天最解气了，你看夏克，这小子还真挺猛的，嗯，我很看好啊。”田园说着，又切换到现在的画面道：“他们正在比斗，不过对方这两人都是地级后期，一个叫做风子昂一个叫做风子扬，我怕夏克他们吃亏，哥，要不要……”

　　陈寒摆了摆手，静静的看着，田园有些无奈却也只能跟着一起静静的看着。

　　她知道哥哥另有计划，但她几乎每天都能看到几场牛家武馆跟那三家的争斗，很是不爽，虽然说如今雷家武馆马上就要开张，但是这三家还是势大。

　　陈寒静静的看着，作为一馆之主，面对这种情况即便是牛勇他们也没办法，总不能一直自己亲自出面吧。要说比最上层的高手，他们三家都有地级后期强者，武家甚至有两名地级后期强者，而廖家那位据说更是深不可测，这也是廖家能一直没有政治势力支持，依旧屹立不倒的原因。

　　而牛家武馆也只有陈寒最强，好在他们不敢公开全面争斗，但因为这些原因，牛家武馆学员中也有一些浮躁的气息。

　　陈寒只是告诉牛勇等人他会解决这个问题，但却一直没动静，这让他们都很心急。

　　其实当这三家武馆落户昌海，三家围困牛家武馆的时候，陈寒就在想，这件事情肯定跟宋子文有关系，当然，这也很有可能是三家自己的意愿，毕竟自己跟这三家都不对付。武家已经忍受自己很久了，如果不是为了乌王，武家肯定第一个跟自己翻脸拼命，至于廖家，廖守义坐了家主，已经注定是敌人，风家就更不用说了。

　　但这件事情急不来，就算不能彻底将他们三家赶出昌海，陈寒也想好了，自己一旦出手就要给与他们沉重打击，还让他们发泄不出来，只能哑巴吃黄连，有苦说不出，让他们短时间内回复不了。

　　这件事情陈寒做足了准备，现在火候还差一点，他此时静静的看着这一切。从场面来看，夏克确实弱上不少，对方实力比他厉害许多，但他够凶、够很、够辣、够拼命，才能暂时维持住，宁孝义刚刚达到地级后期，虽然也不弱，但也只能跟对方拼个平手。

　　田园看着心急：“哥，这样下去不行啊，夏克跟这个人差距太大，不如我出手帮帮他。”

　　陈寒摇头道：“你帮得了他一时，帮不了他一世，放心吧，我前段时间刚传他一招杀手锏，他还是有机会反败为胜的。”自从陈寒收了夏克之后，夏克力量暴涨，虽然平时在武馆也经常和人比试，但实际对敌经验不多，这次是一个好机会，陈寒也想多磨练磨练他。

　　就在陈寒说着话的时候，夏克好像是听到一般，此时那个风子昂在他后退时候追击，一下击中他胸口的一瞬间，夏克身体借助风子昂这一下，如同那被巨大力量推动的秋千，速度借助这股力量诡异的加速跟发生翻转。

　　“天地翻转。”


第二百九八章 另有打算

　　“嘭……”风子昂完全没想到，虽然身体硬生生挪开一寸，但夏克脚上的一股不弱的螺旋气劲已经轰入他的体内。

　　一声惨叫，风子昂倒在地上。

　　“咦……”田园看着屏幕，很是惊奇的立刻将画面重放，惊叹道：“哥，就是这招吗，太神奇了，刚才他那一下好像非常诡异的，违背了一种力量原理……”

　　“呵呵……”陈寒笑着摸了摸田园的头：“你说错了，他那招虽然还做不到真正的天地翻转，不能如同衣不整那般顺势借助天地之间的轨迹，但也能多少运用一些奥妙，这是我改过的一些，会有很大用处。好了，你将这次的资料也都整理一下，这次的事情闹得比较大，相信风家不会善罢甘休，肯定会闹得大一些，你将这些资料准备好，尤其是前面他们学员之间交手，作为老师的那两个家伙暗中出手相助的慢动作。”

　　“嗯。”田园答应着，问道：“哥，你准备什么时候动手？”

　　陈寒想了想道：“现在火候还有点不够，再等等看看吧，这种机会只有一次，所以说一定要将这次机会利用好，一旦浪费了，以后就再也没这么好的机会了，他们想不到我能有这种手段，更加想不到我敢如此。”

　　“吱……吱……”就在此时，在一旁的水星一号突然动了起来，绕着陈寒转了起来，身上的灯光闪动，它上边的小屏幕上闪动着，原来上边显示侦测不到陈寒身上的水分，还表示陈寒已经有两天没进水了，但后边还有一组数据，陈寒此时身上各种生命体征非常良好，所以此时这个小机器人也矛盾了，绕着陈寒不停的叫着。

　　此时田园正忙着，听到水星一号叫，她喝道：“到墙角画圈去！”

　　“吱吱……”水星一号叫着，按照田园这个最高指令跑到墙角，身子在墙角转动着，不过小屏幕上依旧闪动着光芒，不断显示问号。

　　“烦死了……”田园此时正好忙完，回头看向水星一号。

　　“嗯……”田园看完水星一号，又看向陈寒：“哥，你两天没喝水了吗？还有，水星一号说探测不到你的水分跟身体内的好多情况了。”

　　陈寒想想道：“好像是两天了，亨利最近刚刚突破到了五级体质，比我想的快了许多，现在有他这个陪练，忘记喝水了。放心吧，哥哥最近力量大进，虽然还没达到六级体质，不过也差不了多少了，已经能细微的控制身体各种损耗，现在身体各种损耗比过去缓慢了十倍都不止，就算十几天不喝水都没问题的，因为身体机能消耗可以稍微控制一些了。”

　　田园想了想道：“哥，我是不是可以这样理解，就如同一个锅炉一般，在同样补充一样能量的情况下，你提高了燃烧效率，同样的东西却用的更久了？”

　　“简单的理解是可以这么说”陈寒点头，这包含了许多，到了陈寒这一步，其实在江湖中已经属于入微境界，就是能细微控制自己身体各个器官，就如同乌王在身体部分器官受伤之后，用自己的力量就能暂时替代身体器官，他那已经几乎到达入微大成境界。

　　陈寒现在凭借接近六级体质的身体，也能做到入微的程度。陈寒在上一世了解修真者的时候知道修真者修炼到一定程度，能做到辟谷，虽然是最简单的境界，但他走的路线跟方法跟练武功以及自己的九级体质都不同，属于先了解自己身体之后，再去逐渐使用各种力量。而功夫强者是要达到天级后期才能入微，体察身体，可以长时间不饮不食依旧能保持旺盛力量，其实不是真的能什么都不吃，只是能精确控制力量，消耗得更少，不去浪费多余的能量而已。

　　此时画面之上，夏克他们已经带着人回来，因为夏克废了风子昂，这场战斗已经没进行下去的意义，事实上夏克的伤势也不轻，他现在的力量要是对付同级别的人使用天地翻转，可以百分之一百的获胜，但对方力量太强，他也没掌握天地翻转的精髓，强行施展，可以说是伤敌一千，自损八百。

　　回来的车是宁孝义开的，一路上夏克的胸口都在流着血，最让人担心的是他的鼻孔跟口中也有血喷出，显然内脏受伤不轻。

　　“夏克你再挺一下，我们已经到武馆了，有陈叔在你不会有事的……”宁孝义看着夏克靠在那里，眼睛已经有些闭上。

　　“咳……咳……”夏克一想说话，又咳嗽了几声，血又出了不少，嘴里也是血：“妈的，好久没打的这么过瘾了，原来如同神话一般高高在上的人，我今天打败了，死都值了。”

　　“这就值了，你也太没出息了吧。”没等宁孝义说话，两人突然听到一个熟悉的声音，一个让他们精神振奋的声音，夏克猛的转头，就看到陈寒正在车窗旁看着他。

　　此时宁孝义的车子刚刚进入牛家武馆，车子还在快速行驶，速度也不是很慢，但陈寒就好像在闲庭信步一般，迈步之间竟然跟车子保持同样的速度。

　　“咯吱……”宁孝义一脚踩住刹车，车子停住，陈寒已经拉开车门，撕开夏克的衣服查看了一下他的伤势。

　　夏克的伤势虽然不轻，不过总算还都在预料之内，陈寒直接将夏克抱起，几个跃动之间已经回到别墅。

　　夏克胸口的骨头碎裂一些，有几块已经错开，不过好在没插入身体其它器官之内，如果要是插入其他器官之内，就得进行手术了。

　　至于内脏受到震荡，有一些血管爆裂，这也是造成内出血的原因，不过这也不算太严重，陈寒银针下去，很快就控制住了。

　　现在一般的情况，陈寒不使用银针，只是使用螺旋指劲效果也不差，不过使用银针透过银针直接将螺旋指劲打入体内，效果更好一些。

　　随后陈寒直接将夏克骨头接好，对好，夏克不像普通人，骨头断裂之后需要固定，只要将他骨头接好之后跟他说一声，让他自己用身体控制住就不会有问题，毕竟学武之人对身体的了解也都不会差到哪去。

　　胸口的皮外伤就不算什么了，稍微清理一下也就没事了，等半个小时之后陈寒将银针取出来的时候，夏克已经清醒的看着陈寒。

　　“馆主……”

　　看到夏克要说话，陈寒轻轻拍了拍他的手：“好好躺着，先将伤养好，你做的很不错，我都看到了。”

　　说完陈寒已经转身下楼，躺在那里的夏克一动不动，心中无比震惊，馆主说看到了，难道馆主当时就在旁边？

　　陈寒从上边一下来，牛勇、龙泉、姚单、公孙寂等十几个牛家武馆的主要人都站在那里。

　　一见陈寒下来，姚单忙上前道：“二哥，夏克的伤势怎么样了？”

　　牛勇气愤地道：“我早就说了，哪怕是拼不过也要拼一拼，让他们知道我们不是好惹的，现在这群犊子玩意竟然蹬鼻子上脸，欺负到门口来了，这次的事情绝对不能再忍了。”

　　龙泉看向陈寒：“陈寒，你说吧，怎么办？”

　　其他人也都纷纷看向陈寒，虽然陈寒没公开说明，但这些人早就将夏克当成是陈寒的弟子，毕竟夏克跟其他人不同，虽然龙泉、宁孝义这样接受教导的人很多，但像夏克这样没有任何根基而且还是陈寒亲手带起来的目前牛家武馆只有他一人。

　　看着众人激愤的神情，陈寒站在台阶上停住脚步，淡定的笑道：“你们刚来吧，还不清楚情况，一起去放映室里，有好东西给你们看。”

　　说着陈寒带着他们进入地下一间放映室内，随后让田园将刚才战斗场面回放一下。如今别墅大了，光是客房就足有十几间，在地下一层田园还弄了许多其他地方，其中就有一间放映室，全部都是国际最顶尖的放映设备，陈寒偶尔也陪田园一起看一些大片。

　　上一世陈寒根本没心情也没时间去看这些，这一世心态、心境变了许多，知道照顾身边人的感受，知道去注意身边的一些事情。

　　在地下的放映室里，田园将刚才的画面全部放了出来，当然，经过她的手一弄，效果也不一样了三十秒的花絮，讲的是那些学员被风子昂跟风子扬他们合伙打败的事情，其中用慢镜头跟特写镜头回放了风子昂跟风子扬做手脚的地方，这段片子弄得众人热血沸腾，好几个座椅扶手都被众人捏碎。

　　随后就是夏克跟宁孝义跟风子昂以及风子扬的战斗，看完这战斗，众人才有些恍然。

　　“啪……”火红的太阳神一号跟着田园进来，他们一进来放映室内的灯光就渐渐亮起，田园笑着道：“大家看这段精彩吧，如果没什么问题的话，我们也将这段传上网络吧，让他们嚣张。哥，你说行吗？”


第二百九九章 训练亨利

　　龙傲君，龙家这次来牛家武馆中最强者，天级中期的强者，也是龙家所有弟子在牛家武馆的负责人，现在他也是牛家武馆的高层，一般他很少插话。

　　不过此时龙傲君第一个赞同道：“馆主，我看可行，就算您另有计划，但这种事情我们还是要做的，否则在不知道的人眼中，我们弱了威风跟气势不说，在敌人眼中也容易被怀疑。”

　　牛勇也点头：“对，整，整死这帮王八犊子，陈寒，要是不影响你的计划，就整。”

　　众人也纷纷表态，都支持这个想法。

　　“啊……哦……”田园也只是随便一说，没想到是这种效果，突然有些担心，如果哥哥不是这个意思，自己岂不是鼓动众人跟哥哥做对了。

　　“制作的很好，不过再加上一些注解就更好了。”陈寒淡淡的说着。

　　陈寒这一表态，众人也都轻松了，此时武馆之内再也没有刚才的悲愤压抑了，毕竟夏克以天级中期战胜天级后期高手，绝对值得高兴，而且陈寒都如此轻松，这也说明夏克肯定没问题。

　　“这次看他们还叫嚣不叫嚣了……”

　　“早就应该如此，这次夏克跟宁孝义做的好。”

　　“他们三家现在加一起人数不过六千多人，我们牛家武馆现在人数都快超过两万了，而且还在增加，长期学习人数如今都超过一万多了，跟我们干，拼死他们。”

　　……

　　让所有人都将精力放在对付这几家上，不是陈寒的目的，那样迟早会发生大规模火拼，最终性质就会改变，甚至会不受控制。

　　侠以武犯禁，拥有武力之人容易血气上涌，做出一些犯禁的事情。

　　陈寒起身站到前面看向众人道：“今天正好大家都来的很齐，我就顺便提几句，这种小冲突小摩擦没事，这些人之所以针对牛家武馆，主要还是因为我个人的事情，所以我会尽快将这个解决，不去影响牛家武馆整体的发展。”

　　姚单一听立刻道：“二哥，你是牛家武馆的馆主，你的事情就是我们所有人的事情，就是牛家武馆的事情。”

　　众人纷纷点头称是，就连龙傲君都道：“我龙家也绝对义不容辞，这话是代表整个龙家。”

　　“呵呵……”看着众人，陈寒感激的点头道：“大家的心意我明白，我们是一家人，是一条船上的人，不过目前还不需要大家，我希望你们尽快变得更强，我有更强的敌人需要大家跟我一起对付，我的意思是牛家武馆处在高速发展期，不能因小误大，这不过是小事而已，所以大家放低调一些，心态平和一些。”

　　虽然这里都是牛家武馆的高层，但陈寒也不方便说太多，毕竟人多嘴杂。陈寒相信他们不会跟别人说，但如果自己真的说出自己要做的事情跟具体时间，他们不会跟敌人说，或许会跟他们认为最亲近的人说，如此一传也许就能传出去。

　　有了夏克这件事情，陈寒的态度也让众人心里有底，不用担心陈寒其他想法，此时他们都更感兴趣的是陈寒要做什么，只是陈寒没说，他们也就不方便问。

　　随后众人又去看了一下夏克，这才纷纷离开，只有牛勇、姚单跟龙泉他们三人留下来又跟陈寒谈了一下，不过这三人都很清楚，所以一句多余的话也没问。

　　他们离开之后陈寒又去看了一下夏克，夏克现在的情况并没太大问题，而且有园园陪着他，陈寒交代了一些事情就去找亨利。

　　亨利正盘膝坐在那里，这些年来他的力量早就已经达到极限，正常的锻炼基本没有任何用处，他也在苦思冥想想找到更强的道路却一直没有办法。但现在他坐在那里却不同，陈寒将九级体质以及螺旋劲都教给了他，身体穴道他也早就懂得，他学习中文也是为了这个，所以加上他的记忆力也超过正常人的几倍，所以教他陈寒倒是很轻松。

　　经过这段时间的调养，亨利的伤势已经全好，事实上就算没全好也不影响他做一般动作，一见陈寒进来，亨利急忙起身，抱拳拱手躬身施礼：“馆主。”

　　陈寒不让亨利叫师父，亨利就退而求其次叫陈寒馆主，陈寒也就没再管他，不过亨利跟他的那个中文老师学的那些东西，对他的影响倒是很大，陈寒跟他提过那些东西不适用，但亨利一直都以为这是陈寒在客气，想跟他保持距离，虽然不叫陈寒师父，但这些天陈寒用神奇的手法治疗好他的伤势，他现在也迅速凭借以前强大的身体将九级体质就练到五级体质初期，力量也有了明显的进步，如果加上陈寒教给他的螺旋劲，他如今的战斗力比过去提升了至少一倍，所以他从心里已经认定陈寒是他的师父。

　　他总是在想，自己要用诚心去感动师父，他最终一定会收下自己的。

　　陈寒也就是提一提，亨利坚持，陈寒也就不去理会他，反而有的时候感觉他说的话很有意思，倒是田园很有兴趣的让亨利将那三百多条他中文老师教他的东西都写下来，那天笑的田园差点没岔气。

　　最后田园跟陈寒总结，这个人根本不了解江湖中的事情，但却一定是个学习很好，看过许多古书的人。他将所有仁义礼智信还有武侠小说以及一些传说中的事情融合到一起，而田园的这个举动，越发的让亨利坚信，自己做的没错。

　　“你现在实力大增，怎么样，想不想跟我比一比。”陈寒看着亨利。

　　“想……”亨利刚说完，急忙又抱拳躬身道：“我不敢跟您比试，不过很想接受您的指教。”

　　他说话带：“您”字，是田园那天无意中教给他的，田园看他说话有的时候像是古人一般，学的像模像样就告诉他，跟长者跟尊敬的人说话要用您，于是亨利也记住了。

　　“走吧。”陈寒说着，迈步离开，亨利也急忙跟陈寒出去。

　　夜色漆黑，在一处偏僻的海滩之上，陈寒看着站在那里的亨利道：“来吧。”

　　此时亨利已经放弃了他的长鞭，体外一层外循环螺旋劲，体内也有内循环螺旋劲，身体突然加速，一拳轰向陈寒。

　　“轰……”陈寒一拳硬轰，直接震的亨利飞出去几十米，落地之后又连连后退十几布才站稳，体内气血翻腾。

　　“这……”亨利吃惊的看向陈寒，虽然上次他跟陈寒交手短暂，但他很清楚，自己现在力量倍增，可能感受到，陈寒的力量比上次更强大了许多。

　　陈寒根本不给他说话的机会，身形一动已经冲了上去，陈寒的强攻威力之大，亨利现在可不敢轻易接，尤其是他感觉陈寒那拳头随时都要变成掌劲，一掌要拍下来一般。

　　“你在进步，别人也在进步，还有记住了，螺旋气劲不是你那么简单使用的，你那样只是在给身体增加负担，效果不明显，要这样用……”突然之间，陈寒体外一层外循环螺旋劲瞬间罩住亨利，让亨利逃无可逃，只能全力挡住陈寒的一击。

　　“轰……”陈寒一掌之间，再次将亨利拍入沙滩之中。

　　不过陈寒一来手下留了力量，二来亨利早有防备他也学会了外循环护体螺旋劲，虽然人再次被拍入沙滩之中，但却并没受伤。

　　“喝……”亨利再次大喝一声，手臂一挥动，身体将护体螺旋劲提升到最强，身体没有跃出，直接向下一沉，在地下向前猛的一移动，同时将力量轰出地面之上，力量透过沙土轰击上去，陈寒也连连避开，而且瞬间飞扬的沙土就弥漫周围，影响人的视线。

　　陈寒嘴角露出一丝笑容，比之前聪明了许多，不过嘛……

　　“震地脚。”这震地脚当初在海水中施展还看不出太大威力，如今在土地上一施展，瞬间力量直接透过土地从四面八方困住身在下边的亨利。

　　在陈寒突然一招震地脚下，亨利直接被打得气血翻涌，穴道也被轰中，行动受到影响，亨利停手、低头，输了。

　　随后陈寒将亨利叫上来，跟他总结他输的原因，亨利能在被陈寒跟衣不整分别一招打败之后放下一切来学习，他的心理就不是那种脆弱的人，他也是从战场一步步打拼出来的人。

　　胜败只是一时的，很快又跟陈寒研究了起来，随后两人又比试了几次，亨利的力量如今已经不弱，虽然没办法跟陈寒比，但学会了螺旋劲之后已经不比武向道弱了，剩下的就是如何使用，战斗技巧跟方法。

　　亨利以前学的那些有不少都要改变，好在亨利是战士出身，陈寒以军体拳入手，这些天已经教了他不少东西。

　　一晃就已经过去一夜的时间，当亨利第三次被陈寒打败之后，两人结束了这次修炼。

　　此时，陈寒跟亨利正在海上漫步，亨利刚刚学会使用螺旋气劲支撑自己身体在海上行走，一夜被陈寒击败三次的郁闷一扫而空。


第三百章 汪洋的烦恼

　　亨利望着远处已经只剩下黑点的牛家武馆，又看看空中飞过的海鸟：“感觉真的是太好了，这才是力量，这才是我所追求的。”

　　亨利感慨后看向陈寒：“馆主，我们什么时候动手，我昨天听到你的……另外一个学员被击伤了。”

　　亨利本来想说另外一个徒弟夏克，不过想到陈寒并没真的收下任何人，立刻换了一个词语，此刻他就跟在陈寒身后大概两步左右的身侧。

　　陈寒道：“这个不着急，要等你将螺旋气劲使用熟练之后，还有，现在我带你去附近的山脉熟悉一下地形，一般天级初期在海中不可能长期停留，所以在大海中他们一般不会轻易跟来，你现在熟悉好了地形，以后如果他们追杀你的时候，你就引他们过去。”

　　亨利躬身答道：“谨尊师命。”

　　亨利说完，又感觉有些不对，这句话虽然也是自己中文老师教过的，不过陈寒一直不让自己叫师父，这么说会不会惹来陈寒师父不高兴。

　　亨利心里想着，小心的抬眼看了看陈寒的脸色，发现陈寒并没说什么，亨利心中暗自窃喜，看来有进展啊。

　　事实上，陈寒已经是懒得理会他了，带着亨利到附近转了一圈，白天就让亨利回别墅之内体会晚上教给他的东西。

　　夏克、宁孝义跟风子昂跟风子扬打仗的事情到了第二天果然闹了起来，风家的人找上牛家武馆来，抬着风子昂，风子昂这个地级后期高手已经彻底废了，一身功夫被夏克那一下天地翻转都给废掉。

　　牛家武馆周围本来就有大量记者，稍微一有事情他们立刻蜂拥而上，事情立刻热闹起来。这种事情自然是你说你有理，我说我有理，牛家武馆这边姚单带着人跟风家理论，风家就是讨要说法，说白了就是要将事情闹大，认为牛家武馆在比武较量中废掉他人功夫是阴险毒辣……

　　总之热闹非凡，在最热闹的时候，园园让人在操场中间竖起一个巨大的室外放映电影的布景，然后像放电影一般，将昨天的事情都放了出来，尤其是慢动作特写镜头，以及前面部分风子昂带着人如何侮辱、骂牛家武馆的人，包括他们暗中出手这些慢动作。

　　至于夏克是以地级中期的力量打败风家地级后期高手的事情，也是被一遍遍的放映，风家的人顿时哑口无言，灰头土脸的离开。

　　这件事情随后在网络以及在媒体上又被疯狂炒作了一番，在随后的十几天里，这三家武馆倒是老实了许多，最重要的是他们怕了田园。谁知道田的那些摄像头会记录下什么。

　　深夜，在漆黑的沙滩上，陈寒正在跟亨利快速的交着手。虽然亨利的力量比陈寒弱了不少，不过如今他也学乖巧了，尽量不跟陈寒硬拼，有护体螺旋劲帮忙，他以借力用力的方式打，陈寒一时之间也奈何不了他。

　　陈寒用了一个月的时间让亨利成长起来，实际战斗力比过去提高许多，最近半个月两人交手每次都要半个小时甚至更长时间才能分出胜负，这对陈寒也有很大的好处，有了亨利这么一个力量够强的人在身边，陈寒在教他的同时，陈寒又梳理了一遍自己的功法，不论从招式上还是力量上。这就像是老师教授学生，在一遍遍教导学生，尤其是因材施教的教导之下，对于老师本身也是一种淬炼，当一个个徒弟能学有所成，老师的技艺也会被淬炼到一个难以想象的高度。

　　陈寒正是因为有上一世教导无数人学习九级体质的经历，才能在这一世在这么短的时间内从头开始将九级体质修炼到这种地步。

　　“轰……”又是一记硬拼，亨利双腿深陷沙子之中，人向后退了足有十几米，沙滩上出现两行半米的深沟，是他两条深陷沙子中的腿拖出来的。

　　“呼……”见陈寒并没再次出手，亨利长出一口气，浑身有一种无比常畅快的感觉，虽然也有一些酸楚，但更多的是畅快。亨利脚下螺旋气劲一爆发，已经一个迈步来到陈寒身前，此时面对陈寒，亨利从内心深处充满着敬意。

　　当初为了追求最强大的力量，他参加了超级战士的改造，力量提升了，但同时也知道自己身体受损，寿命至少减少一半，如果说正常他能活到八十岁，那现在他也就能活到四十多岁。所以他才会不惜一切，想在最后十几年时间内，让自己变的更强，跟了陈寒之后，他感觉自己身体竟然再次有提升，而且陈寒也告诉他，他的身体并非彻底受损，虽然会在五级体质停留很长一段时间，但还是能逐渐恢复，当生命潜能重新激发充足，寿命不会受到一点影响，加上陈寒毫不保留的传授，让他已经彻彻底底拜服于陈寒这个师父门下。

　　亨利来到陈寒近前，小心翼翼的道：“馆主，昨天宁孝义跟夏克他们出去被人拦截，虽然当时有天级强者公孙寂压阵没把事情闹大，不过两人也都受伤，显然对方有意如此，而且这几次都是几家联合出手，我们是不是该动手了。”

　　亨利平时虽然不出去，不过牛家武馆主要一些人都知道他的存在，平时常到别墅里找园园的夏克等人也跟亨利交过手，现在亨利有足够实力教导夏克他们，渐渐的也就跟龙泉、牛勇、夏克他们混熟。牛勇跟龙泉几乎轮流找亨利交手，亨利也愿意将陈寒晚上教的东西，白天在他们身上施展出来，虽然牛勇跟龙泉进步速度很快，但亨利基础比他们高，现在在牛家武馆，他是除了陈寒跟龙傲君之外的第三号高手。龙家的龙傲君实力惊人，到了天级中期在使用剑法，连陈寒都要小心应对，他当初也是受伤，如今伤势早好，一直在守候着龙家那些子弟。

　　看陈寒并没立刻说什么，亨利又道：“主要是园园最近很生气，对方最近请来一批专业人士，在牛家武馆跟昌海之内，已经破坏了她几百个监视器材，还有一些其他小机器人，园园一生气……就很麻烦的，这个您也是知道的，所以我想尽快教训教训他们。就算有什么麻烦，不行我一个人扛着，然后我跑回美国，就不信他们能追去，等没事了我再偷偷潜回来。”

　　园园很生气，呵呵……听亨利这么说，陈寒能想象得到。现在亨利天天在别墅里，田园生气，亨利确实就跟着倒霉了。

　　此时的亨利有点像是以前的龙泉，不过跟龙泉不同的是，就算到现在，田园也一直将他当成那个沙丁鱼中的鲶鱼，保持着一份戒心，当然，平时也没少折腾亨利。

　　现在给园园打下手最多的就是亨利，所以亨利感受最为直接。

　　“呵呵……”陈寒知道田园最近很恼火，对方清理那些监控器跟小机器人，等于将她眼睛挖掉一般。事实上，陈寒早已经想好，就在这一两天行动，不过就在陈寒准备跟亨利说的时候，突然手表一阵震动，频率非常快，这是田园最近新设计的，说明事情非常急。因为现在有些特殊电话会先经过田园那里再联系陈寒，陈寒有时候练功的时候，不通过特殊方法联系不上陈寒的。

　　“园园，怎么了？”陈寒接通电话。

　　田园道：“哥，是军方来的电话，有急事，我现在帮你接过去。”

　　田园现在有点像是以前那种接线员一般，立刻将电话接给陈寒，陈寒看了一眼号码，是小姨夫汪洋的电话。

　　陈寒道：“小姨夫，什么事？”

　　汪洋语气沉重道：“电话里不方便说，你过来。”

　　“是。”陈寒回答后看了一眼身旁的亨利。

　　“唉……”亨利叹了口气道：“我明白，我去哄园园。”

　　陈寒拍了拍亨利道：“保护好园园，等我回来咱们就动手。”

　　说着陈寒身形瞬间跃起，一个闪动之间已经消失不见，看着陈寒离开的方向，亨利自言自语：“利用护体螺旋劲控制阻力，减少压力，然后……”

　　“嗖……”亨利突然发力，身体也如同陈寒一般冲出，不过还是带起一阵风声，一下冲出去近百米外的亨利又停了下来，开始琢磨起来。

　　陈寒此时已经全速赶往职业特战第一师，如今他的力量强大了许多，奔跑之时已经能完全压制阻力，说是压制，其实只是将这些阻力化解，将带动起来的风声化解、减少然后散开，虽然不能完全忽视空气阻力，却已经能做到不出任何声音，这已经相当恐怖，尤其是偷袭的时候。

　　亨利很明白这一招的厉害，所以他一直都在学，陈寒也教给了他，不过懂得了跟真正使用到陈寒这种效果是两回事。职业特战第一师汪洋的办公室内，汪洋正抽着烟，秦威跟纪孟林都坐在他的对面。

　　汪洋一直没出声，直到将一根烟都抽完之后捻灭在烟灰缸里之后才抬头看向两人道：“这件事情事关重大，不管你们自己怎么想的，为了职业特战第一师，也为了你们自己，暂时绝对不能将消息传出去，我已经跟宁家人沟通，希望尽快能确定，这件事情，没有我的命令，任何人不许说，包括自己的家人跟亲人。”

　　“啪……”两人都起身敬礼，保证会遵命。

　　就在此时，门外传来陈寒的声音，汪洋这才道：“你们先去忙吧，记住我说的话。你们毕竟都是职业特战第一师的人，我们要团结起来。”

　　“请首长放心。”纪孟林跟秦威再次说着。

　　此时门开，陈寒走了进来，陈寒跟纪孟林跟秦威打招呼之后，两人走出了办公室。

　　刚才的话陈寒也听到了，陈寒看着一脸凝重的小姨夫，又看了看刚刚离开的纪孟林跟秦威，真出什么事情小姨夫跟秦威跟南北他们这么说正常，但纪孟林？

　　陈寒看向汪洋：“小姨夫，到底出什么事了？”

　　汪洋一看陈寒目光就知道他刚才所想，汪洋有些无奈道：“儿大不由娘，身边的人也是一样啊，孟林以前在部队的时候认识一个女兵，两人还一起参战过，这个人是宋家的一位旁系子女，不过即便是宋家的旁系人员的子女，也不是当时的孟林所能在一起的。但两人却真的相爱，这件事情上我还曾经帮他出过力，那个女孩也是真的爱他，跟家里都坚持了这么多年，一直到现在也都没结婚。现在孟林在职业特战第一师职位越来越重要，结果那个女孩的家里不再阻挠，还让她将孟林带过去见家长，呵呵……”

　　提到这个，汪洋也很是无奈的苦笑道：“当年我也帮忙促成过，虽然孟林也知道事情没那么简单，但我也不能耽误了他们这对啊，前些天已经去见过家长，准备今年十一的时候结婚，所以他现在的身份也不同了，有了宋家的痕迹了。”

　　说到这个的时候，汪洋有些头疼的揉了揉头，在他这个位置，要考虑的要想的事情很多。一个跟随自己多年最忠心的部下，如今他不得不送出去，一旦成了宋家的女婿，哪怕是旁系的，宋家也将力量渗入职业特战第一师，纪孟林的位置跟身份也就变了。

　　陈寒听后也点头：“确实是件头疼的事情，看来以后职业特战第一师又复杂了。”

　　“是啊。”汪洋道：“最近孟林找我谈过几次话，我相信他此刻还是会听我的，哪怕我不让他跟那个宋家女子在一起，不过那样我成什么人了。但他们一旦在一起，有些事情就不好说了，算了，这个事情还是次要的，你跟我进来。”

　　汪洋说着，手放到了自己办公桌上一个毫不起眼的位置上，大概有三十秒后，那个普通的办公桌上突然闪动光芒，随后在汪洋座椅旁边出现了一个通向下边的台阶。


第三百零一章 走火入魔

　　陈寒看了一眼道：“小姨夫，够深的啊！”

　　汪洋心情很是沉重道：“比人心浅多了，走吧，南北跟天宇都在里边，这次就看你的了。”

　　这是一条通向下边的台阶，没有什么灯光很是昏暗，一直向下足有十几米后才出现一条走廊，随着人走过这条长廊也立刻有灯光，汪洋道：“南北前段时间已经达到天级，天宇也早达到巅峰，只是一直没突破，最近他要突破，结果出了问题，他竟然走火入魔，练功出差错了。而且很奇怪的是，他的脑部好像受到影响，一直没有反应，军中几个专家已经请过来，但没有任何办法，南北一直帮他控制，从事发到现在不过五个小时时间，我也是一个多小时前才赶来的，如今职业特战第一师位置重要，天宇如果出事的话，事情会很麻烦。就算他好了，也怕有人借机做文章。”

　　走火入魔，陈寒一听也是一惊，宁家宁天宇可不是一般的江湖中人，他现在的修养功夫绝对远超他的功夫，也就是走的那种修心再修功法的路子。

　　他们有成熟的功法，又不急功近利，怎么可能走火入魔呢。所谓走火入魔一般都是急功近利，力量混乱或者有什么问题突然发生。

　　汪洋继续道：“你来了就好了，你仔细给他查查，看是不是有人做了手脚，宁家的人也在赶过来。”

　　突然，陈寒猛的想起一些事情，上一世宁远好像在提到他父亲宁天宇的时候，曾经提过一句话说他这位做到了军中第二号首长的父亲，早年因为练功不慎出了问题，所以身体一直不好，所以只活到了七十多岁就去世了，否则他很有可能成为军中最高首长。

　　这样说来，会不会有什么联系呢？陈寒心里想着，却不能对小姨夫说这些，说三百年后宁天宇的儿子曾经提过这些，估计小姨夫一定会先担心自己脑子有问题了。

　　汪洋显然很是烦恼，终于见到陈寒，继续道：“最近烦心的事情不少，非洲那边的计划也出了问题，我原本想过些时候找你好好商量一下，有可能要搁浅了。”

　　“搁浅？”陈寒疑惑的问了一句，其实从刚才进到汪洋办公室，陈寒就能感受到汪洋的心情，所以陈寒一直没怎么说话，让汪洋能尽量自己将心中的话说出来。

　　毕竟现在自己不是以前的陈寒，自己现在已经能跟小姨夫站在同一个高度，加之最近一年来自己给小姨夫带来的惊讶之事多不胜数，陈寒很有信心，汪洋在这种时候有事情还会说给他听。

　　果不其然，汪洋都说给陈寒听了。

　　汪洋道：“那边计划没开展多久，上边就给了一个任务，结果现在陷入其中，这个随后再说吧，还需要上边支持才能定，先想办法处理好宁天宇的事情。”

　　“好。”陈寒也点头，没见到宁天宇之前他也没多说什么。

　　一直走了足有千米，才进入一个宽敞的地带，有士兵把守，陈寒一看这里，竟然就是山中那个秘密的军事基地，虽然这里陈寒没来过，但这里的风格陈寒很熟悉，这才恍然。

　　为什么刚才小姨夫说专家能立刻赶到，恐怕几位专家就是一支在这基地内研究的人员。

　　虽然具体军事部署上的事情陈寒没插手，不过如今跟汪洋走了一趟这个秘密通道，到达了秘密基地这个与职业特战第一师军营如此密切的地方，陈寒心里已经猜到一些事情。看来这是上边一次整体的防御部署跟考虑，估计自己看到的这只是很小的一小部分。

　　汪洋说话一向把握分寸，但这次一路上却多说了不少话，多了许多平时少有的感叹，陈寒之前只是知道最近要升汪洋为中将的事情遇到很多麻烦，加之有人在上边搞动作，认为他既然是职业特战第一师的人，就不该再兼这丹阳分军区司令员的职务。

　　加之电束枪单独配发给职业特战第一师的事情也有阻力，上边争议很大，汪洋这边也不好受。非洲那边的事情又出问题，如今宁天宇又出事，也怪不得汪洋烦。

　　这里是没有士兵把守的，进出需要检验的有密码、声音、虹膜、掌纹、甚至最后一处是血液检验。

　　汪洋道：“这里如果不是特别的时候，我也从来不来，保存超过三个小时的血液都不行，必须要最新鲜的，也不知道谁设计的这个。”

　　“呵呵……”陈寒淡淡一笑，这个时候他知道自己当一个耳朵最合适，对小姨夫最有帮助。这个军事基地就算汪洋的身份也不能轻易改动，只有一定使用权限。

　　里边很整洁，全部都是木制的，周围墙壁是木板包在钢铁之上，地板也是木头的，在最中央宁天宇坐在那里，南北正坐在他的对面，双手抵着宁天宇的双手，可以看出南北正在使用自身的力量在平衡调节宁天宇体内混乱的气息，不过这只是权宜之计。

　　“放手吧。”陈寒跟南北说了一声，已经走上前去，在路上小姨夫汪洋说话他一直没开口是为了帮助小姨夫，此刻遇到病人，陈寒再次回复一切以他为中心的状态。

　　“好。”南北说着，手中气劲一震，在他身体之外立刻一层暗金色的金钟显现出来，意引一线，很快融入体内。

　　“嗯……嗯……”南北一撤去力量，宁天宇浑身立刻颤抖起来，浑身气息立刻暴乱起来，强大的气息就连站在旁边的汪洋都能感受到一种炽热之感觉，地面的温度好像瞬间升高，整个房间的温度也在升高。

　　陈寒看都没看，手中一甩，十三根银针已经插入了宁天宇的身上，这十三根银针之间又有着螺旋气劲连接，瞬间十三根银针同时震动鸣叫起来，小小的银针发出惊人的声音。

　　看的一旁的汪洋都目瞪口呆，这也太神奇了吧，那么小的银针怎么可能发出那么大的声音？

　　下一瞬间宁天宇的身体就安静了许多，虽然依旧在颤抖，神情依旧难看，但没有继续恶化严重的迹象。

　　其实走火入魔的人，在陈寒看来，百分之八十是因为引动了超过自身承受能力的潜力，而且不知道控制，体内经脉承受不住，才会出现功夫废掉或者精神错乱，正因为是引动庞大的潜力瞬间冲出来，才会有走火入魔之后好多人虽然精神错乱但力量却暴涨的情况。

　　还有少数人是心魔，心神不够坚定，产生各种幻觉，就如同人吓人能将人吓死一样，自己心里的幻象将人吓死甚至吓疯狂。这是最重要的两类，还有极少数个例不一而足，陈寒这一上来第一件事情就是封住宁天宇潜在生命力跟身体之间的联系。

　　果然，宁天宇的情况真的是因为引动强大生命潜力出的问题，不过宁天宇很稳的，自己施针帮他也不会出这种情况，陈寒想着蹲下身来开始给宁天宇号脉。

　　南北此时已经站起身来，南北神情并不算太好，脸色有些苍白。

　　汪洋关心道：“南北，你没事吧？”

　　南北点了点头：“还好，好在前段时间我刚刚突破到天级初期，否则还真承受不住。”

　　奇怪了，陈寒一给宁天宇号脉后，面色也露出疑惑的神情。控制住宁天宇爆发的生命潜力之后，宁天宇体内一切正常，并不像是一般修炼者那般很混乱，这有些不合常理啊！

　　陈寒又检查了一番，一切都没问题，宁天宇按理说应该清醒了。难道脑部有问题，但卖相上没有变化啊，陈寒银针又缓缓插入六根进入宁天宇脑部，细微的感受宁天宇脑部的一些变化，也没太大问题，但宁天宇却依旧如此，怪不得汪洋担心。如果一般仪器检查，恐怕宁天宇现在应该已经是跟植物人一个级别的程度了。

　　陈寒心中不由得再次想起当年宁远的那些话来，上一世宁天宇也出问题，看来宁天宇身体有可能有某些问题，否则不会如此，可惜当时没询问太多，能记住这些已经很难得。

　　陈寒随后又使用了多种方法，但却都没有效果。

　　好久没遇到这么棘手的问题了，陈寒静静的坐在那里，开始给宁天宇仔细的检查起来，陈寒发明的银针检查之法，也能逐一检查，只是绝大多数的时候他根本用不上，以他的经验跟眼力以及能力，基本上很容易就能判断出来，但宁天宇的情况显然非常特殊。

　　陈寒用了两个小时检查，但最后依旧没查出哪里有问题，一般修炼内功走火入魔都会有一些地方出问题的，有的是有隐患、有的是遇到外力，或力量刺激到哪里，然后失去控制，随后又激发了潜能自己控制不住……

　　但宁天宇现在没有一点问题，这就奇怪了，既然如此，那也只能兵行险招了。

　　想到此，陈寒手指弹动，速度飞快，落指如飞，宁天宇周身所有穴道陈寒都储存了一股螺旋气劲，几乎在陈寒完成这一些列动作之后，已经将宁天宇身上控制身体潜能力的十三根银针取出来，几乎在这一瞬间，宁天宇体内几十处穴道就如同江河决堤一般涌出强大的力量。

　　宁天宇的神情立刻又变了起来，原本没有反应的人又像是受到刺激活过来一般，这种情况要是给西医，只能立刻注射镇定剂，但强大的内劲依旧会破坏身体内部，甚至脑部，当然，内家功夫高手走火入魔还没听说过当时就有西医治疗的。就算其他高手，也只能如南北一般控制，或者力量比宁天宇强大许多，直接用自己的力量硬生生的控制住他体内爆发的力量，但天级走火入魔，除非到了乌王那个级别的，否则很难能强行控制住。

　　陈寒并没太压制，只是手掌压制住宁天宇，让他不至于乱动，同时感受着宁天宇身上的变化，突然，陈寒心里一动，宁天宇的奇经八脉在此时竟然好像有些移位，跟其他人的不同了，怎么会这样，有一个主脉的位置竟然没有力量，是空白的，但是……

　　陈寒心中猛的想到以前看古老医书中曾经说过，有些人拥有隐脉，这种隐脉平时不显现，有的人终生都不会体现出来，但拥有隐脉之人的身体比其他人有许多优势，只是很少有隐脉拥有者能将其发挥出来。根据隐脉的不同，江湖中发现的隐脉有两种，分别是天阴绝脉跟天阳绝脉，所谓绝脉，既是指出了问题治不了，也是修炼某种特别功法拥有特殊身体得到的好处。

　　其实隐脉在那医书中记载，虽然罕见，却也只是十万分之一，也就是说每十万个人中就有一人拥有隐脉，只是这些人终其一生都只是普通人，或者突发一些意想不到的病症死去，除非有人刻意去寻找。

　　没想到宁天宇竟然是拥有隐脉之人，陈寒也是第一次遇到，因为他的九级体质跟隐脉没太大关系。找到问题根源，陈寒立刻再次封住宁天宇身体潜力的爆发，以陈寒对生命潜力的研究以及对身体的了解，他能激发也能封住这些生命潜力。

　　随后陈寒开始仔细查探这处隐脉，宁天宇的这出隐脉已经成型，他其他脉络已经缓缓移动给这隐脉让出地方，让这隐脉不至于跟其他脉络纠缠在一起，不会有冲突，所以力量才能进入这隐脉，滋养这隐脉，看来这宁天宇也是天纵其才，如果不是有一条隐脉影响他，他恐怕早就已经达到天级强者了。

　　一般人的隐脉都很弱或者有问题，能有如此好的隐脉，如果自己将其封住倒是可惜了，不过这个还得询问一下宁天宇的意见，找到问题症结就好办了，陈寒立刻将这隐脉暂时压制住，果然，一压制住这股隐脉，宁天宇脑部立刻恢复活动，看来这隐脉影响还真不小。


第三百零二章 隐脉

　　“司令、总教官……”宁天宇清醒之后看到汪洋站在一旁，陈寒坐在那里笑看着自己，他有些费力道：“我这是……怎么了？”

　　“呼……”汪洋长出一口气，提着的心也总算放下：“到现在为止你已经昏迷了八个小时零二十六分钟，刚才你们宁家的人已经赶到外边，只是因为陈寒正在治疗我就没让他们进来，现在你总算恢复过来了，我也放心了，我去外边见一下他们，你在这边好好配合陈寒的治疗。要说力量也许宁家有超级强者，不过现在说到治病，能说比陈寒厉害的恐怕还真没有几个，就算是几位老首长身边的人恐怕也不行。”

　　汪洋说完转身离开，南北也跟着离开，汪洋最后一番话对陈寒的夸赞，是从来没有过的，毫不掩饰的夸赞，陈寒救醒宁天宇的意义太过重大了。

　　“总教官，谢……”宁天宇看向陈寒道谢。

　　陈寒已经笑着摆了摆手：“客气了，自己人不用说那么多，我现在要跟你说件事情，你身体有隐脉，你自己决定怎么办，我可以将其封住，让你跟正常人一样，以后再也没这个烦恼，但是这个隐脉也能给你带来很大的好处。”

　　“隐脉？”宁天宇从来没听过，听到陈寒说很大的好处，宁天宇苦笑道：“恐怕还有很大的坏处吧。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑：“祸兮福所倚，福兮祸所伏，世间的事情永远都是如此，哪有那么完美的。至于隐脉你不清楚，不过以前说的那种九阴绝脉还有九阳绝脉你总该听说吧？”

　　九阴绝脉、九阳绝脉又称为阴绝脉跟阳绝脉，宁天宇自然听说过，这种脉象之人极其罕有，拥有者修炼某种特殊功法必有大成就。

　　宁天宇吃惊道：“我是阴绝脉还是阳绝脉？”

　　“都不是。”陈寒解释道：“如果说隐脉是十万分之一，那么所谓的阴绝脉或者阳绝脉就是百万人中才有一人，因为他那是固定隐脉的某两处位置，事实上隐脉可能的位置一共有九处，你所在的位置既不是阴绝脉也不是阳绝脉，你自己想起一种称呼也好，具体得你自己感受，我也是第一次遇到，以前只是在书里看到过，不过你的隐脉跟其他人不同，你已经用力量滋养了几十年，已经相当浑厚。”

　　宁天宇想了想问道：“好处是什么，有可能带来的坏处是什么？总教官你也帮我看看，看我所需要投入的兵力跟我所获得的战利品是否成一个合适的比例。”

　　陈寒想了想道：“实话说，有我在你身旁，你基本没什么危险，所以不用担心。当然，也不是百分之百，如果你隐脉的效果太特别，在我的能力范围之外的话，那会让你的一身功夫失去，让你的寿命超不过八十岁，如果成功了，我想怎么说你也应该能直接达到天级中期吧，未来达到天级后期问题也不大。”

　　宁天宇听后道：“需要怎么做，总教官你说吧。”

　　这陈寒也不浪费时间，立刻教宁天宇该怎么做，这件事情还真是一个细活，需要将这个隐脉逐渐打通跟其他经脉连接，虽然隐脉跟其他经脉之间多少都有连接，但要让力量正常自如的通行，就如同要在一个偏僻大山之中修建公路，如果说之前的经脉都是竖着的，只有前后有横向连接，那么这隐脉就在中间将所有经脉连接，变化之数直接几何数倍增，循环变化增加，力量也增加，这种好处只能当事者慢慢体会，好处也只有自己逐渐发觉。

　　救醒宁天宇陈寒用了三个小时，给宁天宇疏通隐脉，整整耗费了接近六十个小时，才彻底完成。

　　宁天宇不但突破了到天级，力量几乎已经达到天级初期的顶峰，相信用不了多久就能达到天级中期，而且后边前途更是不可限量。

　　“师长，总教官。”陈寒跟宁天宇一出来，守在门口的南北立刻敬礼，随后道：“司令员跟宁家人一直都在等着，司令让我一看你们出来就接你们过去。”

　　汪洋带陈寒进来的那条通道是特殊通道，陈寒他们再次出去的时候，依旧像以前一样，有专人送他们出去，不同的是现在已经无需蒙上眼睛，只不过即便如此，也很难确定具体方位。

　　在职业特战第一师大会议室里，已经接到消息的汪洋正在跟宁家的两人在那静静的等着，汪洋虽然现在是如日中天的年轻少将，甚至很有可能今年升为中将，但是在这两位老者面前却很是恭敬，坐在他们的下手。

　　这两人其中一人是汪洋父亲的老上司，曾经参加过抗日战争的一位人物，虽然级别不高，却身份却很是特别，年近百岁高龄。另外一人则是前段时间刚刚退下来的军委委员，他退下来也不过是给宁家某位少壮派让路，年近八旬的中将，在这两位宁家大佬面前，汪洋绝对是小字辈人物。

　　汪洋也隐约的知道宁家有三位大佬，毕竟宁家之人功夫精深，寿命自然也就比一般人长了许多，只是他们已经基本不再露面，也只有像林老、周老他们那样的人物才能见上一见。

　　宁天宇跟陈寒赶来时，宁天宇一看到这两位老人，也很是惊讶，不过急忙道：“二爷爷、九爷爷，你们怎么来了。”

　　宁天宇爷爷辈一共有九人，他们那一辈排行“守”字辈，九人分别是以家、业、兴、旺、人、丁、安、康、福为名，这次来的是宁天宇的二爷爷宁守业跟宁守福。

　　宁家九兄弟从抗日、解放一直到后来的抗美援朝战斗都一直参加，有六人在战斗中死去，否则以宁家的功夫这些人至少都能活过百岁。

　　宁守业也就是宁天宇的二爷爷当年战斗中受过重伤，已经不能说话，这也正是他所一直没有走上领导岗位的原因，宁守福是宁家老一辈中最年轻的，不过如今也已经年过八旬了。

　　宁守福一见宁天宇好端端的，立刻长出了一口气：“岂止是我们，如果不是你大爷爷有事情，恐怕你大爷爷都会亲自出来看你，你这孩子怎么这么不小心。”

　　就在宁守福说着的时候，宁守业却已经轻轻拍了拍他的肩膀，冲着宁天宇笑了笑，然后竖起大拇指，冲着宁天宇点头。

　　做了七八十年的兄弟，宁守业这个动作宁守福立刻明白：“二哥，你说天宇的力量提升了许多？”

　　陈寒在一旁看得清楚，这个宁守福老爷子不过勉强达到天级，看来还是有人帮助的，但这位宁守业老爷子则不同，这位近百岁的老人给陈寒的感觉就如同遇到乌王一般，陈寒几乎可以肯定，宁守业老爷子绝对达到了天级后期。

　　看来江湖中对宁家真不是太了解，听这话的意思，宁家那位年纪最大的恐怕更厉害，却不知达到什么程度了。

　　宁天宇连忙道：“二爷爷、九爷爷，我已经达到天级，而且很快就能达到天级中期。其实这并不是我贪功冒进，我一直谨记大爷爷的教诲，厚积薄发，多努力而不贪功冒进，一旦爆发就直达九宵，只是我自己身体竟然有隐脉。”

　　宁守福问道：“隐脉，什么是隐脉？”

　　刚才宁天宇也想过，这个房间里有自己的两位爷爷跟汪洋，汪洋是陈寒的小姨夫，所以说出来也没什么，不过宁天宇还是看了一眼身旁的陈寒。

　　陈寒微微点头，宁天宇才解释起来，将陈寒跟他讲的那些又跟他们说了一番，听得他们都无比震惊，无比好奇。

　　在听说宁天宇当时的情况，就连这两位老人心里都很清楚，他们来也是无用。

　　等宁天宇说完，宁守业看向陈寒，抱拳微微躬身。

　　“使不得。”陈寒一伸手，两人原本距离有四五步，这一下陈寒的护体气劲立刻拦住宁守业，宁守业刚开始也并没感觉什么，只是想继续躬身施礼感谢。

　　别说陈寒拦阻了，就连一旁看着的汪洋也急忙上前来想说话，但他却发现事情已经变了样子。

　　虽然陈寒拦阻了一下，不过陈寒依旧能感受到宁守业那强大的压力，依旧缓慢的维持他原来的动作，陈寒急忙迈步上前双手一拖住宁守业的手臂，这一下陈寒立刻轻松许多，即便对方是天级后期强者，陈寒的身体力量加上体内的螺旋劲也足以挡上一挡。

　　果然，宁守业虽然不能说话，但眼中却显现出无比惊讶的神情。

　　就在这时，陈寒忙道：“老爷子，我跟宁师长是战友也是朋友，你这样就见外了，要感谢我的话，哪次我去京城您老请我喝杯酒就行了。”

　　宁守业老爷子虽然名不见经传，但陈寒却多少知道一些，这位老爷子是在当年抗日战争的时候喉咙受到重创，一生杀敌无数，却默默无闻，年近百岁，这种老人陈寒也很是尊敬。


第三百零三章 田园很生气

　　果然，听陈寒这么一说，宁守业也停了下来，笑着点了点头。

　　宁守福在一旁很是惊讶的看向陈寒：“之前就听他们提起过你，这次一见还真是不同凡响，不说你救了天宇，我二哥要做的事情除了大哥说话还很少有中途停止的，你小子还真有点魅力。”

　　宁守福读的书也不多，因为他出生的时候正是战乱年代，他从十几岁就参加战斗，性格早就养成了。

　　汪洋在一旁看到也连忙笑道：“两位老爷子，天宇安然无恙比什么都好。”

　　宁守福也点头称是，宁守业也不再坚持什么，毕竟到了他们这个程度，活了近百岁的人，该经历的事情也都经历过了，只是两位老爷子随后开始研究起宁天宇身上隐脉的事情，同时震惊宁天宇身体力量迅速暴涨。

　　接下来汪洋做东，众人一起吃了一顿饭，陈寒刚才跟宁守业稍微接触的一下已经感受到，宁守业的力量比之龙炎不知道要精纯多少倍，那种感觉就如同陈寒遇到乌王体内龙家太上长老那股剑气时候的感觉一样。

　　宁家这位已经这么强，那最强的那位呢？会不会也达到了当年宁远的境界，如果真能达到那种巅峰，那宁家可就真厉害了，几百年间出现两位巅峰功夫强者。

　　宁家是基本不沾江湖事情，这方面的话题也就不方便聊起，因为都是跟军队有关的事情，先是聊宁天宇病情跟隐脉，随后又谈到了一些职业特战第一师的事情。事实上宁家上层对于职业特战第一师一直持保守意见，属于不太支持也不太反对，有一种观望态度更多一些，毕竟一个全新的模式出现，谁也不知道会发展到什么程度。

　　总要有人摸着石头过河将路探出来，才能有后边的人跟随。都是跟军队有关系的人，总能找到共同的话题，两位老爷子因为不在其位，说话也都比较轻松，这两人又都是战场上拼杀过来的人，不像一般高层首长，跟他们说话更随意一些。

　　陈寒临走的时候，宁守业特意写了一个地址交给陈寒，上边有一组联系电话，让陈寒再到京城的时候一定要找他。

　　虽然陈寒没提，不过上次风云浩的事情宁家帮忙扛下，陈寒心中也都记着，而且跟宁家关系因为有宁远的原因，心里也亲近不少。

　　陈寒点头答应说一定去，在答应的同时，陈寒想到的却是，宁远应该已经能跑了吧，不知道自己从小就开始教这小家伙九级体质的话，他能达到什么程度呢？

　　地球联邦未来四大元帅之首，曾经将功夫练到天级巅峰破碎虚空的境界，跟自己最谈得来的宁远，这个才是陈寒跟宁家最大的联系，也是陈寒最关心的。

　　职业特战第一师也再没有其他的事情，而陈寒牛家武馆那边还有事情，也就没耽误，直接赶回牛家武馆。

　　……

　　牛家武馆自从夏克废掉风子昂之后，跟三家武馆争斗更加激烈，尤其最近几天，牛家武馆一名地级中期的人也被废掉，这正是陈寒在职业特战第一师的时候，虽然没有性命之忧，但这一切很明显。

　　牛勇、龙泉、姚单、公孙寂、龙傲君等人开了几次会议研究，也局部做了一些动作，甚至于天级之下，有几名达到地级巅峰的人物都出手，但对方也有了防备，虽然也打败过对方几次，但想要废掉对方的人员却不太可能。

　　武者的争斗就是如此，友谊第一比赛第二那是运动会是比赛，武者争斗只会不断升级不断严重，仇恨怨气会不断累积。

　　此时，牛勇、龙泉、姚单、公孙寂跟龙傲君五人正在牛家武馆小会议室里。

　　牛勇虽然坐在主位，但主持会议的却是姚单，姚单道：“目前伤者情绪还算稳定，毕竟我们牛家武馆的九级体质他是知道的，他之前也将身体修炼到了二级体质巅峰，以后最多是从头做起，至于跟风家、廖家以及武家的争斗就比较麻烦了，如今雷家武馆已经开张，这几天雷家武馆也配合我们行动，但他们三家最近又突然收缩，这让我们很为难。”

　　牛勇气道：“这群瘪犊子玩意，各应人的家伙，我看不行就干脆找上去跟他们干一场。”

　　龙傲君摇头道：“这样不行，游戏有游戏的规则，我们先破坏规则就会落人话柄。”

　　“哼。”牛勇哼道：“管他那么多呢，打了他们再说。”

　　龙泉也道：“现在不是我们想办法去怎么做，问题的关键是，陈寒要怎么做？”

　　龙泉这么一说，众人再次都静了下来，这才是问题的关键。

　　公孙寂道：“可这样等下去也不行啊，我们太被动啊！”

　　龙泉道：“被动只是一时的，我们说的这些办法，都不是能解决问题的，我认为还是继续等下去，我们现在商量其他的事情，不为别的，就因为我相信陈寒。”

　　提起这个，牛勇露出笑容：“这里哪个不相信陈寒，没有他哪有如今的牛家武馆，你小子这句词整的好，说别的让我听真的很难，相信陈寒，这行。”

　　其他人也纷纷点头，姚单笑着开始说其他的事情。

　　此时牛家武馆内很不爽的人还不止他们，有一个人正在火头上。

　　“吱吱……”水星一号的屏幕上出现一行数字，随后小屏幕上打出一行字：“最近连番下雨，自来水水质有浮动，不适合直接饮用，应该立刻联系水利部门……”

　　不过水星一号刚一发出响动，正在电脑前忙碌的田园已经很火地喝道：“水星一号，我现在很火大，你要是在24小时以内再叫一声我就叫你去疏通污水管道。”

　　“……”水星一号倒是接受到命令，身上发出响声的闪光灯立刻灭掉，不过屏幕上却继续显示一行字：“水质确实不符合标准！”

　　田园此时根本没心情去看那些，最近她遭受的打击很沉重，有一队人马专门跟她作对，不断的攻击她，同时还不断的去将她放出去的眼线都收拾掉。

　　每当有眼线被人收拾掉的时候，田园就恨不得叫大黄蜂或者其他一些攻击性机器人轰出去，不过这些机器人有很多都携带有炸药跟其他一些武器，不适合在城市之内轻易使用，尤其不适合在这种敏感的时候。

　　田园一边要应付那些数之不尽的黑客攻击，还要烦恼这些事情，就连牛家武馆内的所有电力、网络系统也经常遭受攻击，断电、断水的事情也时有发生，虽然牛勇他们从来没因此找过总负责人田园，但田园自己却有些快受不了了。

　　田园现在想找对手都找不到，有一种无力的感觉，黑客对方使用的都不是高手，多数都在国外，自己就算反攻对方随后还会有人攻击。

　　关键是对方清理她的那些触角，那些遍及整个昌海的触角，如今田园有超过一半的小型侦察型机器人被毁，这是她几年来辛辛苦苦才布好的。

　　田园此刻没心情去看很无辜的水星一号，坐在车上盯着屏幕，脑中不断的在想着，该怎么办？田园心中想的是，就不信哥哥回来之前，自己想不到办法。

　　“自己不能使用那些爆炸性或者强力攻击性武器，毕竟这些武器控制不好很容易闹出人命，又要抓住那些破坏自己机器人的家伙，找老牛找龙泉，不行，龙泉如果出手事情又很麻烦……”

　　田园自言自语说着，突然眼睛一亮，随即将屏幕调整到了亨利的房间，自陈寒离开之后亨利就一直在那里静坐。

　　……

　　陈寒刚一从职业特战第一师出来，第一件事情就是联系园园，在秘密基地内就算园园都没办法跟他联系。

　　“园园，你身体怎么样？”一联系上园园，陈寒第一句话就是询问田园的身体。

　　现在陈寒的手表上有视频通话系统，陈寒在手表上就能看到田园，田园坐在那里通过显示器也能看到陈寒。

　　听陈寒第一句话就询问自己的身体，田园心中一阵温暖的，连忙点头：“哥，我没事的，你那边怎么样，这次怎么去了这么长时间啊？”

　　“呵……”陈寒有些无奈道：“遇到一些突发情况，现在都处理完了，武馆那边现在怎么样？”

　　提起这个田园就是一肚子气，恨声道：“别提了，现在他们越来越嚣张了，明摆着是针对我们牛家武馆的老师们动手，之前有一名地级中期的人已经废掉功力，这件事情牛老哥还有龙泉他们正准备等哥你回来处理呢。还有一名地级后期高手受伤，以及五十多名学员还有六名老师以及八名工作人员都受到了轻重不同的伤，他们那意思，只要牛家武馆的人出去他们就会找茬。还不止如此，还有黑客高手现在对武馆网络进行攻击，还有黑客对我这里进行攻击，虽然他们奈何不了我这里，但他们是癞蛤蟆爬上脚面，不咬人恶心人。”


第三百零四章 伪装

　　提起这个田园气更是不打一处来：“非但如此，这几年我在昌海布置的眼睛被他们挖掉了几百颗，要不是怕影响哥哥你的计划，我早就动手了，好在亨利之前……”

　　田园说到这，突然感觉有些不对，急忙停住不过已经晚了。

　　“嘿嘿……”手表上显示的田园笑着吐了吐舌头，顽皮的嘻嘻一笑。

　　看到田园的样子，陈寒都不由得摇头笑了笑，同时心里也跟明镜似的，这三家果然是咄咄逼人。不过田园让亨利做事，这让陈寒也有些头疼，这样一来很有可能影响他的计划的，但是陈寒又不忍心责备田园。

　　“你啊。”陈寒无奈道：“到底怎么回事，快跟哥哥说，说得详细一些，包括亨利都做了些什么，多长时间，被没被人发现，如果有影像记录也都放给我看。”

　　从职业特战第一师赶回牛家武馆前后需要两个多小时，陈寒有充足的时间了解这一切，也正好利用这个时间，好好想想下边的计划，看需不需要做什么调整。

　　对方一共有四个行动小组，每个小组有四人，其中一人精通电脑，通过网络跟他们的高手联系，探查田园的那些小机器人，还有三人则负责捕捉跟毁坏。毕竟田园的小机械人多数是没有反击力量的，有的是在下水道潜伏，有的是在楼顶也有的是吸附在一些车辆的下边，还有一些是游走的。

　　田园让亨利将他们都抓住，现在都囚禁在一个秘密的地方，并没有当时的记录，因为最近一段时间对方对田园的攻击跟扫荡，田园在空中的监控力度弱了许多，而且随时都受到干扰跟攻击。

　　不过亨利说没被发现，但对方接连失去了这么多人，肯定也知道是牛家武馆的人动的手。

　　随后陈寒又将亨利叫过来问了一下，问得非常细致，当时亨利来牛家武馆是通过走私船偷偷赶来，几乎没人知道，也没有任何记录，但是他一出手一出现在城市里，多少都会留下痕迹，何况其中有两伙人还是在白天抓的。

　　田园轻轻咬着下嘴唇，看到陈寒问完亨利之后突然不再出声，田园小心道：“哥，我是不是做错了，影响到你的计划了？”

　　看着田园那担惊的样子，陈寒笑道：“哥哥的计划有那么脆弱吗，不过你确实做得不算对，现在你就准备将功补过吧，你说现在你经常遭受攻击跟袭击，那如果我跟亨利带着定位仪器让你锁定，你能将我们的行动都记录下来吗？”

　　“绝对没问题。”田园忙道：“我可不是只有这一处主机的，我会转换地方，我在城市里还隐藏着其他三处超级计算机，都是以前不曾用过的机器跟地址，绝对可以完成任务。”

　　“好。”陈寒点头，随后看向站在田园身旁的亨利道：“亨利，你准备一下，现在就到距离牛家武馆最远的廖家武馆附近等着我，我随后过去跟你会和。”

　　“现在……”田园听了看了看时间道：“哥，你们不是晚上去？”

　　“呵……”陈寒笑道：“我们也不是去偷袭，为什么要晚上去啊，今天你好好看着，哥哥让你看得过瘾。”

　　田园听陈寒这么说，也很是兴奋，甚至比陈寒更加激动。

　　陈寒坐在车里，结束跟田园的通话之后缓缓的靠在座椅上，缓缓闭上眼睛。亨利现在出手了，就多了一份不安的因素，如果亨利没出手的话，就算他们能联想到牛家武馆，也不会找到太直接的东西，最多也就是想到又可能跟牛家武馆有关，但是更多的是会想到另外一股力量做的，他们会考虑其他许多因素。

　　看来现在计划应该改一改了，既然亨利出手了，牛家武馆就更容易被人想到，只要不让他们抓到最直接的证据，下手就要再狠辣一些，一次打的他们伤了元气，不敢轻举妄动。

　　车子到了昌海高速公路路口的时候，陈寒让他们回去，陈寒下车走向人烟稀少处，几个起落之间人已经消失不见。

　　在距离廖家武馆三公里外的一栋十八层楼顶，亨利见到了赶来的陈寒。

　　一见陈寒，亨利急忙恭敬的施礼，然后有些歉意道：“我不知道这件事情跟这次行动有冲突，田园让我去，又不是什么大事，我就……”

　　一见面，亨利就解释起他帮田园抓人的事情，陈寒听了淡淡一笑摆了摆手道：“这些都不算什么事，以后园园的话你依旧要听，现在咱们商量一下如何行动。”

　　说着话，陈寒走到楼边看着远处的廖家武馆，廖家武馆是由一家公司两栋十二层办公楼跟偌大一片职工宿舍以及他们新建造的几个巨大演武场组成的，加上新开辟的几个距离海边的巨大操场，也已经很是有规模。

　　陈寒一指廖家武馆道：“今天我们的第一个目标就是那里，一会我们去踢馆，记住了，非必要不要杀人，不过也不用客气。不对普通的学员下手，所有武馆的老师跟廖家的人都不用跟他们客气，尤其是廖家的人，最好将他们的功夫都废掉。”

　　亨利就站在陈寒的身旁，听到陈寒这么说，亨利重重的点了点头，身体内螺旋气劲快速运转，他等这一刻已经好久了，最近一直跟着陈寒锻炼，就等着这一刻呢。他感觉自己欠陈寒的太多了，现在能做点事情，还能为陈寒战斗，这是亨利最期盼的事情。

　　陈寒说完转头看向亨利道：“你最好有个心理准备，他们可不是一般的家族，我们踢馆之后，接下来对方无比猛烈无比凶狠的追杀，如果对方的天级后期强者没出手还好，如果出手就比较麻烦了。”

　　亨利毫不畏惧道：“天级后期也是一步一步练出来的，连师……馆主你都说了，我在一般天级后期强者手下也有三成机会逃命，这个生还比例已经很高了，比之我们以前执行潜伏、刺杀任务的时候好多了。我记得那个时候我大概只有地级中期力量，跟三十人一起执行任务，那里边比我厉害的就有五个，其他跟我都差不多，结果只有我跟另外一个家伙活下来了，那个家伙现在号称超级战士S级第一人。”

　　听亨利提起这个，陈寒心里一动：“他比你厉害很多？”

　　“嗯……”亨利想想道：“不好说，毕竟那个时候我们都没参加超级战士改造计划，也就是潜能都没完全激发，只是一般的药物提升，加上自己修炼。不过后来改造之后我就没见过他，也再没合作也没交过手，但因为他之前的战绩，他一直稳居第一，我想应该比我强上不少，以前我不懂得，现在想想，那个时候他好像就修炼过功夫，而且应该是外家功夫，结合的药物，如果再进行超级战士计划之后，力量应该更强。”

　　“他长得什么样子？”陈寒继续追问。

　　“他……”亨利想着，心里却是奇怪，馆主怎么突然对亚迪感兴趣呢，不过亨利还是尽力的回想道：“亚迪大概三十五左右，个子比我矮不少，有些胖，不对，应该有些壮实，用中文话说他就像是个肉墩子，很粗壮，那个时候他的肌肉子弹都难以穿透，亚迪的眼睛是棕色，不过战斗的时候有些发红，好多年没听到他的消息了。”

　　“啊……”亨利说完，突然发现眼前的陈寒正有着惊人的变化，身体竟然变矮了不少，一件宽松的休闲装此刻竟然全部膨胀起来，肌肉在里边若隐若现，最让他吃惊的是陈寒的头发和眼睛的颜色竟然也变成了棕色。

　　陈寒看了看亨利道：“继续，详细形容一下这个亚迪的样子。”

　　“太神奇了！”亨利惊叹道：“馆主，你是怎么做到的，骨骼倒是好控制一些，肌肉也没问题，但是你皮肤、头发跟眼睛的颜色怎么变化的，你不会是想变成亚迪吧？”

　　“呵呵。”陈寒淡淡笑道：“你以为我是魔术师呢，想变谁就变谁，我可没那个本领，我只能控制身体跟肌肉让自己更接近一个人而已，至少别人不会认出这是原本的我。”

　　亨利非常惊叹道：“那肯定的，这样都能认出来，那就更神奇了。亚迪他的脸很平常，不过有些胖，皮肤有些发黑，因为他的母亲好像是黑人，这是我七八年前跟他战斗时候他的样子了，对了，他笑的时候有两个酒窝，他的耳朵有一个向里边卷卷着，好像以前受过伤。”

　　随着亨利的描述，陈寒脸上的肌肉跟耳朵都发生变化，这对陈寒现在来说并不算太大难度。至于皮肤跟眼睛变颜色，这也是他最近才能稍微做到一些，这是入微之后能体察到的一些改变，但陈寒能做到，更主要的原因是因为他对人体的了解无比透彻。

　　人的身体能做出许多人自己都不知道的事情，有些人通过专门修炼一些特殊的功夫，例如易容或者缩骨又或者其他一些功夫做到这些。


第三百零五章 暴力砸武馆（上）

　　而陈寒则是达到入微之后，凭借对人体的精深了解，也能做到，虽然不是太精确，但一眼看上去也有六七分像了。

　　看的在一旁的亨利啧啧称奇，不过看着陈寒做的这些，除了眼睛跟皮肤的颜色他那难以做到，看了一遍之后其他的一些他也都能做到。

　　亨利道：“馆主，我用不用也改变一下。”

　　陈寒直言道：“你就别变了，让你出面就是让你背黑锅的。”

　　“哈哈……”听陈寒这么直接说，亨利一点也不以为意：“为馆主背黑锅是我的荣幸。”

　　此时陈寒已经改变好，因为之前早有准备，所以他穿的衣服也是可以变动的，稍微变化了一下，就正正好好，都是可以拉动改变的休闲装束。

　　这一切都弄好之后陈寒道：“这次的事情之后，短时间内你在国内恐怕就不能露面了，甚至国际上，因为对方一定非要杀你不可。在我身边也不行了，你要躲上好一阵子。”

　　“嗯。”亨利也能感受到即将要动手的气氛，点了点头没再多说什么。

　　“走……”陈寒说着身形直接跃下，亨利也跟在身后。

　　其他一些细节陈寒之前也已经提醒过亨利，所以陈寒这次直接从楼顶跃下并没使用外循环螺旋劲缓冲，直接落到了三层楼眼看就要落地的时候，突然一拳轰向这个楼的墙壁。

　　“轰……”拳头直接贯穿墙壁，手臂打入墙体之内，巨大的下坠力量将墙壁如同划开一个口子一般，缓冲掉了大半力量后，陈寒直接一个翻身已经落地。

　　亨利也差不多，这是超级战士最常用的办法，虽然体外不能使用护体螺旋劲，但体内依旧可以使用。

　　廖家武馆也很是热闹，毕竟合并了几十家武馆还有几个小门派又因为跟牛家武馆连番争斗，也吸引了不少人来，门口人来人往，不时有车进出，门口站着的保安如同士兵一般，事实上有眼力的人一眼就能看出来，这些人肯定都是当过兵的，而且不是一般的士兵。

　　此时陈寒已经将原本属于他身上所有的东西都换了下去，就连平时一直带在手腕上的手表都取下，不过口内跟耳中田园都给固定了通话跟接收耳机，让他们可以随时跟田园保持通畅联系。

　　陈寒跟亨利走到门口，陈寒再次确认道：“园园，好了没有？”

　　“OK。”陈寒跟亨利耳中传来田园的声音。

　　亨利看了一眼陈寒，点了点头的同时也压低声音：“让您受委屈了。”

　　“扑哧……”耳中传来田园忍不住的笑声，现在她听亨利说话经常忍不住笑出来，有几次亨利跟他们一起吃饭，田园几次都笑喷饭了。

　　陈寒此时却是面无表情，很是酷酷的冷冷的走上前去。

　　“站住，你们是干什么的，到那边登记……”廖家看门的都不是普通保安，都是有经验的士兵，陈寒跟亨利一出现在他们视野，就被他们注意到了，此时看陈寒跟亨利直接向里边走，立刻有两个人上前阻拦。

　　“轰……”陈寒一脚踩到地上，地面碎裂，石块飞起，陈寒抬脚将石块踢飞出去，在大门门前的四名保安还有冲上前来的两名保安同时惨叫一声倒地，捂着肚子已经起不来。

　　大门建的还不错嘛，陈寒过去看了一眼，突然两拳轰击而出，那足有两人合抱的门柱顿时被陈寒轰碎裂，陈寒身形一闪又到了另外一个门柱旁，又是两拳将这个门柱也轰裂开。

　　从刚才陈寒打倒那些保安的时候，周围进出的人都停下来看过来，院子中也有不少人看过来，当陈寒将门口巨大的门柱轰倒的时候，不少人发出惊呼。

　　“那个外国人干什么的……”

　　“太厉害了，他是干什么的？”

　　……

　　“轰……”在众人的惊呼声中，廖家的大门直接倒了下去，发出巨大的轰鸣声。

　　而陈寒此时则拍了拍手上的尘土，跟亨利两人迈步继续向里边走去。

　　“嗖……嗖……”几个闪动，正在操场教课的几名老师都跃身过来，这些人力量都在地级初期跟中期，一见出这等事情，自然先冲了上来。

　　“将他们抓住，小心些，看样子来者不善……”

　　“两个老外，能有多厉害……”

　　说着话，他们已经冲到了近前，他们的话音未落，人却已经又飞了出去，比刚才他们纵身冲向陈寒跟亨利时候的速度还快，亨利跟陈寒在他们没落地的时候，已经飞身几脚将他们都踢飞出去。

　　这个动作再那些不懂甚至一般学员眼里，就好像那些廖家的老师们跳到空中突然停顿了一下，像是去当靶子一般，陈寒跟亨利的身影只是一闪，随后人就都飞了出去，一共有七个人，都是很华丽的跃起在半空中就被陈寒跟亨利踹飞出去。

　　亨利将他们踹飞，自言自语道：“连制空能力都没有，什么都没判断清楚就跃起来，找踹嘛。”

　　差距太大，他们这些人的动作，在陈寒跟亨利眼中全都是漏洞。

　　这一下廖家武馆可炸锅了，不少人取出手机联系人，而此时廖家的主楼中也有人冲了出来，那些学员纷纷让到两旁，惊奇的看向陈寒跟亨利。

　　更有一些胆大的拿出手机来拍摄，陈寒跟亨利的速度不慢，当主楼中有人过来的时候，陈寒跟亨利已经走到能容纳两千人巨大操场中央。

　　“大胆……”一名五十多岁老者带着五个人从里边冲了出来，这名老者功力不错，不过也只是地级后期的样子，他身后的五人中有四人是地级中期，还有一人只是地级初期。

　　“你们是什么人，竟然赶来廖家武馆闹事，我是……”

　　他的话没等说完，陈寒跟亨利已经如同狮子跟老虎冲入羊群一般，刚一交手，那名老者就被亨利打断了一条手臂，很简单，他一掌轰向亨利的胸口，亨利不闪不避，胸口一挺，反手抓住老者的手臂一扯，直接折断手臂，随后一掌将老者轰出去。

　　以前很少有天级强者随意出手对付天级强者以下的人，就算有也只是偶尔，瞬间解决。天级强者在江湖中地位崇高，每一个身份又都非同一般，绝对不会轻易对一般天级以下的人随意动手。

　　至少不会像陈寒跟亨利他们这般，二话不说冲上去就打，但这样的效果真的非常好，不到一分钟，这些人又全部倒在地上。

　　“哥，亨利，你们太酷了。”这一幕看的坐在一个隐藏在市区最高档公寓中的田园兴奋不已，这里就是她的一个分部，里边只有一台电脑跟几个早就准备好的超级电脑。

　　陈寒淡淡道：“砸场子，找麻烦，也不是开会，哪来那么多的废话。”

　　随后陈寒跟亨利直接冲入主楼，一路横扫，几乎是见到人就打倒，除非主动躲开他们的，两人也不追击，所有敢于迎上来的，全部被击倒。

　　当陈寒跟亨利一路将主楼内抵抗的人全部打倒之后又回到操场上的时候，又有几人冲了出来，这几人都是地级后期，但他们也对陈寒跟亨利都构不成任何威胁。

　　此时整个廖家武馆的人早都知道发生什么事情，现代的通讯设备如此发达，几乎在陈寒他们进来不到一分钟，整个廖家武馆的人都知道了，随后的事情也都如同直播一般，当陈寒他们在主楼之内横扫之后又回到操场的时候，就连门外一些记者都赶来，只是此时廖家的人已经在外边拦住他们，不让他们进来。

　　但是此时他们也接到命令，那些实力一般的人也再没有人敢冲上前去拦阻陈寒跟亨利，毕竟他们去就等于白搭。

　　就是这样，在这不到十分钟的时间内，陈寒跟亨利已经打倒了一百多人，尤其是后边来的那几名地级后期高手。

　　陈寒跟亨利下手狠辣，被他们打倒的人以后就只能当普通人了，就算有一些还能有一些战斗力，但也绝对功力锐减。

　　他们身上的伤，普通医院能医治好，却难以恢复他们的实力，有一些直接是废掉他们，这些人的伤势也只有陈寒出手才有机会，当然陈寒不会管他们。

　　就在此时，远处一条人影迅速赶来，手中拿着手机大喝道：“对方是天级强者，很有可能是天级中期的，你们不要再采取任何行动，我去看一下。”

　　此人正是廖家廖士凯，是廖家在武馆内坐镇的天级强者，廖士凯也只是天级初期，虽然说武馆跟牛家武馆做对，但三家都是以打压牛家武馆为目的，他们不信牛家武馆敢随便动用天级强者战斗。

　　一旦那样，他们三家的天级强者加一起，可以将牛家武馆淹没，何况这只是武馆之间的争斗，更多的是一种计策跟运营上的争斗，就如同龙傲君他们提到的潜规则，这种争斗天级强者一般不会出手，这不像武家跟龙家那种恩怨，不死不休。所以三家每家只是派天级强者坐镇，多数以天级之下的人为主，然后调了一些擅长运营的人，这才能让牛家武馆被挤兑得有气无处发，有力无处使的地步。


第三百零六章 暴力砸武馆（下）

　　像廖家、雷家、风家这些大家族的天级强者，包括以前龙家的天级强者，平时没事很少出家族总部的，一般保证百分之七十以上都在家族内部，偶尔有出去办事的也会很快回来，毕竟达到天级之后的人，生命漫长，更多的都在追求武道巅峰中度过。

　　而且这也是保证家族内部强大稳定的原因，现代交通工具发达，有任何事情都可以随时赶去。

　　廖士凯挂断电话，立刻又给家族打了一个电话，通知这边的情况。他正在跟人在外边吃饭，没想到出了这等事情，只能不管一切全速赶回廖家武馆。

　　“嗯，我知道，我去了解一下，不会跟他们硬拼的。”廖士凯答应着，虽然他是廖守义的长辈，不过作为家主，廖守义的权利也很大，廖士凯也知道，自己是接近五十才达到天级，再提升希望不大，而廖守义才二十出头就达到天级，不论是作为家主还是未来在武道上的发展都远超过他。

　　挂断电话，廖士凯已经远远看到在操场上不紧不慢向外要走的亨利跟陈寒，廖士凯也是暗惊，果然是两个外国人，虽然知道外国也有一些厉害人物，不过却从来没听说过有谁嚣张的跑到国内来叫嚣的。

　　但能一路横扫廖家武馆也一定不寻常，至少也应该都是天级强者。

　　廖士凯人冲过去的一瞬间，体内真元完全压制住周围产生的风声，瞬间从侧面冲了过去，手中一把只有不到三十厘米的小剑闪动着光芒，而廖士凯竟然是手掌张开，小剑在廖士凯手中快速转动着，跟廖士凯身体内的真元仿佛正快速的交流着，让其力量不断增强。

　　“嗖……”廖士凯一剑出手，距离十几米已经刺向亨利，这一下剑芒大盛，瞬间暴涨，原本短小的小剑瞬间变成了接近一米多的长剑，竟然全部都是由剑芒组成。

　　地级巅峰的人就能形成剑芒或者刀芒，但不可能武器出手之后还能有剑芒跟刀芒，天级强者也能做到，但效果并不好，廖士凯的这一手却是非同一般。

　　“崩……”一声脆响，亨利随手用匕首挡住剑芒，不过亨利手中的匕首却断裂，但强横的力量也将这完全由剑芒形成的长剑挡飞出去。

　　就在此时，廖士凯已经全力袭向陈寒，这一下悄无声息，瞬间爆发，威力惊人。

　　廖士凯抱着试探的心理，能有战绩就有，不行就退。

　　“哼……”陈寒心里冷哼，其实刚才廖士凯冲过来的时候，他早早就发觉，以廖士凯的力量跟速度，还是在大白天，根本对陈寒造不成任何出其不意的效果，但他并没表现出来，这里的摄像设备不少，以后肯定成为他们了解自己跟亨利实力的参考。

　　“啊……”陈寒惊呼一声，猛的挡住廖士凯的攻击。

　　“轰……”两人瞬间对撞在一起，陈寒的身体被轰击出去至少二十多米，随后落地，口中吐出一口血来，猛的又跃起。

　　廖士凯也不轻松，体内气血翻滚，身体一个翻身已经跃出去十几步，这两人果然都是天级强者的战斗力，不过这个矮胖又有些黑的家伙力量弱一些，那个人……

　　他刚看下亨利，接到陈寒通知的亨利已经毫无顾忌的出手，廖士凯一愣，再想逃走已经来不及。

　　“你们这是在找死。”廖士凯说着，一伸手，刚才被亨利挡住飞到空中的，剑芒有些削弱的小剑瞬间回廖士凯手中，廖士凯一剑刺向亨利。

　　“嗖……”为了这次行动，特意带着的长鞭已经卷出，亨利的长鞭本来就用了多年，如今已经不用，但再次用起来威力也相当惊人。尤其是如今实力提升，虽然不能随便使用螺旋气劲，但力量也比过去强大许多。

　　廖士凯一见没刺到，亨利的长鞭已经卷来，廖士凯大惊失色。这个人的鞭子威力太强，自己还是先闪的好，廖士凯想跑，却发现亨利的鞭子层层叠叠已经将他所有的去路都封死，亨利的长鞭全部施展开来可以长达三米。

　　按照陈寒的计划，亨利不需要掩饰力量，正常发挥就行，只是开始别使用外循环螺旋劲，别将螺旋气劲使用出来就行。

　　亨利现在在天级中也是强悍之人，又岂是廖士凯能对付得了的，廖家的剑法也有独特之处，但力量差距太大的情况下，已经不是招式能弥补的。

　　“啪……”一声清脆的响声，亨利的长鞭已经刺穿了廖士凯持剑的手腕处，随后亨利一脚踹在了廖士凯的丹田处，直接将他的力量震散，来之前陈寒特意教过亨利，如何将一个人的功夫废掉。

　　至少教了亨利不下十几种方法，刚才跟廖家那些人交手的时候，亨利已经一一练习了许多遍，此时使用出来得心应手，顺手顺脚，一脚廖士凯已经飞了出去。

　　这一幕彻底震撼了所有廖家武馆的人，随后陈寒跟亨利迈步离开。

　　“呼……”在屏幕前一直看着的田园到了此时才长出一口气，太紧张太刺激了，虽然没有特别强劲的对手，但田园依旧感觉心跳加速，立刻喊来水星一号送过水来，她吃了点药下去才好一些。

　　从廖家武馆出来的陈寒跟亨利直接赶去风家武馆，陈寒询问道：“园园，都记录下来了吗？”

　　“嗯。”田园答应道：“哥，都清晰的记录下来了，绝对精彩，不用任何剪切，就酷得一塌糊涂了，太刺激了，嗯，唯一有些美中不足的是……亨利是外国人。”

　　亨利也能听到对话，听到田园这么说，亨利无奈的耸耸肩膀。

　　“呵呵……”陈寒淡淡笑道：“看来你也融入江湖中了，江湖中这种思想还是有，你忘记了上次咱们在京城遇到那一对要被人骗的外国夫妇吗？跟这没区别，以前几个省市就是一个国家，现在还不都是一个国家的，以前一个部落之外的人都是外人，现在是一个国家，以后就是地球之外才算是外国人。”

　　亨利此时道：“园园，你可以这么想，你是老板我是外籍员工，这样心里就想的通了。”

　　“嘿嘿……”田园笑道：“我只是那么一说，就是怕这些视频以后上传之后惹来非议。”

　　亨利听了道：“要不我最后挑战牛家武馆，让龙泉或者牛勇他们打败我？”

　　“呵呵……”陈寒听了笑道：“你们两个就别胡思乱想了，有些事情原本没那么复杂的，想多了就复杂了。事实上我们分别将风家、廖家跟武家的武馆都挑了，不动牛家武馆这本身已经是最让人起疑的地方了，但那又如何？”

　　要说让他们完全猜不到，那几乎不可能，不说之前亨利来抓田园被自己放掉，又在海上救过他一次，就说现在三家的紧张关系，他们出了什么事情肯定第一时间往牛家武馆这边想。

　　陈寒从最开始准备这一切的目的就很明确，让他们哑巴吃黄连，有苦也说不出。

　　田园听了，感觉哥哥说的很有道理，连连点头。

　　而跟在陈寒一旁的亨利则心里很是感叹，虽说之前陈寒一次放了自己，一次又救了自己，随后又能收留自己教自己东西，让他有些看不透陈寒的性格，那么此刻他才发觉，陈寒的一种霸道跟强势。

　　这绝对是一名强者所必须具备的，站在巅峰的强者，又怎么会没有这种气势。

　　从廖家武馆出来，陈寒跟亨利一路以最快速度赶去风家武馆，到了风家武馆也没有其他废话，一路打进去，风家武馆也只有一名天级初期的人坐镇，结果跟廖家武馆几乎没有二样，被陈寒跟亨利两人彻底打的没人敢出头了之后两人才迅速离开。

　　……

　　事实上廖家遭受攻击之后，风家跟武家已经第一时间得到消息，不过风家的人做事还是犹豫了一下，让人小心，上边暂时要研究一下，结果依旧有不少人遭到陈寒跟亨利的攻击。

　　此时在宝山武家刚刚建成的总部内，恢弘大气的建筑物内，武向东正在将这件事情一一报给乌王。

　　“这两个人来势凶猛，两个人都应该拥有天级强者的力量，其中那个亨利应该拥有天级中期的力量。这方面宋子文那边给了一些资料，那个矮个子的应该叫做亚迪，也是超级战士，亨利原来隶属于国际刑警，前段时间已经离开国际刑警，消失了足有一个多月之后才突然出现，现在他们应该正在赶去我们武家的武馆，我已经让人员收缩，等待总部的人过去，只是让留在那里的天级强者小心跟他们接触一下，试探一下虚实……”

　　“糊涂！”乌王没等武向东说完，已经道：“这种时候怎么还能让一个天级初期的人去跟他们接触，你不是给人家送菜吗？立刻通知所有在昌海的武家子弟，全部给我躲起来不得露面，直到有下一步的通知。”

　　“是。”武向东此时是刚知道亨利他们从风家出来，并不知道风家的情况。

　　武向东第一时间通知之后，才又看向坐在那里的乌王：“已经传下命令，不会有任何人有任何动作，但这件事情非常蹊跷，廖守义、风文鼎都找过我，两人现在也很是恼火又不知道该怎么办，宋子文又不在……”

　　“树高千尺落叶归根，千变万化不离其宗，再怎么出问题也还是在根源上找。”乌王很是笃定的说着。

　　武向东道：“陈寒，您是说陈寒？”

　　“嗯。”乌王冷冷点头道：“那陈寒是什么人物，初次见他的时候感觉不过刚刚突破达到外家天级，现在却已经是军队高官，创办的牛家武馆风生水起，不到一年的时间几乎相当于我们二十年积攒的实力，尤其他那套九级体质我也仔细体会过，虽然现在只能知道前三级体质的一些东西，但其中玄妙无比，神奇之处是我活了百年见所未见，闻所未闻，这等人物是什么人？”

　　“现在他自身实力能轻易击败向道，甚至能跟已经跨入天级后期的衣不整打成平手，这等进步速度让我都震惊，现在三家联手压住他牛家武馆这么久，他一直没动作，我就知道事情不对。现在果然出问题了，不管他是用何手段做到的，但这一招确实厉害，他没破坏规矩，他们没出手大面积废掉我们三家人的力量，就算我们找也找不出什么问题来的。”

　　就在乌王说着的时候，武向东又有电话打来，武向东接了电话之后脸色也不由得变了一变，随后挂掉电话缓缓的看向乌王：“我们武家的天级强者出事了，他们躲在一间地下室里，却依旧被对方找到，功力被废，其中还有两名地级后期跟十五名地级中期的人。”

　　“哼！”乌王冷冷道：“果然不出所料，好在我知道这次事情非比寻常，派去的天级强者不过是我从地级后期强行提升的一人，总算不伤我武家根本实力，不过这件事情却很麻烦，陈寒这一手玩的漂亮啊。宋子文那边有消息没？”

　　武向东摇了摇头道：“现在还没有，我现在将情况跟他说一下，然后谈谈他的口风？”

　　“嗯。”乌王缓缓点头，随后闭上眼睛，这是他最近最常做的动作，虽然完成了几十年的愿望，终于回归，终于击败龙家，但他现在比以前更加担心更加小心。

　　跟宋子文通过电话后，武向东道：“宋子文让我们三家派高手将这两人击杀。”

　　武向东说完见乌王没出声，武向东道：“用不用我再跟廖守义或者风文鼎商量一下？”

　　“哼。”乌王冷冷笑道：“他们两人，跟他们商量能商量出什么来，他们敢不听宋子文的吗，宋子文这个人太过厉害，我们暂时还是不要跟他起冲突的好，你看衣家、风家的情况就知道此人比之陈寒更要可怕，深不可测。既然他这么说了，我们武家肯定最先表态，人是一定要去的，不过要注意一下，不要真的去卖命，看情况而定，保存自己实力才最重要。”


第三百零七章 提前引爆

　　武向东有些不痛快道：“但这次的事情也实在气人，两个外国人竟然将我们三大家族的武馆都挑了，不管这里边有没有陈寒的安排，这件事情传出去都不好听。如果这两个人真是那个陈寒的手下，杀了他们也能给陈寒一定打击。”

　　武向东的意思是想击杀，他一说乌王就已经很明白，看了看武向东道：“你真以为会这么简单吗，除非廖家那位出手，或者我们几家都有天级后期强者出手，否则这件事情很难说。”

　　天级后期，那是各大家族最强的存在，武向东有些不敢相信：“这亨利虽然厉害，但也只是天级中期，我们每家如果都派一名天级中期的超级强者，再辅以其他天级强者，绝对能绞杀他们两人。”

　　武向东说的这些话也是宋子文刚才跟他说的话，武向东感觉很有道理，但乌王却有自己的想法：“这世界没有什么是应该的事情，你这边算计别人。如果这边的天级后期强者都出动，那两个人肯定逃走，恐怕以后就很难再见到他们，但如果派一般人，又很可能中了陈寒的计策，这件事情不用多说了，派遣天级中期中最擅长追踪、逃跑的人去，天级初期的也派遣一个前段时间强行提升的人去就行了。”

　　作为一个传了数百年的家族，尤其是有乌王这种强者坐镇的家族，将一个地级后期的人强行提升到天级他们也不是没有个办法，但是这样的后果就是这种人只拥有地级巅峰稍微强一些的力量，谈不上真正的天级强者，以后也失去了发展的空间，对身体也损伤比较大，他们自然不能像陈寒那样，他们提升的天级强者跟陈寒提升公孙寂他们那些人差了几倍，也只有公孙寂他们的三分之一威力。

　　公孙寂他们虽然以后也没有了发展空间，但他们却是真正的天级强者，不至于差距那么大。

　　武向东虽然心里有些不同意乌王的这个想法，感觉这样有些弱了武家的气势，但又不敢顶撞乌王。也只能如此了，三家合力，武家就算出的人不算最强的，应该也足以杀掉他们那两个外国人。至于乌王说陈寒很有可能会插手其中，武向东却并不以为意，三家联手是在打压牛家武馆，但还有宋子文在背后支撑。

　　陈寒就算厉害又能如何，三家力量加在一起，加上宋子文控制的力量，已经没有任何势力能抗衡。

　　乌王也不去看武向东，继续问道：“定安那边怎么样了？”

　　武向东忙道：“父亲已经隐藏在那个叫做纳鲁特小岛的周围，一有消息就随时都可以动手。”

　　“嗯。”乌王点了点头没再说什么，陈寒的话他还是信不过，他相信陈寒有能力救自己，但他跟武家结仇，他会不会真的救自己，这点不好说。他那么看重那个纳鲁特小岛，自己就将那个控制住，一旦那里的东西研究成功，陈寒肯定会赶去那里，或者有人出来，到时候就可以将其控制，逼迫陈寒给自己治病，一旦等自己病治好了，自己就真的能站在最巅峰。

　　乌王虽然一直都是天级后期强者，不过他也知道，还有几个凌驾于他们这天级后期强者之上的巅峰人物。

　　宁家的那位，在四十年前自己功夫大成，原本想残酷偷袭、刺杀，对付龙家弟子的时候，他就警告过自己一次。还有廖家的那位，如果不是有他支持，廖家恐怕早就被其他家族惦记，龙家之所以能被自己打成那样，就是因为龙家一直没有超越天级后期的巅峰人物出现。

　　陈寒，不论你玩什么把戏，你就算是孙悟空，我也是如来佛，也能将你控制在手掌心内。

　　……

　　此时在昌海一家五星级大酒店内，陈寒跟亨利正在痛快的吃着东西。

　　两人要了一桌子菜，就连那个领班的都有些担心，毕竟这一桌子的菜就需要五万多块，虽然亨利跟陈寒都是外国人，但现在这年代，外国人骗吃骗喝的也不少。

　　这个经理小心的问了一下，这样的菜色需要先付款，问这种话的时候也都是很小心，毕竟此时的亨利跟陈寒刚刚连着挑翻了三家武馆，尤其是亨利，不经意间流露出来的气势也很是惊人。

　　现金在他们出来的时候田园已经交给亨利，亨利直接扔了一沓一万美金给那个领班。

　　关上门，陈寒跟亨利两人一边吃一边聊，两人的目的很明确，要将这足够八九个大汉吃的东西都吃光。

　　亨利虽然跟陈寒坐在一个酒桌上吃饭，不过屁股只是沾了一个角，更像是在骑马蹲裆式的吃着东西，陈寒看在眼里也已经懒得再去说他，反正亨利的力量，就算那样一直蹲着也没问题。

　　吃到了八成左右，陈寒举杯示意亨利喝酒，亨利连忙双手将杯子举起立刻来了一句：“我干了，您随意。”

　　“呵呵……”田园的声音在两人耳边响起：“亨利，这个是你自己发明的吧？”

　　亨利喝下酒后忙道：“不是的，我的中文老师除了说过一些必须遵守的规矩，还有一些生活细节他也提过，他说跟领导、跟师父喝酒都要如此。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑，品了一口酒道：“这些是细枝末节，不用去理会，现在开始你就要准备好了。事实上我也没把握咱们表现出来的力度，会惹来三家什么样的追击，如果有天级后期强者出现，那我抵挡住你就全力逃走，逃走路线之前已经跟你说过，如果对方太强，我们就放弃第一套猎捕计划，改用第二套海域计划，从海中按照我教你的方法逃走。”

　　陈寒教导人东西，从来不会有什么隐藏，只要你能学得会，只要你能吃得下，他都会教。虽然亨利身体已经够强壮，不需要到海底修炼，但如何使用螺旋气劲跟五级体质在海中的优势，陈寒都已经教给亨利。

　　“恩。”亨利点头表示明白：“刚才那三场打的一点也不过瘾，希望下边的能过瘾一些。不过别太刺激了就行。”

　　陈寒笑了笑并没在说什么，他心里只有六成把握，如果这三家狠下心来或者有什么其他想法，真的有天级后期强者出现，那事情也就只能到此为止，陈寒倒是也想跟天级后期强者一战，只是这样就没办法进行猎捕计划了。

　　他的目标是要借着这次机会，尽力猎杀打击这三家的中坚力量，错过这次他们可就不会再上当了，至少不会轻易上当。

　　“哥，报告一个最新消息”田园开心的道：“我刚才已经跟牛勇、龙泉他们联系过了，他们现在都傻眼了，没想到哥哥你竟然直接做出这种事情来，还有啊，牛家武馆跟网络上以及各大媒体都已经闹翻天了，虽然还没有清晰版本，但有一些学员使用手机记录下来的战斗场景，以及一些记者看到的情况都已经传上去。”

　　陈寒听后想了想道：“跟牛勇他们说一声，我不在的时候让他们都小心一些，将雷家的高手也请到牛家武馆去，大家集中到一起。”

　　因为陈寒提前跟雷霆谈过一次，也是为了给牛家武馆助威，所以雷家在昌海的武馆有两位天级中期跟一位天级初期的强者，如果他们三人再集中到牛家武馆，加上最近已经达到天级的五名天级初期，再有牛勇、龙泉以及龙傲君他们，牛家武馆的实力就算面对天级后期的强者也足有自保的能力。

　　其实宋子文这一招棋很高明，他将三家放到自己旁边，就等于是放了一颗炸药包在自己的身旁，随着牛家武馆跟三家的争斗不断升级，这个炸药包里面的炸药也就在不断增加，迟早有一天会爆炸的。

　　如果真等到这个炸药包引爆的那一天，陈寒都不敢想像会什么样。事实上，三家的人估计也都明白宋子文的用意，不过三家跟自己都有仇恨，他们也愿意见到这件事情能促成，毕竟现在集合一家的力量对付自己，没有继续到最后一步，他们谁都不像当这个出头鸟，通过这种方式来对付自己，三家一起扛这件事情，再有宋子文支撑着，也就不用惧怕自己的力量跟自己身后的势力。

　　现在陈寒却提早引爆，他会将这个炸药包的威力控制在一定范围内。

　　陈寒跟亨利吃的并不算快，从他们最后横扫武家武馆之后，一直到从酒店吃完饭出去一共用了接近两个小时，随后陈寒让酒店方面安排了一辆房车赶去滨海，以三家的情况，陈寒相信在他们赶到滨海之前这些人应该能追上他们。

　　而就在陈寒跟亨利坐着房策划出了昌海赶去滨海的路上，武家跟风家的人也都已经赶到昌海，他们都是直接包机赶过来的，在事发后的二十分钟就已经坐上飞机赶往昌海，速度自然不慢。


第三百零八章 六大天级强者

　　中间有宋子文的协调，他们都没出机场，直接到了旁边一座直升飞机场内，此时风家跟武家的人都已经坐在那里。

　　风家这次来的人是风行尘，风行尘也是风家天级后期之下一名实力排名前五的高手，战斗力相当强。虽然各大家族的天级强者交手并不多，不过大体的实力情况也都多少知道一些。

　　风行尘带着风家另外一名天级初期强者风云然，风行尘本身是年近四十的天级中期强者，而武家这边派来的也是一名天级中期强者武定邦，武定邦的真元雄厚绝对没人怀疑，因为他如今已经七十有九，虽然看起来还像是五十多岁，但脸上带着一丝狡猾的神情，跟在他身后的是武家一名从地级后期使用特殊方法强行提升到天级初期的强者武冠，像这些大家族，名字也有很大问题，每一代都是排下来的，但也分很多情况，有一些人是不能入这种排行的，也只是随意起个名字就行，武冠就属于这种。

　　风行尘一看到武定邦的时候就是微微皱眉，虽然随后上去跟武定邦客气了几句，但心里却有些瞧不起武家。看来武家跟龙家拼完之后也没多少人了，竟然派了一个糟老头子出战，同样都是天级中期，并不是说年纪大的天级中期就厉害，反而说明不行，除非你能达到天级后期，那又另当别论。

　　风行尘看了看时间：“这廖家的人到底在搞什么鬼，到现在还不来。”

　　武定邦轻轻捋着胡须，很是悠然道：“这次三家之中，廖家最先遭受这两个外国人袭击，损失也最是严重，相信他们也不会没什么反应的，不用心急。”

　　“哼！”提起这个，风行尘冷哼道：“廖家是损失惨重啊，不过我们三家中，好像就武家损失最小啊，听人说，武家的人藏得最是隐秘，如果不是意外被那两个老外找到，恐怕一个人都不会损失，看来你们武家在海上练习的躲避功夫还真不错。”

　　武冠年纪只有不到三十，一听风行尘这话，眼睛一瞪，身上的杀气毫不掩饰，赤裸裸的爆发出来，人就要冲上去。

　　在这些家族中，真的说到生死征战，武家其实最为凶悍，从这一个小小动作就可以看出来，他们可是跟各个国家的军队都经常交手的人物，又都在雇佣兵中打过仗。

　　“哈哈……”武定邦笑着抬手阻止武冠：“能屈能伸才是大丈夫，逞一时匹夫之勇是傻瓜，我听说风家躲的也不错，只是技术差了点，用不用我派人去教教你们。”

　　“哼，哼……”风行尘冷冷笑了一下，也并没说什么。

　　在风行尘眼中，根本就瞧不起武家，对于他们这个靠海盗又重新起家的家族，从心里瞧不起。要不是现在大家都有一个共同的目标，要不是中间有宋子文，他们才不会去理会武家。

　　就在此时，一个年仅五旬的人，一身西服领带的走了过来，他身后跟着一个同样一身西服领带的人：“抱歉，来晚了。”

　　这人看起来年仅五十，但仔细看就发现他红光满面，精神头十足，说他四十都很正常，只是他的打扮让自己像是五十，特意显得成熟了一些的打扮，头发是背头，一副大老板的样子。

　　此人一出，风行尘眼中一亮，忙笑着道：“原来是士贤兄，一晃多年不见，没想到这次竟然劳动士贤兄，原本我还有些担心跟老人家合作能不能行，现在士贤兄来了，我也放心了。”

　　廖士贤，四十六岁，天级中期最出名的几人，跟当初没提升的衣不整齐名，名声非常响亮，是有机会达到天级后期的人物，廖士贤带着一副平镜，梳着背头，一身西服领带，跟在他身后的人眼睛眯缝成一条缝，给人感觉根本看不到眼珠，此人是廖士林，也是天级中期，比之风行尘都不弱多少，廖家这次看来是真的怒了。

　　一看这阵势，风行尘跟武定邦顿时都想到这个，武定邦也跟廖士贤点了点头，廖士贤显得倒是很正常，跟他们两人分别点头。

　　上了飞机之后廖士贤立刻道：“起飞吧。”

　　很平淡的一声吩咐，却已经很自然的站在了一种控制局面的角度，直升飞机立刻起飞，这是一架能容纳二十几人的巨大武装直升飞机，他们六人坐在里边显得非常宽松。

　　飞机起飞后，廖士贤看了看风行尘又看了看武定邦：“行尘，咱们之前见过，也算是熟人，这位是武家的武定邦老前辈吧，久仰大名，这次我们三家合作不能乱了，所以我希望能统一好，根据资料对方有两人，那个高个子的人叫做亨利，我，风行尘、武定邦老前辈我们三人围剿，务必将其击杀。至于另外那个人，则由廖士林领着两位带来的人将其击杀，这样有没有问题？”

　　武定邦早已经接到吩咐，派他来就是要不显山不露水，所以廖士贤一上来就占据主动的吩咐起来他也没说什么，点了点头算是答应，风行尘知道廖士贤的厉害，而且这次对方来了两名天级中期的强者，由他们主导行动也理所当然。

　　风行尘笑道：“事实上有士贤兄在，就士贤兄一个人就能解决他们，这两个跳梁小丑，也不知道陈寒那个家伙给他们什么好处，不知死活的来我们这捣乱。”

　　武定邦则道：“我看这样安排挺好，有把握的事情何必冒险，完成任务第一，别出岔子才好，这样保险，保险的好。”

　　“哼。”风行尘有些不屑的道：“看来老人家果然不适合这种行动。”

　　廖士贤说完见两人对自己的话没意义，已经闭目养神，廖士林的眼睛随时都像是闭着，所以也无所谓闭目不闭目。

　　……

　　车子在疾驰，陈寒跟亨利静静的坐在里边，车子在高速公路上跑了接近一个小时二十分钟的时候，耳机中传来了田园略微有些紧张又带着兴奋的声音。

　　“哥，亨利，敌人出现了，他们的飞机距离你们还有21千米，估计很快就会追上你们，你们的位置大概在镇海山脉靠近滨海部分一百六十公里的地方，离最开始设计的几个点也都不远。”

　　田园现在做的就是一个中控室的工作，随时辅助陈寒他们，现在坐在控制室的田园看着屏幕上，上方有附近镇海山脉的立体地形图，镇海山脉她早就放了不下几百个感应器，对于里边的情况非常清楚。

　　亨利也有些兴奋：“终于来了。”

　　“先别激动，去前面让司机先将车停下来，然后让司机下车，你开车。”陈寒指了一下前面，他们做的是商务房车，司机坐的位置跟他们做的位置是有隔音设备的，他们要联系司机是要通过电话装置。

　　亨利立刻明白陈寒的意思，一会真的打斗起来，也许一下这个房车就会毁掉，那个司机在里边很容易误伤到他。

　　亨利点头立刻拿起车内的一个内部电话：“先靠边停一下。”

　　司机不明白怎么回事，不过还是停靠在一旁紧急停车带上，亨利直接下车来到司机位置。

　　“先生，请问……”这个司机也是会英文的，虽然不太好，没等他说完亨利已经一把将他拉下车子，扔到了外边，随后坐到了车子里，在亨利开车的时候，亨利将饭店后来找回来的两千美金直接扔给了那个司机，随后驾车飞驰而走。

　　“车，我的车！”那个司机喊了两声后急忙掏出手机报警。

　　一边拨打报警电话，那个司机一边愤怒的嘟囔道：“妈的，老外跑到中国来抢劫，难道外国经济危机这么严重，连抢劫都赶不下去了，这群白痴，我看你们怎么跑出高速公路。”

　　不过报警之后那个司机又捏了捏手中的钱，这个……他就有些想不明白了，还从来没听说过抢劫的人会打赏被抢劫的人呢？

　　就在他一个人站在高速公路旁想不通的时候，一架直升飞机已经从空中飞过，巨大的轰鸣声让他猛的抬头看过去。

　　这正是廖士贤他们所乘坐的直升飞机，此时在半空中廖士贤他们已经远远的看到亨利开的房车，风行尘一指那辆房车：“在那里，飞过去，我倒要看看这两个老外有什么本领，敢在我们三大世家面前嚣张。”

　　廖士贤看在眼里，他除了是一名天级中期的强者，也是廖家集团总公司的总经理，负责廖家许多业务，一般天级强者很少负责这些，但是廖士贤是个特别，他只有在管理公司的时候才能静下心来，单纯的修炼效果反而不理想。

　　不过廖家的前辈也说过，那不过是表象，还是廖士贤不够静心，难以做到真正的投入，如果他能放下这一切完全投入武道，他的成就也不会低。

　　此时看到目标已经出现，廖士贤缓缓起身，弯着腰走到了直升飞机的门口，直接拉开。


第三百零九章 猎捕（上）

　　巨大的风立刻涌入，不过这里的人都是天级强者，根本不在乎这点，此时飞机已经缓缓追上房车并且降低高度。

　　在距离房车只有不到三十米的距离，廖士贤的手直接在旁边的门上一用力，掰下来一块足有巴掌大小的铁来，随手一捏，带着劲风扔了出去，速度堪比子弹。

　　廖士贤的计算能力非常精确，即便能使用隔空指劲的时候，他也不会多浪费一点真元跟力量，使用暗器更简单效果也一样。

　　“嘭。”这一瞬间就是一个声音，房车的三个轮胎已经同时炸开。

　　“吱……嘭……嗖……”车子直接横着向旁边滑去，撞到了护栏上，几乎就在车子撞到护栏的同时，陈寒跟亨利都直接从车子顶端冲了出来。

　　“士林，小心一些，随时保持联系。”廖士贤说着，已经最先跃出去，目标正是从前面跃出来的亨利。

　　其他人也在他身后，纷纷跃下，六个人的身形各有特点，不过在他们从直升飞机上跃下的时候，身上的护体罡气都达到最强。

　　就算是天级强者在空中都要小心，以前就有天级中期强者很酷的从高处跃下的一瞬间，突然被近距离的狙击枪击杀的例子，毕竟他们的身体不可能抵挡住子弹，不像陈寒的身体够强，他们必须凭借护体罡气保护身体。

　　“小心了，走……”两人跃出来的同时，分成两个方向，分别射向了镇海山脉之中。

　　看到两人没战就逃走，风行尘从空中落下已经大笑：“你们现在才想逃，太晚了。”

　　武定邦并没有立刻向前冲击，速度一放缓，小心的注意周围的情况，留意这里的地形跟有没有其他埋伏。

　　而廖士贤则不紧不慢，直接追向亨利，他身上充满的是自信，谨慎之中带着无比的信心。

　　廖士林跟风云然、武冠三人追向陈寒。

　　三人之中，虽然风云然凭借风家的身法速度非常快，但也仅仅是勉强跟在廖士林的身后，毕竟廖士林是天级中期的强者，至于武冠在几个起落之间已经被甩在了后边，风云然转头看了一眼，不屑的冷哼一声，心说这样也配是天级强者，看来武家也不过如此，什么两名天级后期强者，就算有两名天级后期强者，据说最强的也受伤，估计他们的天级后期恐怕也跟他们的天级初期一样垃圾。

　　陈寒在前面的速度并不是太快，一副恐惧全速奔跑的样子，实际上却比最快的廖士林慢一点，让他们能将距离逐渐拉近。必须要将他们这两伙人分开，这样才能执行自己的捕猎计划，亨利那边要坚持引诱敌人，自己这边则必须尽快捕获敌人跟亨利会和。

　　不过让陈寒有些意外的是，追踪自己这边的人中也有一人是天级中期，看来他们还真肯下本钱，希望亨利那边别有天级后期强者才好，刚才那一瞬间陈寒也没来得及仔细留意，只能大概看一眼。

　　看这名天级中期强者的身法，应该是廖家的人，廖家这次还真肯下本钱，倒是武家的那个人很弱。哼，一定是乌王那个老东西藏拙，乌王在对付龙家的时候雷霆万钧，现在却不肯发力，就连之前废掉的那名武家天级强者也弱得可以，应该是强行提升的人物，这种人应该只是应景的。

　　现在要解决的就是这个廖士林，此人是天级中期，而且力量很稳固，自己击败他不成问题，要瞬间击杀他就要费点心思了，何况还要抓住他。

　　还有那个风家的家伙，听他的话语有些狂傲，不过风家的身法跟功夫也比较难缠，如果配合廖家的人，也能跟自己支撑一会了。

　　想着，陈寒已经带着他们冲入了镇海山脉，陈寒冲入的这个点一路按照计划的逃走，会很快跟亨利能接上头，两人绕一圈最终是能会和的。

　　陈寒逃入里边接近三十里的距离，已经渐渐的被廖士林追上。

　　“还想跑，迎风七闪。”风云然突然大喝一声，身形猛的跃起，人在半空中突然闪动出七尊虚影来，这七尊虚影比之当初的风云浩要清晰很多，而且这种身法运用到直线追击当中，威力更是惊人，每一尊虚影都相隔几十米，瞬间在半空中横跨几百米直接已经落到了陈寒的面前。

　　不过风云然的神情略微有些不自然，呼吸也不畅快，陈寒一听心中冷冷一笑，这个家伙虽然施展了迎风七闪这种身法的直线追击之法，瞬间速度也暴涨很是惊人，但力量显然难以支撑这种身法横跨这么远，所以气息有些混乱。

　　“你们两人相距直线距离已经超过五十公里，以他们的速度，应该没办法及时赶来。”此时陈寒的耳中，田园的声音及时将两人的位置跟距离通知他。

　　此时陈寒是前有人拦截，后有追兵，但他的嘴角却笑了出来，特意控制得胖胖的脸上出现两个酒窝。

　　站在陈寒身前的风云然还没稳定体内有些混乱波动的真元，突然看到陈寒的笑容，心说，这家伙傻了吧，死到临头还……

　　他刚有这个想法，陈寒的脚下瞬间爆发一股强大的螺旋气劲，同时身体周围的外循环螺旋劲也瞬间爆发，这一下爆发也是瞬间凝聚在拳头之上，风云然拦截在陈寒身前百米想略作调整，然后再拦截陈寒，却不想陈寒突然加速，瞬间跨过百米距离拳头已经轰击到了眼前。

　　“不好。”风云然大吃一惊，好在他跃到空中，护体罡气还一直保持着，虽然将绝大多数都利用在了刚才那招迎风七闪上。

　　双臂一拖，伴随着护体罡气就想挡住陈寒这一拳。

　　“轰……”风云然直接被轰到了半空风云然的手骨都碎裂，体内也被螺旋气劲震荡的翻滚。

　　“你是什么人，你不是超级战士？”廖士林在后边大吃一惊，这一招太熟悉了。

　　风云然更熟悉，嘴里带着血怒吼道：“陈寒……这是陈寒的螺旋气劲……”

　　“嗖……”廖士林手中一把只有十几厘米长的小剑瞬间出手，带着一道剑芒，如同遥控的剑一般，这离手剑在廖士林手中施展出来，比之廖守义当初拦阻牛勇的那一招强了百倍。

　　廖士林还是很明白的，风云然的脚法功夫出众，风家的身法更是惊人，有他配合几乎相当于两个天级中期提强者对敌，等那个废物再赶上来，就算对方有隐藏实力，他也有信心对付。

　　但让他没想到的是，对于他的剑气陈寒根本不闪不避，直接冲向风云然，体外的外循环螺旋劲层层叠叠的扩展开来，就如同一层层的水波一般，当廖士林的剑气刺到陈寒护体螺旋劲之上后，每一层护体螺旋气劲都让这剑气弱了一分。

　　而且陈寒竟然借助这剑气的冲击力，速度又激增了不少，在风云然手忙脚乱抬脚要迎战陈寒的时候，陈寒手掌一翻已经将风云然的脚抓到了手中。

　　“我……我的脚……”风云然大叫一声，就感觉自己的脚失去了知觉，而且在这一瞬间，风云然就感觉从陈寒的手上众多气劲瞬间如同钻入身体的虫子，不断游走，瞬间密布身体内的众多穴道，风云然就感觉身体已经失去控制，直接掉落下去。

　　就在此时，廖士林的那一剑已经轰穿陈寒层层护体螺旋气劲，如今陈寒的护体螺旋气劲已经达到了六层，这家伙还能轰穿，攻击力果然不弱，陈寒后背的肌肉瞬间绷起，猛的向外一震。

　　“嘭……”这一下就如同锤子敲打在了大鼓之上，锋利的剑气竟然没能刺穿陈寒的身体。这也是因为这一剑是离手剑，而且被陈寒体外六层护体螺旋气劲消耗了绝大部分力量，陈寒自身身体的强大，比之护体螺旋气劲更强，自然难以伤到陈寒的身体，陈寒一下直接将其震开。

　　廖士林手一张一吸，短剑已经在手，却并没有着急抢攻，而是猛的控制身形停了下来，冷冷的看着陈寒，又看了一眼已经从半空中掉落下来失去知觉的风云然。

　　廖士林看向陈寒，廖士林眯缝着的眼睛闪动着明了的光芒：“田忌赛马，原来你才是那个真正的高手。”

　　能在挡住自己突然攻击的情况下，还能瞬间击败一名天级初期的强者，虽然是出其不意，但这实力也绝对不是最开始显示出来的那般，这一点廖士林还是非常明白的。

　　“你太看得起自己了，你是猎物，我是猎人，至于那边的那几个，不过是要击杀的。”陈寒说着，身形突然跃起，凌空铺天盖地的攻击而下。

　　一般人凌空攻击，那就是自寻死路给自己找麻烦，但陈寒不同，他的防御能力惊人，而且他身体很强，加之螺旋劲的攻击之法变幻莫测，尤其那一招凌空凝聚的巨掌，威力无边。

　　果然，陈寒跃起凌空一掌轰击而下，就连廖士林都是大吃一惊，这是什么招式，哪有人这么使用罡气的。天级强者虽然可以使用罡气，但都是尽量将罡气凝聚，所以才会使用剑、刀，这样效果才会最好，拳脚也行，不过罡气范围越大消耗越大，效果也不好……

　　他脑海之中瞬间闪过许多常识性的东西，不过陈寒这一掌就偏偏违背了他所认知的常识直接轰击而下，廖士林瞬间也只能闪避。

　　廖士林身形闪开的瞬间，十几股隔空指劲已经打向他这个方向，廖士林此时忙举剑阻挡，这一阻挡他才真正感觉到震惊，陈寒那强大的力量，每一下都震的他气血翻滚，这力量比他强太多了，就算是和廖士贤比试的时候，都没有这么强的感觉。

　　就在此时，后边的武冠也已经赶到，武冠一眼看到这个情形，第一反应是转身就逃。他们武家的人凶残狠辣，悍不畏死，但也非常狡猾、狡诈，尤其还有乌王的命令，看到情形不对就跑。

　　“想逃。”陈寒向下落的身体，瞬间几股隔空指劲打出。

　　“嘭……”那个武冠本身已经要逃，根本没想到正在跟廖士林打斗的陈寒还能顾及到他，转身一想逃，猛的感觉到隔空指劲，身体瞬间一个翻滚想躲开，速度稍微慢了半拍，一根腿骨直接被陈寒的隔空指劲打断。

　　他的动作这一受阻，已经落地的陈寒随手又是几道隔空指劲打过去。

　　而廖士林趁着陈寒对付武冠的时候，瞬间云转廖家的剑法，剑气抖动之间爆发出朵朵光华，忽闪忽现，如同那天空中的星光，而那闪动的光芒瞬间将陈寒的眼睛闪耀看不到前面，廖士林的身体跟剑气都隐藏在其中。

　　让廖士林想不到的是，轰然一声巨响陈寒直接陷入地下，廖士林瞬间失去陈寒的影子不说，下一瞬间陈寒双手已经直接抓向他的双脚。

　　廖士林猛的凌空跃起，身体瞬间倒转，手中剑气纵横，从上边直接刺向陈寒。就连陈寒此时都不得不佩服这廖士林的战斗力非比寻常，这廖家的剑气也不同于一般，如果他使用一般的剑气，陈寒早就拿下他了。

　　不过现在不能再耽误下去了，陈寒身体再次向下沉了许多，就在廖士林都有些惊讶的时候，心说这个人到底什么战术，他进入土中，就算天级强者身体都会受到影响，这不等于固定住给自己当靶子吗？

　　他的念头刚想到这，陈寒的身体突然在他进入地下眼看要刺到陈寒百会穴的时候，身体突然神奇的一翻转，身体横着翻转，那些泥土竟然没对他造成什么实质性的影响，他的身体已经反转，而在他翻转到一半的时候，双臂已经挡住廖士林的一剑。

　　“轰……”一声巨响，陈寒的身体翻转的力量突然变得异常诡异，突然加速之间已经直接点中了廖士林的丹田处。

　　将廖士林轰飞出去，廖士林的剑气威力惊人，也刺穿了陈寒六层护体螺旋气劲，将陈寒的衣服刺破，手臂上也是出现几道深可见骨的刺伤。


第三百一十章 猎捕（下）

　　此人在天级中期中也不是一般人物，如果自己耐下性子跟他比，不着急争取时间短时间内击败他，倒是可以不受一点伤，但陈寒现在可没那么多时间。

　　这个廖士林都这么强，那追击亨利的三人该有多强，此时陈寒都为亨利担心起来。

　　陈寒没敢耽误时间，迅速制住他们三人，这次猎捕计划中最最重要一个步骤跟环节就是抓捕猎物，也就是这三人。

　　“检查。”陈寒从口袋中取出一个田园交给他的特殊器械，放在这三人身上缓缓移动。

　　那边田园立刻进行检查，很快田园道：“哥，这个风云然身上没有信号波动，武家的跟廖家的身上都有，武家的好像是在胸口挂着的那件东西里边，而廖家的那个人应该是在手表中。”

　　陈寒立刻将他们两人身上的东西取下来，直接捏碎，随后将这三人带到他早就看好的一处隐秘山洞之中他，将这三人藏好。

　　随后陈寒的身体瞬间冲向亨利的方向，同时询问道：“园园，亨利那边如何。”

　　“情况并不乐观，亨利从最开始就一直在快速移动，现在已经有些偏离之前的路线，我跟他联系他都没时间回答我，又或者是他嘴里的通话器出了问题，我连他们身边的声音都听不到，好在我在耳机跟通话器中都增加了定位，还有衣服上也增加了一些，现在七个定位装置已经坏了五个，还有两个，其中一个还有些问题，信号是时好时坏，看来那边的战斗一定很激烈。”

　　听田园这么说，陈寒心中也不由的暗叹，看来这世间的事情果然是奇妙，祸兮福所倚，福兮祸所伏，当初自己为了让亨利制造沙丁鱼效应，特意让田园留意亨利。所以田园才会在亨利身上多增加了那么多定位装置，估计有一些连亨利自己都不知道，因为自己身上一共就三个定位装置，但亨利身上却那么多。

　　也正因为如此，现在出现意外才能找到亨利的位置，在这茫茫大山之中，如果找不到亨利的位置，那亨利就必死无疑。

　　“随时通知我亨利的位置。”陈寒说着，身形全速而动，不过这森林之中毕竟没有直线的路，虽然陈寒现在身法也很灵活，不过还是有局限，速度多少受到一些影响。

　　陈寒赶了二十多分钟的路，才听到远处强大的气劲鼓荡，剑气纵横，气流惊人。

　　陈寒并没有立刻冲上去，而是找个地方远远的观察了一下，因为田园随时报告亨利他们的位置，亨利他们正想这边打过来。

　　此时亨利在三名天级中期强者的追击之下，浑身是伤，到了他这个程度一般人让他受一点伤都很困难，要让他全身都是伤那更是不容易，可见亨利这一战打的有多么辛苦。

　　幸亏亨利擅长丛林战，而廖士贤跟风行尘虽然厉害，但却并不熟悉丛林战，这是他最大的优势，但那个武定邦老东西就比较麻烦了，这老家伙也非常熟悉，有他的不断指点跟拦阻，亨利才一直被三人紧紧盯着，几次被他们拦截差点丢掉性命。

　　在亨利的左肩跟腹部，都有穿透了身体的血洞，这些都是廖士贤的剑气所造成的，不过却并没怎么流血，亨利对身体的控制已经相当厉害，而且在关键时刻他内脏也有移动，避开了最危险的地方。

　　身上其他伤势是风行尘流下来的，至于那个武定邦虽然拦阻他的次数最多，却并没对他造成太大的伤害。

　　超强度的运转，就算亨利也感觉到身体有些负荷不了，久违的死亡气息再次降临到头上，自从成了超级战士，也只有面对衣不整那一次感受到一些，但也没这么严重，因为那次太快，不想这次，这三人就在这拼命的追杀着自己。

　　此刻亨利心中只有一个信念，跑、不断的跑，给馆主师父争取更多时间，这是今天在车里两人离开的时候，亨利小心试探这么叫了一下，陈寒并没说什么，这让亨利心里又暗自开心庆祝了一番，距离拜师又前进了一步。

　　“小子，五十年前我就在丛林里长大，想利用这个逃走，你今天就别想了。”就在此时，武定邦已经绕到了亨利的前面，得意的拦在那里。这个亨利确实厉害，如果一对一，武定邦力量比亨利强，但武定邦知道自己肯定打不过这个亨利。

　　这个亨利比自己弱不了多少，但他的招式却层出不穷，而且蛮力惊人，身体强度更是惊人，自己几次挡住他，最多也只是破掉他外边的护体旋转气劲，根本伤不到他身体太严重的部位。自己的韧性不如他，肯定会被他拖死，但现在不同了。

　　武定邦只要拦阻他一下，在空中点着树尖快速腾跃的廖士贤跟风行尘就会下来，再有几次绝对能击杀他。

　　亨利看着这个老家伙气道：“老东西，滚开。”

　　亨利大骂一声，就如同那受伤了的蛮牛一般，横冲直撞的冲向武定邦，气势惊人。

　　武家以防守著称，要说跟亨利一对一拼命武定邦不如，但要说短时间挡住亨利他还是有信心的，双手抱拳浑圆如同太极，太极之力在双手之间循环流转。

　　“轰……”亨利一拳将旁边一棵足有一人抱粗的树木击断，轰向了武定邦，而他自己则瞬间一个闪身，已经从侧面闪避开去。

　　几乎就在这同时，一道剑光闪动，廖士贤手持一道由剑芒组成的剑光冲下，风行尘也身法惊人，优雅的落了下来。

　　“嘭……”武定邦双手浑圆太极，瞬间将这棵冲向他的巨大树木稳定住，这一手太极的抱拳之稳固，就算一直看不起他的风行尘也不由暗自叫好，这老东西还真有点本领。

　　武定邦随手将这大树推到一旁，一指右边：“他已经潜向右边。”

　　三人再次追了上去，风行尘的轻功好，武定邦熟悉丛林战，廖士贤力量足以伤到亨利，甚至有能力击杀他，亨利此刻的处境绝对是无比危险。

　　这一幕躲在远处的陈寒也看到了一些，不过亨利突然转变方向，跟他走的路线又完全不同。

　　好在看亨利的情况，伤势虽然不轻，却没失去战斗力，这应该就好，总算来得及。陈寒随后跟了上去，非常小心的跟在后边，这三个人跟刚才的廖士林、风云然跟武冠不同，这三人每一个都厉害无比，经验也都非常丰富。

　　护体罡气随时保持在若隐若现的程度，虽然现在是他们占着上风在追杀敌人，但时刻都保持着警戒，这样的情况下要偷袭他们是不太可能。

　　“园园，立刻调附近的地形给我，说的详细一些。”陈寒立刻联系园园。

　　“立刻、马上现在……”田园嘟囔完这些的时候，已经道：“在你们的右边是一座山峰，不算太高，跨过这个山峰有一条河流，在你们现在的正前方有一条坡路，一直向前都是森林没太大变化，在你们的左边有一块空地，应该是前段时间发生山火扑灭后造成的，虽然现在已经长起来不少，但跟周围茂密的森林比起来还是很少。”

　　田园这么一说，在陈寒的脑海中立刻形成一幅立体的图像，对于周围整体地形的把握更加清晰，行动之前他大体也记忆一些，不过不可能将所有地形都记录下来，现在亨利已经有些乱了，走的位置也超过他们之前计划的位置。

　　陈寒想了想问道：“园园，你找一下附近有没有悬崖峭壁之类的地方。”

　　田园也知道现在是紧急时刻，立刻寻找，很快道：“哥，先越过刚才我说的那个小山之后，顺着河流向前面走，在前面大概五公里左右的地方，有一个小瀑布，高度应该是二十七八米左右。”

　　“嗯。”陈寒答应一声道：“园园，你试着跟亨利联系，看他还能不能听到你的话，让他那照这个路线走。”

　　“我这就联系。”田园说完立刻联系。

　　刚开始联系亨利并没有回答，也看不出来他到底有没有听到，田园则一遍一遍的联系，陈寒也不心急，依旧慢慢的跟在后边。这个过程中，亨利又被三人围住过一次，这一次情况更加惨烈，亨利的手掌都被廖士贤的剑气刺穿，好在总算避过要害，廖士贤那一下是刺他的双眼，他用手挡住，否则双目都直接被廖士贤废掉。

　　亨利身上的伤又多了许多，陈寒在远处心中的火气越来越大，他也在做着最后的衡量。虽然跟亨利相处的时间不长，亨利又是外国人，但陈寒一向都是，对自己人毫不隐藏，真心相待。所以此时见亨利如此，陈寒已经在做最后衡量，如果实在没办法自己也只有冲出去先救下亨利再说，不过自己同时面对这三人的组合，自己也没把握，尤其是现在亨利的战斗力受到极大的影响。


第三百一一章 暴怒的陈寒

　　如今亨利一门心思的拖延时间等待自己还行，一旦自己出现，他会立刻泄了这口气，身上的伤势会让他连一个人都对付不了，甚至会失去战斗力，几乎要自己同时面对三个人还要保护亨利，到时候陈寒也没有把握，那比现在还冒险。

　　所以他现在不到最后一刻不动手，只希望……

　　就在陈寒想着的时候，刚刚再次冲出去的亨利突然向前面那个山上冲去，目的很明确，事实上向那里冲去不是一个很好的选择，容易被发现，但亨利却浑身带着血迹，毅然决然的冲了过去。

　　他的伤口不会大量流血，但被刺伤的一瞬间血液也会迸溅出来，依旧让他身上到处都是。看到亨利向山上冲去，陈寒的心里也缓缓松了口气，至少这样能有一个机会。

　　陈寒心中默默的说了一句，希望亨利坚持，人已经悄无声息如同山林中的猿猴一般，瞬间闪动之间已经从旁边绕了过去，他要先赶到那个小瀑布处。

　　而在武定邦这边，看到亨利突然向山上逃跑，虽然这个山不高，翻很快就能翻过去，但武定邦依旧露出喜色：“看来这小子真的是晕头转向了，这种失策的方法他都使用了，大家加把劲，一会到山顶的时候他的身体会全部暴露出来。”

　　此时廖士贤跟风行尘是树上跟树下结合的追赶，廖士贤一直没说什么，风行尘嘴角泛起一丝得意的笑容：“这个人确实很强，估计在西方那边恐怕已经是第一人了，也不知道怎么受了陈寒的挑唆，竟然赶来找事，这次让他死无葬身之地，让他知道知道厉害，等这件事情完了，我们再找机会对付那个陈寒，这次我们三家损失惨重，绝对不能饶过这个陈寒，否则他会越来越嚣张，就算不能杀了他，也要将他一身功力废掉。”

　　武定邦笑着附和道：“果然不愧是风家的高手，年轻有为，我这把老骨头就没那冲劲没那火力，没那么气概。不过如果你们要对付陈寒，我武家肯定也参加。”

　　虽然是在说话，却丝毫不影响任何事情，三人的动作依旧快速流畅，速度依旧很是惊人。

　　当亨利再从山顶向下冲的时候，被全速赶来的三人再次围住，或者说再次拦住，亨利身形闪动之间，被风行尘一脚轰飞出去。

　　人直接连撞断几棵树之后才爬了起来，立刻踉踉跄跄，脚下爆发螺旋气劲继续加速逃跑。

　　这也就是在丛林之中，要是在平地之上，亨利早不知道死了多少回了。

　　此时亨利耳中刺啦……刺啦的不停响着，不过隐约还是能听到田园一遍又一遍的叫喊声，提醒着他要向哪里走，亨利此时已经将力量发挥到极限，身体上的伤越来越多，每一次逃走他都如同在赌博冒险一般，不知道下次还能不能逃出来，凭借一种近乎于本能加上以前记忆在逃走，此时亨利的身体已经如同机械化一般。

　　能做出这些反应都是因为他的身体跟精神处于高度集中状态下，否则早就危险了，这种极度危险的状态下逃生经验亨利有过几次，否则这次也不可能逃到现在。

　　其实别说亨利自己了，就连他身后边的廖士贤也都有些吃惊，这个亨利还真是够顽强的，被三人堵住了许多次，却都能借助森林的地形跟种种拼命之法逃走，这其中有多次是从武定邦那里，武定邦的防守力量虽然强，但他却一点也不拼，亨利一拼命他就会暂时让出一条路来，现在廖士贤已经不让武定邦挡在前面，一旦风行尘拦住亨利，他就挡在最前面，这也是逼得亨利几次改变方向的原因，否则这么短的距离，他全力加速很快就会到达的。

　　别人看不到，但亨利这一幕田园却都看在眼里，亨利身上已经被廖士贤的剑气刺穿了好几个洞，幸亏他避开要害，否则此刻恐怕已经成了尸体了。

　　“快了，快了，亨利你再坚持一下，还有不到一千米了，就在前面，就在前面。”田园眼中含着泪水，对待敌人她会无所不用其极，她如同一个小魔女一般，但是对待自己人，她就是小仙女。

　　此时亨利所做的一切让她的眼中充满了泪水，已经忘记了一切，至少在这一刻，亨利在用生命去完成哥哥交给他的任务，这里边没有任何一点虚假的成分，因为此刻亨利的意识显然已经有些模糊。

　　对于自己指引的一些近路不去理会，身体经常出问题，有一些伤口已经开始出现流血，这对亨利来说，已经说明他的控制能力跟意识到了一种模糊的状态。

　　亨利身上有田园的定位仪，田园已经租用了一颗卫星，一直盯着亨利跟陈寒的踪迹，包括将这一切记录下来，这种东西都是难得的东西，有一些就算是现在不能公开，以后内部教导学员也很有用，就算对龙泉，牛勇他们用处都很大。

　　亨利听不到田园的声音，甚至所有的声音都有些模糊，一切都是凭借一种本能，这一刻他的速度跟力量渐渐的处于一种完全融合，处于一种巅峰。

　　“这个混蛋，怎么到了现在还有这样的体力……”风行尘在后边骂着，他的速度一直都比亨利快，但在这茂密的丛林之中，他在上边跃动的话根本看不到亨利，在下边的话他身法再快不熟悉这里的环境，也一样用处不大。

　　武定邦在后边悠然道：“这已经不只是力量了，这家伙已经快不行了，估计要最后爆发了，危险啊……”

　　“哼，你们武家纵横四海，害怕危险？”风行尘讽刺的说着。

　　武定邦也不生气，完全装作没听到。

　　至于居中的廖士贤则皱紧眉头，他有一种感觉，这个亨利好像有目的的在跑动，难道前方有什么事情，或者有什么人接应他不成？

　　“轰轰轰轰……”一个不算大的瀑布落下，此刻陈寒就在这个瀑布旁边水花下溅处的一块岩石之下，这个位置上边就算有人也看不到，他整个人就如同壁虎一般贴在那里，静静的等着。

　　园园的声音他也都听着，等园园说完，陈寒开口道：“园园，放轻松点，相信亨利能做到的，他可是超级战士，还跟我学了那么久。”

　　“哥……”田园的声音有些哽咽：“亨利他好惨，他的身上好多处都开始流血了，他身体被扎穿了好多洞，他的身体是子弹都射不穿的，前几天我生气用强弩射击他，都没有任何反应的，哥哥，亨利他应该不是坏人吧？”

　　陈汉此刻心灵并没有受到任何波动，他必须保持一种最完美的状态，这样才能在一会儿的攻击中完成致命的一击。

　　陈寒想了想道：“哥哥不能保证什么，毕竟人永远不是一定的，人心更是如此，人是会变得，但至少从我们认识亨利到现在，他是我们最好的朋友，没有任何背叛或者想谋害我们的意思，他是个比较单一或者纯粹的人。”

　　“恩。”田园答应着，显然泪水已经滑落，陈寒耳中能听到泪水落在田园面前手边触摸屏上的声音。

　　轰隆隆的水从高空落下，虽然不是什么大瀑布，但声音依旧很是惊人，陈寒静静的贴在那里，他心里也有担心也有期盼，就差一点了，亨利，坚持啊。

　　就在此时，陈寒突然听到一声怒吼。

　　“啊……”就如同一只受伤的狮子一般，愤怒、狂暴的仰天怒吼，亨利的声音，这是亨利的声音，这声音压住了一切水流轰隆隆的声音，亨利的声音传来了，亨利已经到了这附近。

　　到了这个小瀑布的前面，稍微有一条长达五百多米的宽松地带，多数都是那些支流河水汇集到这里，向下流下去的地方，森林树木相对比较少，都是一些石子跟河流。

　　而失去了丛林的掩护，一旦身体暴露了出来，亨利顿时被风行尘先追了上来。

　　风行尘使用的招数正是风云然使用的那招直线追击的迎风七闪，身体在空中瞬间幻化出七尊人影，仿佛瞬间一个人从空中经过，留下七尊影子一般，而一瞬间他已经拦在了亨利的眼前。

　　不过风行尘的功力显然比风云然高了许多，根本没有一点影响，脚下瞬间点出无数气劲，拦住了亨利。

　　亨利此刻有些意识模糊，他看到了这个瀑布的源头，刚才田园的喊话他还记得清楚，跃下去，从这上边跃下去。而且后边廖士贤的剑气对他的威胁最大，生命被威胁，前面就是唯一的机会，不能停下来，绝对不能停下来。

　　亨利只有这一个念头，所以他疯狂的怒吼着冲向前去，直接用自己的身体跟三层外循环护体螺旋劲硬拼风行尘的气劲。

　　风行尘冷哼一声：“强弩之末，也敢跟我玩拼命，你以为我是那老东西吗。”

　　风行尘说着，不闪不避，气势更强了几分，瞬间一道足有半米的巨大罡气脚劲轰击而出。


第三百一二章 杀、杀、杀

　　“轰……”这一下，亨利体外的三层护体螺旋劲瞬间被震散开来，亨利双臂虽然挡了一下，不过此刻他身体伤势太重，直接被轰击出去，落在了远处，而就在此时，廖士贤跟武定邦也都赶了过来，两人分别落在了亨利的周围，三人成三角形将亨利围困在中间，在这种空地之中，以亨利现在这种情况，再想逃走可就很难了。

　　上边的震动陈寒倒是也能听到一些，但却听得不是那么太清楚，只能隐隐约约的听到一些，不过有园园说着，陈寒却都很清楚。

　　“哥哥……”田园带着哭腔道：“亨利快不行了，怎么办，他完不成计划了，我的飞机也在赶去，快了，可是亨利现在的身体跟情况，还有，如果你现在出现……”

　　田园看到亨利的样子，泪水就止不住往下流，亨利的样子真的很凄惨，当初看到龙泉断臂她暗中都流过几次泪水，表面坚强的田园对于身边朋友的伤痛最是敏感，可哥哥现在如果出去，田园都不敢想象。

　　这三人的组合有多么厉害，他心里也能感受到一些。

　　陈寒听到田园如此说，略微有些无奈道：“园园，准备一下，不行我先将亨利救走，大不了先暴露我的实力，就算这次的计划完成一半也好，反正要抓的三个人都已经抓到了，这三个人杀不杀也无所谓，机会还有的是，现在我们准备救亨利，一会……”

　　“NO……”亨利突然有些晃悠的站了起来，冲着天怒吼一声，声音带着无比的坚决。

　　陈寒一惊：“亨利，你听到我们的对话了？”

　　三人的通话都是公开的，之前亨利连他们的对话都听不到，没想到刚才被风行尘一脚踹飞之后，竟然听到了陈寒的对话。

　　“嗯。”亨利鼻子哼了一声，看了看周围的三个人：“三个家伙，你们以为自己算什么，我绝对能搞得定你们。”

　　“亨利，你别再坚持了……”田园劝着。

　　“哈哈……”亨利突然大笑道：“死，你们也想杀死我，别妄想了，我告诉你们，你们不行，我要做的事情没人能阻止的了，我能做到，一定能。”

　　“哥……”田园无奈，从屏幕中她能看到，亨利如同歇斯底里的一般吼叫着，非常坚决。

　　陈寒从声音中能体会到亨利此刻的心情，陈寒道：“园园，别劝了，让亨利去做，相信亨利能做到，亨利，这件事情执行不执行都没问题，机会丧失了以后我们可以慢慢来，影响不大，不过今天我不阻拦你，我知道作为一个战士作为一个男人你有自己的坚持，我支持你。我在这里告诉你，一会我会全力将他们击杀，至于你，只要你有一线生机，哪怕动用一切我会的也会救你。不过，保重自己，别让事情到那种地步，否则就不算真正的胜利。”

　　对于亨利，一直以来只能算是半个自己人，但此刻却已经完全不同，陈寒说这话的意思，即便动用电束针或者动用陈寒已知的一切方法都要救他，这个话很重，对陈寒来说非常重，因为陈寒懂得的方法很多，包括如何将一个人的大脑转移到克隆人身体之内，或者是几百年之后的纯机械化身体，以及其他各种方法，这些都是在未来三百年内出现过的，陈寒说出这番话就代表，如果亨利真的出事，只要不是立刻死亡，哪怕是花费几十年甚至更长的时间研究出一些东西来救亨利，他也在所不惜。

　　“哈哈……”亨利再次放声大笑。

　　这番变化，自然不是廖士贤他们所能知道的，任廖士贤如何聪明也不可能想到这些，不可能想到到了这种时候在瀑布下边某一块岩石下还隐藏着一个人，在跟亨利说话。

　　廖士贤看了看周围，这里很开阔，不像是有人接应跟埋伏的样子，看亨利的样子，也真有一点到了穷途末路的感觉。

　　“哼。”风行尘冷哼道：“不知所谓，死到临头了，你就随便疯癫吧。”

　　“少废话，杀了他。”廖士贤很清楚，这种人想抓住不太可能，还有可能出现意外，直接杀掉最好，所以廖士贤说着，身形一动一剑已经刺出。

　　而几乎就在这同时，武定邦跟风行尘也同时出手，三面夹击直指亨利。

　　亨利此刻清醒，也才发觉自己体内情况有多么糟糕，已经到了极限状态，面对着三大高手，亨利知道自己根本没有任何资本，单独对上一个人他想赢都很难，更不用说还有廖士贤这样的强者。

　　如果不是跟陈寒学习了五级体质又修炼了螺旋气劲，跟陈寒一直交手磨练了这么久，面对廖士贤这样的强者，他别说逃跑了，不出十招廖士贤就能击杀他。

　　至于那两个人也都很厉害，现在唯一的希望就是……

　　亨利猛的迎击上风行尘，大吼一声：“陪我一起下地狱吧”

　　一瞬间亨利的力量暴涨，护体螺旋气劲竟然达到了五层，这是他以前都做不到的一个极限，瞬间全部逼出体外的同时，他的身体在凌空跃起的同时，张开双臂竟然抱住了风行尘。

　　“就凭你，滚……”风行尘大喝一声，身形瞬间动起，脚尖之上如同钻头一般，直接点中了亨利的护体螺旋气劲的上边。

　　“轰……”此时亨利突然将所有护体螺旋气劲全部散掉，瞬间风行尘的脚尖点在了亨利的脖子上，而就在这一瞬间，亨利已经运起了陈寒那一招，所有的外循环护体螺旋气劲都凝聚在手掌之上，一个巨大的手掌一掌轰击在了风行尘的腿上。

　　“不好……”风行尘大惊失色，这个家伙是真的玩命了，他已经将亨利的脖子踢断一部分，但在关键时刻还是保存自己，他可不想跟这个做困兽之斗的人拼命。

　　他这一撤，亨利瞬间抓住机会，身形猛的撞击在了风行尘的较劲上，一声炸响，风行尘就感觉自己的脚骨发出声音，已经出现裂纹，不过好在并不严重，而亨利却借助这一下人直接冲向了瀑布下边的悬崖处。

　　“给我回来。”廖士贤却显然不会让亨利得逞，身形瞬间加速，一剑刺出，就想要将亨利的头斩断。

　　亨利此时头已经下垂，刚才那最后的一下他已经爆发出最后的力量，面对廖士贤这一下，他已经没有任何办法。

　　“亨利，坚持住，你们这群混蛋，给我死去……”田园大吼着，空中两架像是玩具一般的有笔记本大小的直升飞机快速冲到了他们附近，在田园的叫声中，瞬间爆炸。

　　“轰……”这两个直升飞机接近，廖士贤已经注意，体外的护体罡气已经增强了许多，突然爆炸，廖士贤身体猛的一撤，手中的剑气瞬间舞动，形成一道光幕，护体罡气更是挡住所有爆炸威力。

　　亨利也被波及，身体直接被气浪卷向瀑布下边，而风行尘跟武定邦此时也都想拿住亨利的尸体，两人分别跃向下边。

　　陈寒就静静的躲在那里，看着亨利的身体从上边落下，亨利的目光在那一瞬间也看到了陈寒，这一瞬间亨利的脸上露出笑容，有些困难的道：“完成……任务……”

　　“嗯。”陈寒点了点头，身体里所有的力量已经积聚在了身体周围，这一刻他有一种自己就要爆炸一般的感觉。

　　亨利是最精锐的战士，超级战士，他完成了自己的任务，陈寒心里默默的说着：亨利，我也会完成我的任务。

　　“田园，救亨利……”陈寒说着的时候，风行尘跟武定邦两人已经从上边落下来。

　　陈寒说完这话的同时，身体瞬间内弹射出去，就如同那导弹一般，飞射而出。

　　从上边落下的风行尘跟武定邦还在说话，风行尘笑道：“老爷子，刚才那爆炸可不对啊，你可小心。”

　　“我七老八十了，活够本了，不怕什么，你倒是要小心。”武定邦心想，能使用炸药的怕什么，就算是有人接应也不过是一般的士兵，这种时候，如果能将这个尸首得到的话，以后武家的脸面上也有光彩。

　　就在这时，陈寒已经突然出现，风行尘猛的就看人影一闪，猛的大吃一惊：“谁？”

　　风行尘护体罡气全力运转，身形在空中一停顿调整，瞬间已经闪动出三尊人影，这如果不是刚才受伤，他能闪动出更多，而且在空中也有影响。

　　“轰！”陈寒将刚才积蓄的庞大外循环螺旋劲全部凝聚在一掌之上，直接拍下。

　　这一下比之刚才亨利那一掌威力足足大了三倍以上。

　　风行尘直接被拍了下去，体外的护体罡气顿时被震散，浑身的骨头都像是受到碾压一般，传来碎裂的声音，这跟刚才的轻微骨折可不同。

　　“天地翻转。”而且他刚才突然反击的气劲，却带动着陈寒突然一招天地翻转，瞬间一脚已经点在了风行尘的头顶百会穴处，力量瞬间贯穿风行尘的脑部，风行尘的眼睛瞬间被震得冒了出来，直接被陈寒一招击杀。

　　“嘭……”陈寒随后身体一正，脚下一点风行尘的尸体，身体直接冲向了武定邦。

　　这个人是？武定邦看到了陈寒的时候心中也是一惊，这个不是那亚迪吗，他怎么在这里？

　　追踪他的那些人呢，武冠他们呢，还有刚才他怎么可能一招击杀了风行尘呢，可惜这一切已经没有如果了，陈寒已经冲向了他。

　　武定邦此时心中有些后悔，自己不该跟着追击上来，应该先看下情况，这下可麻烦了，空中自己本身就不擅长，连风行尘那般轻功好的都被击杀，自己可更麻烦了。

　　这一下，武定邦已经打定主意，浑身抱守归一，力量都集中在一起，双手推动太极，体外的护体罡气已经运转到了极限，他已经打定主意，全力防守，毕竟还有聊士贤在，只要挡住这一波……

　　“你防的住吗？”陈寒怒喝一声，对这些人现在他已经有着无比杀意，这次的计划有变动，几次变动出现了不少的问题，原本是要让亨利跟他会和的，但没想到这次的廖士贤这么厉害，将亨利伤的那么重，让亨利竟然在一段时间内失去了清醒的意识。

　　正因为如此，亨利才没按照原定路线跟陈寒会和，而且亨利失去了战斗力，不得不中途改变策略，这才导致现在亨利受伤。

　　刚才那一瞬间，陈寒都看到亨利的脖子有不正常的状态，现在这种局面并不是陈寒想要的。

　　陈寒从最开始想用亨利做这件事情，从心中都没想过利用亨利，更加没想过用牺牲亨利来换取自己这次行动的成功。不过他也在战场上跟敌人战斗过，知道那种感觉，所以他不想让亨利失望，不想在那种时候打击亨利，如果亨利失去了信心，即便救了他，以后他的路也会受到影响。

　　所以在亨利怒吼出那句话的时候，陈寒也决定顺着亨利的意思，搏一搏。

　　现在成功了，突然之下出其不意的击杀风行尘，随后陈寒面对着武定邦近乎完美的防守，距离十几米的隔空距离，陈寒的拳头却已经快速挥动出去，每一拳轰击出去，都有一股强大的如同电钻一般的螺旋气劲轰击而出，瞬间几十拳，而这些螺旋拳劲轰击在了武定邦的护体罡气之上，轰的武定邦横着在空中移动。

　　这一幕相当惊人，陈寒狂轰之下，武定邦在半空之中全力防守，身体横着向瀑布的另外一端移动。

　　而此时，身在瀑布之上的廖士贤原本已经不想追下去，他可不想为了得到一个尸体做什么，但突然听到下边情况不对，向下一望，正看到陈寒在半空中轰击着武定邦向一旁横着移动。

　　廖士贤眼睛顿时一惊，这个人怎么会在这里，廖士林他们呢？

　　廖士贤脑海中想到的问题几乎跟武定邦想到的一样，同时也震惊于陈寒的力量，瞬间击杀风行尘，在半空中那诡异的强大的螺旋气劲。


第三百一三章 整死这瘪独子

　　这是？廖士贤什么眼力，已经看出来，这绝对不是西方那些经过药物改造的超级战士能做到的事情，这是陈寒的招数，这个人……

　　此时武定邦的护体罡气就像是一个圆形的防弹玻璃，虽然一般子弹打击在上边没什么事情，但是子弹不断打击在上边，这个防弹的玻璃也出现裂纹，而且这个裂纹越来越大，不断扩展开来。

　　这些隔空的拳劲怎么这么强，武定邦心中吃惊，不得不分出手来抵挡这些隔空拳劲，单纯凭借护体罡气，他已经抵挡不住陈寒的隔空拳劲。

　　“轰……轰……轰……”武定邦连续挡住陈寒的拳劲之后，陈寒已经凌空拔高了几米，人已经跃到了武定邦的上方，从上而下拳劲再次轰击而来。

　　“缠住他，陈寒，原来这一切都是你布置的阴谋……”廖士贤已经从上边跃下，这瀑布不是很高，其实这一切都只是瞬间之间的事情，他们达到天级中期中的强者，瞬间都有办法让身体放缓，不至于一下跌落，才能有这一定制空能力。

　　廖士贤大喝一声下来，武定邦也是一惊，他是身在局中，根本没时间想那么多。

　　陈寒，竟然是陈寒，向道也是被他杀的，怪不得呢，这一切竟然都是陈寒，这个人竟然是陈寒，陈寒就是亚迪！

　　陈寒并不回答，一拳快似一拳的轰击而下，武定邦全力拦挡，不过真的接触到了陈寒拳头的时候，他才发现，陈寒的拳头之上力量更强，陈寒就如同一件人间凶器一般，每一拳都具有上古巨龙一般的巨大力量。

　　震的武定邦浑身气血翻腾，而且拳头挡住，拳头撤离的时候，竟然还会有螺旋气劲涌出，进行第二波攻击，虽然这种力量不如单独轰击出来的螺旋气劲强悍，但却诡异，让他难以很好的迎接。

　　从上边一路顺着瀑布向下，陈寒一口气轰击出足有上百拳，但武定邦就如同那万年乌龟一般将自己蜷缩在龟壳之内，将六十余年的内家真元完全发挥到极限，浑圆归一，无缝无隙，防守的没有任何漏洞。

　　如果武定邦的防守犹如个万年乌龟壳一般坚不可摧，那么陈寒的力量就如同那上古巨锤一般，轰击而下。

　　乌龟壳没破，但里边的乌龟却一样能震死，此时武定邦就如同那乌龟壳里边的乌龟，到最后浑身气血翻腾，七窍都在流血。

　　“嗖……”就在已经要跌落到下方的水中的时候，一道强大的剑气破空袭来，这是廖士贤的剑气。

　　“势压五岳。”全力攻击武定邦的陈寒突然身体一个翻转，双脚施展出势压五岳的同时，双手一合并直接夹住刺向自己的剑气。

　　廖士贤看着陈寒如此凶猛，却并不以为然，廖士贤心想，他以为他是天级后期强者，想攻击武定邦的时候还拦住我的剑气，做梦。

　　但事实上，这个梦就发生在眼前。

　　陈寒的双手硬生生的夹住了廖士贤的剑气形成的剑，使用剑气凝聚成剑身，这种办法也只有廖家使用，一般家族做不到这么具有威力。陈寒这一下完全凭借的是身体的力量，他体内跟体外的力量全部都施展在势压五岳上。

　　“轰……”高空落下，就算下边是水面，这水面也不比水泥地面软了，何况他们速度还非常快。

　　这一下撞击力要是平时，武定邦根本不当回事，他体外的护体罡气可以轻松挡下，但是现在他已经七窍流血。

　　“扑……”武定邦一口血吐了出来，陈寒已经一脚踩到了他的胸口之上，将他轰入水中。

　　三人这一下同时坠入水中，陈寒踩着武定邦的胸口，双手夹着廖士贤的剑气。

　　一进入水中，武定邦已经失去知觉，身体之内血液不断从七窍涌出，刚才陈寒的连续上百拳轰击之下，竟然将他活活震死。廖士贤的冲击力也非常强，陈寒夹着剑气一路向下，出了足有十几米，陈寒猛的向上一托，才摆脱了廖士贤的追击。

　　廖士贤扫了一眼旁边的武定邦，身形迅速的闪动，已经冲出水中。

　　廖士贤是个很精于算计的人，此刻他虽然跌落水中，不过有护体罡气保护着，身体连一点水都没沾上，连发型都没变动，但他很清楚在水中他会受到影响，而陈寒进入水中并没使用护体罡气直接进入，稍微一动之间，有以一种如鱼得水的感觉，所以廖士贤最先选择上去。

　　同时这件事情是陈寒策划的，背后会不会有雷家的人参与，或者龙家的人，甚至牛家武馆的牛勇跟龙泉以及现在的龙傲君力量都不弱，这些都要考虑的。

　　陈寒跟廖士贤直接冲出水中，轻点水面，两个闪动都已经上到岸边，一上到陆地上廖士贤就没再动，小心的留意周围的动静，眼睛随意的看了一眼刚才陈寒藏身的地方。

　　廖士贤冷冷的看着陈寒：“陈寒，我没猜错吧，一定是你，那种特殊的功法跟那么强悍的招式也只有你一人使得出来，不要再伪装了，虽然我想到了你有可能会设下伏兵进行偷袭，没想到这一切却是你自己亲自动手，不过也好，今天我就顺手解决掉你，你这样一直不卸掉伪装，我倒是更无须顾忌什么了。”

　　刚才陈寒虽然夹住了廖士贤的剑气，但手上并不好受，手上都出现伤痕，毕竟他将其他所有力量都用在击杀武定邦身上。

　　能在这么短的时间内击杀武定邦，这一切都多亏了亨利，如果不是亨利，自己独自战他们三人，也只有逃跑的份，毕竟这三人在一起，就算刚迈入天级后期的人都不敢轻言取胜。尤其是这个廖士贤，绝对的强者，如果刚才是他在半空，偷袭他就未必能得手，或者不会有现在这种成绩。

　　“哥，亨利我已经将他带离现场，你尽管放手去做，用牛老哥的话说，整死这瘪犊子玩意。亨利现在还有气，幸亏我那个急救机器人身上还有氧气，哥，绝对不能放过他，他已经知道你身份了。”

　　“呵呵……”陈寒听到田园的话，露出笑容，以他现在的样子跟身体来说，这个笑容看着并不好看，甚至有些难看。

　　不过这已经不是陈寒要去在意的事情，亨利还活着，那就有希望，他对自己的医术还是有信心的，何况就算有大的问题，只要人活着，后边都会有办法解决的，还有电束针就快研究好。

　　“嗯……”廖士贤很是不解，这个人到底是不是陈寒，难道刚才那些东西也是陈寒教给他的？虽然刚才廖士贤那么说，但里边也有试探的成分，现在看到陈寒突然露出笑容，他也立刻开始怀疑。

　　轰隆隆的瀑布落下，远处看不算太壮观，水流也不算太大，但到了近处依旧震耳欲聋，气势不凡。

　　虽然刚才经过一番追逐，但廖士贤真元几乎没怎么消耗，少量的消耗他只要呼吸之间就能补充回来，他冷冷的看着陈寒，却看不透，这让他的心里有一种不安。

　　陈寒笑过之后，脚下的螺旋气劲瞬间凝聚到一种最强状态，现在他也不去大面积控制，最有效爆发力最强的才最重要。

　　“轰……”一声炸响，他脚下的岩石直接炸开，如同被炸药炸开一般，巨大的声音之后，陈寒的身体已经化成一条线直接冲向廖士贤。

　　“好快。”廖士贤一惊，这个速度太惊人了，廖士贤虽然早有防备，但陈寒这一动也依旧让他大吃一惊。

　　随着几声破空声，廖士贤以攻代防，以强大而最具有攻击力的剑气代替防守，显然廖士贤对自己的攻击具有很大的信心。

　　江湖中达到天级的人物，尤其是天级中期的强者，或者是眼力足够经验足够的人，看到对方的时候，一般就能看出一些端倪来。当然，也不是完全很准确，这要在对方没刻意隐瞒的情况下，而且能看出来的只是一些表象，就像是同样都是地级后期的人，强弱之间的差别却差了很多。

　　至于天级，就更加不好看，只能心里有数，一切都要看交手，就算是交手，不到生死关头的交手，也很难发现不同。

　　同样是天级中期，风行尘跟武定邦跟廖士贤的差距就很大，廖士贤一个人就比他们两人都要强。

　　这一下比衣不整那天跟自己在海面上战斗的时候也不差多少，虽然衣不整当天没全力以赴，但那个时候衣不整已经有所提高，看来这廖士贤果然厉害。

　　每个家族的天级强者就那么多，有心之下多少都了解点。

　　虽然廖士贤的攻击力很强，但陈寒也对自己的防御能力很有自信，冲击的势头并没有因为廖士贤的以攻代守就停顿下来。反而冲的速度更快，体外已经环绕了七层护体螺旋气劲，因为两边的速度都太快，当廖士贤的剑气刺入陈寒护体螺旋气劲的时候，并没发出惊天动地的声音，只是一声摩擦的声音。


第三百一四章 强横的实力

　　一层……两层……三层……四层……五层……六层……廖士贤这一剑直接破掉了陈寒的六层护体螺旋气劲之后，力量才稍微减弱，不过陈寒已经清楚，他的力量就算刺破自己的第七层护体螺旋气劲之后，威力依旧不比风行尘的攻击力差多少。

　　“震地脚！”陈寒双拳猛的轰击出去两股螺旋气劲，脚下力量瞬间爆发。

　　“轰……”身在陈寒面前的廖士贤脚下瞬间被陈寒震得凹陷下去足有一米，这里的土质本来就松软，这一下直接凹陷下去的同时，一股气劲也从下边传递上来。

　　这震地脚中的变化多样，可以透过地面直接攻击对方，也可以使用震荡，凹陷等方式，这一下直接让廖士贤失去根基，而且陈寒上下夹击，廖士贤此时剑气已经刺穿第七层护体螺旋气劲，但身体向下落下去，又要迎接陈寒的攻击。

　　“嘭……”本来刺向陈寒的剑气突然炸开，威力就如同一个手雷在陈寒胸口炸开一般，爆炸威力无比惊人，而廖士贤已经借助这一下直接后退出去。

　　“嗯。”陈寒也感觉胸口一沉，这一下威力还真不是一般，这个廖士贤，反应还真是够快的。

　　廖士贤身体想回头，陈寒追的速度更快，突然廖士贤身体一蹲，就要反击，就在此时，陈寒身体外围的螺旋气劲形成海浪螺旋气劲，猛的席卷向廖士贤。

　　这一下面积、速度都很惊人，让廖士贤很难避开，在这危急关头，廖士贤左右手同时出现剑气，这剑气不是攻击之后就消散的那种，而是犹如一把特殊的武器一般握在手中，可以长时间维持住的剑气。

　　“嗖……”只是一下，两把罡气剑就将陈寒的海浪螺旋气劲给搅碎，双剑在手，廖士贤不退反冲，双剑舞动之间直接杀向陈寒。

　　这就是你最强的攻击吗，陈寒心里想着，突然心里一动，这个廖士贤的攻击力强，又这么自信，那自己就跟他碰到底，看看到底谁更强。

　　瞬间，陈寒体外那七层护体螺旋气劲猛的都凝聚到了陈寒的双手之上，这一招是他自己独创，如今他还学会了衣不整的脚上功夫，所以不用完全依赖于拳头。

　　那些气劲瞬间凝聚在陈寒的双掌之上，这一下是高度凝练在一起，一瞬间陈寒的手上就像是套上了一双巨大的手套一般，足有他手掌两倍大小。

　　陈寒双手一动，直接抓向了廖士贤最强的剑气。

　　廖士贤看到陈寒竟然敢抓向自己的剑气，心中发狠，剑气瞬间又明亮了许多，凝练了许多，尤其是那个有剑柄的剑气之上，光亮照人，他要将陈寒的双掌搅碎。

　　“呲……”的一声，就像是剑插入沙子中一般，不过刚进去一点，廖士贤就感觉到巨大的阻力，这比刚才刺入陈寒那七层护体螺旋气劲中还要困难。

　　“炸……”廖士贤刚想控制刺入陈寒手中的剑气炸开的时候。

　　陈寒的身体突然一翻转，天地翻转已经使出，廖士贤大吃一惊，陈寒的脚法如此精妙，他刚才没看到陈寒杀死风行尘的情况，此时大吃一惊，突然之间手掌上的剑气消失，肩膀之上出现两道剑气猛然间弹射而出，直接迎上陈寒的双脚。

　　“嘭……”廖士贤被震得连连后退，不过却也避开了陈寒那诡异的天地翻转。

　　这个廖士贤应该已经不比一般的天级后期弱多少了，跟当初的衣不整应该都一样，都有一丝心理上的牵绊，否则以他们的力量应该早就进入天级后期。

　　不过他以为就这样简简单单避开陈寒那一脚可就错了，陈寒的脚他是避开了，但陈寒手掌上如同两个巨大手套的气劲却瞬间变大瞬间缠绕上了廖士贤的手臂之上，刚才廖士贤将全部力量都用在移动、闪避陈寒的天地翻转，手中连剑气都已经消失，他在想爆发剑气斩断陈寒的螺旋气劲却已经来不及了。

　　“开。”廖士贤猛的爆发震开陈寒的螺旋气劲，陈寒的脚尖已经顺势一探，直接点在了他的胸口。

　　“轰……”这一连串的变化，终于打的廖士贤直接飞了出去，胸口传来骨头碎裂的声音，廖士贤人飞了出去，却并没倒下，双脚猛的一用力，猛的插入土中，固定住身体，眼睛死死的盯着陈寒。

　　“你……到底是不是……陈寒？”廖士贤说完，一口血喷了出来，却非常不甘心的看向陈寒。

　　陈寒那一脚不但将他的骨头踢碎，最要命的是震断了他的心脏的心脉，他已经难以支撑下去。

　　“砰！”陈寒很随意的踢起一个石子，直接贯穿了廖士贤的眉心处，以廖士贤的生命力，他就算心脉断掉，他也能活上一阵，陈寒也没心思跟他多说一句话，直接杀掉，争取时间。

　　杀掉廖士贤后，陈寒身形一动已经冲入林中，同时立刻道：“园园，亨利在哪里？”

　　亨利的伤势是现在陈寒最担心的事情，如果亨利没事的话，这次的行动是成功的，如果亨利真出了什么事情……。虽然击杀了对方三名天级中期强者，活捉了一名天级中期，两名天级初期的强者，陈寒依旧不认为这是成功的。

　　在别人眼里，即便亨利死去，能换来如此成绩也已经相当惊人，但对陈寒来说却不是如此。如果正面碰撞，两人联手杀掉他们六人，亨利死了或者重伤那还可以接受，做了这么多事情，计划了这么久，布置了这么多，突然发力才取得这样的成绩，在陈寒心中这是失败了。

　　虽然刚刚经过一连番的战斗，接连击杀廖士贤、风行尘、武定邦三人，但陈寒却并没有显示出任何不适，他如今已经站在了天级后期门边，就差那么一点。尤其是在跟廖士贤最后的战斗中，陈寒甚至能感觉到自己的身体在压力之下的变化，如果廖士贤再强一些的话，也许在战斗中就有机会突破到六级体质。不过即便现在这种情况，再有一两个月的精修，陈寒相信自己也能突破到六级体质。

　　按照田园所说，陈寒几个跃动之间已经来到田园说的地方，这是一颗树干空了的大树，里边非常深，陈寒进入里边才看到原来亨利竟然被放到了这个枯树里边足有三米深的底部，一个如同蜘蛛一般，足有半米长短的机械人正在底部拖着亨利，他身上有几个伸展出来的机械爪子稳固住亨利。

　　此时那个机械人也接到田园的命令，正在向上移动，陈寒过去直接将亨利抱起，一个纵身已经出了树洞。

　　到了外边，陈寒最先留意的就是亨利脖子处的伤势，亨利已经昏迷失去意识，能让他这样的超级战士失去意识，伤势可想而知，好在还有生命，气息没有断绝。陈寒立刻施针控制住亨利体内的血液，同时略微的刺激了一下他的生命潜力，之前亨利的生命潜力几乎被榨干，在来到牛家武馆之后陈寒一直悉心的教导他，陈寒教导他的那些东西不断的滋养着亨利的身体，让他的生命潜力又多少恢复一点。

　　“嗯！”亨利发出声音，很微弱，不过人却并没有因此醒过来。

　　亨利虽然没死，不过伤势也不容乐观，暂时施针稳定住亨利之后，陈寒几个起身之间已经离开这里。

　　田园早就安排好车辆在山脉的另外一边的一条乡村公路上，从这个乡村公路可以悄悄赶回昌海，至于那辆车田园也提前做好伪装，从外表看起来就是给牛家武馆运送食肉类的一辆冷藏车，事实上里边另有天地，陈寒、亨利跟抓住的风云然、廖士林以及武冠都在车上。

　　“哥，亨利……”田园一脸焦急的看着陈寒：“亨利他没事吧？”

　　此时在车内前半部分，亨利正躺在一张展开的床上，田园在一旁看着陈寒，而在另外一部分，则是廖士林他们三人。

　　陈寒再次给亨利施针之后，微微摇头道：“现在还不好说，亨利表面的伤好治，但最后脖子处受的伤比较严重，声带部位的骨头受损不说，就连脊椎都受到强大气劲震荡，这种情况我也得观察一段时间后才能下结论，需要慢慢检查，逐步分析才行。”

　　田园心急如焚，因为自己得病的原因，她也没少看医学方面的书籍，当然，她知道的那些只是理论上的，不过陈寒这么一说田园最先惊讶的却是陈寒并不认为是大事的事情：“哥，你是说亨利的喉咙处骨头……骨头碎裂了？”

　　这车里有小型设备，刚才陈寒已经给亨利作了个简单的手术，陈寒指了一下手术后取出来的几块碎裂的骨头：“就是那几块，情况太严重，没办法再保留了，只能取出来了，而且他声带也破损。”

　　田园惊道：“那岂不是说，亨利没办法说话了！”

　　陈寒淡淡道：“应该说短期内，这个问题不大，有个小机器到时候让托尔伯特跟雨涵他们顺便的研制出来，虽然他们是研制光电为主，但之前我也让他们招聘了许多医学类的研究人员，目的就是希望将他们那里产生的技术也应用到改善医疗设备上，我可以给他们一个新的方案，这可以让绝大多数说不出话来的人凭借这个小机器，小装备张口说话。”

　　“原来如此，怪不得哥哥不担心呢。”田园明白的点了点头，随即又道：“哥，那你说亨利的脊椎呢？”

　　陈寒看着依旧在昏迷的亨利：“等他醒来之后再看看吧，他毕竟不是普通人，希望问题不要太严重。”

　　田园的心猛的一沉，哥哥都如此说了，亨利的病有多严重可想而知。

　　……

　　武家新建造好的大殿之内，武向东低着头走了进来，脸色阴沉却也很难看出是喜是悲，进入大殿之后站在下边很久，才缓缓抬头看着坐在上边闭目养神的乌王。

　　武向东沉声道：“廖守义、风文鼎都在赶往宝山的路上，已经发现了廖士贤、风行尘跟定邦大伯的尸体，其他三人下落不明，估计情况也不会好到那里，但既然找不到尸体，就有可能被对方抓到。”

　　宝山的位置距离昌海算是最近的，而且是在廖家跟风家的中央，廖守义跟风文鼎赶往这里最快。

　　武向东只是缓缓的沉声将事情叙说清楚，并没再多说什么，因为他有些心虚，之前自己面对爷爷说过的那番话跟想法，现在自己都感觉到惭愧，更重要的是，武向东心里有了寒意。

　　别人还好说，廖士贤那是什么人物，那是跟之前衣不整齐名的人物，在天级后期之下最强的一批人，武向东清楚，自己力量虽然也不弱但比之廖士贤还要差上一些，而且廖家出动两名天级中期强者，一共四名中期强者加上两名天级初期，虽然说武家的天级强者水分大了一些，但廖士贤可是实打实的，对方能一次性杀掉他们，这力量足以媲美三大家族任何一家。

　　就算是三大家族任何一家，不触动天级后期强者的情况下，都很难轻松消灭这六大天级强者，而失去六名天级强者，对三家的打击也是很严重的，加上之前的损失，已经伤的不只是皮毛了。

　　乌王一直没睁开眼睛，武向东一直站在那里，足足过去了有一个小时，直到武向东的电话响起，通知他风文鼎跟廖守义他们两人已经赶到，挂断电话武向东抬头看向乌王，此时他已经有些乱了，很想听到乌王的决定。

　　终于，乌王缓缓开口道：“去吧，跟他们应付一下，宋子文一直没说什么，他是希望我们三家跟陈寒拼个两败俱伤才好呢，如果我们能杀掉陈寒，那才是他最想看到的。记住了，多听、多看、少说话，附和的话可以，但强出头的事情没必要去做，谁愿意去做谁去做，在我伤势没好之前，武家一切求稳。”


第三百一五章 治疗室

　　乌王这么一说，武向东突然感觉心里敞亮了不少，原本郁闷的心情好了一些，拥堵的心里也松快了不少，此时他才感觉到，这位高高在上的爷爷对自己的影响有多大，自己甚至对爷爷已经有了一种依赖。

　　武向东答应一声小心的退了出去，乌王依旧坐在那里，孤孤单单的一个人，有点像是一个帝王大半夜将所有人都喝退之后，一个人跑到大殿之上静静的坐着，享受那份孤独，享受那份高高在上。

　　结果，能有结果吗，乌王心里很清楚，这件事情就算自己跟那几家老人一起商量，也不可能商量出什么结果来的，那个亨利跟那个亚迪，恐怕以后再也难以找到他们。但是，陈寒现在拥有的实力倒是真的让人很是吃惊。

　　宋子文是个玩政治的天才，自己家的这些人虽然有点武力，战斗厮杀还行，勾心斗角比之宋子文还差了许多，估计这次风文鼎跟廖守义来也不是什么好事，应该是想推武家出头，宋子文、陈寒，这两个年轻人，都如此犀利，武家今后要更加小心了。

　　现在最大的希望就是自己的伤势如果恢复，一切就能迎刃而解，如果自己能达到巅峰甚至破碎虚空的境界，又何惧任何情况。

　　……

　　将亨利偷偷带到了别墅下边的第二层地下室，这里的面积非常大，比上边都宽阔了许多，是别墅当初建造的时候园园就已经让人暗中修建的一个地下室，地下室在地下十五米的深度内，这里有一批最先进的医疗器械，还有价值过亿的昂贵中草药，是田园给陈寒专门准备的一个私人医疗室。

　　这还是陈寒第一次使用这个医疗室，进来之后给亨利检查一番后，结合最新的器械检查，陈寒对亨利的病情已经非常清楚。

　　田园一直守在那里，看陈寒检查完后小心询问：“哥，亨利还有的救吗？”

　　“呵……”看着田园的样子陈寒笑着摸了摸她的头道：“看把你紧张的，没事，不过他的伤势也不轻，需要慢慢调养，要是以前哥哥也没把握能治好他，但前些天雨涵说电束针已经基本成型，最近就会进行第一次凝聚充电的过程，一旦电束针制作完成之后，治好亨利问题不大。不过那个人工替代发音的装置我虽然很了解，但是要让他们研究制作出来也不是一天两天的事情，所以亨利很长一段时间恐怕不能说话了。”

　　“这就好，这就好！”田园一副万幸的神情：“只要命还在，就有希望，其他的可以慢慢来，不能说话他还能写字，何况他本来也不怎么说话，总比我这样的好，活着就好。”

　　田园总算松了一口气，连连说着，就在此时，田园身前探出一个屏幕来，这个屏幕是卷在她把手下边方向，如同一张纸张一般圈在那里，突然探出，上边显示出别墅周围的画面，原来是牛勇跟龙泉他们正向别墅这边走来。

　　陈寒站在那里也都看到，陈寒道：“园园，你上去跟他们说一声，我先将这边的事情处理之后再上去。”

　　“嗯。”田园答应一声，立刻控制车子离开，到上边去。

　　而陈寒看了看亨利，亨利还得一会能醒过来，陈寒刚才已经用银针控制住他，让他处于这种状态下，有助于他体内仅存的一点生命潜力帮助身体恢复。

　　这里边中西药分得非常清楚，而且还有休息室跟锻炼室，如果需要跟上边连接的电梯随时可以彻底的关闭，到那时候就需要通过另外一条五百米外的通道进入这里，整体设计非常隐秘，当然，虽然是田园给陈寒弄的医疗室，但也不会少了田园的专用工作室，一套从来不动的设备都放在那里，需要的时候随时可以启动使用，就如同这次田园在公寓里使用的那些设备。

　　在一间狭小的病房内，风云然、廖士林跟武冠三人都躺在床上。

　　陈寒之所以将他们活捉回来，就是为了得到一些东西，风家的迎风七闪、风行万里、追风闪电脚法等等，还有廖家的离手剑跟那特殊的将剑芒跟剑气当成武器使用的招式，武家的太极防守，现在这个阶段，陈寒自己并不担心，他拥有护体螺旋气劲，攻击的时候更不用说，威力惊人的强招已经不少，但其他人则不行。

　　牛家武馆核心的这些人中，尤其是后来学习九级体质的夏克跟其他一些人，他们并不是所有人都适合使用螺旋气劲，何况陈寒独创的招式也不适合所有人都使用，他们前期更多的需要其他一些威力更强的招式，陈寒就想到了这些。何况电束针马上就要制作完成了，田园如果恢复，自己可是说过，要将风家的身法给她弄来的，虽然当时只是半开玩笑的一句话，但陈寒依旧记得清楚。

　　现在有机会，就将他们都抓来，一勺烩，这些人的意志相对比廖士贤他们弱一些，想办法从他们这里得到他们的功法之后，自己也可以融入到自己的招式中去，要想独辟蹊径，首先就要融合百家之长，最后才能融会贯通，独创一门。

　　陈寒来到三人身旁，他根本没想过要审问这三人，对付他们这些人，审问作用应该不大，还会发生各种意外，他将三部摄像机位置调整好了，分别对着三人，随后开始施针。

　　陈寒的目的就是让他们处在一种恍惚的状态，然后逐渐引导他们回到过去，当初这招陈寒用来审问过那个变态杀人狂，不过他伤势很重，对他使用过之后，很快他就死去。

　　廖士林他们则不同，他们生命潜力强大，陈寒就是利用他们生命潜力，利用这股庞大的力量让他们身体处于一种极度安全温暖的状态，然后引导他们回忆过去，从记忆中一点一点搜集他们练功的过程，当然，这个方法极其复杂跟繁琐，因为他们不会单独说练功的事情，单独询问效果也不好，他们自主意识太过强烈，只能刺激他们的生命潜能，借助他们自己的力量，让他们不断的自言自语的回忆过去。

　　这样得到的也许未必完全，但也不会少，因为他们会对记忆深刻的事情不断重复。这种对记忆的刺激之后，基本上就算他们这么强大的生命潜力，等他们将自己记忆中的事情都说出来后，也会油尽灯枯。

　　毕竟，记忆是非常神奇的事情，哪怕是在三百年后，要想去了解一个人的记忆都很困难，一般人的还好，但强者的记忆意志强大，自我控制能力强，几乎不是机器能读取的。当然，那个时代的强者指的都是比现在天级强者还强上百倍千倍的人物，如果有三百年后的机器，直接就应该能读取廖士林他们的记忆。

　　将这三人弄好之后，三人就开始逐渐的露出各种表情，喜怒哀乐，嘴里也渐渐开始说着一些事。要刺激一个人的记忆，尤其是要做到这种地步，是一件非常困难的事情，就算在三百年后，不使用机器辅助的情况下，第九联邦之中包括陈寒在内，也不超过十个人，当然，那九个人都是陈寒最优秀最杰出的学员。

　　这种方法的弊端就是太耗费时间，而且生命潜力不足的人根本支撑不住多久，给一般人使用这种方法，不超过两个小时，恐怕连五岁之前的记忆没说完，人就已经死去了。而他们说了几十年的记忆，有可能要耗费几天时间，而要从中提炼出有用的东西，也许耗费的时间更长。

　　这种方法如果不是陈寒最近螺旋气劲越来越强大，至少要等到电束针制作完成后才能使用，好在他如今使用银针配合螺旋气劲，效果刚刚勉强能达到，这也就无需再等。

　　而且这是提炼练功的心法之事，耗费一些时间也算值得。

　　陈寒把这一切都做好，转身离开，陈寒一离开，立刻房间里有两个小圆球突然打开，开始在里边缓慢的转悠起来。

　　楼上，牛勇、龙泉、姚单三人都在田园的房间内，都紧张的看着田园记录下来的当时情景。

　　此刻他们已经看到了亨利要掉下去的时候，虽然已经知道亨利没事，但看到亨利当时的情况，牛勇跟龙泉、姚单三人神情也都极其难看。

　　同时，心中也暗自惊叹亨利的坚持跟毅力。

　　在他们看的时候，陈寒已经悄无声息的走到了后边，但却没一个人发觉。

　　等看完陈寒杀掉廖士贤后，龙泉长出一口气道：“太悬了，如果不是在空中击杀了风行尘跟武定邦，让这三人联手，恐怕……恐怕只有天级后期才能对付。”

　　“嗯。”牛勇想了想点头道：“这廖士贤本身就已经很强了，我现在虽然也达到天级中期，但勉强也就能跟风行尘跟武定邦一战，而且这三人联手有一种互补，廖士贤攻击力强，风行尘速度快，武定邦防守强，三人联手也只有陈寒能有机会战胜。”


第三百一六章 电束针研制成功！！

　　姚单看向园园道：“二哥达到天级后期了？”

　　“还没有。”陈寒突然开口。

　　“啪啪……”田园猛的一副吓怕怕的样子。

　　至于牛勇、龙泉跟姚单则都是大吃一惊，陈寒就站在距离他们只有两米的地方，但这也太恐怖了吧，以陈寒的攻击力突然偷袭，恐怕这三人没有任何一个人能挡住陈寒突然偷袭的一击，必死无疑。

　　“呵呵！”牛勇苦笑道：“原本以为自己跨入天级中期怎么说也稍微追上你一些，现在看来，这个距离还在不断的拉大啊！”

　　陈寒淡淡笑道：“大家都在进步就好，先不说这个了，你们都看到了吧，这廖家、风家跟武家的功法各有特色，我已经将廖士林跟风云然、武冠抓了回来，随后你们三人分一下，牛勇你看武冠的、龙泉你看廖士林的、姚单你看风云然的记忆。”

　　“看记忆？”三人都不解的看向陈寒。

　　陈寒简单的解释道：“我使用一种特殊的方法刺激他们的潜能，利用他们自身的潜能作为动力之源刺激他们的记忆，人的记忆非常神奇，就算自己要打开都很困难，需要力量很大，尤其是这种情况下让他们不断从最开始一点一滴的说自己的事情更是困难，幸亏他们自身生命潜力庞大，他们会将自己一生的事情都说出来，你们就如同一个做电影剪辑的人一般，将没用的排除掉，将他们练功的都记录下来。这个过程很繁琐复杂，不过你们做的过程中，肯定会有很大帮助，毕竟这三家的力量各有特色。”

　　牛勇他们这才弄明白是怎么回事，三人中姚单是很开心，龙泉跟牛勇的神情多少有些尴尬，不用他们说已经能看出来，他们有一种偷学别人功夫的羞愧之感。

　　陈寒道：“我的九级体质是可以完全公开的，这一点你们都很清楚，相对九级体质来说，这些功法不算什么。当然，他们有保密的权利，如果是朋友，例如龙家的东西，你们想保密那就保密，我也没太大兴趣，毕竟不依靠这个我也有其他办法，但对付敌人就不用管那么多了。而融汇百家才能创立新的东西，这个相信你们也应该都明白，江湖中的那点界定太狭小了，看得远一些。这样吧，如果你们不愿意学习，就当做帮我整理了，整理完成之后交给我。”

　　陈寒知道，龙泉跟牛勇都是接受传统思想影响的江湖中人，要说通他们很困难，事实上这就如同两军作战，敌人的物资抢不抢，敌人的枪支弹药你要不要，不断的将敌人拥有的东西融入到自己这边，强大自身，这本来就是最大的道理。

　　事实上，陈寒不给他们说太多也是因为，以牛勇跟龙泉现在的程度，只要看上一遍，整理一遍之后就会融入到自身之中，无需刻意去学习。

　　而两人有了这个心理台阶，果然也都点头同意。

　　看他们点头同意，陈寒笑道：“那你们一会到园园这里来弄就可以，技术方面的事情你们问园园，我们先下去商量一下，这三家武馆经过这次的事情之后，肯定会受到很大影响，他们也有可能会改变策略，甚至……”

　　就在陈寒说着，准备叫上牛勇他们三人下楼到客厅里边慢慢的商谈牛家武馆在这次变动之后该如何做的时候，田园突然开心的喊了一声。

　　“耶！”田园叫道：“哥……哥，你快过来，快过来。”

　　田园盯着眼前的一个小屏幕上的一行信息，突然无比惊喜、无比激动的叫了起来，也就是她全身不能动，如果能动的话，那么此刻田园一定早就开心的跳起来了。

　　走在最前面的陈寒还有跟在他后边的牛勇、龙泉、姚单三人也都停住脚步，都转头看了过去。

　　陈寒转身从牛勇跟龙泉中间迈步又走了回来：“园园，什么事情这么开心？”

　　田园激动道：“哥……哥，成功了，雨涵姐姐说电束针研制成功了，第一次凝聚充电马上就要完成，一切顺利，成功了，哥，电束针成功了……”

　　田园激动地泪水就在眼圈中转动，她不能动，不知道该如何表达自己的喜悦，心中恨不得能又蹦又跳，但却只能静静的坐在那里。

　　她唯一能动的手，唯一还受她控制的手也在颤抖着。

　　龙泉多少还知道一些，毕竟纳鲁特他也去过，不过也仅仅知道一些皮毛，其他人更是不清楚电束针是怎么回事，都有些莫名其妙的看向田园。

　　电束针成功了，陈寒也是一喜，摸了摸田园的头，望向周雨涵发来的信息，果然如田园所说，陈寒道：“园园，现在能连接上雨涵吗？”

　　“我这就试一下，不知道雨涵姐姐在做什么……”田园一边说着，一边连接：“就怕她在忙着，一般的时候雨涵姐姐都没时间，不过，哥，通着呢，研究室内部的通讯设施也开着呢，说明现在肯定有人能接我们的通话。”

　　在田园说着的同时，屏幕里出现了周雨涵，周雨涵的神情中带着疲劳，不过却也有着一丝难得的喜悦，电束针对于陈寒的意义跟对于田园的重要她都清楚。

　　“雨涵姐，电束针……真的完成了吗？”田园毕竟还只是个半大孩子，遇到这种事情，她根本难以控制住自己的激动。

　　“嗯。”周雨涵肯定的点了点头：“成功了，已经达到陈寒你说的最低标准，不过后边还有很多的地方要改进的，需要提高的，不过第一次两个样品已经有一个完成凝聚充电的过程，另外一个正在进行。”

　　此时田园眼中的泪水终于忍不住落了下来，咬着自己的嘴唇，不知道该说什么。因为陈寒说过，只要电束针制作完成，也就是她要站起来的日子快要到来。

　　陈寒站在那里，摸着田园的头，看着周雨涵看到她疲惫的神情，陈寒道：“几天没休息了？”

　　周雨涵原本以为陈寒会询问她电束针的事情，她都烂熟于胸，随时都能脱口而出回答陈寒的问题，但没想到陈寒第一句竟然问的是这个，不过她还是立刻回答。

　　“三天三夜……嗯！”周雨涵突然有一种小孩被大人猜到了心里所想，嗯了一声，眼睛微微看向下边，好像做错事的小孩一般，因为她之前答应过陈寒，不连续奋战。

　　在京城的时候陈寒就给周雨涵检查过身体，她的身体因为长期疲劳，情况也不好，那些天陈寒给她调养了一下，但如果周雨涵一直熬下去，对身体损害更大，她又不可能去修炼九级体质，所以陈寒跟周雨涵说过，让她不能长时间熬夜。

　　陈寒既关心又有些责备的微微摇头，也没再多说什么，随后道：“你们将电束针制作完成后，一定不要告诉所有人，不能庆祝不能有其他动作，不能让岛上干活的人或者其他人知道变化，一切保持正常状态。还有，最近一段时间你们别出实验室，如果有任何意外，你跟托尔伯特就立刻乘坐潜艇离开。”

　　刚才在田园一落泪的时候，水星一号就已经快速滚动过来，随后立刻伸展开来，从它里边出现一个小的细长伸缩的机械手臂，长长的小机械手臂上有一个吸管，正好将田园落下来的泪水都吸入其中，这是田园以前设计的一个程序，她要将自己的泪水都收集起来。

　　不过现在这种时候，田园显然没这个心情，急道：“水星一号，一边去。”

　　水星一号立刻动了动那吸管，将长长的机械手臂折叠的收了回去，随后变成一个圆金属球滚到一旁。

　　这一幕就连姚单他们都见怪不怪了，都盯着屏幕里的周雨涵，田园忙道：“雨涵姐，我在你们研究室二号舱后边留下的那个门，以及后来增加扩大研究室时候特意留下一个海底逃生通道，那下边有一个潜艇，你们随时可以离开。”

　　周雨涵一直醉心研究工作，根本没想那么多，吃惊道：“陈寒，没有这么严重吧，这边研究所还有许多研究工作呢，再说电束针除了你其他人用处也不大啊？”

　　陈寒道：“防人之心不可无，情况远比你想象的要复杂的多，总之你小心一些，第一层的研究室作为隔离带，最里边的研究室不让任何人轻易进去，这样就算再强的高手去了，你们都有机会逃走，我现在也不方便过去，没事最好，有事以备万一。”

　　陈寒知道，跟周雨涵解释太多也没用，所以将话说的简单一些，让周雨涵直接去做就行了。

　　“嗯……好吧，我记下来了，那电束针怎么办？”周雨涵勉强答应了一句，询问的看向陈寒。

　　陈寒想了想道：“还是放在研究室，一切照旧，就当什么都没发生一样，继续你们的研究工作，我这边的事情处理完毕之后会尽快赶过去一趟的。”

　　“嗯……好吧。”周雨涵有些无奈也只能同意。


第三百一七章 怒火

　　结束了跟周雨涵的通话，田园依旧还有些激动，望向陈寒：“哥，不会真有什么事情吧？用不用我再做些准备？”

　　陈寒微微摇了摇头，用手摸着田园的头安慰道：“别担心，哥哥也只是将最坏的可能性想到，万一有人打纳鲁特的主意。毕竟纳鲁特现在已经有些惹眼，以后还是要想办法稍微做些转移的，否则就得想其他办法了，短时间内应该不会有太大问题。”

　　将研究室移回国内的事情，汪洋也透露出过这方面的意思，不过陈寒却暂时拒绝。因为他能知道的未来科技毕竟有限，很快就会用完，至于今后在这些科技上纳鲁特的研究室能研究出什么来他也没准备，何况如果这些人真的被国家控制起来，很快就会暴露出来，真正拿出这些想法跟核心技术的人就是自己。

　　不过陈寒将那几项重大科技交给国家，上边虽然一直压着暗中加深扩展进行研究，但陈寒心里非常清楚这些东西的分量。如果不是如此，自己姥爷跟周老他们也不会那么有底气，事实上，小姨夫能成为职业特战第一师的最高领导，甚至职业特战第一师的成立，以及其他许多事情，最近两家都因为这件事情得到很大助力。

　　他们不会允许有人动自己研究方面的事情，就怕有些人乱来，毕竟现在陈寒跟江湖中人接触的比较多，担心这些人乱来，所以才会让田园做了防备手段。

　　这件事情还要感谢龙家的龙炎大长老，如果不是他通过对英国海军方面的影响力，也不可能做到，总之现在，陈寒很谨慎很小心。现在他的力量渐渐接近六级体质，陈寒知道自己距离摆脱困扰的日子也越来越近了。

　　不过目前牛家武馆这边还不能放轻松，所以陈寒此刻即便知道了电束针制作好了，也并没立刻有动作，虽然他心里也很开心也很激动，但这种事情不能急。现在有太多人在盯着自己，如果这个时候自己突然去纳鲁特那边，牛家武馆这边先不说，恐怕纳鲁特那边就会有事情发生。

　　压制住电束针完成这件事情，陈寒跟牛勇他们三人下去继续开会研究下一步的问题。

　　……

　　中东最豪华的酒店内，宋子文被两名手下搀扶着进入总统套间内，宋子文喝了不少酒，那两名手下将喝的有些神志不清醒的宋子文放在床上，随后小心的退了出去。

　　跟在后面刚挂了电话的唐叔有些无奈的摇了摇头，随后走到洗手间内取了一条毛巾，用热水将其湿透，然后将水拧掉，毛巾之上散发着热腾腾的热气。

　　唐叔过来给宋子文擦了擦脸，随后将宋子文的上衣脱掉，让宋子文坐在那里，手掌贴着宋子文的后背缓缓动着，过了几分钟后宋子文缓缓睁开眼睛，伸手拿过唐叔手上的毛巾，自己又擦了擦脸。

　　“唐叔，多久了？”宋子文随意的问着。

　　唐叔道：“喝醉之后我就以您身体不适跟那些王储跟酋长说了一声，到您清醒，一共只有十八分钟的时间。”

　　“嗯。”宋子文答应了一声，微微摇头道：“这些人都是一群失去理智的家伙，他们跟那些败家子跟二世祖没任何区别，就一切都是靠吃这地下的石油，你说哪天世界出现替代了石油的能源，他们会怎么样？”

　　唐叔左手依旧火红的按在宋子文后背，缓缓移动，听宋子文这么问，唐叔道：“老奴不知。”

　　“哼！”宋子文哼道：“到时候他们什么都不是，对了，有没有什么事？”

　　“有。”唐叔恭恭敬敬的答道：“刚才进入房间之前情报部门来了消息，武家的武定安一直在纳鲁特附近，看样子好像盯上纳鲁特了。”

　　“什么？”宋子文猛的起身，严重闪过一丝气愤：“他们这群白痴，他们想干什么，难道他们想动纳鲁特，他们想找死不成。”唐叔缓缓收手，并没出声的看着宋子文，宋子文拿着毛巾在房间里走了几个来回，身形还有些飘飘的，脑子还不算完全清醒，还有酒意，不过正因为如此他更是激动更是气愤。

　　“啪！”宋子文将毛巾扔到了一旁的墙壁上：“一群白痴，纳鲁特是他们能动的，要是事情那么简单就行，我早就杀了陈寒了，还用他们。我让他们跟陈寒斗，不过是想缠住陈寒，陈寒这个人太过神秘，还能拥有那么高科技的研究所，他递上去的那几样东西都是跨时代的产品，尤其后边的几个方案，如果真的成功，绝对是超越时代的科技，这种事情是大事，谁敢拦阻就是跟所有人作对，就算我们宋家如今势力最强也不能逆流而来。”

　　“他们算什么，一群不长脑袋的家伙，不用脑袋思考，跟政治斗争相比，他们什么也不算，他们可用的就是那些资源跟买卖，如果他们这些好战的家伙都跟陈寒拼死了之后更好，更容易控制他们家族那些普通的商人跟官员，陈寒现在是上边盯着的人，纳鲁特更是最敏感的地方，上边派人在那附近，他们还想去对付纳鲁特上的人，简直找死，他们以为国家机构是什么呢。唐叔，你说他们是不是白痴？”

　　宋子文现在很是激动，话也比平时多了不少，不过唐叔却依旧一样，静静的站在那里。

　　宋子文继续道：“陈寒自己本来就江湖气息重，一直没走入仕途，否则他都能直接带动林家跟周家甚至凝聚南家跟宁家的力量，这样的人物，岂是一般打打杀杀能对付得了的。我利用他江湖气息重的性格，让这几家去跟他的牛家武馆为难，将他牵绊在其中现在已经不像最开始，最开始陈寒还能杀，现在根本不能动，至少在一年半后父亲成功上位之前不能碰他，他一直跟这些江湖中人搅在一起才好，他们都死了才好，乌王这个老东西，给我找麻烦，如果因为他的原因让上边将注意力转移到我这边，那甚至有可能影响这些年的布局，甚至影响父亲的上位……”

　　宋子文越说脸色越难看，唐叔不是很懂得，只是在那听着，宋子文一个人自言自语的不停的说着，不停的走动着。

　　突然，宋子文停住身形，看向唐叔：“唐叔，你得走一趟，上边派遣盯着纳鲁特的人你也认识绝对不能让武定安碰到他，否则之前我做的事情都会受到影响，原本不算事情的事情也都会成为被别人攻击的事情。因为陈寒自己的原因，上边才一直睁一只眼闭一只眼没太理会我为难他的事情，如果发生破坏纳鲁特的事情，性质就变了，纳鲁特的科技对国家太重要的，重要的足以将我们压死，唐叔，你去一趟，将武定安给我杀了，还有将武家那周围埋伏的人都给我杀了，让乌王知道，如果他再敢乱来，我能让他武家站住脚，也能将他们彻底灭掉。”

　　唐叔担心道：“是，少爷，但你的身体……”

　　宋子文一摆手道：“我没事，死不了，我这段时间会称病不去理会他们这些家伙，然后调集最好的科技设备，就算有问题也能稳定住，这件事情耽误不得，如果因为武家的原因，让陈寒有借口，拿那些科技来要挟的话，宋家会受到沉重打击，父亲上位更将成为泡影，一切都要以父亲上位为先。纳鲁特对国家很重要，如果因为他们捣乱，让其他国家插手，或者……总之，杀了他。”

　　宋子文说到后边，头感觉无比胀痛，说出的话也有些混乱，但在脑海中有一些东西，却非常清晰他做的一切努力就是为了父亲能上位，只要父亲上位，一切事情就都好办。

　　看到宋子文如此，唐叔也只能点头答应。

　　此时唐叔的手掌再次如同燃烧起来一般，带着火热的气劲放在他的后背，宋子文这才好受一些，过了一会宋子文道：“一会唐叔你就出发吧，其实自从我发现陈寒很好战，亲自撕断武向道双臂那一刻我就想到，既然他好战，如同江湖人一般喜欢练功，那就让他跟那些江湖中人玩，让那些人陪他玩，他是个变数，只要他别去影响父亲大事就行。在江湖中，哪怕他成为天级后期或者成为那些所谓的天下第一又如何，不过是一个人不过是一个武者而已，他再强也不可能强过唐叔你，最早没杀了他，后边这个陈寒就已经注定不能随便动，乌王那个老东西又哪知道这些。”

　　一直没怎么开口的唐叔突然道：“陈寒的那几样科技真那么重要？”

　　“嗯。”宋子文缓缓点头：“那是划时代的科技，能让国家增强实力的科技，这么说吧，在这种大是大非上的事情，谁也不敢乱来，否则会遭受其他几家联合攻击。”


第三百一八章 中将

　　唐叔还是第一次见宋子文如此，虽然有喝了一些酒的原因，但能看出来，酒精此时对他的作用只是一些刺激，他并没有失去理智，反而很清醒。

　　唐叔道：“既然如此，少爷可以通知乌王，让他将人叫回去。”

　　宋子文心里清楚，自己身体情况一天比一天差，唐叔是不愿意离开自己的身旁，怕自己随时有意外。

　　宋子文摇了摇头：“乌王那个老东西诡计多端不说，他也绝对不会真的听我的，万一他明面答应我，背后又命令其他人做这件事情，甚至他去盯着纳鲁特这本身已经惹起一些人的不满。当初联合武家，不过是想打击一下龙家，要龙家那几个位置而已，顺带的要武家的海陆控制权跟一些情报系统，至于武家的那点武力，他们还真以为我有兴趣呢，这次也正好给乌王一个教训，让他知道知道厉害，如果乌王还不懂得谁是主谁是从，那下一个消失的就是他，唐叔你去做吧，这件事情真不能耽误，我没事的。”

　　对于江湖中的力量，宋子文从骨子里就看不起，他要这些力量不过是另有目的，这些力量又多多少少都控制一些他想要的东西。

　　所以风文鼎、廖守义跟武向东他们那边出事，他就当看一场好戏一般听着，然后在背后稍微的点拨一下，让这三家继续跟陈寒为难，跟牛家武馆为难，将陈寒缠在牛家武馆，无心他顾。江湖中人就知道打打杀杀，涉及到政治上的一些事情，不是简单的打杀就能解决问题的，你杀了他一个人，他背后那庞大的势力该怎么解决。

　　更何况，陈寒连续给国家提供那么多科技产品，对整个国家的发展都有推动作用，虽然有一些现在科研机构正在研究，要普及推广还需要一两年甚至更长一些的时间，但已经确认无误，要是自主研究，也许三十年甚至五十年都未必能完成，这种人是对国家发展有贡献的，他自己喜欢厮杀出问题了是他的事情，如果有意杀害，那就会成为众矢之的，惹来所有人的唾弃跟围攻，这种事情是绝对不能做的。

　　平时小小的推动一下跟他有仇的人，推动武家这种跟自己有些关系却并不属于自己的人，又随时可以牺牲他们，这样的人去为难陈寒，上边对此还暂时能容忍，毕竟缓解即将到来，所有事情只要不太过份就暂时先压一压，父亲要上位，以后还要用到陈寒，父亲上位之后，陈寒贡献出来的科技产品越多越好，那都是父亲领导有方。

　　唐叔离开，宋子文一个人躺在床上，脑子里乱哄哄的想着这些事情。

　　……

　　牛家武馆是陈寒这一世推广九级体质第一个点，虽然说职业特战第一师的效果跟影响更大，但从军队转到民用还需要一些时间，毕竟如此强大的军队国家也要控制跟隐藏，不可能轻易暴露出来然后宣传全国推广。

　　在牛家武馆之内，不论是从小玩到大的姚单还是后来不打不相识的牛勇，又或者自己无意间发现的夏克这些人，在陈寒心中都是重要的朋友、兄弟，在陈寒的心目中这些人的安危比自己的安危更为重要。

　　所以在完成猎捕计划之后，陈寒就算知道了纳鲁特那边电束针制作完成，陈寒都没有轻举妄动，继续坐镇牛家武馆。毕竟第二根电束针充电也需要一段时间。

　　在陈寒杀掉廖士贤后的第三天，廖家、武家、风家三家武馆继续开业，就如同什么事情都没发生一样，他们家族的高手也都过来走了一趟，这次各家族来的高手非常多，三家加一起足有十一人之多，不过没有任何动作只是走了一圈之后三家武馆继续正常运行，最大的一个举措就是，三家武馆将都改为全封闭武馆。

　　虽然经历了这场风波，尤其是之前陈寒跟亨利一起砸馆的风波之后，影响很大，几乎有百分之六十的人离开，没离开的那些人有一部分是知道这三家都是江湖大家族，确实有东西可学，还有不少则是一次性缴纳了长期的学费，所以才不想离开。

　　虽然这三家的反应在陈寒的预料之内，但陈寒并没有掉以轻心，他依旧打算再压一压，等电束针那边完全充电之后自己缓一缓再过去，小姨夫汪洋那边却有了新的消息。

　　这次是小姨夫汪洋从京城直接赶回丹阳军区，陈寒一进到丹阳军区小姨夫住的附近就看到有人在那忙碌着，显然是在搬东西。

　　往里边走，果然是从小姨夫住的楼里在将东西搬出来，其中有几个正在指挥人搬东西的正是经常跟在小姨夫身边的人，陈寒也都认识他们，其中一人见陈寒来了，急忙在前面引路。

　　“报告司令员，陈大校来了。”士兵将陈寒领到书房。

　　里边传来小姨夫汪洋的声音：“进来吧，你们加快点速度。”

　　“是。”

　　士兵答应一声给陈寒推开门，自己已经转身下去继续忙去了。

　　陈寒一进书房，就见小姨夫汪洋正在整理他的东西，装入旁边已经摆放好的几个金属密码箱内，手中正拿着一摞文件的汪洋抬头看了一眼陈寒，脸上带着笑意：“来的正好，过来帮小姨夫收拾一下东西，将那边抽屉里的文件也都装入旁边的箱子里，还有将书架里的书也都整理一下装起来。”

　　这些都是私人物品，显然不是一般人能轻易接触的，而且看汪洋自己亲自收拾正在装的几个箱子里的情况，应该还有一些机密文件。

　　毕竟到了汪洋这个级别的人物，他的一言一行甚至他写的东西平时的随笔、日记也都不能轻易流传出去。

　　陈寒立刻过去开始收拾，一边询问道：“小姨夫，你这是要搬家啊，是去职业特战第一师还是高升了？”

　　因为陈寒也知道之前小姨夫汪洋升职的事情一直在讨论，虽然争议比较大，但已经提上了议程，此时看小姨夫心情不错就知道，应该是有好消息。

　　“呵……”汪洋直了直腰，用手在腰后边捏了两下笑道：“定下来了，中将大军区副司令，主抓职业特战第一师，这次那些人再也没话可说了。而且上边的意思也同意了，准备将职业特战第一师扩大，职业特战第一师现在的战斗力已经显示出来，之前进行过两次演习，我们一个师的战斗力就足以将对方一个正规军打垮，这还是没使用电束枪的情况下。”

　　从人员上来说，职业特战第一师比一般的军也不少多少，不过能轻松击败一个正规军，上边也都看在眼里。

　　陈寒听汪洋这么说，陈寒也很是为小姨夫开心：“这下好了，以后发展的速度应该更快了，不过没想到这次小姨夫你能升的这么快，我还以为至少两年呢。”

　　现在是和平年代，军队的升职就如同台阶一般，越到上边也越难，就算已经有希望了，一般拖上个一两年也都是正常的。

　　提起这个，汪洋笑看着陈寒道：“提起这个，还得感谢你呢，如果不是你上次救了宁天宇，这次的事情恐怕也不会这么顺利，这些年来作为军中最强的两大世家的宁家跟南家一直都很小心，同时也很排斥我们这些不是军队世家出身的人，实话说对我们的严格甚至超过对一般没有背景的干部。但是这次宁家全力支持，事情就顺利了很多。”

　　提起这个，汪洋随手从桌子上拿起烟来点上一根道：“不过这次宋家也没闲着，除了在其他军区有动作，也将孟林提了一级，现在孟林也是大校了。”

　　纪孟林原本是汪洋的心腹，但现在提起纪孟林升职的事情，汪洋的语气中带着一丝特别的味道。

　　陈寒干活很快，听着汪洋说话，已经将几个箱子都装满，书架之外的陈寒也没去碰，听到汪洋提起这，陈寒劝道：“宁家、南家、还有其他一些人，也不差宋家这一个人了，再说纪孟林毕竟是您带出来的人，不像其他人，小姨夫你现在应该看得更远一些。”

　　“哦！”汪洋看向陈寒道：“说来听听。”

　　陈寒站起身来道：“将职业特战第一师的模式推广开来，找机会在以后小范围内的实战中体现出职业特战第一师的威力，让职业特战第一师从暗中走向明面，完全推广开来，当然，最先建立的肯定是最王牌的一只队伍。”

　　这个想法是陈寒最早提出职业特战第一师的时候就想过的，也是他的目的，不过正式跟汪洋谈这还是第一次。

　　汪洋此时总体的心情还是很不错的，毕竟这一步对于别人来说，是一辈子都做不到的，以他这个年纪坐到这个位置，已经是极其罕有的事情。这次离京的时候，林老特意找他谈了几个小时，这是以前从来没有过的事情，虽然他只是林老的女婿，但是在林家，他现在已经是新一代的旗帜性人物。

　　汪洋笑看着陈寒：“你这话就跟最开始提出职业特战第一师的时候给我的震撼一样，你小子总是语不惊人死不休啊！这个事情要一步一步的来，饭要一口一口的吃，先不提这个了，这次我叫你来是有件事情要跟你商量。”

　　陈寒道：“是关于非洲那边的事情吧？”

　　“嗯。”汪洋点点头道：“那边的情况很不理想，潘国安已经战死，现在只剩下洪伟跟云华平，虽然后来又派去了一些人，但对方有高手。”

　　潘国安战死！陈寒听了也是有些吃惊，潘国安那个时候已经是地级中期，而且经过自己施针刺激又经过那次的事情，如果到了非洲那边压力比较大的话，他们的实力应该还会有所提升，就算达到了地级后期也不是没有可能的。

　　汪洋说着将快要抽完的烟捻灭又点燃一根，随便将烟推给陈寒，走到了里边的椅子上坐下，点燃烟道：“那边的情况比较混乱，小国家之间的政权交替非常快，现在洪伟他们所在的国家是一个年前刚刚建国的小国家，人口不足八百万，不过地方也不算小，相当于我们国内最大的一个省份的地盘，主要由众多部落跟军阀组成，甚至最开始还有一只雇佣兵部队作为其国家的正规军主力，不过这几年战斗不断已经发生了许多改变。”

　　这种国家不用汪洋说陈寒也清楚，肯定是资源丰厚，战乱不断，各国纷纷想染指遥控其政权的建立。

　　“现在这个国家名字叫……”汪洋提起这个还特意想了一想才道：“对了，戈卡多，因为这几年间他们变换了不下十个国家名称，几个月换一次政权太正常了，目前这个时间还算比较长，已经有六个多月了，他们那里资源还是不错的，除了钻石矿最近又发现了一座金矿，这个你应该知道吧。”

　　陈寒跟廖家的事情还有武家、风家的事情汪洋知道一些，不过陈寒跟他们之间的摩擦都属于江湖中的事情，他也就一直没多过问。

　　陈寒点了点头直接道：“潘国安的死跟宋子文有关系？”

　　“……”汪洋夹着烟的手停顿在那里，有些意外的看着陈寒，随即点头道：“确实跟他有关系，因为现在在那里的高手主要是风家的跟廖家的人，而潘国安好像就是被其中的高手杀的，目前的政府获得宋子文的支持。”

　　陈寒顿时明白，这个戈卡多已经成为国内几股势力争夺的焦点，怪不得洪伟跟潘国安他们到那边没多久就让他们做这种事情。

　　果然越来越乱了，看来自己必须尽快将这有些混乱的局面打通，让其变得透明、畅通。


第三百一九章 我要动他

　　既然陈寒提到宋子文，汪洋也道：“宋子文一直在做事情，包括那些俱乐部的事情，这些你姥爷也跟我谈了，现在换届在即，不能再任由他胡来了。不过非洲那边比较乱，不像国内这边，这件事情还真不好办，我之前也知道你出手对付风家、廖家跟武家的事情，你现在的力量已经非同一般，而且你也比较了解这些职业特战第一师的战士，他们也更听你的，所以我跟你姥爷提过这次想让你带着人过去，看能不能将那边的事情处理好，这样对接下来的事情有很大帮助。”

　　虽然汪洋跟陈寒说话已经属于摆在明面摊开了谈，不过还是不会把话说的太露骨。

　　陈寒却不同，想了想直接道：“宋子文之前跟我就有小矛盾，当然，还包括有周雨涵的事情，不过他还不至于因为雨涵来不停的跟我为难，这个人也不是真的喜欢雨涵，不过是想利用雨涵而已，所以我也并没太在意，不过后来他倒是将我作为一个政治对手，显然很是担心我在这个中间起到什么作用，成为威胁他宋家的人，所以一直跟我为难，几次事情都有他的影子。我一直没直接对付他，一来打击他这种人，就算有办法神不知鬼不觉将他杀了都不叫做击败他，毕竟他只是一个身体有重大遗传疾病的病人，比普通人还差了许多，在我看来将他自以为得意的计划粉碎才是击败他，以前时机不成熟，现在差不多了。”

　　汪洋手微微一颤，手中烟灰落在了桌子上，神情凝重看向陈寒：“陈寒，宋子文不比万广超，你可别轻举妄动。”

　　“呵呵……”陈寒淡然笑道：“小姨夫，我知道他不比万广超，我之所以现在要动他，也是因为我有足够的信心，我现在有足够的实力做我想做的事情，而且各方面条件也逐渐成熟，对付江湖人物我用江湖中的手法，对付他我另有其他办法，这件事情我会在从非洲回来之后办的，而且需要你跟姥爷出面，回来我再跟你们说具体的事情，我还有几件准备工作要做。”

　　汪洋的神情变得凝重起来：“陈寒，这件事情你跟没跟你姥爷商量过，这件事情非同小可，宋子文一直在活动，但他做事很有分寸，没有实质性证据的话，一动他牵扯可就大了。”

　　陈寒现在早已经今非昔比，不再是过去那个混吃依靠家族的二世祖了，陈寒自身力量、他所拥有的纳鲁特以及他提出的那些计划有多重要，汪洋最为清楚，所以即便此时吃惊，汪洋也是以一种平等的语气在跟陈寒交流着。

　　如果换成了是林家甚至林系的其他人说要动宋子文，汪洋早就训斥了，宋子文的敏感程度就连他都不敢轻举妄动。

　　听到汪洋如此说，陈寒也实在没办法完全解释清楚，小姨夫担心的事情多着呢，就跟老爷他们担心的事情一样，他们担心自己的未来受影响，担心牵扯到自己，担心这个，担心那个。

　　但陈寒不同，就跟陈寒将九级体质全面推广一般，事实上就连现在牛勇跟龙泉他们心中依旧有疙瘩不能解开，只是陈寒很坚决，他们也没办法，在他们看来这种东西是国之利器，不可轻易示人，何况还要全面推广，现在别说是国内那些家族不断派人来偷学，就算是国外的间谍机构甚至也都开始留意。

　　好在陈寒在牛家武馆推广的东西比特战第一师慢了不少，否则上面早就阻止他了。

　　但这种事情，没办法说清楚，陈寒干脆也就不说。

　　毕竟大家站的角度不同，陈寒眼中的敌人是那些要侵略地球的外星人，他的目标是让人类整体变强，但这件事情现在要是跟别人讲，那听起来就像是个笑话。

　　陈寒很肯定的道：“这件事我回来后会跟姥爷说的，具体要行动的时候肯定也会跟小姨夫你说一下的，现在只是初步有了一些想法，这次去非洲正好可以完善一下这个计划，回来后应该就可以了。”

　　此时汪洋手中夹着的烟突然烧到了头，汪洋感觉手一阵灼热，急忙将烟头捻灭在烟灰缸里，随手又要摸烟，陈寒看到将刚才汪洋推到他面前的烟又轻轻推到了汪洋面前。

　　汪洋再次点上一根烟，重重的吸了两口，两大口烟就已经抽掉一大半。

　　“呼……”刚刚升为大军区副司令员的汪洋中将再也没有刚才那份自如跟喜悦，顿时感觉无比沉重起来，重重的吐了一口烟：“好吧，不过这次你去非洲也要小心一些，看情况行事，安全第一，本来是想让南北去非洲那边的，这也是他的职责，不过前些天少林某位高僧说自己要圆寂，好像是南北的曾师祖吧，说让南北回去，好像有重要事情，看情况短时间内南北好像不能回来了。”

　　显然汪洋也不是很清楚这里边的事情，不过职业特战第一师刚出了一些成绩，这个时候南北能离开，看来事情也一定不小。

　　但这些事情现在已经不是陈寒要考虑的，陈寒很理解道：“其实上次小姨夫你提起非洲那边出问题我就已经想过要去一趟，而且现在最近一段时间我也要出去一趟，在去非洲之前我要先办一些事情，我相信这里人员离开的应该相当隐秘，正好我跟着一起去也比较合适。”。

　　职业特战第一师的一切都是陈寒所构思出来的，包括非洲的锻炼计划，这件事情本来就是秘密之中的秘密，知道的人控制在一个非常小的范围之内。

　　能选择的人更不多，陈寒自己最是适合，如今陈寒力量又临近突破，陈寒也想找到更多实战的机会，好让自己能得到更多磨练。至于非洲，他一点也不陌生，上一世他对非洲再熟悉不过了，有十几年的时间是在非洲战场上度过的。

　　“除了你，小姨夫也实在找不到合适的人选，而且这件事情关系到我们林家跟周家甚至宁家的利益，虽然以前我们跟宁家走的并不近，但因为你的出现，如今我们跟宁家的关系已经得到了缓和哪怕他们只是中立对我们也很有利。不提这个了，说说你搞的那个牛家武馆怎么样了？”汪洋早就看出来，陈寒对于政治上的争斗好像并不感兴趣，所以提了几句，提的有些深的时候，见陈寒并不是太感兴趣，也就换了个话题。

　　面对小姨夫，尤其是已经到了现在，陈寒也多少敢说一些了：“小姨夫你应该也能看出来，事实上我对于其他的并不感兴趣，不论是政治还是江湖，我搞牛家武馆跟职业特战第一师目的其实都一样，将我的九级体质推广开。”

　　陈寒现在给职业特战第一师的详细训练计划只是到四级体质巅峰，五级体质也只是单独交给了南北跟宁天宇他们几个高层，听陈寒提起九级体质，汪洋问道：“你跟小姨夫说实话，你从一开始就提过九级体质，后边的到底有没有？”

　　事实上就是到了现在，汪洋甚至好多人都在猜测，这九级体质是不是陈寒得到了什么武功秘籍或者有人传授，因为太完善太具体了，详细到对一些个体出现的极端案例都有记载跟详细描写，这根本不像是一个人独自创立出来的一门崭新的武学跟功法。

　　正因为如此，陈寒当初跟汪洋他们说九级体质后边的还没完善没创立出来，连汪洋都有些不相信。

　　陈寒笑着摊手道：“真的还没想好呢，事实上小姨夫你也见识过我的医术，我是以医术结合功夫独创的这个九级体质，至于叫九级体质，不过因为我设想中的一个数字，后边也许还有十级跟十一级这个都不好说。”

　　五级体质之后的东西，现在还不太适合公开，尤其是七级体质之后，如果过早的被知道了，只会是灾难。这个需要一步一步的来，陈寒上一世早期推广九级体质的时候，就出现过许多因为急于发展而产生的问题。

　　虽然陈寒这话汪洋并不相信，但看陈寒的样子就知道，他不会说。

　　“你小子，果然是深不可测！”汪洋夹着烟点指着陈寒。

　　一听汪洋如此说，陈寒不由得想起上次救治宁天宇的时候汪洋说的那番话，陈寒笑道：“小姨夫，我全当你是在夸奖我呢。”

　　“呵！”汪洋此时终于露出一点笑容：“这可不是我说的，你姥爷说的，说你年纪轻轻，心思缜密，办事有准头、有想法，深不可测。”

　　“呵呵……”陈寒笑道：“是姥爷说的，那一定是在夸我！”

　　“呵呵……”汪洋也被陈寒逗笑，知道陈寒是故意如此，摇了摇头：“你啊！小姨夫现在是真的看不透你了，等下次我见你姥爷面我就问问，看他是不是在夸奖你。”

　　话题由刚才的沉重又变得轻松起来，随后又聊起来了一些家常，尤其是陈寒跟周雨涵的事情，因为陈寒在过年时候说过订婚的事情也渐渐临近。


第三百二十章 园园照顾病人

　　当然，当时只是具体说了一个大概日期，具体时间还要陈寒跟周雨涵定，这件事情不像结婚，两家老人也商量好了，不对外，只是两家人聚一下。

　　不过汪洋也提到，虽然说是两家人聚一下，但毕竟是两家人，跟上次的聚会不同，光是两家的直系亲属以及靠近这两大势力的一些重要人物加一起就有两百人以上。

　　不过此刻陈寒已经完全不担心，一来跟周雨涵认识这么久，也有了一些感情基础，二来再次面对两位老人家，陈寒也有足够把握能跟他们讲通自己要做的事情。

　　让他们理解自己要做的事情只是第一步，还有一点很重要，让他们支持自己要做的事情。陈寒跟周雨诗讲过这些，他自己自然更加明白，这一世跟上一世不同，上一世自己就是一个普通军医，一步一步的需要用几十年甚至近百年的时间才能将九级体质完全推广开来，在这个过程中还是因为当时有外力作用下才行得通。

　　如果当时不是有外星文明与地球联邦战斗，陈寒的九级体质需要更长时间才能推广开。

　　但这一世不同，这一世自己不是普通人，自己有一个好的出身，用一句这个时代流行的话说，自己上边有人。

　　陈寒一直帮汪洋将东西收拾好，晚上一起吃了一顿饭，陈寒才赶回昌海，因为汪洋需要去大军区那里报到，随后他才会返回职业特战第一师，至于让陈寒带着一批人去非洲的事情，会在汪洋到了职业特战第一师安排好之后通知陈寒，具体的安排不需要陈寒管，只要到时候他跟着一起去就行。

　　……

　　牛家武馆一间田园新开辟出来的工作室内，牛勇、龙泉跟姚单白天忙碌一天之后，晚上立刻都赶到陈寒的别墅之内，在田园给他们安排的房间之内，每个盯着一台电脑在那里看着。

　　“园园，这里记录一下，从第六个小时三十六分钟到第六个小时五十五分这里讲述的基础口诀。”龙泉抬头看了一眼屏幕上的摄像头，笑着说着。

　　他们现在将跟这三个人各自练功有关系的记忆挑出来，由田园给整理出来，田园在她自己的工作室内，在她二十几个屏幕中，有三个屏幕正放着跟龙泉他们三个人看到的同样的内容。

　　只要龙泉他们一说，田园就会立刻将这一段剪辑下来，这个工作非常复杂，不过也都有收获。事实上风云然他们三人一共说了接近五十个小时之后，体内的生命潜力已经支撑不住，但根据最后他们说的那些内容来看，基本上都是他们已经达到天级之后的一些记忆，基础的一些应该都有了。

　　不过三人中牛勇对电脑了解很基础，就算龙泉跟姚单也不会做那些剪辑的工作，只能由田园来，这已经是三人第二遍看了，之前他们每天都看一些，已经看完一遍，第二遍再仔细对照一下，基本就没问题了。

　　“好，我加入进去。”田园说着，立刻将龙泉说的那一段剪切记录下来。

　　到了晚上八点钟的时候，牛勇他们也将最后的第二遍检查工作做完，这三人体会都不少，三人聊着就决定去演武场练功。

　　“完工，等哥哥回来就可以看到成品了，嗯……用不用加点背景音乐呢，或者将他们说的话都做出文字版本。”田园看着自己整理完成的三段影像，自言自语的说着。

　　“滴滴滴滴……”就在此时，水星一号突然叫了起来。

　　水星一号的声音比较急切，田园的思路猛地被打断，立刻不爽道：“水星一号，我不是告诉过你，在我思考的时候有事情你要发出缓慢的声音，不要发出这种急切声音吗？”

　　已经滚到了田园身旁的水星一号立刻伸出小电子屏来：“亨利已经三天没排尿跟粪便了！！”

　　水星一号是田园最花费心思的一个小机器人，以前没遇到陈寒之前，田园在家里说话最多的就是水星一号了，水星一号管的事情也最多，除了喝水跟水有关系的所有事情，田园遇到其他事情也让他管，事实上水星一号本身就有一个小型处理器，而且还同时连接着田园的几台大型处理器，处理许多数据跟信息。

　　亨利受伤之后一直躺在房间里，田园就在亨利身上装了许多检测仪器，让水星一号随时监控亨利的情况，按时给亨利送水跟饭菜。

　　虽然田园自己只有一个手能动，但照顾人的事情没有人做的比她更周到了，因为她的情况比之亨利更严重，亨利只是不能动，双手还能用，田园身边有许多小机器人，每天按时将水、饭跟各种消遣的东西送到亨利那里给他。

　　“咦！”田园皱眉道：“水星一号，你真恶心，你就不能说的文雅一些？”

　　田园说着，已经控制车子去亨利的房间，水星一号在原地停留了足有十秒，屏幕中闪动了几下：“亨利已经三天没有食物的残渣排出体外了。”

　　打完之后，水星一号又变成圆球，跟着田园的车后边一起到亨利的房间，在水星一号的中央，有一个水杯，虽然它滚动，但水杯在里面却是一个固定的位置，不会洒出来一滴水，那是田园要喝的，何况田园如果要吐痰或者要上洗手间，都需要水星一号的辅助。

　　亨利正静静的躺在那里，在他的头顶有一个宽屏超薄液晶电视，这个电视后面有八个如同章鱼一般的小爪吸附在屋顶上。这是田园的移动电视也是移动屏幕，现在特意给亨利用的，可以通过语音拨台调节位置、远近或者选择想要看的电影跟电视剧等等。

　　不过电视是关着的，而亨利则静静的躺在那里，闭目养神。

　　田园进来看了一眼，真是的，难道他就不无聊？田园可是记得，自己最开始瘫痪的时候，如果没有电视跟电脑，她早就疯狂了，后来经过这些年的研究有了这些辅助机械人，能做好多事情了，以前她有一年多时间就是靠电视跟电脑来忘记一切，了解世界的。

　　“亨利，你……不喜欢看电视吗？要不我给你弄点其他的？”

　　听到田园的声音，亨利缓缓睁开眼睛，他的双手能动，但脊椎受到重创起不来，而且嗓子处还包着，虽然现在从下边的医疗室转移到上边来，但却依旧说不出话来。

　　亨利摆了摆手，那意思不需要。

　　这让田园很是烦恼，自从上次廖士贤他们三人追杀亨利的事情后，田园对亨利已经亲近了许多，亨利最后表现出来的气概跟精神也让田园感动，打从心里佩服亨利。

　　“嗯……”

　　看到田园正在琢磨，亨利忙又摆了摆手，手比划着：“不用了园园，我躺着想一些招式跟功法就行。”

　　“那怎么能行，人如果总是一个人封闭自己的话，会得病的，精神都会不正常的……唉……”田园突然眼睛一亮道：“你说功夫，那战斗的你喜欢看吗？武打的，武侠的，仙侠的？”

　　“……”亨利有些哭笑不得，那些东西是普通人看的，自己的生活比那些更刺激，就跟普通人如果看电视里边演的都是比自己还郁闷的生活，更繁琐更简单更不刺激的生活，估计也不会喜欢去看。

　　亨利现在说不出话来，所以只能无奈的看着田园。

　　“对了，你现在说不出话来……”田园看到亨利直直的看着自己，突然意识到，不过话说出来急忙闭嘴，担心的看向亨利：“那个……亨利，我不是有意这么说的，事实上我自己也走不了，呵呵，其实这没什么的。对了，如果你喜欢看这些，你可以眨眼，现在我来念，武侠……”

　　亨利彻底被田园打败了，田园以前对他爱理不理的，甚至有些气气的盯着他，防范着他，这些他都清楚。不过他也没太在意，毕竟之前自己曾经来要抓过园园，然后又突然来拜师，园园心里有芥蒂那是自然的。

　　但是现在园园突然对他好了，一时之间他还真有些不适应，尤其是这些他真的不喜欢，但现在亨利又没办法表达，这才是最痛苦的事情。

　　亨利只能直接闭上眼睛，不出声，总要有行动表达一下，让圆圆知道自己真的不喜欢这些。

　　“你喜欢武侠啊……”田园刚念，看亨利闭眼以为他喜欢，不过马上又发现不对，亨利并没再睁开眼睛，那显然是不喜欢的。

　　田园好胜的劲头又上来，心说，就不信找不到你喜欢的，田园憋着劲在那里看着亨利，脑海中瞬间转过很多念头，突然想到拍摄到哥哥跟廖士贤他们战斗，还有亨利逃跑以及剪切的那些东西，田园嘴角泛起坏坏的笑意。

　　“哼！”田园得意的哼了一声道：“你真的不喜欢看是吧，那好吧，廖家、风家、武家的那些绝世功法你也想像看了，唉，还有哥哥击杀那个风行尘、武定邦还有廖士贤的大片你肯定也不喜欢了是吧，算了，既然你不喜欢，那我……”


第三百二一章 新招、螺旋钻

　　田园转动车子，作势要走。

　　亨利已经睁开眼睛，眼皮猛的眨动，脸上带着笑容，手比了一个ok的手势，随手又做了一个拜谢的手势。

　　这让田园一下笑了出来，很是得意的挑了挑眉，随后手指动了几下，亨利头上的屏幕上已经出现陈寒当天打斗的情况。

　　亨利一看起来就很认真，田园看到亨利终于有事情做了也很开心，转身准备离开，这个时候水星一号突然打开，小屏幕再次竖起，依旧显示亨利的情况。

　　“……这个……”田园有些为难，自己怎么问亨利呢？

　　怎么说自己也是女生，何况这种问题，对了，田园看向水星一号道：“你站到上边去问。”

　　“……”水星一号打出一行无语的符号，随后机械手臂很麻利的爬到亨利身旁，亨利专注的看着屏幕，根本没注意到它，田园将屏幕停止他才看过去，很奇怪的笔画了两下，田园指了指水星一号：“它有事情跟你说。”

　　水星一号的小屏幕上出现一行字：“你身体三天没排放了？有没有什么难受跟需要？要不要找医生？”

　　亨利不能说话，又一头雾水的看向田园，田园很气愤的看向水星一号：“你个笨蛋，该直接的时候你不直接，你直接问他三天没上厕所了难不难受不就得了，非逼的我淑女说粗话。”

　　亨利有点要晕倒的感觉，没办法只能比划着让田园给他一个智跟笔，田园车子上都有，让机械手臂递给亨利。

　　“园园，我虽然不能动，身体控制能力还在，身体已经恢复，能控制住身体水分跟其他一些变化，不用像普通人一样，就算再多几天也没事的，我主要是下半身不能动，放心，有事我会跟你说，我现在想赶快多看几遍陈寒击杀廖士贤他们的录像！”

　　“原来如此！”田园明白道：“好吧，有事情一定要跟我说哦”

　　亨利急忙用手势比了一个没问题，田园这才满意，放心的离开，亨利看着田园出去这才长长的出了一口气。

　　也就他的身体足够强悍，又有陈寒在身旁调养，才能在短时间内回复到这种程度，虽然说他以前也经常好几天不说话，但真正失去声音又不能动的时候，虽然才几天，这种滋味依旧让他很痛苦。

　　他甚至在想，如果以后真的起不来了，那自己该怎么办？亨利不由得想到园园，但自己可没园园那么厉害，能弄那么多小机械人，自己除了一身力量什么都没有，如果真的瘫痪连话都不能说了，那就是真正的废人了。

　　虽然亨利自己认为可以闭目忍受时间的流逝，事实上正如园园所说，他的心理已经在起了变化，只不过他足够坚强、坚定，意志强大，一时半会看不出来而已。不过此时有了这些录像，那就好办了！

　　录像在田园离开的时候已经再次开始，此时正是陈寒凌空击杀武定邦的一幕，廖士贤由上空刺下，武定邦在下边防守，看的亨利的心也提了起来。

　　这边田园带着水星一号离开了亨利的房间，此时的水星一号并没有像平时一般变成一个金属球，跟在田园后边滚动着，脚下有机械轮子在移动，屏幕上边还在闪动着一些数据，其中有亨利吃下去的东西跟喝下去的水量，经过水星一号的精密计算，它依旧很肯定的认为，吃下那么多东西跟喝那么多水还不排泄的话，那这个人是要有生命危险的。

　　因为亨利现在有病，所以在田园的命令下，在它的计算之中亨利现在是跟大主人陈寒跟小主人田园自己一个级别的，所以水星一号才会精确记录他所有事情。

　　又经过一轮的计算之后，水星一号再次得出跟之前一样的结果，无比勇敢的再次拦到了田园的面前，竖起了它的屏幕上计算的结果给田园看。

　　“你个笨蛋，你怎么就一点理解能力没有呢！”田园很是痛苦的说着。

　　……

　　陈寒这次是自己开车去的丹阳，因为这样速度会比较快一些，当陈寒从外边回来的时候，远远的就看到牛家武馆内最大的演武场的灯火还亮着。

　　虽然说牛家武馆的人训练都比较刻苦，不过也是劳逸结合，还有专门的音乐可调节大家的心理情绪，也有一些课余时间，现在已经是夜晚，这种时候一般都是自由活动，就算有一些人要交手对练，都会去沙滩或者小的演武场，大的演武场应该已经关闭了。

　　心里想着，陈寒已经将车直接开到演武场前面，他的车牛家武馆的人都认识，出入自然畅通无阻，陈寒下车迈步走入演武场。

　　“嘭……嘭……嘭……嗖……”陈寒刚一进去，就听到劲风声响起，激烈的碰撞声跟强大的气流，不用看只要用耳朵听已经能听出来一些。

　　龙泉的剑气、牛勇的刀气还有姚单的拳罡，原本陈寒最初是想让姚单跟牛勇学习解牛刀法，但后来牛家武馆开了之后，姚单反而对九级体质更感兴趣，所以现在姚单跟陈寒一样，都是使用拳头对敌。

　　如今姚单也达到地级后期，九级体质也修炼到四级体质中期，看来这三人是因为刚刚整理完那三家的功法，手痒痒了。

　　陈寒走进去，只见在最中央巨大的演武场内，龙泉、牛勇、姚单三人正打成一团，姚单在这里实力最弱，不过他是地级后期力量加上四级体质中期结合，陈寒又教会了他螺旋气劲，结合内家罡气运用，比之武冠那种天级强者也不弱多少，也就比风云然或者风云浩那样的人弱一些，所以也具有一定威胁力，此时姚单跟龙泉正在联手夹击牛勇一人。

　　牛勇的力量现在最为强，精妙的刀法之中又多出一股凶悍的气息，力量更强，速度更快，脚法的移动、刀气的运用，尤其是防守之时更是稳固。

　　陈寒一眼就能看出来，牛勇已经将三家功法中的精华渐渐融入到他的刀法、身法、防守之中，龙泉跟姚单也是如此，只是他们不如牛勇融入的那么快，有些地方还有一些痕迹。

　　到了牛勇这个程度，看到别人家功法，也不可能直接学习，明白其中道理，融入自己招式之中，取长补短、融众家之所长，这才是真正让他变强的原因。

　　即便是龙泉跟姚单两人夹击，牛勇依旧神勇，能跟两人打成平手，陈寒进来的时候并没掩饰，开门的声音、关门的声音都很清晰，虽然三人在比斗，但是一有声音，三人立刻分开，牛勇最先抬头看向陈寒这边。

　　“哈哈……”看到陈寒，牛勇开心的笑道：“来的早不如来的巧，刚才我们还提到你来呢，下来试试，刚才龙泉说你有能力一对三，我认为我跟龙泉联手应该就能跟你打成平手，如果加入姚单的话，你输的机会更大一些。”

　　龙泉也收剑而立，笑着道：“牛老哥是按照前几天录像里馆主击杀廖士贤的时候做估计的，这些天我们整理的三家功法馆主也看到了，我感觉我们有提升，馆主提升的肯定更多。”

　　姚单也打的血气沸腾，还有些没尽兴，也是大声道：“这个还猜什么猜啊，二哥，下来比比。我可还没真正跟你比试过呢，现在正好有两个强大帮手，让我也感受一下二哥你的强大。”

　　三人说话的速度都很快，可见都处于一种兴奋状态，陈寒也被他们感染：“那你们就小心了。”

　　陈寒说着，身体周围护循环护体螺旋气劲越来越强，原本空旷、寂静的室内演武场内，顿时被快速旋转的外循环螺旋气劲带起阵阵风声，而陈寒身形一个跃动，就如同狮子扑兔一般，由上边的看台上直接扑了下去。

　　狮子扑兔不过是几米甚至十几米的距离已经是极限，但陈寒这一下直接就跨越近百米的距离，瞬间已经凌空扑向三人。

　　三人瞬间也都将护体罡气跟护体螺旋气劲提到极限，手中兵器颤动，光芒闪动，最强的一招随时准备出手。

　　毕竟跟陈寒在一起时间长了，知道陈寒不动则已，一旦动了，则凶如猛虎下山，又迅如天上的雷霆轰击一般。

　　不过这次他们却白紧张了，就在陈寒猛烈的扑势突然到眼前的时候，陈寒身体外围的外循环螺旋气劲突然如同巨大的翅膀一般展开，瞬间缓冲了一下陈寒的冲击势头，三人顿时一惊，陈寒的身体在空中一停顿之后，脚下一层螺旋气劲爆发，身体瞬间在空中幻化出七尊影子来，直接冲向三人。

　　陈寒这一下，完全不比当日的风行尘幻化出来的七尊身影弱了多少，虽然都不是那种真实的影子，但闪动之间却都一样，看不出哪个是本体。

　　“小心，防守。”牛勇大喝一声，三人顿时背靠背站在一起，瞬间都使出自己的强招。

　　陈寒在对付廖家、武家跟风家的时候，他们也没闲着，担心对方有太强的强者出手，三人研究出一些联手的方法，牛家武馆天级强者都学过，如果由牛勇、龙泉跟龙傲君三人联手，即便一般的天级后期也短时间无可奈何。

　　此时姚单虽然弱一些，不过牛勇跟龙泉多少照顾他一些，三人的联手力量也不弱。

　　不过这七尊人影只是让他们一紧张，他们一攻击这些人影顿时都消散，陈寒已经笑着站在了他们十几米外。

　　“呼！”姚单长出一口气，看着气定神闲站在那里的陈寒：“二哥，你这真折磨人啊！”

　　牛勇跟龙泉也清楚，他们经过刚才的热身战斗，身体已经活动开不说，气血跟精神都提到极限，状态是最好的时候，尤其是见到陈寒回来的时候，又都有一种冲动要跟陈寒比一比，这种情况陈寒又怎么可能没看到。这种时候三人发挥出来的状态绝对是最强的，陈寒这么虚晃一下，三人的锐气跟气势顿时泄了不少。

　　三人都有一种对着空气打枪，很失望的感觉。

　　“呵呵……”陈寒淡淡一笑，抬起双拳道：“那我现在可就要开始动真格的喽！”

　　陈寒说着，拳头之上一股内循环螺旋气劲缓缓旋转，这股旋转的内循环螺旋气劲随后竟然将陈寒的外循环螺旋气劲的绝大多数力量吸引，在陈寒的双拳之上竟然渐渐的凝聚出一个长足有五十厘米，快速旋转，凝如实质的如同钻头一般的东西，或者更像那种野兽的角，只不过这个还是在快速运转的。

　　两个拳头都是如此，看着就很是惊人，这是陈寒根据廖家离手剑以及对剑气、剑芒控制结合自身螺旋气劲研究出来的，这两个长在拳头上的旋转钻头一般的东西，威力非常惊人，只是陈寒还一直没来得及使用，今天这可是第一次使用。

　　“啊啊……”姚单吃惊道：“二哥，这是什么？你不会真的会变身吧，还能长出角来？”

　　龙泉跟牛勇则若有所思，明白一点，又不全明白。

　　陈寒缓缓抬起双拳，看着拳头上的这两个如同独角兽的角一般的气劲道：“这是我的新招，暂时叫他螺旋钻！”

　　陈寒说完，身体猛的一动，瞬间人化成一条直线，直接冲向最强的牛勇。

　　“来的好。”牛勇大喝一声，解牛刀瞬间带起十几道刀气凌空劈向陈寒，手中的解牛刀更是同时被一阵刀芒所包裹，不只陈寒有所领悟，牛勇他们也是一样。

　　“嘭……嘭……嘭……”陈寒的螺旋钻挥动，将牛勇的刀气都挑飞出去，这个螺旋钻就是陈寒现在的武器，一个可以随时变化，随时增强调整的武器，以前陈寒不习惯使用别的武器，但现在这螺旋钻不同，第一次实战中使用，得心应手，感觉无比畅快。


第三百二二章 还差一点点

　　龙泉跟姚单也没闲着，见陈寒冲过来，两人同时使用出最强的力量，不过姚单的攻击在陈寒现在看来还很弱就算不使用护体螺旋气劲，姚单想伤到陈寒也并不容易，所以陈寒几乎没去理会姚单的攻击，对于龙泉的剑气，他也是使螺旋钻直接挑开。

　　“轰……”陈寒一下击中牛勇的防御，同时一挥手挡住了龙泉的一剑。

　　巨大的震荡，牛勇连连后退十几步才停下来，而龙泉一个飞身，身体飘动之间剑气顿时闪出九条，一剑化九，更为凌厉的从空中直接攻向陈寒。

　　而被陈寒一招击飞出去的牛勇，此时拿着解牛刀的手都在颤动，陈寒这一下的攻击力太过强大了。

　　不过牛勇战斗经验丰富，知道不能给陈寒机会，否则让他单独对付一个人，一旦龙泉落败，自己也就输定了。牛勇刀气飞出，解牛刀刀芒闪动，再次冲上前去。

　　“嗖！”陈寒不闪不避，突然一拳轰出，他右拳上的螺旋钻顿时如同子弹一般弹射出去，这是高度凝聚，使用廖家特殊凝练之法凝聚的螺旋钻，威力惊人，陈寒都能拿来当神兵利器使用，这一发出，牛勇攻势顿时变为守势。

　　“轰……”轰然一声巨响，牛勇脚拖着地面，将地面的石头拖出两条深深的沟来，解牛刀在身边，全力绽放刀芒覆盖解牛刀身，而陈寒那只螺旋钻还在不断的旋转加速，推着牛勇一直向后，牛勇用尽全身力气在拼命的挡住这一下，身体向后一直被击飞出去几十米，直到最后撞到了旁边的墙壁之上，墙壁顿时都碎裂不少。

　　“啊！”牛勇大喝一声，解牛刀刀身的刀芒瞬间绽放，牛勇大喝一声，将这螺旋钻的其中一只角推向天空。

　　虽然在跟牛勇的碰撞中已经弱了许多，大小也只有原来的五分之一，但这一下还是直接飞向空中，将演武场的棚顶击出一个洞来，飞上天空。

　　而陈寒这边，另外一只快速旋转的螺旋钻挥舞，挡住了龙泉的强大攻击，完全的防守，让龙泉的攻击找不到任何机会，直到最后也不得不跟陈寒硬拼一下，被陈寒震开，在空中几个漂亮的闪动，已经掉落到了一旁。

　　至于姚单已经站在一旁，看到他们停下来，姚单无奈的摇头道：“真的跟你们比才知道，人比人得死，货比货得扔啊，真是气人，怎么说我也算是高手了，结果现在想练手都没机会，真是失败啊！”

　　姚单的这话让刚刚经历一场短暂而惊心动魄比试的三人都不由得会心一笑，陈寒手上的螺旋钻也消散，又重新回到身体之内，就如同那怪兽的角，战斗的时候可以长出来，不需要的时候可以回到体内，不过陈寒这则是完全由力量形成的，更得心应手，无穷无尽，只要他力量足够。

　　牛勇收起解牛刀，龙泉收起宝剑，牛勇感叹道：“虽然我们看了廖家、武家、风家的功法之后都有收获，不过陈寒你的收获最大，应用之间自如随意，却又完美无缺，尤其是这个螺旋钻，绝对让你的战斗力提升了一倍不止，攻击力更强了，以前一直想着，如果是你使用武器威力一定更强，现在看来已经不需要了，你的身体就是武器，你这螺旋钻比任何神兵利器都更有威力。”

　　跟自己人，陈寒直言道：“这一招还真得感谢廖家的凝聚剑气成剑的秘法，原本我也能使用护体螺旋气劲攻击，但要说作为武器则有太多弊端，效果也不好，现在则不同了，防守攻击都可以，尤其是全力形成螺旋钻，攻击力比以前提升许多。”

　　姚单兴奋的询问道：“二哥，你融合了三家力量之后达到天级后期了吗？”

　　“还差一点点。”陈寒笑着道：“不过也很快了，但是有了这螺旋钻之后，我就算面对一般的天级后期，像龙炎那样的天级后期也完全不惧了，如果我能达到天级后期也就是六级体质之后，威力将会更加惊人。”

　　有了螺旋钻，陈寒攻击力终于有了绝对性的变化，威力惊人，就如同得到一把神兵利器一般。这螺旋钻就如同老虎的牙齿一般，而风家跟武家的那些东西，融入自身之中，又如虎添翼，陈寒现在的力量已经有了一个实质性的提升。

　　可惜雷家跟龙家还有宁家跟自己关系不错，否则陈寒现在真想将这几家的功法也弄来都学学。

　　牛勇听了直咧嘴：“还强，真不知道你小子会强到什么程度，你要是这么一直强下去，恐怕有一天达到天级巅峰，破碎虚空也是很有可能的。”

　　龙泉是世家子弟，对于这些自然清楚，姚单却是半路出家，之前也隐隐约约听说过，此时再次听牛勇提起，姚单道：“达到天级巅峰之后，真的能破碎虚空吗？”

　　牛勇跟龙泉同时点头，姚单再次好奇道：“那破碎虚空之后去哪了，飞升了？”

　　这次牛勇跟龙泉拳都摇头了，龙泉道：“我们家族之内就曾经有过破碎虚空的强者，当然，那是很早以前了，最近一直没有那等强者，否则也不会如此，至于记载中更是有不少人，以前能多一些，现在越来越少了。至于破碎虚空之后的事情，还真没听人说过，应该是到另外一个世界了吧。”

　　提到这等玄妙的问题，姚单立刻将目光看向陈寒。一看姚单的目光，甚至牛勇跟龙泉都看过来，陈寒忍不住想笑，他们真当自己是万能的了，不过这方面他多少还知道一些，淡淡道：“龙泉刚才说的没错，破碎虚空就是用人体的力量进入另外一个世界，不过谈不上成仙，不过是同一个宇宙的不同地方而已，那一瞬间就如同科技时代利用虫洞进行空间跳跃一般而已，具体的我也不清楚只是简单这么猜想一下，不过肯定不是飞升，因为所谓的飞升是彻底超越这个宇宙跟世界，一个破碎虚空的人才不过六级体质的巅峰而已，实际战斗力或许我达到六级体质中后期就能比得上，离飞升差远了呢。”

　　“二哥……”听陈寒将这些，姚单听后感叹道：“我现在感觉你有些神了，快说，你是不是神仙转世，否则你怎么什么都知道，实话说，如果别人说这些我听了肯定认为他胡说八道，但感觉二哥你说这些出来，就好像有根有据似的。”

　　陈寒心说，能没根没据吗，上一世那些超级宇宙强国进行空间跳跃已经当家常便饭，一艘私人的宇宙飞船都能做到，更不用说那些巨型军舰，纵横无数星球无数星系，至于那些神秘的修真者……

　　比这更神秘的事情陈寒都接触过，虽然这些陈寒也并没实际研究接触过，不过也能猜到一些。

　　谈起了这个话题，听陈寒说完龙泉也点头道：“我记得我们龙家有位前辈的笔记中记载，说他见过有人破碎虚空之后最后在那光点消失之前还听到他的感叹，这个世界好……。后边就没有了，半句话，不过那后边猜测，有可能是进入另外一个世界，所以刚才我才那么说。”

　　姚单皱着眉头道：“科幻小说我也看一些，电影更是经常看，你说飞船能空间跳跃还有理论支持，但人怎么可能凭空消失，天级巅峰强者，武道巅峰强者也不可能肉身像飞船一般进行空间跳跃吧？”

　　“呵呵。”陈寒淡淡笑道：“人的身体很奇妙的，何况有一些特别的通道，人被卷入进去，从一个地方进去从另外一个地方出来的事情也不是没有。”

　　牛勇在一旁听得晕头胀脑的，摇了摇头道：“停停停……咱能不能不整这些玄之又玄的东西，唠点实惠嗑，今天打得这么过瘾，我们好好喝一顿才是正事。”

　　“行，你们先去，我会别墅看一下就过去。”陈寒也不想在这上边再多说什么，这种事情最不好解释清楚，事实上有许多事情陈寒也不算完全明白。

　　听陈寒也这么说，这个话题的讨论才结束，牛勇、龙泉、姚单三人一起到附近一家酒店，陈寒则先赶回别墅一趟，毕竟现在不只有田园，还有亨利。

　　不过今天这一回去倒是让陈寒很是意外，亨利正在聚精会神的看着电视，就连陈寒进来他都没发现，这也是因为他身上受到重创，如今力量不能自如运转的原因，要知道如今亨利的力量可是比牛勇他们还要强上不少。

　　陈寒也没惊动亨利，只是从侧面看了一眼亨利正在看什么，就悄悄的退了出去。

　　远处拐角，田园就在那里看着，看到陈寒从亨利房间里退出来，田园笑着控制车子迎上前去：“哥，我厉害吧，这样亨利也不用天天在那里胡思乱想了，那种感觉我最清楚，如果没有个寄托的话，人会发疯的。”


第三百二三章 江湖血性

　　陈寒两世为人，两世为医，对于这种事情他自然很清楚。事实上人们都不知道这世界什么最宝贵，拥有的时候，谁也不知道宝贵，一些最基本的能力真的失去之后，才知道这世界什么最重要。

　　当眼睛看不到光明、当身体不能移动、当张开嘴却说不出话来，当双臂空荡荡……。这些最基本的东西，却是人们最宝贵的，无数人在失去之后也会受不了，疯狂的、暴怒的、失去勇气的，自暴自弃的……。什么样的陈寒都遇到过，这种感受陈寒很理解。

　　“园园真乖。”陈寒摸着田园的头夸奖着。

　　“哼！”田园皱着鼻子道：“哥，我不是小孩子了！”

　　“呵呵。”陈寒笑着道：“那园园真聪明，真厉害，连亨利都让你给摆平了，要不是有你在家照顾亨利，哥还真不敢轻易离开。”

　　“嘻嘻……”田园立刻露出笑容：“那当然了，这太小意思了。”

　　看着园园可爱的样子，陈寒也被逗笑：“好了，既然这里没什么事情，那我先过去跟牛勇还有龙泉他们喝酒了，你也早点休息吧。”

　　“嗯。”田园答应了一声，不过突然又想到什么一般道：“哥，你先等一下，我有一件事情要跟你说。”

　　陈寒看向田园，田园控制车子走向她的工作室，陈寒也跟了上去，到了田园的工作室内，田园立刻控制着机器，屏幕上显示出几个画面来，是几个被囚禁的人。

　　田园道：“这几个就是我让亨利帮忙抓到破坏我监控器械的人，原本只是想给他们点小小的教训就算了，也没想其他的，不过这几天闲着没事的时候，我将他们的那些器材都仔细的研究了一番，没想到竟然有意外的收获，在其中一个人的手机中我发现一个类似病毒的小程序，经过我仔细研究，这是凯文以前制作的一个小程序，不过这个小程序显然没完全完成，只是完成了一半，如果要是完全完成的话，他一旦使用我就能接受到信号，就可以定位追踪他了，嘿嘿，不过这个收获至少说明了一点，这些人曾经跟凯文接触过。”

　　这件事情早就已经压了下去，连亨利这个国际刑警的王牌都来牛家武馆了，自然不会再有人来抓田园，而且从种种迹象也基本证明，田园是被人嫁祸。

　　但身为黑客之王，凯文的价值还是非常重要的。

　　陈寒也仔细看着屏幕中的这几个人，田园继续介绍道：“只能从这个人身上发现这点，其他的并没有发现，这个人倒也不是什么专业人士，稍微用点手段就审问出来他去过的地方，如今我正在仔细筛查，我正在想，实在不行就将他们放出去，然后看他们跟谁接触。”

　　陈寒做事有陈寒的一套方法，但对于田园他们玩的这些，陈寒却真的不擅长，只能苦笑道：“看来目前为止哥哥帮不上你什么忙了，你先按照你的思路做，有消息了需要救人的时候哥哥来。”

　　田园也道：“我也是这个意思，就是跟哥你先打声招呼。”

　　“嗯。”陈寒点头答应了一声，不过田园这一打招呼，陈寒也想起汪洋提到要去非洲的事情，而且自己也想借助这个机会去一趟纳鲁特小岛，陈寒道：“园园，你做一下准备，哥哥过些天要带亨利去一趟纳鲁特岛，随后再去办点其他的事情，这段时间你自己要在家，药应该还是原来的那些，你多配制一些。还有，我让你准备的那些装备你也都准备好。”

　　田园本来就是计算机跟机械制造方面的天才，她现在自己制作的这些东西，绝对不逊于如今任何国家的机械人研究，有些甚至已经超过世界一流水准。陈寒虽然不懂得这些东西，但毕竟有着上一世三百年的经历，有些意见还是能多少提一下，陈寒只是稍微提一下，田园就能有很大提升。

　　这种感觉就有点像是在爱迪生研制电灯的时候，一千六百多种耐热发光材料，现代的一个小学生都可以直接告诉他哪个能行，那样他就省去了许多麻烦。

　　去非洲这件事情陈寒早有心理准备，特意让田园做了一些装备，那里很是凶险，陈寒自然不担心自己有事情，但职业特战第一师那些人有了田园的这些装备，保命的机率就大了一些，而且田园的这些东西没有任何标记，不用担心被别人知道些什么。

　　田园连忙道：“都准备好了，哥你随时可以带走，哥，你怎么去纳鲁特，用不用我订飞机？”

　　“不用。”陈寒摇头道：“现在去纳鲁特必须保密，这次机会难得，我自有办法，好了，你早点休息吧，我去跟牛勇他们将牛家武馆的事情也都交代一下。”

　　……

　　武家武神大殿之内，武家所有天级强者都聚在一起，乌王此时已经不是孤傲的坐在座位上，他已经站了起来。这个支撑武家天空半个多世纪的乌王，此刻就如同那要爆发的火山一般。

　　下边就连伤势已经痊愈的武向道也站在里边，虽然失去双臂，但他的战斗力比之一般天级初期强者还是要厉害许多，不过他的精神状态却已经大不如前，整个人没精打采的站在最尾端。

　　武家全盛的时候，不算隐藏的武定安这位天级后期强者就有十三名天级强者，在跟龙家战斗的时候损失的，加上武定邦，如今站在下边的天级强者也七人，当然这是算上了武向道。

　　此时的乌王比之灭龙家那日更要愤怒，浑身紧绷，似乎随时要爆发一般，而在下边站着的武家子弟，都有一种天随时会塌下来的感觉。

　　下边站着的人除了武向东之外，还都不知道发生了什么事情，武向东此时的身体微微有些颤抖，显然在强忍着。

　　过了好一会，乌王开口道：“向东，跟大家说吧。”

　　“是……是……”武向东语音带着颤抖，缓缓向前走了几步，然后转身看着其他几名武家的天级强者，神情中带着一股悲愤、悲伤，又有着一种无力：“父亲在海中执行一次任务，因为跟宋子文有些冲突，结果被他派的人……击杀了，同时还有周围十六股海盗接近两百多人全部被击杀。”

　　这一下就连神情萎靡的武向道也是大吃一惊，武定安是谁，那就是武家一直隐藏的另外一名天级后期强者，武定安早早的将家主的位置传给了武向东，随后就消失了接近二十年，直到对付龙家的时候他才出现，已经是天级后期强者。

　　“宋子文他要干什么，难道他以为我们武家真的怕了他不成。”

　　“这件事情他必须给个交代，我们武家从来不怕任何人。”

　　“对，老祖宗，一定要找他问个明白。”

　　……

　　下边最激动的是两名年轻的天级强者，武向道没出声，另外几名天级强者也没出声，他们都有一种大祸临头的感觉，只有这两个年轻的天级初期强者不停的嚷着。

　　武定邦的死乌王也都还能接受，毕竟武定邦年纪已经接近八十，但武定安不同，武定安可是天级后期强者，自己受伤的时候，就靠他做事，现在竟然被宋子文击杀，而且宋子文直接警告他们，如果再乱来的话，会毫不留情的对他们进行毁灭性打击。

　　武向东说完已经站回到了自己的位置，他的头低着，作为儿子、作为家主，这种打击对他来说都太过沉重。

　　乌王等了好一会，直到没有任何声音才缓缓看了一眼众人，被乌王的目光扫过，所有人心中都有一种不舒服的感觉。

　　乌王语气凝重：“我武家耗费五十年时间发展壮大，才会有了如今击败龙家，重新屹立中华大地之上的局面，我们靠的就是一股从不言败的精神，没人能击败我们武家子弟，从击败龙家那天我就告诉过你们，真正的考验才不过刚刚开始，接下来的事情远比跟龙家争斗更残酷，现在一切正如我当日所说，有些子弟自从站稳之后就有些麻痹大意，现在怎么样。”

　　“哼！”乌王冷哼一声：“宋子文、陈寒的账我迟早会跟他们算的，但现在不是时候，因为我们武家现在不够强，没有足够倚仗。不过我今天让你们所有人知道这件事情，就是让你们记住这个仇恨，所有得罪我武家的敌人，他们都会付出代价，哪怕十年、百年，我们武家弟子都不会放过他们，就如同当年的龙家一般。你们要心怀志气，将这些仇恨都放到心中，一旦有机会就要报仇。不过现在我将你们叫来，就是告诉你们，忍，所有人都给我忍住了，不得乱来，没有我的命令，不许做任何出格的事情，还有，通知其他两大海盗跟其他游散的海盗，我乌王不再管跟宋家有关系的船。”


第三百二四章 特训（上）

　　武向东吃惊的看向乌王：“这……能行吗？”

　　武向东心里很不解，乌王一边说让他们忍，这边又如此。

　　乌王却并不以为意：“他宋子文一个小屁孩，不过是倚仗家里的势力，他真以为自己算什么东西。我武家现在就做纯粹的江湖家族，不跟他起冲突的情况下，也不再跟他合作，他又能奈何我们什么，何况今日彼此埋下这个仇恨，他杀我儿定安，我跟他们不死不休。”

　　“他宋家又如何，刚刚发生龙家的事情，他真敢将事情闹大不成，大不了鱼死网破，我们武家现在生意遍及世界，还怕他不成，向东，将原本调集回来的精英子弟一多半分散出去，我看他宋子文还敢乱来。”乌王说完，带着无比寒意道：“我会让他知道，江湖中人也不是他随便拿捏把玩的，他会为自己做的事情付出代价，好了，你们下去做吧，对国内的投资，尤其是跟宋子文的合作，全面都给我停止。”

　　“是。”所有人答应一声都退了出去，乌王在武家就是天，他的话就是天规，没有任何人能反抗，也没有任何人会反抗。

　　“小儿……”所有人离开之后，乌王过了足有半个小时，突然大喝一声，身体之内一股庞然的真元猛的爆发出来，他的座位跟周围的几个装修得华丽的柱子，在他这一股真元的鼓荡之下，轰然碎裂，好在这些并不是真正支撑房顶的承重柱子，只是装饰性的，整个房顶都是那种无支柱架构。

　　一瞬间的爆发，乌王的气息瞬间内敛，乌王心里很清楚跟宋子文翻脸的后果，不过他并不畏惧。

　　“宋子文，你以为我是那些已经失去锐气失去斗志的家族，你以为我是风家，是衣家那种家族吗，我们武家绝对不会在这种情况下还跟你委曲求全，我倒要看看你能怎样，这件事情我先给你记下，如果你撕破脸，那大家就鱼死网破拼上一拼，否则，只要等我伤势好了，等我……我不会饶了你跟陈寒的。”

　　在乌王心中，不断的想着，这一刻乌王做出了一个跟平时完全不同的决定，因为他知道与虎谋皮的后果，到了现在趁着这个机会，就要跟宋子文彻底分清楚。如果能在这种情况下站住脚，那武家也就真的重新立足，否则武家必须退出，他最近跟宋子文合作，没少让宋子文占武家便宜。

　　乌王现在在赌，赌宋子文不敢拿武家怎么样，只要武家不去做更过分的事情。只是随后他又想到的是，陈寒的那个纳鲁特岛上到底是什么，竟然连宋子文都护着？这也太不正常了。

　　当初跟宋子文合作，乌王就没想过武家真的能出将入相，武家的背景在那里，已经不可能真的漂白，只要面子上能过得去，当时只是互相利用。现在翻脸又如何，武家绝大部分力量在国外，在国内做个纯粹江湖世家，别人也不敢轻举妄动。

　　乌王能忍，能在武向道被陈寒撕裂双臂的时候忍住，能在被龙家击败后忍了五十年，但他更有一股江湖人的血性跟普通人难以具有的果断，他也能独自跑回来击伤龙家太上长老，他也能不顾一切代价重创龙家。借着这个机会，乌王终于跟宋子文分开，跟宋子文短暂的合作，一直让他惴惴不安，比之跟宋子文为敌还让他不安，如果武家那些人在宋子文的影响下，过几十年很有可能武家就跟那些投靠宋子文的其他世家一样，彻底成为宋子文的手下，还是随时能被抛弃跟牺牲的手下。

　　……

　　牛家武馆陈寒的别墅内，田园正在教着亨利如何使用他的轮椅，这是她以前备用的一辆轮椅车，不过还是经过了稍微的改装跟加大，毕竟亨利比田园整整大了一圈还有余。

　　“这里有手写系统，有什么问题跟不明白的随时可以问我，因为哥哥一直在你身旁，我就没给你带攻击性机械人，喝水的在这边，这里有压缩食品，以备不时之需……”田园很详细的在向刚刚坐上车，刚刚瘫痪的亨利介绍该如何操控如何使用他的特制轮椅。

　　亨利说不出话来，只能频频的点头表示自己明白。

　　此时，陈寒已经从里边走了出来，在他身后便跟着几名身穿普通迷彩服的四个人，每个人身上都扛着一个巨大的袋子。

　　陈寒道：“你们将东西先放上车，我随后就来。”

　　“是。”四人答应一声，身体背着几百斤的袋子，健步如飞的将东西搬上车。

　　这四人都已经是人级巅峰的战士，因为陈寒这次要带的东西比较多，特意让汪洋派他们过来接自己过去，如果只是陈寒自己的话，他会直接赶去接头地点看到田园还在介绍，陈寒笑着上前道：“园园，亨利也就路上用一段时间，等哥哥回来很快你也就不需要这个了。”

　　“呵呵……”田园开心的笑看着陈寒：“哥，我早就习惯了，能好起来自然开心，不好也没事，关键是你跟亨利要小心些。”

　　田园知道，陈寒跟亨利这次去非洲不那么简单，而且上次陈寒说纳鲁特的情况，搞得田园也很是紧张。

　　“你照顾好自己，哥哥才能真正放心呢，好了，我们走吧。”陈寒摸了摸田园的头，随后推着亨利向外边走去。

　　来接陈寒他们的车是一辆七座的商务车，亨利坐轮椅要上去的话必须先将轮椅放到后边，然后抱着他坐下。

　　“首长，我来……”见陈寒推着亨利一起来，那几名战士眼中带着一丝诧异的神情，不过看陈寒推亨利到了车旁，急忙上前要抱亨利上车。

　　陈寒微微摆手：“亨利，你自己看该怎么做？”

　　虽然亨利下半身瘫痪不受控制动不了，但亨利双臂可以动，就算这四名精锐战士如果不小心一瞬间遇到亨利，亨利现在想击杀他们也跟玩一样。

　　听陈寒这么一说，亨利嘴角微微动了动，一摊手已经将门口的座椅拉住，就好像是一个大人将桌子上的苹果拿起来一般那么轻松，直接将桌椅给拉了下来，而且是一次将两个座位都拉下来。

　　亨利随手将这个座位扔到旁边，回头看了看陈寒，陈寒笑道：“这回的空间就够了。”

　　“嘿嘿……”在旁边看着的田园嘿嘿笑着，尤其是看到那几名精锐战士惊愕的表情，她更是忍俊不住。

　　陈寒说着已经将亨利轻轻一抬放到了车里，将座位都扔出去两个，正好够亨利跟车一起上去。

　　事实上，要将这两个座位拉下来，对这些达到人级巅峰的精锐战士来说也不算什么，可问题就在于，就算他们也不可能像亨利那样轻描淡写，一个手轻轻一拉完全不费力气就拉下来的，尤其是亨利还坐在轮椅上。

　　此时他们不由得想起职业特战第一师内关于总教官的种种传说，看来总教官身边的人也都非同一般，心里想着，见陈寒跟亨利上车之后，他们也迅速上车离开。

　　车子一路行驶到一个充满暗礁的地带，这里叫做恶鬼礁，以前就是附近打渔人的噩梦，附近几十里海域暗礁丛生，而且凶险无比，经常有旋涡形成，很早之前就是打渔人眼中的死亡地带，一旦进入这附近或者被卷入这里，那家人肯定就要准备其葬礼。

　　在以前人眼中，那些突然形成的漩涡，就像是海中突然出现的水鬼要将人抓走，有的时候海水波动的时候，这边海域的周围几公里也受到影响，即便是现代已经弄明白其中原理，可以预测天气，一般船只也不敢轻易到这里来。而这里就成了一些偷渡人的冒险天堂，事实上有现代的仪器跟船只，危险已经小了很多，但也经常有连人带货同时被卷入海里的事情发生。

　　此时陈寒跟亨利他们就已经来到这个恶鬼礁，他们到的时候，一群人正悄无声息的登船，分别登上两艘快艇，因为这里根本停不了大型的船只。这些人一个个都很精锐，看那架势最少也是人级中期，还有不少跟接陈寒他们的四名战士一样，都是人级巅峰。普通江湖人除非如龙泉跟亨利他们，陈寒教导过之后，多少能看出一点来，否则对于修炼九级体质的人根本看不清楚深浅，但陈寒不同，九级体质是他创立的，加之他对人体的了解，就算是那些修炼内家真气的江湖中人他都能看出不少东西来，何况这些修炼九级体质的人。

　　从他们的动作以及身体各方面细微特征，陈寒往往能轻松看出他们的实力深浅，就算不是完全准确，也能看出七八分来。

　　所有正在登船的人看到陈寒推着亨利走过来，瞬间都停止动作，没有任何声音，却整齐划一，包括远远的已经在快艇之上的战士，同时向陈寒敬礼。

　　陈寒回了一个军礼，比了一个继续的动作，所有人又都开始自己的事情，这一幕让那两个专门负责运输的开快艇的人很是惊讶，想询问，但一看这些人都跟雕塑一般，给人一种无比的压力，话到嘴边还是忍住了。

　　看到陈寒到来，后边一个指挥人员，年纪在三十多岁的人快步跑了过来，控制着声音向陈寒敬礼：“高品，原职业特战第一师中校，从上船之后所有人将会忘记这一切，一切听总教官指挥、命令。”

　　高品，名字倒是挺有意思，陈寒回了一个军礼仔细打量这个高品，高品的九级体质应该还没有达到四级体质，不过他显然还修炼了内家功夫，而且修炼的相当不错，隐藏的也极好，应最少是地级中期以上，陈寒心里这么猜测着。对于江湖中的高手，如果有意隐瞒，陈寒也只能去猜测，不像对于那些修炼了九级体质的人，陈寒一般一眼就能看出一些端倪，江湖中修炼内家功夫的高手，如果不动手没有动作，一般也只能凭借资料跟经验去猜测，准确度就要看个人的眼力问题了。

　　陈寒看了一眼那两艘快艇：“多少人，还需要多少时间？”

　　高品道：“一共三百二十六人，目前还有三十人没有上船，一会他们回来之后我们将会跟最后一批人一起上船。”

　　高品回答陈寒话的时候，目光有意无意的看了一眼亨利，毕竟亨利是外国人，这件事情又极其机密，高品心里也犯嘀咕，不过这是总教官带来的人他自然不敢说什么。

　　陈寒点了点头，站在那里静静的等着，前后大概四十分钟后，那两艘船又返回接他们。这些开船的显然是长时间在这附近干这个的，快艇开的极其熟练，也好像他们知道一条安全通道一般，绕来绕去的，终于绕到了一条大型货轮的面前，这艘船显然刚刚从昌海开出来不久，特意停靠到这里接应他们这些人的。

　　他们一上船，船立刻起航，虽然说现在的船只都有定位仪器，到哪里控制中心也都知道，但这些都是机器，人都有办法应对这些机器，再加上干他们这行的，肯定早就有内部人，总会有自己的手段跟办法。

　　上了船，陈寒跟亨利被安排到了一间大概有十平方米大小的房间，这在船上显然已经是非常豪华的房间，看里边的摆设，应该属于船上某位高级别人员住的，特意让出来给陈寒的。

　　看到陈寒跟亨利进了房间，高品道：“总教官，如果有任何需要，可以通知我，这是这个船长住的房间，我负责跟他们接洽，首长特意叮嘱我不让您跟他们接触。”

　　陈寒听了高品这话不由得会心一笑，小姨夫考虑的还真是周到，怕有人记下自己来以后影响自己，事实上这件事情在跟小姨夫汪洋见面的时候就谈过，就算到了非洲的行动，汪洋也希望陈寒能掩住真面目。小姨夫这也是在考虑以后如果自己从政的话，怕有人拿这些来说事儿，但陈寒根本不在乎这方面的事情，自然无所谓。


第三百二五章 特训（中）

　　陈寒推着亨利在里边转了一圈，转身推着亨利出来道：“其他人都在哪？”

　　高品道：“都在最下边的一个夹层之内。”

　　陈寒示意道：“这里你还是让那个船长住吧，我们跟大家在一起就行，走吧。”

　　“这……”高品顿时有些为难的看着陈寒，高品也是中层干部中的翘楚，否则这次不会派他前来，当初陈寒提升的那批人中没有高品，不过高品却知道这位总教官的厉害，不论是身份背景还是个人实力。

　　高品劝道：“总教官，下边的环境并不好，您还是留在这里吧，虽然这艘船带我们是属于偷渡过去，不过这艘船的人脉很强硬，一路也不会有人找麻烦的。”

　　虽然同样都是偷渡，但他们跟一般偷渡那些人却不一样，事实上偷渡都是落后国家向发达国家走，或者是一些犯了事的想要跑路。非洲现在是战乱连连，又贫穷落后，偷渡去那里有的时候像是个笑话，不过并不是没有，但多数都是另有目的，不想让人知道。

　　陈寒看向高品：“这是命令。”

　　“啪。”高品一个立正：“是”

　　陈寒说得很平淡，却自有一股军令如山倒的气势，没有任何余地，不需要解释任何事情，军人以服从命令为天职，军令之下，哪怕前面是刀山火海，哪怕是万劫不复也要冲上去，命令是用来执行的。

　　所以高品不再多说别的，带着陈寒跟亨利向下边走去，相对来说这里的条件比之一般偷渡船好上百倍，根据高品所说这艘船的各种手续齐全，而且还有着很强硬的关系，当然，平时也很少做偷渡的生意，毕竟他们是专跑非洲路线的。

　　高品带着陈寒跟亨利下到了一个下边的货仓之内，周围都是各种货物，一看就不是装一般货物的地方，应该属于那种走私货物的地方，这条路线不走私人，但货物显然还是要带的，空间倒是非常的大，有一块足有三四百平米的空间是空着的，所有的战士都盘膝坐在那里，没有一个人随便乱走动的。

　　一见陈寒跟高品他们进来，所有人同时起身，腰板挺直，目光之中带着一股雄壮、坚毅的气势，不为任何事情所折服。

　　陈寒这次目光仔细扫过众人，非常满意的点了点头，这么短的时间内职业特战第一师的士兵能达到现在这种程度，随便抽出一个都堪比以前最精锐的特种兵，陈寒还是相当满意的。

　　看过众人后，陈寒又回头看向高品：“这坐船可不像是坐飞机，需要很长时间才能到达非洲的，不会就这么干坐着吧？”

　　“啪！”高品敬礼道：“报告总教官，我是负责领队的，不过一切具体事情听总教官吩咐，目前为止没有其他安排，请总教官指示。”

　　高品不明白陈寒这话的意思，只能如实回答，不过此时他心里已经隐隐的感觉到，这位总教官下来可不是要跟他们简单的在一起。

　　陈寒道：“这样吧，时间不能这么白白浪费了，你们十个人一组……”

　　陈寒下来，就是想趁着在船上的这些天好好训练一下这些人，尽量增强他们的实力，这样也好增加他们的资本，一旦到了非洲发生战乱，也拥有更多的保命机会。戈卡多可是一个非常混乱的地方，虽然现在职业特战第一师上万官兵的实力一个比一个强，但平时多训练，战时少流血少牺牲这个宗旨在任何时候都不会改变。

　　没等陈寒说完，亨利突然抬起手来，随手在田园教他的触摸屏上快速写了几个字。

　　陈寒看到亨利的手势已经停下话来，看了一眼自己的手表，原来亨利竟然要跟这些人动手。

　　陈寒淡淡一笑：“你们十人一组，跟他比一下，其他人在一旁都看仔细了。”

　　高品跟那三百多名士兵都是一楞，最开始听陈寒的话的时候，他们还以为陈寒要亲自出手，不少人眼中都带着喜色。虽然都知道陈寒就是职业特战第一师的总教官，也从一些长官那里，尤其是那天参加过陈寒死亡训练的那些长官口中提起过陈寒，但他们这些普通士兵却从来没这个机会见到陈寒。

　　平时的训练，最多也就偶尔见到过南北，事实上一般士兵的训练南北也不会亲自知道，他按照陈寒的要求特意训练出一批教官来，是他手下的教官队伍，足有接近五百人，平时就是这些人负责职业特战第一师的整体训练。

　　今天能有机会得到陈寒的指点，心中自然很是期待，甚至有些激动，但陈寒随后一指亨利，这些人顿时大失所望。好在他们不是一般人，否则早就有其他反应了，但有几个人的表情有些非常明显的失望，不以为意。

　　毕竟亨利是坐在轮椅上的，他们感觉这个提议实在有些荒诞，还是十人一组，开什么玩笑。

　　高品在一旁小心道：“总教官，是不是先让大家互相演练一下给总教官检阅一下。”

　　他们所想，陈寒不用眼睛看都能猜到，陈寒一指中间空出的地方道：“你们往后退一下，让出一片空地，我看你们身上也都带着匕首跟军刺还有一般的枪支，枪支就算了，避免给船主惹来麻烦，匕首、军刺可以随便使用，十人一组，立刻开始。”

　　“是。”高品答应一声，立刻对下边的人进行分组，这些人立刻向周围聚拢，将中间的一块足有上百平米的空间让出来，其他人都靠到了周边。

　　亨利冲着陈寒做了一个谢谢的手势，田园那个车是可以用触摸屏发信息的，但这方式亨利并不是很习惯，除非必要他一般不使用，此时他已经自己控制着车子来到中间。这些天躺在那里一动不动，早就将亨利憋坏了。

　　虽然这些人有些诧异，总教官竟然让他们跟一个坐在轮椅上的人交手，还是十人一组，可以使用武器情况下，但命令就是命令，高品立刻选出十个人出来。

　　这十个人站在亨利面前，你看看我，我看看你，竟然没有人先上前动手。

　　“命令，目标为前方坐轮椅之人，击杀，可以使用除枪支之外的任何手段。”陈寒突然开口喝了一声。

　　陈寒这一声，令的那些人眼神一变，此刻别说亨利是坐轮椅的了，就算趴在地上他们也会动手，最前面的一人突然一个箭步上前单手一扣，已经抓向亨利的手腕。

　　亨利此时心中很是舒服，还是馆主师父好，知道我喜欢什么。看到这些精锐战士，亨利仿佛看到了多年前从一个强大的家族，在家中所有人都不支持的情况下毅然加入军中，并且还参加作战，那个时候的自己，也就是一般人级中期的水平，现在虽然已经坐在轮椅上，但亨利却从来无怨无悔过。

　　在亨利想着的时候，这个士兵的手已经扣在了亨利的手腕处，亨利的肌肉突然一抖动。

　　“嗯！”那名士兵闷哼一声，虎口都裂开一些，亨利的肌肉稍微一抖动之下，他的擒拿竟然被震开，就连虎口都震出血来，下一瞬间他再想变招已经来不及，亨利手随意一探，却快如闪电的反过来抓住他的手腕，向后一扔。

　　在所有人都难以置信的目光中，那个身高足有一米九，体重在两百斤的士兵竟然轻飘飘的被亨利扔了出去，直接砸向了站在两旁的其他士兵。

　　那些士兵大吃一惊，急忙接住这个人。到了这一刻，这些人才意识到，这个坐在轮椅上的外国人不是一般人。

　　“上。”下一刻，已经有四个人从四个方向包围了亨利，这些人作战经验非常丰富，轮椅现在没办法动，他们虽然还有九个人，但也不可能九个人同时冲上去，四个人从四个方向同时动手，已经是极限。

　　四人分成四个方向冲向亨利的同时，也都纷纷取出匕首跟军刺，他们四人中有两人是人级巅峰，有两人是人级后期，都是精锐战士，他们四人合击加上武器，就算江湖中的地级中期高手都要小心应付。

　　虽然说对亨利来说，即便现在不能动了，但力量仍在，他可不是那些江湖中人，功力被废了就什么都没有了，如果不是他想好好跟这些人练一下，随便几个隔空螺旋指劲这十个人没等出手恐怕都已经直接死掉。

　　亨利两个手抬起，直接用自己的手掌，轻松的将四人袭击过来的匕首跟军刺都荡开，他随便轻轻的挡一下，力量之大就让那些战士身体都失去控制。

　　不过这四人调整的也很快，瞬间再次袭向亨利，这次他们已经不敢大意，完全使用了手段，甚至从侧面跟下边袭击。

　　亨利就如同一个大人从一个刚刚两三岁小孩手中夺过孩子刚刚拿起的一把水果刀一般容易，将刀子直接放到了自己的身前，随后又轻轻的一挥手，一个战士已经飞了出去。他的动作太快，也是一个一个来的，但在外边这些战士眼中，几乎在一瞬间亨利的手一闪动，四个人的武器都已经到了亨利的手中，人随后也都飞了出去。


第三百二六章 特训（下）

　　“杀！”剩下的五人哪还敢大意，一个人直接高高跃起，从空中攻击，另外四人也都冲上前去。

　　虽然亨利下半身不受控制，不过光是上半身的力量，亨利轻轻一运转，体外一层护体螺旋气劲已经形成，而且是瞬间由结合内循环螺旋气劲暴涨出去，就如同一个突然爆炸的气浪，直接将冲过来的五人都直接震飞出去。

　　这些人虽然被震飞出去，却并没有发出任何响声，有的落到了地上，有的撞到了货物之上，有的被那些战友接住，当他们再站起来的时候，都无比震惊的看向亨利。

　　亨利有些意犹未尽，目光看向了高品跟其他几人，这几人都是地级中期跟地级初期的，一共十几个人，他们才是这次高品手下的管事的。不过这些人，包括高品看到亨利这等手段，心中也都无比震惊，心中正在思考，就算自己等人上去，恐怕也没有任何机会。

　　一个天级中期巅峰级强者，即便瘫痪了也不是他们这些人所能对付得了的。

　　众人没有任何声音，过了足有半分钟陈寒才迈步走到中间，拍了拍亨利的肩膀道：“亨利，他修炼的也是九级体质，跟你们修炼的一样，现在是因为有伤在身，刚才的差距你们应该都看到了，这说明什么，说明你们还差得很远，你们的力量还远远不够。在接下来的这些天里，我将会重新对你们进行训练，因为你们到了非洲那边一样能碰到强者，就算是西方某些国家，地级后期或者天级的强者也都有，一会你们将这些货物都重新摆放，让他们紧密的挨放到一起，腾出更大的空间来……”

　　陈寒一指旁边的那些货物，高品急忙上前道：“总教官，这些是船主的货物，我们要动，需要先去跟他打招呼。”

　　“也行。”陈寒淡淡道：“你去跟船主说一声，我让人动一下，如果空间不够我会将这些货物都扔入海中，当然，我会按照货物的十倍价格赔偿他。”

　　陈寒说完，已经不去理会高品，直接开始分配任务：“你们二十个去那边，还有你们将所有能叠放到一起的货物罗芳起来，现在立刻行动。”

　　“是。”所有士兵立刻答应一声开始行动。

　　高品嘴微微张了一下，看着那些士气暴涨的战士，又看了看陈寒，只能转身离开去跟船主商量。总教官就是总教官，真够牛的。

　　很快就在这个底层的货物舱内腾出更大的空间来，随后陈寒逐一给这些人检查，使用银针帮他们增加潜力的释放，陈寒亲自动手效果自然比那些经过训练的军医更好，他们只是使用陈寒教给的方法使用机械进行刺激。其实就算是上万人，如果陈寒愿意的话，也能很快一个一个的帮他们激发潜能，毕竟这对他来说是很简单的事情，不过并不是说一次性激发潜能那么简单，每个人的身体不同，在激发的同时还要配合锻炼，普通的士兵逐步激发生命潜能效果最理想。

　　陈寒用了整整四个小时之后才将他们逐一检查刺激之后，所有人才开始打军体拳，做俯卧撑跟仰卧起坐这些最基本的动作，刚开始这些人也很意外，以他们现在的身体，就算一整天不停的做下去也不会有问题。

　　他们现在随便跑个三五十公里，做个几万个俯卧撑跟仰卧起坐都没有任何一点问题，但他们这第一批亲自接受了总教官陈寒训练的人很快就发现，即便是在海上，即便是在这船舱之内，总教官依旧有办法让这简单的事情变得无比艰难。

　　陈寒站在中央，体外护体螺旋气劲缓缓散发出去，外循环护体螺旋气劲早就可以随心所欲，按照陈寒的想法变化，此刻不再是那顶天立地威力磅礴的龙卷风，而是变成了一张无比巨大的网，覆盖在了所有人的身体之上。刚开始众人只是感觉身体之上有一股几乎肉眼可见的旋转气劲，但随后他们就没心情去理会，因为这气劲如同一辆汽车一般压下来，一下几乎就要将他们压在地上爬不起来。

　　这个时候他们再想做出一个动作都无比艰难，这压力什么大，瞬间让三百多人同时如同进入了一两百年后才发明出来的重力室一般。

　　这招其实并不算陈寒独创，不过使用这招训练别人却是陈寒独创，以前江湖中有那种传闻，高手一个神情气势让人跪地不起，甚至还有武侠小说中有些高手气势散发，某些人就跪地不起，甚至直接被气势所震伤，震死。

　　听起来很玄妙，气势散发就能降服人，能镇压，能震死人，事实上那不过是江湖中的强者使用护体罡气散发出去，这种招数也只有天级后期才能做到，不过即便是乌王那种级别的天级后期，要做到陈寒这个程度，同时面对三百多人使用，还是长时间控制给众人足够压力，还不伤到他们，恐怕也很难办到。

　　要是单一对付一两个人或者直接震杀人还行，要说一直坚持稳稳控制，陈寒的螺旋气劲又是最大，凭借身体强悍，他可以长时间保持。当然，这样的话对他压力也不小，但这同时也是对他的一种磨练，在细微的体察每一个人的变化中，他对力量的把握也有了很大的进步。

　　这三百多人比负重百斤还艰难几倍不止的在做着最简单的运动，俯卧撑、仰卧起坐，然后是军体拳，一遍一遍的做着，刚开始很多战士认为自己坚持不了多长时间，毕竟这个强度太强了，但很快他们就发现，自己的韧性跟耐性好像增加了，而且在锻炼中，力量恢复速度也快了许多，这都是因为陈寒刺激了他们的生命潜能。

　　亨利在一旁闲着没事，也让陈寒分给他了十几个人，现在一来他下半身不能发劲，二来他跟陈寒的差距也很大，虽然陈寒教给了他方法，但他也只能勉强控制螺旋气劲帮助十几个人训练，即便如此，还在最开始的时候震伤了两人，力量的控制上还是存在着很大差距。

　　从陈寒下到下边，到检查身体刺激生命潜力，到随后的训练，没耽误一点时间，第一阶段训练结束之后，就是完全放松的休息，陈寒也使用银针让他们进入深度休眠中，每个人只要两个小时的深度休眠就可以。

　　坐船原本是一件非常枯燥的事情，因为时间太长，这艘船预计的航行时间是二十六天左右，这还是在没有风暴跟意外的情况下。当然，陈寒不需要那么长时间，因为他中途要在纳鲁特附近海域下船。

　　但以这艘船的航行路线，也有足够的时间让陈寒去训练这些士兵，让他们在短时间内提升一个档次。这些有幸接受陈寒训练的士兵，早已经没有最开始的兴奋跟激动，取而代之的就是一种痛苦的训练，无止尽的训练然后休息，他们已经没有了一点时间概念，总之训练到了极度疲劳的时候就是休息，休息之后一般会给点时间吃东西或者方便，然后就又是不断的训练。

　　这就造成了在接下来的十几天时间里，整个船舱寂静的没有一点声音，只有偶尔汗水滴答在下边的声音，或者某人吃饭的声音。

　　事实上，如此长时间的训练，对陈寒跟亨利也是一种考验，亨利到了后来也能控制着螺旋气劲给三十多人施压帮他们练功，如果他能恢复，陈寒估计亨利能给一百人左右施压练功。

　　这种方法陈寒是结合上一世的重力室跟这一世高手使用护体罡气伤人、震慑别人的事情想出来的，这还是第一次使用，效果比他想象的好了许多，在没有重力室的时代，这一招效果很不错。

　　而对于陈寒自己，如今每一份延伸出去的外循环螺旋气劲都如同陈寒身体的一部分，陈寒可以清晰的调整力量跟强度，三百多人陈寒可以有三百多种不同强度的力道，这份对力量的把握，已经远远超过了一般天级后期入微境界对力量的把握。

　　某一天，经过训练之后陈寒帮所有人进入了深度睡眠，当他们再次醒来之后才发觉，陈寒跟亨利已经不在，这个时候高品才告诉他们，总教官已经离开，不过总教官已经说了，会在非洲亲自考核他们的成绩。

　　在这短短的十几天的时间里，就连高品自己力量都提升了百分之二十以上，其他人提升的空间更多，三百多人中，原本只有十几个地级初期的跟几个地级中期的，而在陈寒离开的时候，已经有接近三十个地级初期的人。几乎是原本达到人级巅峰的士兵都突破了，而那些人级后期的也有四十多人达到人级巅峰，剩下的多数都是人级后期，只有不到五十人还是人级中期。能有如此进步，也是因为他们在职职业特战第一师一年时间的训练，然后在陈寒稍微释放生命潜能跟压力强行训练下他们才能跨过这一步。


第三百二七章 电束针

　　陈寒带着亨利，两人都含着水下呼吸器，亨利此时已经将轮椅扔到海底，有陈寒拉着他的手臂，快速的在海中潜行。

　　因为不想让任何人知道自己去纳鲁特，所以陈寒也没让这只船特意靠近纳鲁特方向，反正有水下呼吸器，以他跟亨利的身体，快速游上一天的速度，比之轮船还要快上许多。

　　此时陈寒的护体螺旋气劲已经将自己跟亨利都保护在其中，毕竟这是在海中，各种情况都有可能发生，陈寒自己倒是不惧怕，但亨利现在毕竟有伤在身。

　　陈寒跟亨利在海中一口气游了足有七个小时，此时已经距离纳鲁特只有一半的距离了，陈寒看了看手表上的方向，继续加速向前游去。

　　此时天色正是刚刚要亮的时候，不过在陈寒所在的深度内，却并没有什么光线，正在行进的陈寒突然控制住身形，亨利不解的看向陈寒，那意思，怎么了？

　　陈寒指了指远处道：“前面好像有动静，水流有些异常波动，好像有什么大型海中动物在剧烈快速移动。”

　　陈寒并不想惹起什么动静，所以直接绕着这边的波动向前行进，不过在他绕的过程中，已经远远的看到一群大概足有接近二十条的巨大鲨鱼正在快速游动，这片海水之中有着血腥，陈寒原本可以从两边或者海底过去，不过在他要过去的时候却发现，在这群鲨鱼的中间好像有一个笼子，而在那笼子之中竟然有人，此时那个人的一条腿已经被咬断，趴在笼子里，情况非常危急。

　　陈寒在海中修炼以及这七个小时在海中迅速游动的过程中，也见过各种海中动物的搏杀，那些陈寒都可以不去理会，甚至不去多看一眼，但现在这个却不同。

　　这应该是一个研究人员，因为这个笼子里还有一个水底摄像机滚落在一旁，笼子一个角落有一边被弄出一个口子，想来那个人的腿也是因此而失去的。

　　再看那些鲨鱼，愤怒的咬着笼子，有的咬着拉着笼子的钢索，陈寒脚下一发劲，人立刻如同水下鱼雷一般来到海面，海面之上也有鲨鱼游动，陈寒并不了解这些海洋动物，也不清楚这些鲨鱼的种类，不过这些鲨鱼此刻却非常的凶残，对着一艘不算大的船只疯狂的撞击着，船上一些外国人叫喊着，却没办法将海底的人拉上来，显然下边的鲨鱼咬着笼子跟绳索力量太大，他们根本拉不动，因为强行拉笼子，船都有些侧了，有一种随时要翻船的感觉。

　　海洋之中就是优胜劣汰，弱肉强食最明显的世界，无比广阔的海洋，凶险的地方多不胜数，陈寒看了一眼之后了解情况，人已经再次沉入海底。

　　陈寒刚一接近这附近，立刻被鲨鱼发现，这些动物的本能，比之某些天级强者都要强悍，陈寒能悄无声息的接近一些天级强者，但陈寒刚一接近，那些鲨鱼立刻发现。

　　血盆大口，锋利的牙齿，直接咬向陈寒他们。

　　“滚开。”陈寒一脚轰出，鲨鱼巨大的身体就如同个皮球一般，直接被陈寒轰得飞了出去，转眼在海中已经没了影子。

　　陈寒继续向那个笼子接近，其他鲨鱼见到血早已经疯狂，继续冲向陈寒。

　　陈寒手指弹动之间，将这些鲨鱼纷纷打的飞了出去，不过这些鲨鱼的生命力还真够强悍的，虽然陈寒的螺旋指劲能将他们的身体击穿一个血洞，有的直接眼睛被击穿，但却并没有立刻死去。

　　没有死去的被击伤之后更加疯狂，再次冲了上来，显然他们并不惧怕眼前这个小小的人类，即便陈寒能瞬间击伤它们。陈寒也无奈，直接如同刚才对付第一只鲨鱼一样，像踢皮球一般，冲上来的鲨鱼都给了一脚，将这些鲨鱼都击飞出去。

　　那个已经流血过多，有些意识昏迷的人在模模糊糊中看到一个人拉着另外一个人的手，一脚一脚的将鲨鱼轰飞出去，随后过来拖住笼子向上一送。

　　“嘭……”笼子直接被陈寒给送到了船上，船上的那些人都傻眼了，刚才的鲨鱼突然消失不说，怎么笼子能突然上来呢？

　　好多人都比划着十字架，还有几个干脆跪倒，嘴里念念有词。

　　至于那个突然从死亡边缘回来的人，躺在笼子里已经晕倒，只不过在最后一刻他的意识里还模糊的记得，是两个“人”。

　　等他清醒之后跟人说，没有人相信，都认为那是神搭救了他。

　　陈寒做完这一切迅速继续按照原来路线赶路，亨利并没说什么，事实上跟亨利一起赶路挺无聊，如果是园园，就算是不能说话，她也会不停比划，或者使用手跟陈寒聊天，但亨利却一言不发。

　　相比起来，还是他说话的时候比较有意思，尤其是他跟那个中文老师学的那些东西。

　　陈寒跟亨利又用了接近八个小时才赶到纳鲁特小岛下边，这下边最深处有一艘潜艇，伪装得非常好就静静的在那里，这是陈寒借助龙炎的关系跟英国海军买的，说是一艘老型号退役潜艇，以富豪买来玩玩的理由，但里边改装得倒也相当不错，就是一直在岛下边准备着，以防出什么意外。

　　毕竟陈寒不可能随时在这里，所以防范措施就做得更好一些，陈寒直接从下边的一个门进入。

　　此刻在纳鲁特研究室内部，正站在特殊出口处的周雨涵正紧张的看着一个屏幕，从这个屏幕能看到从外边进来的人，就在此时，屏幕中的一个房间内突然一股海水涌入，陈寒带着亨利已经进来。

　　随着陈寒跟亨利进入，那个房间瞬间充满了海水，但随后入口处立刻关闭，排水装置迅速启动，海水很快全部排干净。

　　“叮咚！”海水排放干净，里边压力正常，立刻传来一个清脆的声音，周雨涵急忙将手掌放上去，一个厚厚的合金门这才缓缓的打开。

　　“陈寒……你们真是游来的？”周雨涵吃惊的看着陈寒，他是半个小时前从田园那里知道陈寒已经到附近，而且还是要从海底的这个入口进入，田园跟他说陈寒是游泳过来的，虽然知道陈寒很厉害，也见过陈寒重重神奇本领，但听说陈寒是游泳过来的，周雨涵依旧很是震惊。

　　第一个想法就是不可能，可惜再问田园，田园已经挂断。此时再看陈寒跟亨利，身上没有半点水珠，哪像是游泳进来的，但刚才陈寒跟亨利所在的这个地方充满海水，他们从那个通道口进来这些周雨涵也都看到，看着陈寒的眼神越发的惊奇。

　　看周雨涵早就等在这里，显然是提早知道消息，不用想都知道是园园通知的，再看周雨涵震撼的样子，陈寒道：“不是从国内游泳过来的，是从一艘路过附近海域的轮船上下来游过来的，这是亨利。”

　　“哦！”周雨涵这才明白，明白这是园园故意让自己紧张的，不过从轮船上下来游泳过来也够惊人的，但周雨涵也没再多说什么，跟亨利点点头带着他们道：“先进里边吧，这边……”

　　周雨涵在前面带路，引领陈寒跟亨利进入里边，陈寒搀扶着亨利，亨利单臂用劲就如同陈寒挑着亨利一般。

　　陈寒让周雨涵找了个临时休息的房间，将亨利先安排好，随后陈寒跟周雨涵去看电束针。

　　这次陈寒来不想让研究所内部其他人知道，所以安排亨利临时休息的房间是紧急通道内的，陈寒跟着周雨涵也只是进入保存电束针的地方，那里只有周雨涵知道，也只有周雨涵跟陈寒有自由进入的权限，因为后期工程中田园在下边加入了几个不同的地方，尤其是有一些秘密部分，都是需要田园远程操控或者周雨涵输入密码才能进入的。

　　过了几道合金门之后，才来到一间密室，当门一打开的时候，里边的灯光立刻亮起，两个长大约有二十厘米，粗细大概有记号笔的金属笔就摆放在那里，在笔上有三个按钮，周雨涵小心的取下来交给陈寒。

　　将这两个电束针交给陈寒，周雨涵如释重负：“让你说得我都好紧张，生怕出事，总算没出什么事，平安的将电束针交到你手中了。这个电束针的体积还有些大，储存的能量只有你最开始说的三分之一，不过第二批成品也正在研究，预计再有一个半月就能出来，随后需要充电。”

　　周雨涵说完，又询问道：“有了这个电束针，园园的病能好起来吗？”

　　“嗯。”陈寒很肯定的点头道：“园园现在的身体保持的非常不错，有了电束针之后，我有几种方法可以治疗她的病。”

　　“太好了。”周雨涵也露出放心的笑容，随即又突然想道：“对了，亨利也得靠电束针才能治好吧？”

　　“嗯。”陈寒一边端详着这个电束针，一边点头：“亨利的病情比园园的容易一些，不过还得需要一个替代声带发音的机械要研制，一会我跟你讲一下。”

　　电束针终于研制出来了，虽然没办法跟自己上一世的电束针相比，但电束针毕竟已经比上一世早了五六十年诞生出来了。有的时候陈寒也在想，自己回到了这个时代，虽然第一目标是自己的力量修炼，随后才是想继续重新普及九级体质，但到底能否改变未来的一切，这个还真不好说。

　　不过至少现在有些事情改变了，不知不觉中，宁天宇没有因为隐脉的原因失去功力，那他未来的发展前景不可限量，还有宁远，还有电束针，这些都是自己所影响到的，所改变的。

　　只是现在还难以看出来对未来的影响。

　　周雨涵听陈寒提起这个，有些为难：“这个我不太理解的，不过最近新招聘来的几位医学方面的专家……”

　　周雨涵说到一半，发现陈寒看着电束针竟然失神，好像想什么非常入神。这种情况周雨涵还是第一次见到，没想到陈寒也有这样失神的一刻。

　　“呵呵……”陈寒突然笑了一笑，心说，自己这是怎么了，怎么还去想那些，做好现在就是了。自己只要提早推广九级体质，只要多出现几个当年四大元帅那样的强者，就足以保证地球联邦屹立于宇宙，不受到其他国度的吞并，至于地球未来到底如何，那就不是自己现在能考虑的了。

　　自己还是先想想，如何将自己的九级体质推向一个新的高度，如何突破的事情。

　　想着，一转头发现周雨涵正睁大眼睛好奇的端详着自己，陈寒突然道：“好看吗？”

　　“嗯……”周雨涵这次没直接回答，愣了一下随即耸耸肩膀：“还好吧！”

　　“呵呵……”陈寒开心的笑了起来，将两只电束针收好，看着精神状态不错，但眉宇之间显然带着疲劳，眼睛中还有血丝的周雨涵，陈寒突然心中一动。自己忙完这段时间，一定要抽出点时间，想办法改善一下雨涵的身体，虽然她不能像其他人那样，将九级体质修炼到多么强的地步，但最少也要像周雨诗一样，身体健健康康的。

　　让周雨涵耗费时间去锻炼身体去修炼九级体质好像不太可能了，又不能像对待周雨诗那般对待她，那就只能用药物跟电束针了，先用药物滋养身体刺激生命潜能，然后使用电束针引动生命潜能，这样一来也可以直接将周雨涵的身体提升到一个不错的强度。

　　这样的办法就得陈寒多费心了，陈寒心里快速想着办法。

　　……

　　玉龙喀什河上游的玉龙冰川长25千米，是此地区目前已知最大的冰川。处内陆中部，气候干燥。西昆仑荒漠带上升到3200米，只有少数河谷局部湿润地段出现云杉林和圆柏灌丛。3000米以上高山区大多是裸岩峭壁。东昆仑山更为干燥，荒漠带上升到3400米。


第三百二八章 麦穗

　　玉龙冰川经过这些年变化，已经跟2010年前有了很大的变化，周围的面积又增长了不少，周围更加荒凉，在玉龙冰川上人迹罕见，常年冰封，此时一队地质勘探队正在查探。

　　“这次的勘探结束之后，我回去决定读博了，学校跟导师已经联系好了，你们两个怎么想的，还在这熬下去？”

　　“不熬怎么办，事情总要有人做的。”

　　“是啊，最近西昆仑这边气候变化很异常。”

　　“我们在这都干了十年了，要熬也是别人了，不管你们了，这次结束之后我就……”

　　……

　　三个地质勘探的人正穿着厚厚的衣服，手里拿着一些器材说着话，突然前面隐约一声长啸，时断时续，持续了足有半分钟，三人都诧异的看向远方。

　　而就在这隐约的长啸声响起，在冰川的深处一个陡立的峭壁上，一个一身雪白，与周围冰雪溶为一体的小姑娘猛的抬头，年纪看起来只有十八九岁，虽然周围冰天雪地，但一身貂皮坎肩，穿着一件貂皮斗篷，带着一个白色小帽的女孩却脸色红润。

　　听到啸声，女孩有些无奈的看了看周围：“现在病情变化的越来越快了，这样的话都没时间采药了。”

　　女孩说完，将刚刚采摘下来的一朵如同冰雪一般晶莹透明的植物放入自己贴身的一个小口袋中，脚下突然一发力，身体瞬间如同一道白光一样向上冲去，冲高了足有二十多米才有些势竭，女孩手中的采药的小药锄轻轻一挥动，带着一股罡气直接刺入冰川之中，借力向上再次一冲，如此反复几个冲刺，人已经上到了上边。

　　在玉龙冰川最深、最是神秘的一处地缝之内，女孩几个闪身已经贴着冰面跃下，手掌不时的拍打着冰川上缓冲下落势头，这里是后来裂开的地缝，随后也被冰雪密布，里边深不见底，还经常有积雪和碎裂的冰块滑落，勘探队员根本不敢接近这里。

　　女孩却如同滑雪游戏一般，很快就已经到了里边暗无光线的地方，随后轻车熟路的身体突然如同那白色的雪雕一般弹射而出，冲入对面的一个冰缝之中，人影在冰缝中闪动，避开上边许多冒出来的冰刺，很快的就已经进入里边。

　　这里边的温度比外边更低，冰冷刺骨，女孩快速冲进来，急切道：“爷爷，又有什么变化了？”

　　此时，一个鹤发童颜，面带慈祥的老人笑看着进来的女孩道：“没事，自从来到这里之后他的病情好了许多。”

　　女孩一听有些奇怪的看向自己的爷爷：“我刚到下边准备采药的，大半天功夫又白费了。”

　　看到女孩的样子，老者摆了摆手道：“不用采药了，爷爷给你个任务，麦穗啊，你年纪也不小了，可一直还没去过外边，爷爷想让你……”

　　没等老者说完，这个叫麦穗的小女孩立刻摇头：“爷爷，外边有什么好的，乱七八糟的，我在岛上的时候跟着陈爷爷什么都学过，我也会上网订东西，还会上网订购药材还会上网做很多事情，没意思，我们现在首要的任务是要治好陈爷爷的病。”

　　麦穗说到病的时候，眼神中流露出一股非常执着的神情，就也好像陈寒给病人治病，亨利他们修炼，田园看电脑时候的神情。

　　“爷爷说的不是这个……”老者心中一动，突然叹气道：“你也知道，你陈爷爷的病很难治好，我们能拖这么久了已经不容易了，现在你陈爷爷的孙子医术有成，成为名震全国的神医，爷爷想把他请过来，大家一起研究看能不能治好你陈爷爷的病情。”

　　“陈寒……神医？”麦穗不以为然道：“现在哪还有什么神医，他们就相信那些西医，医术没有什么厉害的，那些所谓的神医都是欺世盗名，我都跟他们交流过，根本救不了陈爷爷的。至于陈爷爷的孙子陈寒，以前陈爷爷经常叹气说他是二世祖、败家子什么的，现在他突然变成神医了，肯定有问题，哪有一蹴而就的神医，以前天天就只知道吃喝玩乐，陈爷爷病了十几年都没告诉过他，去年还听说他毕业之后连医院都不去，跟人飙车，气的陈爷爷病情都有恶化迹象，他要算是神医，那这天下学医的人就都是神医了。”

　　老者看到孙女一谈到医术那自信的神情，开心又有些无奈，不过他心思转的快，再次叹气道：“事实上，让陈寒来跟咱们一起医治只是那么一说。毕竟陈寒是你陈爷爷的孙子，他最近病情恶化的很快，想在清醒的时候交代一些事情，爷爷想让你去找陈寒，主要是让他们见上最后一面，这可是你陈爷爷最后的愿望，从小你陈爷爷那么疼你，他最后的愿望就得靠你帮他实现了。”

　　“至于陈寒是不是神医，这个你见到他考考他就行了，如果他懂得医术更好，如果不是真神医就当一个普通人一样将他带回来就行了，不谈一起医治你陈爷爷的事情，只谈让他们见面。”

　　麦穗显然非常不愿意离开，不过这个理由又有些推不掉，麦穗抬头看着爷爷：“爷爷，我不在万一陈爷爷病发怎么办？”

　　麦穗的爷爷听麦穗这么一说，顿时哭笑不得，想自己麦振中也是一代医神麦家的传人，天下间最神奇的医神传人，就算是以前的皇帝都难以请到，竟然被自己的孙女说成这样。不过麦振中心里也知道，自己这位天才的孙女确实已经超过自己，这就是天份，没办法的事情。

　　麦振中只能笑着道：“放心吧，爷爷还是有点本领的，几个月的时间还是没问题的。这可是你陈爷爷最后的心愿，你还年轻，不理解老人像见孩子的急切，就跟爷爷如果不行的话，最后能见上你一面就满足了。”

　　“爷爷你才不会死呢。”麦穗立刻道：“有我在，爷爷最少能活到一百……八以上。”

　　“哈哈……”麦振中开心的笑着点头。

　　话说到这里，麦穗虽然还是不愿意离开，却也只能点头答应。

　　……

　　陈寒跟亨利在周雨涵的接应下，悄无声息的来到了纳鲁特研究所底部的秘密通道，这里是只有周雨涵能来的地方，就算托尔伯特也只是知道有这些的隐秘通道可以出去，却也并不清楚具体情况。

　　这已经是陈寒跟亨利到这里的第八天了，此刻亨利正自己坐在那里，他的双脚已经有了一些知觉，不过并不算太灵活，正缓慢的控制着上半身一点一点的做着运动。

　　此时陈寒开门进来，看到亨利自己坐起来缓慢移动脚，陈寒很满意道：“好些了吧？”

　　亨利点了点头，上半身左右转动了一下，基本已经能自己坐起来，不过双脚显然还不是很好使，否则他早就下地了。

　　陈寒又给亨利检查一番后道：“基本恢复得差不多了，至少将中枢神经以及脊椎上受伤的部分修复过来了，这也就是你现在有些达到了天级后期边缘，在受伤之后整体状态有所提升，在那次跟廖士贤战斗的最后将力量发挥到巅峰，身体恢复能力更强了许多，一般人即便我使用电束针能将他们治好，他们恐怕也很难恢复成正常人。”

　　提起这个，亨利脸上带着无比爽快的笑容，这是他在上次全力一搏之后的收获，身体有了一些提升，这个提升并不算太大，却让亨利多少触摸到了天级后期的边缘，虽然距离真正的天级后期还很遥远，但此刻如果一对一的比试，亨利至少不会比廖士贤差太多，如果再有一段时间锻炼跟修养，足以能单独跟廖士贤一拼高下。

　　看到亨利笑，陈寒道：“先别笑的太早，后边才是真正考验你的，你要使双腿完全恢复，还要有一个非常困难的恢复期。”

　　亨利听陈寒这么一说，立刻很有信心无比坚定的点头，表示自己没问题。

　　看着亨利的样子，陈寒摆了摆手：“躺下吧。”

　　亨利再次平躺，陈寒取出电束针，这电束针之前给亨利一共使用过了两次，这里边一共凝聚了十二根主针，每根主针又可以分成十二根分针使用，也就是说现在这个电束针之内一共有一百四十四根电束针。

　　这十二根主针也是可以一次性全部使用的，只是现在还没人能承受的了那么强的力量，陈寒估计如果自己突破到六级体质之后倒是可以，或者如同乌王他们那些天级后期的超级强者也应该能行。

　　否则其他人每次施针就要将一根主针分为十二根使用，亨利的身体虽然也够强，但现在使用到了第三根主针他就已经基本好了，剩下的就正如陈寒刚才所说，要靠他自己去回复跟锻炼了。


第三百二九章 走路去非洲

　　此时陈寒将电束针抵在了亨利的穴位处，按动电束针分针的按钮，这个分针就是将一个主针的能量分为十二股，随后在电束针最顶端探出一排密密麻麻的小针，缓缓的按在了亨利的穴道周围，随后电束针上边光芒闪动，里边主针内分出来的电束针正从这些足有几十根小金属头上射出，最后射向中间穴位处，一起刺入了亨利的体内。

　　电束针制作起来困难，真正使用起来并不难，在三百年后每个家庭都有，超过五岁以上的小孩就可以自己使用一些简单的家用型电束针，当然，陈寒他们那个时候使用的已经不是这种普通型号的电束针。

　　第三次接受电束针的治疗，亨利的感觉已经不如前两次那么强烈，不过依旧身体颤动，脸上有一种极其痛苦的神情，身体也快速的抖动着，好像千万根针扎入了他的身体。

　　陈寒并没有停下来，继续施针，亨利的情况跟其他人不同。其他人使用的释放生命潜能，只要不是释放生命潜能过渡达到承受不了的程度，都是很舒服的感觉，但亨利的生命潜能几乎耗尽，如今仅剩的一点也不多，要修复他的身体就只能靠他的身体力量。

　　从亨利自己身体之内凝聚力量，用以达到修复受损脊椎的目的，好在亨利受伤不算太重，不像园园是那种遗传疾病，否则就算亨利身体强度足够，陈寒现在的电束针也难以做到这种程度的转化跟修复。

　　人体是非常神秘的，即便后来出现许多科技，也没人能完全解开人体的奥秘。陈寒的九级体质从另外一个方向最大化的挖掘出人类身体的潜能，但要说完全了解还差许多，这就是陈寒一直要追求突破九级体质的原因。当年他足有一百多年陷入了困境，他很清楚，那种情况下就算再有一千年甚至更长时间，他也不可能研究出来，还明白到，自己必须身体力行去体会去感悟。就如夏虫不可言冰，不亲身体验感受，总难真正的明白其中的真正奥秘。

　　很快剧烈的疼痛过去，亨利的身体渐渐舒缓，陈寒将第三根主针上的十二根小电束针都打入亨利体内，亨利的身体之内正在起着微妙的变化。这一次，陈寒不止是修复他脊椎上的伤势，同时也稍微的开始培养亨利体内的生命潜力，滋润、培养，让其当年几乎耗尽的生命潜力逐渐恢复。

　　电束针的效果非常强大，这才第三次施针，就已经相当于陈寒天天使用银针几个月不停施针的效果。

　　施针之后的亨利就如同婴儿一般的安详的睡着，这种睡眠亨利估计长大之后就从来不曾有过，抛出一切杂念，也只有在母体中才能如此。这种休眠对生命潜力的恢复有很大帮助，说明亨利此刻都处在一种最理想的状态之中。

　　陈寒收起电束针，亨利这次施针之后，就不需要再使用电束针了，剩下的就要靠他自己恢复了，陈寒看了一眼时间，缓缓的走出去。

　　周雨涵最初两天一直也都在这里，不过后来托尔伯特那边有了新发现她就赶回去了，这些天一直都没过来，陈寒试着联系了一次却并没有联系上，陈寒无奈的摇了摇头。

　　陈寒接通园园：“园园，我跟亨利明天就会出发去非洲那边，你随后在能联系上你雨涵姐姐的时候跟她说一声，还有，你跟你雨涵姐姐说一声，三个月后记得回京。”

　　“嗯。”田园答应着，听到陈寒说回京，田园眼睛一亮：“哥，是不是订婚啊？”

　　“嗯。”陈寒点了点头道：“上次跟小姨夫聊天的时候他又询问过我，我就让小姨夫跟姥爷说让他们定一下时间，呵……”

　　说到这个的时候，陈寒不由得笑道：“结果我还在从丹阳赶回昌海的路上，那边就已经确定好了时间。”

　　田园一听也不由得笑了起来：“哥，你也有吃亏上当的时候。”

　　两家老人的心思陈寒早就知道，上次过年的时候在京城已经答应下来，陈寒是言出必行之人，只不过因为事情一直很多，当时又因为龙家被袭击宋家有大动作给搅乱，这件时间具体日期一直没敲定下来，现在以这种方式敲定下来也没什么不好。跟自己的家人，陈寒从来不去想吃亏或者上当的事情，所以听田园这么说陈寒也并不以为然。

　　陈寒提醒园园道：“你要记住按时吃药，如果实在不舒服了就让牛家武馆那些人员使用那些刺激潜能的电力设备给你做治疗。”

　　那些人的治疗效果虽然不及陈寒的银针的十分之一，不过可以增加治疗时间，每天用十个小时以上的时间进行治疗，多少也能起到一些效果，也就是说在园园休息的时候，他们一直给田园进行治疗。穴道方面的事情陈寒可以远程控制指导他们，这点陈寒之前试验过，效果也勉强还可以，加之最近一段时间陈寒力量提升，银针中的螺旋气劲威力提升，田园的身体比之前调养的好了许多，否则陈寒绝对不敢让园园一个人留在牛家武馆。

　　就算路上有多危险，也会带着园园。

　　“嗯……嗯。”田园很乖的答应着，她可是清楚，其他事情上陈寒都能由着她听她的，甚至有的时候明知道她顽皮也不说什么，但在自己病情上可不行，哥哥说什么就是什么。

　　看田园如此乖巧，陈寒多少也放心一些，又交代一些事情后才结束通话。

　　第二天陈寒就带着亨利离开了纳鲁特研究所，他们依旧是从海底一路游泳到附近最近的陆地。

　　亨利的双脚还不太好使，到了岸上陈寒立刻给亨利找了两根木棍，事实上以亨利的力量，如果他愿意只要双臂能动，凭借足够强的拐杖的话也可以比一般高手都要快捷。

　　先对付到附近一个城镇之后，陈寒给亨利买了一副拐，随后两人开始上路，两人专门走一些人迹罕见的森林跟沼泽甚至于山峰，越是环境恶劣的地方两人越走，亨利一路上不断的锻炼着下肢。

　　即便使用双拐，也没有任何地形能拦住亨利的，一路翻山越岭如履平地，当然，这是陈寒跟着他的速度，如果要是他跟着陈寒的速度，就算是完全恢复，也难以跟上。

　　如此行进了五天之后，亨利开始只使用一根拐杖，只是在突然控制不灵便的时候借力使用，又过了两天，亨利双腿已经完全恢复知觉，虽然控制上还有些不太理想，却已经可以跟亨利刚去拜师的时候速度差不多了。

　　随后两人的速度越来越快，一路横穿，从英国直接赶去非洲戈卡多。

　　陈寒如此做，一方面当然是为了让亨利恢复身体，有个锻炼的过程，两人赶路的速度越来越快，就如同在加拿大那次救田园的时候一般，赶路的过程中能学到的东西也不少。

　　另外一个原因，则是因为陈寒处于六级体质边缘，感觉就要突破到六级体质又总是差一点什么，这六级体质跟前面不同，虽然都是陈寒创立的，但陈寒上一世自己就修炼到五级体质，所以相对来说越到后边陈寒切身体验越少，他是有足够的理论知识支撑，但却不能如前面那般通畅自如。

　　这种突破，越到后边需要的就越不只是单纯的修炼，修炼只是积累，到最后的突破却需要一种……说不清道不明的东西，或许正因为如此，好多人就管这个叫做一层窗户纸，又有顿悟之说法。

　　这一路下来，陈寒虽然没立刻突破到六级体质，但身心就如同得到洗练过一番似的，比之前更加坚固更加强大。

　　戈卡多的首都是一个人口只有三十万的城市，看起来更像是国内某些落后山区的一个县城一般，只有一两座特别华丽的大楼，其他的多数都是破破烂烂的房屋。

　　虽然戈卡多战火纷飞，但陈寒跟亨利是什么人，尤其是亨利如今身体恢复之后力量更精纯，一路上没遇到任何困难已经直接抵达戈卡多的首都——加伯维尔。

　　这个国家在最初建都的时候，这个首都也曾经兴盛一时，不少外国人想来这里淘金，加之其他一些人聚集，这个城市人口多达八十多万，但随后政权不断变换，战斗争夺的焦点就是戈卡多这个唯一大城市加伯维尔，好像得到这里就是政府一般，围绕着加伯维尔的战争进行了无数次，渐渐的这里的人就都散了，聪明的也都知道，要想活命就远离这里，只有一些不愿意离去的跟一些来冒险的商人还留在这里，多数都是几股力量的武装。

　　现在三十万人口的加伯维尔，有各种势力的武装就多达十万之多，分别占据地盘，战斗也经常不断。

　　此时陈寒跟亨利的样子稍微有些改变，不算太大，但不是亲近的人一般也认不出来他们。


第三百三十章 戈卡多战况

　　虽然一路赶路，但两人如今的力量跟对力量的控制能力，即便上山入海也不会伤损到衣服，所以显得非常体面，一进城就被那些躲在角落里的半大小孩还有一些眼中带着贼光跟血腥的人盯上。

　　“瓦里……瓦里……加伯维尔……”一群小孩捧着东西立刻上来贩卖，要是经常出入这里的商人一见这个架势立刻明白，会取出一定数量的钱给这些小孩，要不出门就要多带一些人，最少有三五个带着枪支的彪形大汉跟着才行。

　　陈寒跟亨利自然不知道这些，不过两人走遍天下都不惧怕，自然不会在乎这些。

　　“轰……”亨利不能说话，但他又不想让陈寒开口，怎么说他是徒弟，这种小事应该他处理，在陈寒身后的亨利一跺脚，地面一颤抖，几个小孩一下站不稳全都倒在地上。

　　其中有一个十五六岁的黑黑的，脸上有一条疤痕的男孩回头看向远处拐角，拐角的那个男人看了看四周，突然坐了个刺的动作。

　　那个少年点头，再使了个眼色，那群半大孩子突然再次冲上去拉陈寒跟亨利，就在他们冲上去的同时，那个十五六岁半大孩子突然取出一把锋利的匕首。

　　而在这群小孩中比较大的几个都一样动作，随着这群人就冲上去，直接刺向陈寒跟亨利的要害。

　　要是一般人，在这种情况下肯定中招，乱哄哄的没等反应过来肯定就已经被刺中，随后这群孩子会一哄而上，将你身上任何一样值钱的都取走，然后一哄而散，在这种地方，没人会理会你。

　　但这一切在陈寒跟亨利的眼中，却如同孔夫子面前卖文章、关公面前耍大刀，不说陈寒在战场待了那么多年，就算亨利也是在这种战乱的地方出生入死多年，如今六识灵敏，周围任何一个人的轻微变化都逃不过他的耳目。

　　“嘭……”亨利再次出手，外循环护体螺旋气劲瞬间加速，猛的撞击到了这些小孩的身上。亨利可是很清楚，这些一般人眼中的小孩手中杀的人恐怕十个手指都数不过来了，你要是对他们稍微有一点怜悯跟犹豫，受伤的甚至丧命的只会是你自己。

　　巨大的力量，将这十几个半大孩子都撞了出去，尤其是那些使用匕首的半大孩子，手腕全部骨折，抱着手倒在地上。

　　远处刚才指挥这些孩子出手的那个家伙一看不对，一个手放在嘴里准备吹口哨一个手则已经去拔枪，在这里，枪支的泛滥就如同国内的手机一般，正规的、山寨的、改装的无所不有。

　　亨利抬手就准备施展螺旋指劲，陈寒却已经先一步踢出一粒石子，石子如同子弹一般，直接将那个人的手腕跟肩胛骨都击穿，那人惨叫一声飞了出去。

　　陈寒控制声音道：“螺旋气劲现在已经成了我的标记，前期尽量少使用，必要的时候效果会好一些，走吧，别跟他们纠缠了。”

　　陈寒跟亨利再快要到达加伯维尔的时候已经跟洪伟跟高品他们联系过，洪伟他们就在首都办事，陈寒他们就直接赶过来先跟他们会合。

　　听陈寒这么一说亨利顿时也明白，现在对于陈寒跟宋子文、武家、风家、廖家的关系他也非常清楚，也知道如今这戈卡多有风家跟廖家的人，所以并不能因为来到非洲就可以随意施展。亨利笑着点了点头，表示自己明白，两人身形一动已经闪入旁边的巷子之中，而随后就在那个被陈寒击穿手腕跟肩胛骨的人所在的位置后边，冲出来十几个手持AK47的黑人，一个个眼中带着如同野兽一般的凶光。

　　立刻开始对周围搜寻起来，在这一片他们显然也算是一股小势力，可惜他们想找到陈寒跟亨利却已经是不可能。陈寒跟亨利按照之前联系中所说的位置，来到加伯维尔的东南方向，在这里的人都是军队跟平民结合，原本许多人去楼空的房屋就成了兵营。

　　只有大规模一些的才有一些比较正规的军营，还有人进行训练，陈寒他们所赶去的这个军营显然就是其中之一，一个原本应该是商场的一栋七层楼如今成了主楼，原本的广场上正有人在训练，有练习刺杀的也有练习搏击的，而在楼后边足足有四个足球场大小的地方里，一队队士兵正在正步走，旁边枪弹都放在一旁，随时可以作战。周围的其他一些地方也有不少，在最外围则是战时的防御工事，门口还有两栋临时修建的小堡垒，周围墙壁跟塔楼之上都是重机枪跟狙击手埋伏点。

　　如此火力，就算是一般天级初期的人来了都要小心一些，一个不好被众多狙击枪跟重机枪连续扫中也危险。

　　虽然陈寒不想太张扬，没让高品跟洪伟他们去接自己，不过到了这附近，洪伟跟高品却早在外边不远等着，当看到陈寒跟亨利向他们走来的时候，高品愣了一下还能多少认出来一些，至于洪伟根本没认出来。

　　高品上前小心道：“两位是？”

　　“进里边说吧。”陈寒淡淡的说着，随即看向了洪伟道：“怎么，不认识我了？”

　　因为陈寒改变了样貌，洪伟一下没能认出来，但陈寒这一说话他却是打了一个激灵，犹如刚蒸完桑拿之后直接跳入冰窟窿之中，顿时清醒过来。这个声音他太清楚了，早就如同烙印在他的灵魂之中一般，虽然从他们醒转过来之后就再没见过陈寒，但陈寒那天所做的一切却让他们永生难忘。

　　“总……教官……”洪伟吃惊的看着陈寒，又看了看陈寒身旁的亨利，亨利的资料之前他从高品那里也知道一些，而高品则是在跟总部联系的时候也做了一些询问跟汇报才知道的。

　　如今的洪伟跟当初的洪伟已经完全不同，整个人又黑又壮，头是光着的，一身迷彩装，身上带着枪，腰间有匕首跟弹夹，靴子旁还有一把军刺，浑身充满了野性跟力量，再也没有当初的浮躁跟傲气，取而代之的是一种深沉跟稳重。

　　看陈寒说着直接向里边走去，洪伟跟高品急忙都跟上，洪伟看了一眼身旁的高品，张嘴想跟高品说几句，不过猛的想起了当初在职业特战第一师时候的事情，顿时又忍住了。走在前面的看似随意、平静的教官，一旦做起事情来可是霹雳雷霆一般的手段，他们可是深有体会。

　　在这里边洪伟的地位显然不低，站岗的跟路过的人见他路过都敬礼，同时见陈寒他们在前面走，洪伟小心的跟在后边也露出异样的神情，要知道洪伟可是他们知道的最强大的人物，他们都是拥有超于人类极限的人物，他们带领的队伍更是最强的。

　　这么久以来都是见他们走在最前面，别人跟在后边，这两个人是干什么的？难道是中国跟美国的官员？

　　一路进到里边，洪伟将陈寒带到一个地下室里边，这个地下室非常深，说是地下室，更确切的说应该是防空洞。

　　洪伟让里边把守的士兵都退了出去，这里把守的士兵都是职业特战第一师的人，显然这也是洪伟他们专用的地方，让人都出去之后洪伟立刻解释道：“外边的那些都是一般的人住的地方，现在整个戈卡多混乱无比，经常有爆炸跟各种袭击，前几天还有人使用汽车炸弹跟人体炸弹对主楼进行袭击，不过幸好让狙击手提早击杀，在门口爆炸了。真正的指挥人员都在里边躲着，包括这里的朗斯将军也并不在这里。”

　　朗斯将军也就是洪伟他们现在支持的人，这个在陈寒来之前小姨夫汪洋也跟他谈过。

　　陈寒看了一眼四周，简单中充满了战争的气味，让他有一种似曾相识的感觉，陈寒看向洪伟道：“朗斯现在在哪里？”

　　洪伟道：“朗斯现在躲在山中，朗斯现在控制着戈卡多三分之一的土地，足有二百多万的人口，其中有一个钻石矿跟十几个其他的铁矿、铜矿，不过最大的金矿跟钻石矿却被别人占据，朗斯原本也有机会问鼎戈卡多的政权，不过宋子文那边帮忙，尤其是当时风家跟后来廖家有高手出手，连朗斯的儿子都死了四个，他再也不敢随便乱来，只能躲起来操控着一切，如果这些威胁不解除，朗斯就算取得政权也没有任何用处。”

　　亨利听到洪伟这么说，比了比手势，那意思这家伙够惨的，都死了四个儿子了。

　　洪伟看到亨利的手势，忙解释道：“其实他只是担心自己生命受到威胁，害怕而已，至于朗斯将军他一共有三十二个儿子，二十六个女儿，最大的已经快三十岁，最小的还有几个没出生，所以四个对他来说不算什么。”

　　在这里像朗斯将军这种人就是土皇帝，陈寒听了也并不感觉意外，这跟他上一世所了解的非洲并没有区别。陈寒来这里就是为了将这里尽快稳定，他可没兴趣在这里多停留，直接道：“现在立刻带我去见朗斯，我有话要跟他谈，在路上将这里的情况都说清楚，包括目前的局势以及我们的人员，还有……华平还好吗？”

　　陈寒来这里就是为了将这里尽快稳定，他可没兴趣在这里多停留，直接道：“现在立刻带我去见朗斯，我有话要跟他谈，在路上将这里的情况都说清楚，包括目前的局势以及我们的人员，还有……华平还好吗？”

　　洪伟、潘国安跟云华平三人是陈寒当时用来震慑其他人打到假死，随后派遣来到非洲的，三人来到非洲之后发现力量增长速度很快，尤其是他们接下了朗斯将军这个任务之后，遇到了强大的阻力，各种强大的雇佣兵跟一些高手纷纷出现，甚至他们也曾经联手对付过天级强者，在那个过程中，洪伟跟云华平在强大的压力面前突破到了地级后期了，而潘国安则没那么幸运，在战斗中死去。

　　突然听陈寒问起云华平，洪伟也有些意外，不过急忙道：“云华平还好，只是前段时间在战斗中被弹片划伤腿部，目前一直守在朗斯身边，保护他的安全，之前对方出动过几次天级强者，在非洲天级强者简直就是无敌的存在，不过也有一个天级强者被引诱到一个地方引爆炸药炸死的，所以后来他们也小心了一些，加上朗斯将军隐藏的比较隐秘，这段时间还算安全。”

　　被炸药炸死的天级强者，还真是够倒霉的，亨利听了都不由得摇了摇头。

　　陈寒倒是能想到，上一世他自身力量不够强大，身边强者不多的时候，也曾经遇到过各种各样的强者，他也使用过激光武器跟炸药对付过强者，当然，这需要非常花费心思，就算是一名天级初期强者，突然冲入一个房间，瞬间地下几百公斤TNT爆炸，他也一样只有死路一条。

　　“走吧，路上说吧！”陈寒问了一句也就没再多说，将军难免阵前亡，没有不死人的战争，只希望自己来了之后能尽量减少他们的牺牲，尽快将这里的问题解决。

　　洪伟现在办事非常有效率，十分钟后已经准备好一切，陈寒跟亨利还有洪伟、高品分别上了两辆防弹车内，这种防弹车有些类似装甲车，不过又不算，只能说是改装过的防弹车。

　　在足有三百多名士兵队伍的护送下他们一路出了加伯维尔，到了外围不到一百公里之后又换车，随后又绕了许久，再一次换车，他们已经开始渐渐进了山里。

　　在路上，洪伟将戈卡多的情况详细的跟陈寒说了一番，如今他们在戈卡多的雇佣兵团大概有两千六百多人，其中有四百多人是职业特战第一师的战士，原本有七百多人，有三百人在前一阶段战斗中死去，正因为如此，高品才会带人迅速赶来支援，听到牺牲人数如此之多，陈寒心中也是一阵难过。


第三百三一章 就威胁你了，怎么着！（上）

　　其他一些则是雇佣兵团聚集到的一些为钱卖命的人，洪伟带着他们的人主要在朗斯将军身边，因为现在朗斯谁都信不过，之前他的一个亲卫队长还刺杀过他，其他一些人则配合朗斯的军队作战，目前是小规模战斗不断，大规模战斗却一直没有爆发。

　　现在朗斯已经可以说是戈卡多最强的势力，他的发展办法非常不错，也得到了下边各个部落的支持，但奈何如今的政权有宋子文支持，有不少高手坐镇，而据洪伟所说，他根据情况通过国内的资料查询得知，如今风家的风行雨竟然在戈卡多坐镇，最开始原本是廖家的人在，但后来廖家的人突然撤走了，天级之下的高手还有一些，天级以上的强者几乎都撤走，不过随后风家的人又赶过来。

　　陈寒跟这三家争斗了这么长时间，对于三家的人员情况自然无比熟悉，风行雨那可是风家的二长老，据说他也已经很接近天级后期，在天级中期中原本他就比衣不整更出名，比之衣不整还早十五年达到天级中期的，只是最近十几年很少有人见到他出手而已。

　　现在总的来说就是守在戈卡多四百六十公里处大金矿中的风家强者压着，否则戈卡多早就大战爆发了。

　　这一路上有充足的时间，让陈寒将戈卡多的情况了解清楚，不过听过之后，陈寒却并不认为戈卡多的局面有多混乱，看来跟他来之前想的一样，抽丝剥茧之后他只需要做两件事情就可以，第一件事情就是先去见见这个朗斯将军，先跟他好好谈一番，之前虽然也有人密会过朗斯将军，不过他们的分量还差了一些，自己这次是跟他正式谈。

　　说起来自己这次多少也有那么一些政治谈判的味道，至少此刻自己代表的是某些力量，决定的事情也不是小事，估计姥爷他们决定这件事情的时候一定考虑了许多，也许在他们看来这是磨练自己试探自己政治智慧的一次试金石，不过在自己跟雨涵订婚的时候，他们才会发现这一切不过是他们想当然而已。

　　车子在山林中又转了几个小时之后，停下来了半个小时，随后洪伟过来很是无奈道：“总教官，朗斯将军已经转移了，他在一个地方不会戴上太长时间，他是真的怕了那些天极强者，他在附近十几个大村庄都有女人跟孩子，兵力也都分散在这周围，身边主要由我们保护，一般在一个地方停留不会超过三天，经常是一两天就会换一个地方，我们还得赶路。”

　　这朗斯将军还真是被吓怕了，已经成了惊弓之鸟了，陈寒点了点头示意继续就可以。

　　洪伟立刻指挥车队赶路，不经意间看向陈寒一眼，陈寒闭目而坐，这是他介绍完戈卡多全面情况之后陈寒一直保持的动作。面对陈寒，洪伟的心情非常复杂，但总的来说是一种敬畏之心，最初的怨恨早已经消散。

　　这次车队又赶了三个多小时的路，都是在山地中行进，速度很慢，好在这里雨天很少，一路还算畅通，在深夜的时候已经赶到了朗斯他们所在的一个村庄。

　　虽然只是一个村庄，但周围的警戒力量却不弱，而绝大多数的警戒人员都是原职业特战第一师的士兵。

　　洪伟他们这么一个大车队回来，立刻让寂静的村庄热闹起来，发电机也都响起，都是柴油发电机，灯光闪动之间立刻将周围照的明亮起来。

　　“老洪，你们这次倒是挺迅速的，你不是说要拔几个小股游击队的据点之后再回来吗，我还以为你得三五天后能回来呢。”说着话，左腿缠着绷带，单手拄着拐杖的云华平走了过来。

　　不过让云华平诧异的是，从里边最先出来的洪伟并没有理会他，反而是挺直腰板站在车门口，竟拉着车门。

　　“这？”云华平心中顿时一惊，在这戈卡多虽然说他们是受雇于朗斯将军，不过朗斯将军也明白他们的背景，所以对他们两人恭敬有加，其他人更是不敢得罪他们，虽然一直处于劣势在躲藏之中，但却从来没见洪伟如此。

　　在这戈卡多，云华平实在想不出谁能让洪伟如此。

　　让他意外的是，出来的竟然是一个外国人，不过这个外国人显然也不是正主，因为他也站到了另外一旁，就在云华平心里想不通谁能有这么大架子的时候，陈寒已经迈步从里边走了出来。

　　这个人怎么这么面熟，自己好像在哪里见过，但是一时之间又想不起来，怎么还有美国人？这个人是谁，好熟悉的感觉，自己一定见过，云华平目光盯着陈寒。

　　陈寒下了车也一眼看到了在那里直接的盯着自己的云华平，陈寒先转头对洪伟道：“去跟朗斯将军说，我要跟他谈一下。”

　　“是。”洪伟一个军礼，立刻转身向里边跑去。

　　“这个声音……是……是……”

　　云华平的反应几乎跟洪伟一样，因为陈寒改变了一些样貌，一下没认出陈寒来，但一听到陈寒的声音却立刻瞪大眼睛，人一激动，手中的拐杖都松开一下倒在了地上。

　　云华平虽然还没到天级强者，不过只是一只腿受伤，单腿其实也不太影响一般行动，只不过来回跳着行走或者施展轻功总不好，所以才弄了个拐杖，不过毕竟是地级后期强者，手中的拐杖倒地都不自知，可见其心中的惊骇反应。

　　洪伟离开，陈寒的目光也转头看向云华平，看到云华平震惊的样子，陈寒走过去将云华平倒在地上的拐杖拿了起来交到他的手里：“做的很不错，这里的战斗，这里的天级强者很快会消失，剩下的就要看你们的了，要活着回去。”

　　“是！”几乎是本能的，听到陈寒的话后，云华平立刻挺直身体拄着拐杖敬礼。

　　陈寒回了一个军礼，转身已经向洪伟刚才离开的方向走去，而亨利则一直静静的跟在陈寒的身后。

　　云华平不敢相信的看着离开的陈寒背影，这个人就是让他们真正感受到死亡，又将他们从阎罗殿拉回来的总教官，就是他将三人送到了这里，但也是他让自己三人实力飞速提升，达到了以前都不敢想象的境界。

　　那日他们三人窃窃私语，自以为得意毫不在乎的话语他还记忆犹新，陈寒的淡定、随意间的击杀终身难忘，总教官竟然也来了，也许，自己跟洪伟真的能活着完成这个任务。

　　朗斯将军刚刚换了地方，他的年纪只有四十七岁，从不到十岁开始拿枪杀人，到二十岁的时候就带领着自己族人杀出一条血路，如今能成为戈卡多一方枭雄，朗斯可不是没见过世面的人物，他也曾经去过美国跟欧洲一些国家，那些军火商都将他当成大爷来供着。

　　不过现在情况已经完全不同，戈卡多两股最强大力量中，其中一股被宋家控制，而自己则跟宋家的对手合作，朗斯时常在想，这个决定是对是错，那些天级强者太可怕了，不惧怕子弹可以飞天遁地的人物，让他这个双手沾满鲜血的魔王一般的人物都难以入睡，所以他每天晚上就不得不多辛苦一些，将自己的恐惧跟担心以及多余的经历发泄出去。

　　在戈卡多，本来就是越有本领的男人就可以拥有越多的女人，用他们这的话说就是，要让最优秀的种子能接触更多的果实来，而这里的女人也以能跟厉害的男人在一起为荣。

　　“报告将军，洪伟中校有事找你。”门外传来朗斯亲信的声音。

　　原本朗斯身边是有一只千人的亲卫队，但因为亲卫队长的背叛让他杀死了六成以上，如今能带在身边的只有自己同族的一些兄弟，反倒是对洪伟他们很是重用，因为朗斯很明白这里边的关系。

　　本来已经昏昏欲睡的朗斯一听洪伟这时候来找自己，眼睛猛的睁开，赤裸着身体走到一旁用冷水冲了两下头，然后擦了一下，随手拎过一条裤子跟上衣穿上道：“到车里会议室，跟洪中校说，我马上过去。”

　　朗斯也留着光头，常年在山林中转战，怎么方便怎么来，所以多数士兵都是光头，没事的时候使用自己的匕首就能刮干净，避免影响战斗跟行动，也避免给对方有寻找到更多线索的机会。

　　这是一辆如同公交车一般巨大的车辆，里边应有尽有，因为朗斯现在经常转移地方，特意从外国定制这样一辆车，这里边有一个能容纳五到七人的一个长形小会议室。

　　“洪，你怎么站在这呢，是不是加伯维尔那边有什么变动，还是我们的车子出了问题？”朗斯带着四名亲信手下走了过来，正看到站在车子外边的洪伟亲切的笑着用熟练的中文打着招呼。

　　随着中华在非洲的影响力不断增加，非洲的领导人多少都会一些中文，当然正式场合还是要用本国语言，然后通过翻译交流，但私下其实都说的不错了，尤其像是朗斯这种完全由中华某股势力支持的军阀。


第三百三二章 就威胁你了，怎么着！（下）

　　洪伟敬礼道：“将军，首长正在里边等你，里边请。”

　　朗斯神情微微一变，首长，洪伟的首长岂不就是中华那边的高官，怎么他们过来自己竟然一点也不知道。

　　朗斯并没有立刻进车里去，而是停住脚步小心的看向洪伟：“洪，为什么提前没听你提起过这件事情？”

　　洪伟看向朗斯：“将军之前不是请求过，希望上边派人将那几个厉害的强者解决吗，首长就是来解决这个问题的。”

　　一听这个朗斯眼睛一瞪，吃惊的看向里边，虽然他不知道里边什么情况是什么人物，但那些要刺杀他的人他可是见过，他们有多厉害，如果不是洪伟他们那些人拼命掩护，几次遇到危险洪伟他们损失几百人保住他的性命，他此刻早就死掉了。这也令的原本雄心万丈的朗斯有一些颓废和退缩，面对这种人物，即便自己当上了总统又如何，所以这几个月来才如同丧家之犬一般被追得到处逃窜。

　　朗斯身后的亲卫兵也是他的族弟不知道情况，看到情况有些不对，低声道：“将军，用不用我召集人手……”

　　朗斯一抬手，制止手下的人说下去，他很清楚，如果洪伟他们要杀自己，自己早就不知道死多少回了。

　　“哈哈……”朗斯随即笑道：“洪，你应该早用信号通知我，我也好摆下酒宴欢迎你的首长，不过也没什么，我马上就让人去准备，如果能解决那些怪物，我就可以指挥我的军队继续扩张了，有你们的辅助，不出一年绝对能取得戈卡多的政权。”

　　此刻的朗斯显示出他的气概，直接迈步走了进去，洪伟也直接跟了进去，那四名亲卫想跟上来，洪伟的目光凌厉的一扫，四人立刻吓得一激灵急忙停住身形，而洪伟已经将车门关上。

　　此时在小会议室内，只有陈寒一个人静静的坐在那里，朗斯将军进来之后也有些意外，没想到来的竟然是这么年轻的一个年轻人，转头看向跟他进来的洪伟。

　　洪伟是现在这里雇佣兵团的团长，上前介绍道：“这是我的领导。”

　　朗斯要是平时，怎么也算是一方枭雄，不过如今也是被宋子文那边的天级强者给追杀怕了，他倒是懂得此一时彼一时，上前跟陈寒握手。

　　陈寒也起身跟他握手之后做了个请坐的手势：“朗斯将军，我的身份不方便公开露面，这次来也是想最后跟你确认一下，如果没有问题的话，我将会为你解决目前的困境，并且帮你在最快的时间内平定戈卡多的战乱。”

　　朗斯听陈寒的话后，疲倦的脸上有了一点光彩，不过却也充满着怀疑：“这位年轻的领导同志，你能代表谁呢？”

　　朗斯可不是小孩，别人几句话他就相信，他从十几岁开始用枪杀人，到了现在，虽然不比国内那些几十年精于争斗的人，却也绝对不简单。

　　陈寒淡淡道：“我能代表谁你清楚，洪伟站在我身旁就说明了一切，现在就看你有没有合作的诚意了，我这次跟你的谈话是最后的决定，如果你没合作的想法，洪伟他们会立刻离开，我们将不会再插手你跟他们之间的事情，如果你同意了我的要求，我将会给你解决眼前的困境，洪伟他们也将会一直帮助你，直到你夺得政权。”

　　洪伟他们要真的离开，朗斯将军还真害怕，不过面容上却没有丝毫变化：“我们一向合作愉快，我自然也希望能跟你们一直合作下去，有什么条件你们尽管提出来。”

　　“呵呵……”陈寒轻轻笑道：“条件，我现在跟你说条件你现在能拿出什么跟我谈条件，大家彼此心里都明白，我们支持你是为了让你听话，你能在你们国内高高在上，当然，好处也不会少给你的，条件很简单，你得听话。”

　　朗斯打了半辈子仗，尤其是在自己拥有了地盘之后，什么样的人物他没接触过，就连世界那些强国的大使他也都接触过，跟他们他也都谈过，甚至中间断断续续的跟美国还有英国政府在某些事情上都合作过，当然，最终他和中华的某股势力合作，虽然所有人的用意他心里都明白，但说出来的话却都非常好听。

　　都是以救援、和平、支援、人道等等一系列的口气说着，然后讲着不同的条件、有着不同目的，如陈寒这般如此直接、如此赤裸的一上来就讲的如此明白的还是第一次遇到。

　　“听话……”朗斯品着陈寒这句话，油黑锃亮的皮肤在灯光下显得无比光亮：“贵方是不是认为我现在穷途末路，必须跟你们合作了。”

　　朗斯现在看来，这就是他们利用他现在穷途末路的一种胁迫。

　　陈寒这样谈自然有他的道理，这种事情也有其他的处理办法，但这种军阀一般扶植他们的时候还都好，以后经常会不太听话，甚至像美国，经常要在自己扶植了一些军阀上位之后再想办法推倒他。

　　毕竟能做到这个位置的人，都不是任人摆布的人，就如同一个皇帝登基之后，也不想有别人垂帘听政，这种矛盾迟早会爆发的。

　　既然姥爷让自己全权负责，陈寒就用自己的办法，尽量将这件事情办得更好一些。

　　陈寒微微摇头：“大家心里都很明白，谁跟你合作还不都是希望能扶植你上位之后得到好处，更加希望你能听话，我把这个说到明面上来是清楚的告诉你，你有的选择，你可以选择不合作。而你要是跟我们合作，你也会有一定自由权利，你国内的政治我们不会干涉，当然，外贸开采权以及其他涉及到战后重建这些事情上就不需要我说了吧，事实上基本上你跟谁合作都是如此，我让你亲自说合作与不合作是因为你当着我面说的这个话就如同是签下生死契约一般，具有了效力。”

　　“哈哈……”朗斯突然大笑道：“够直接的，我还是第一次见你这么直接的人，你说的话没错，你倒是跟我以前认识的那些政客不同，看你也不像一个政客。效力，什么效力，哈哈，你别跟我说具有法律效力。”

　　“法律是人定的，而且是少数人定给多数人来遵守的。”陈寒很平淡道：“我说的效力是生死效力，如果有一天你违背了今天的话，我会亲自来要了你的性命，想来你那么多儿子，肯定有一个比较听话的原意接你的班。”

　　“嘭……”朗斯一掌拍在桌子上，怒喝而起：“你威胁我。”

　　“就威胁你了……”陈寒一字一句道：“怎么，你有意见！”

　　“轰……”在陈寒说完这番话缓缓起身的时候，身体周围一股螺旋气劲猛的炸开，力量控制的无比精确，螺旋气劲瞬间避过了朗斯跟一旁的洪伟，力量直接将整座房车完全震散。

　　一下子陈寒、朗斯他们就已经在露天了，周围的士兵跟灯光瞬间都集中过来，而朗斯刚才带着的那几名亲卫兵立刻紧张的掏出枪来指着这边，不少朗斯的手下跟职业特战第一师的人都跑了过来。

　　这一幕看的站在一旁的洪伟都直咋舌，上次总教官对付他们三人的事情，他们后来只是以为这是早有计划的，就是让三人借助这个机会假死离开，也是总教官威慑下边人的一种方法。

　　今天看总教官跟这个朗斯将军谈判，洪伟才知道一件事情，他们之前都错了，这根本就是总教官的私人做事风格。

　　哪有这样谈判的啊，可他在一旁根本没机会也不可能插话，只能看着事情一步步演变成这样。

　　洪伟心中仰天无奈的叹息，难道他们努力这么久保护朗斯，甚至牺牲了潘国安，难道今天却要亲自杀了他吗？

　　如果两边闹翻了打起来，自己等人肯定要跟着总教官这边，那没办法，只能对朗斯他们下狠手了。

　　周围一瞬间冲上来几百名士兵，不过看到这个场面都愣在那里，不知道该如何是好，一些敏锐的已经感觉到不对，朗斯的人拿枪指着陈寒跟洪伟，而职业特战第一师的人立刻将枪对准他们，同时也有对准朗斯的。

　　云华平跟高品本来正在远处聊天，突然这边有事情，两人两个闪身之间已经来到近前，来到了洪伟的身旁，却也很奇怪，这是怎么了。

　　两人看着洪伟，洪伟也只能苦笑着微微摇头，这个时候可不是说话的时候。

　　剑拔弩张，大有一触即发的情景，不过从场面上来说，职业特战第一师的人显然占着便宜，他们的人多一些，而且更精锐，位置更好，朗斯的人则少了一些，不过几乎在同时，原本宁静的村子里突然叫了起来，村中冲出来足有上千人的武装，从十三四岁的孩子到五十多岁的老人，都持着枪，甚至还有十几个火箭筒已经对准这边，这些人从外围又围了上来。


第三百三三章 剑拔弩张，一触即发

　　在现在这种混乱的局面之下，就算是洪伟、云华平跟高品三人也都无比紧张，就连他们都有可能牺牲，更不用说其他人了，唯一还能轻松的或许只有远处坐在一棵树上看着的亨利。

　　亨利手中拿着刚才高品刚刚给他的一种蜥蜴肉干，味道还不错，这是本地一种特殊的蜥蜴，这里的人晒成肉干，亨利如同吃糖豆一般的吃着。

　　这些村庄都是三五千人的大村庄，但这一下就涌出了足有一千三四百人拥有武器的人，可不要小瞧这些手持AK47地的半大孩子，也许在战场上他们差一些，但丛林战他们比一般战士还要强。

　　尤其在现在这种局面下，一旦打起来，这么小的范围内，即便职业特战第一师战士无比精锐，死伤也会非常惨重，更何况最后面还有不少人将一些小炮架上，对准这边。

　　这里是停靠车辆的巨大广场，也是平常练兵训练的地方，周围车辆不少，此时却布满人，互相拿着枪，紧张的对着对方，这种时候，要是有人走火，那场面一定乱的不可控制。

　　而朗斯此时却无比震惊的看着陈寒，自己这辆车可是重金打造，就算一般火箭筒跟炸药都炸不破，多少次在战斗中救过自己，这辆车有隐藏轮胎跟充气轮胎，两旁都是加厚钢板，整车的重量就有二十吨，一般小村庄太靠里边的山路都进不去，只有这种大村庄才行，路好一些的，刚才眼前这个年轻人轻描淡写的站起来，一股风一吹，这车子就散架了，这是什么力量，太恐怖了吧。

　　此时朗斯倒是相信了洪伟刚才说的那句话，这个人是来为他解决那些怪物的。如果说他能解决那些高来高去，如同能飞天遁地，不怕子弹的怪物，那他岂不是怪物中的怪物。

　　朗斯没想到，自己这拍案而起惹来这么大麻烦，这么大动静，恐怕这一下都惊动了周围。

　　朗斯深深吸气，看陈寒从容淡定，没有一丝后退的样子，朗斯沉默了足有一分钟之后缓缓抬起手来，用本地话道：“没事的，你们都下去。”

　　朗斯的威严是建立在血腥之上，他在戈卡多就是魔王一般的人物，他说出的话就是圣旨，虽然这种情况谁也不相信会没事，但他一句话所有人都如同潮水一般的退了下去，他们比之那些经过训练的战士还服从命令，没有一点犹豫的。

　　洪伟对云华平跟高品道：“让我们的人也都退走，小心戒备，以防万一。”

　　“是。”高品跟云华平立刻指挥人退走，这一下退的干干净净，就连朗斯刚才带来的亲卫兵也都退走，在这空旷的地方，只剩下陈寒、朗斯跟洪伟。

　　朗斯看着陈寒：“你很厉害，你能对付得了那些怪物？”

　　“嗯。”陈寒点点头坐下：“不能解决他们我也就不用来这里了，朗斯将军，别怪我没告诉你，我很不喜欢别人在我面前拍桌子，这是第一次我可以不计较，不知者不怪，不过我现在要告诉你的是，如果你再有第二次，我会在狙击枪子弹到达我面前的时候先杀掉你。”

　　威胁！又是威胁，朗斯也很不喜欢别人威胁自己，即便是任何一个国家的代表来，他们也要跟自己好好谈，但眼前这个年轻人却一而再再而三的如此跟自己谈话，现在还威胁自己。

　　可朗斯却再也不敢乱来，更加不敢拍桌子了，也缓缓坐下，因为他相信自己要是有异动，陈寒会毫不留情的杀掉自己，这是一种感觉，一种多年战争积累下来的敏锐感觉，从陈寒淡然的语气中，他甚至能感觉到一种死亡的寒冷气息。

　　朗斯点头道：“我相信你能杀掉我，不过你最好想清楚，没有我的支持，你们在戈卡多什么也别想做。”

　　“呵……”陈寒很可笑的道：“朗斯将军，你太看得起自己了，你那么多儿女，肯定有几个比较厉害的吧，我杀掉你之后再杀掉这里所有的人就告诉他们是那些你口中的怪物做的，然后扶植他们上位，我相信他们一定愿意相信这个结果的，就算不是如此，我们也可以去扶植其他人，你把自己看的太重要了，这个世界缺少了谁都一样旋转，这个国家缺少了谁都一样存在，你不过是一颗相对比较重要的棋子，认清自己的价值。我今天如此开诚布公的跟你谈，就是让你认清楚自己的价值，现在的事情好说，我今天就是给你个念想，让你以后时刻记得今天的事情，任何时候，多你一个不多，少你一个不少，我不像洪伟他们，我有权利也有能力随时杀掉你或者选择支持其他的人。”

　　跟这种铁血枭雄，你不能将他压制住，不能比他更硬气，那最终结果永远不会好到哪里。就算一时他能为了眼前利益同意你所谓的条件，以后他肯定也会反目。必须要用足够的力量跟压力压住他，让他知道，你随时有能力取他性命，随时能将他推下去，这才是最重要的。

　　朗斯自然不是那种一吓就倒的人，否则他也不会走到今天，但陈寒却实实在在给了他一种以前从来没有的恐惧，心中升起了一丝惧意。

　　“轰隆……轰隆……”就在此时，突然远处传来直升飞机的轰鸣声，显然是刚才的动静引来了敌人。

　　朗斯的神情一变，急忙起身：“洪伟中校，立刻组织人准备迎战，同时叫车辆准备撤离这里。”

　　朗斯说完看向陈寒：“你说的提议我会考虑，现在不是时候。”

　　“坐下。”陈寒轻轻的向下压了压手掌，一股力量将站起来的朗斯强行压了下来，朗斯再想动却已经被一股强大的外循环螺旋气劲压制住，动也动不了。

　　此时不只是这边发现，其他一些放哨的人也发现，警报声响起，整个村子里立刻又乱了起来，原本亮着的一些地方瞬间都暗淡了下来，原本照着陈寒他们这边的所有灯光瞬间都将灯光照射向空中，周围立刻喊声叫声连成一片。

　　陈寒他们所坐的位置顿时暗了下来，洪伟躬身在陈寒耳边控制着声音道：“总教官，应该是那三个天级强者，这三个天级强者一直追踪着朗斯跟我们，他们不惧怕一般枪支，就算狙击枪的子弹他们都能用刀挡住，护体罡气一般枪支也穿不透，身法更加灵活，基本上打不到他们，只有专业的枪手才能打到他们，但他们也能阻挡住。我们三百多人中，至少有一百多人死在他们的连番追击上，还有一半是在第一次那名超级强者袭击的时候死掉的，不过我们连那个人的样子都没看到，好在后来设计杀掉一名，他们原本是四人，至于那个超级强者就出手一次，事实上如果他一直追杀我们，恐怕朗斯跟我们早就死了，不过那段时间我们有不少人也抱着同归于尽的想法，不少人身上都有液体炸药，还有各种埋伏，就算再强的强者也不敢轻易犯险。”

　　一个超级强者，还有三名天级强者，什么时候天级强者这么多了，即便是廖家跟风家的人在这，也不可能派遣这么多天级强者追杀朗斯啊，而且听洪伟话里话外的意思，这些人好像不是那么重要，不担心洪伟他们采取自杀战术同归于尽。

　　此时，那些直升飞机也不敢飞近，到了远处就见到有几条人影从上边落下，随后直升飞机立刻离开，现在的地对空肩扛式火箭筒那么多，直升飞机一般不敢轻易接近，否则就是找死。

　　“亨利，将他们都抓来，如果太扎手的话就击杀了带来。”陈寒并没有动，抬头看向亨利的方向，以他现在的力量，跟亨利如此远的距离都能控制着声音只是传入亨利的耳中，这一手功夫倒是跟江湖中那些所谓的千里传音有些类似。

　　不过千里现在陈寒做不到，对于江湖中人来说更是夸张的说法，但现在一两公里陈寒倒是可以控制着声音传达，如果全力放开声音，几十公里内都能让人听到自己的声音。

　　正在树上悠闲的吃着肉干的亨利听到陈寒的声音，脸色一喜，将手中的袋子挂到了树上，身形一个闪动之间已经消失在了树林之中。

　　洪伟将情况跟陈寒说清楚，是让陈寒心里清楚一下，他也知道总教官厉害，但具体到什么程度他也并不清楚。毕竟那个时候他们还太过弱小，根本不知道陈寒到底多强。

　　不过看陈寒并没有动作，他心里就在猜测，总教官是准备亲自出手对付那几个人？

　　虽然对方只有三个人，但这三个天级强者正是将他们追杀得到处逃窜的元凶，毕竟面对天级强者普通士兵没有反抗余地，否则对方就算来军队，在朗斯的地盘上他也不怕，他随时可以从周围调集大量的手下。他控制的地盘上一共有两百万的人口，但其中拥有战斗力的人就在五十万，而他手下的军队就还号称有三十万。

　　当然，就如同刚才一样，在戈卡多这里，超过十二岁能使用枪支的就都是战士，妇女也是一样，战斗从来不分男女。

　　朗斯坐在那里，眼睛有些恐惧的望向刚才直升飞机轰鸣的地方，那三个天级强者是他的噩梦，还有那个超级强者，那天他们一个人杀的自己精锐战士如同蚂蚁面对大象，毫无还手之力，这么久的追杀，他确实怕了，恐惧了。

　　那边还是漆黑一片，周围的战士都紧张的提防着，他们不只是对着一个方向，都是一群人站在一起，有的对着空中有的对着四面八方。

　　这种气氛太过压抑，太过紧张了，让朗斯有一种受不了的感觉。

　　过了足有一分钟，朗斯终于忍不住看向陈寒：“我们不如换辆车谈，基本上你刚才说的条件我原则上同意。”

　　“哈哈……”这次轮到陈寒大笑了，听到像朗斯这么一个双手染满鲜血的枭雄，甚至说是魔王一般的人物突然说出这种政客说的外交辞令，确实让陈寒感觉很是好笑，所以他开心的笑了出来。

　　此时早就被吓怕了的朗斯却急忙抬手阻止道：“别笑，别笑，会引他们过来的。”

　　“哈哈……”他这个举动更让陈寒发笑，陈寒声音更加响亮的笑着：“朗斯将军，怪不得我跟你说话这么费劲呢，原来你已经失去了枭雄本色，失去了铁血魔王的本色，你怕了吧。也许别人会喜欢你这样，但我却不是很喜欢，因为你一旦怕了，那以后很有可能很快的就被别人取代，那对我来说并不理想，所以你最好鼓起勇气来，多当些年你的土皇帝。”

　　说完，陈寒就不再出声，他在等待，等待亨利的消息。亨利在廖士贤他们三人的追杀下都能逃出来，如今亨利实力又提升，就算是天级后期强者，陈寒也有五成把握保命，而追杀朗斯的绝对不可能是天级后期强者，如果真的有三名天级后期强者追杀朗斯，他早就死一百次了。

　　不过在路上听洪伟所描述的最开始出现的那个人倒是有可能是天级后期强者，风家的高手，是风行雨还是风行云呢？毕竟洪伟他们力量太弱，对于天级中期跟后期他们也分不清楚，描述得也不是很清楚，而对方显然还有意挡住面容，不过洪伟依然猜测有可能是风行雨或者是风行云。

　　今天这里注定要紧张一夜，陈寒他们突然到来，陈寒跟朗斯刚才要翻脸、剑拔弩张，随时有可能内讧，而随后引来三名天级强者的追杀，这些人没有发出一点声息，都紧张得大气不敢出。

　　这种压抑跟紧张让人透不过气来，空气似乎凝结到一起一般，进入身体内就像是堵在里面出不来一样。

　　就连洪伟都可以调整着身体，让自己身体不要绷得太紧，他知道，绷得太紧反而会让自己难以发挥出真正实力，这个道理大家都会说，心里也都明白，但能做到的却没有几个。


第三百三四章 强势

　　至于朗斯，虽然陈寒的话让他有些脸红，但那恐惧早已经深入他的心中，根本不是几句话能去除的，所以他现在是如坐针毡。

　　只是朗斯有些奇怪，每次这些天级强者都是快如猎豹，凶如猛虎，敏捷如同山猫，今天这是怎么了，怎么这么久了还没冲过来呢？

　　而此时在丛林深处，亨利早已经隐入其中，他刚冲出去不到一千米，就已经听到三道破空声。

　　这是三个人在快速前进带起来的破空声，速度非常之快，要是一般的狙击手都难以瞄准他们。

　　一听这风声亨利就是一惊，这速度，还真是三名天级强者，没想到这非洲还这么有货，一来就遇到了三名天级强者，太刺激了！

　　亨利突然一脚轰出，一棵足有一人抱的大树直接断裂飞了出去，这么大体积的大树飞出去，产生的力量之惊人，瞬间接连击断几棵大树，整个森林前面顿时倒了一片。

　　“谁？”

　　“小心，有高手！”

　　这一下顿时挡住三人的身形，三道人影瞬间从三个方向已经冲向亨利这边。

　　“嗖……嗖……嗖……”三道刀芒闪动，刀芒在夜空中犹如那明亮的星辰一般，瞬间将周围照耀的无比清晰。

　　如果是普通人，或许还感觉不到什么，但以天级强者的眼力，这刀芒就是无比明亮的。

　　“嘭……”围绕在亨利体外的护体螺旋气劲猛的扩散出去，挡住这三人的同时亨利向后猛的一退，已经退出去足有三十米。

　　“轰……”三道刀芒合力之下，将亨利的一层护体螺旋气劲击破，不过他们的刀芒也暗淡了许多，三人一落地的同时，刀芒再次暴涨，身形瞬间闪动，在黑夜之中三人瞬间闪动出七尊身影，从四面八方将亨利团团围住。

　　“奇怪？”亨利心里很是诧异，刚才那一下他已经试探出来，这三人的攻击力并不是很强，三人合力击破自己一层护体罡气都有些费力，三人合力也就相当于一般天级初期强者。

　　不过他们行动使用的却是风家的身法，这些身法如今他也都会使用，不过他自然不会如此使用，已经融入自己的力量体系当中。

　　风家的人什么时候使用上刀了呢？

　　亨利心里奇怪，动作却毫不迟缓，一根短鞭已经握在手中，不过如今亨利的短鞭跟以前的可不同，就藏在他的手腕之处，非常细，非常短，看起来就像是一块特殊的护腕一般。这短鞭一到手中，瞬间层层护体螺旋气劲缠绕在其上，凝聚成了一条巨大的长鞭，亨利手中长鞭在空中一抖动。

　　这长鞭就犹如那蛟龙出海又犹如凤凰展翅一般，瞬间将周围都笼罩在其中，长鞭快的惊人，竟然不带起一点风声，反倒是有一种跟空气摩擦发出来的声音，但这声音也是在鞭子过去之后才传来的，恍惚之间这鞭子似乎比声音还快一般。

　　当然，这虽然只是错觉，但也说明亨利使用护体螺旋气劲凝聚出来的长鞭有多惊人。

　　这三人的刀芒碰到长鞭之上，直接都被震得飞了出去，他们的身影顿时一停顿。

　　“迎风七闪！”这三人同时施展迎风七闪，结合风家其他步法，这要是在以前，亨利就算能击败他们，但想抓到他们就比较困难了，尤其是想三个都抓到，毕竟风家的身法不是一般的强。

　　但现在不同，亨利对于风家的身法也非常了解，鞭子一抖动，瞬间形成三个环状，直接套住三人，三人再想动根本不可能。

　　“嘭……嘭……嘭……”套住这三人的螺旋气劲瞬间炸开，力量直接轰击的这三人一口血喷了出来，浑身力量尽失，而亨利此时已经收起他的短鞭，一个闪身已经过去拎起三人，几个闪动之间已经赶了回去。

　　“嘭……嘭……嘭……”三声响动，这三个人已经被扔在了地上，亨利手指快速在空中比划着，他的速度太快，就算当着洪伟他们的面前，洪伟他们也没看清楚是什么。

　　不过这三个人洪伟跟朗斯却认识。

　　“这，这是……”朗斯已经无比震惊的站了起来，他却并没注意，刚才陈寒阻止他站起来的气劲此时却已经消失的无影无踪了。

　　陈寒看亨利顺利将人抓回来也很是开心，亨利办事越来越让他放心了，如果再将亨利的嗓子治好，那就更好了。不过亨利比划的字他也都看清楚了，亨利比划的比说的更快，原来亨利说这三人是风家的人，不过并不算真正的天级强者，应该是地级后期强行提升到天级的人，能使用刀芒跟简单护体罡气，不过威力有限，也就相当于一名地级巅峰的人而已，只是勉强拥有护体罡气跟刀气跟刀芒，让人看起来像是天级强者，战斗力却不行。

　　原来如此，陈寒微微点头，怪不得呢，刚才自己就感觉奇怪，天级强者在国内都是个宝，他们怎么可能让这些人没事天天追杀朗斯呢。

　　“嗯。”陈寒听完后满意点点头，随后摆摆手道：“好了，你可以回去吃你的肉干了。”

　　“……”亨利听了，脸上露出有些古怪的笑容，但心中却无比震惊，这么远的距离，馆主师父竟然知道自己在吃肉干，要是自己，也就勉强能看到手里拿着东西往嘴里扔，根本不可能看清楚是什么。

　　亨利非常标准的行了一个徒儿离开时候的礼节，随后一闪身，人直接几个跃动已经回到树上。

　　这一幕就连远处的云华平跟高品也都看到，云华平他们彻底傻眼了，亨利刚才行礼，那可是徒弟给师父行的礼节，这亨利竟然是总教官的徒弟。

　　不过话说回来了，职业特战第一师的人算起来都是总教官的徒弟，但这个人也太厉害吧，轻易竟然能抓到三名天级强者。

　　这三人有多厉害他们可是清楚，他们几千人被三人逼得到处逃窜，到处隐藏，惶惶不可终日。

　　高品心里想的则是，当初真幸运，在轮船上没跟他交手，这样的人物，即便只用一根手指，自己也打不过啊。而这样人物的师父就坐在那里，他才是最可怕的。

　　众人在震惊于亨利的强大厉害之后，目光都会看向陈寒。

　　陈寒不去理会别人的目光，看向朗斯：“朗斯将军，这三个人算是我赔偿震坏你车的费用，不过我这次来非洲时间也有限，路上耽误了好长时间，所以嘛，你最好现在立刻给我答复。”

　　到了此时，再听到陈寒这话，那感觉已经跟之前完全不同，朗斯眼睛放在风家这三名强行提升的天级强者身上，眼中凶光闪动，面目也有些狰狞。

　　噩梦，这些人让自己几个月没睡一个好觉，害的自己失去尊严，东逃西窜。

　　但听到陈寒说话，他又猛的清醒过来，这有一位比这些怪兽还怪兽的人物呢。

　　虽然此时陈寒很平静、很淡然的问着，但听在朗斯的耳中则又是一番感受，急忙回头笑看着陈寒。

　　“好。”朗斯非常爽快的答应道：“就按照你之前说的条件不过这些人还只是其中一部分，还有一个更恐怖的。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑起身道：“那个自然不用朗斯将军你担心，实话说你现在的生命很值钱的，我不会费大力气扶植你上台之后让别人杀掉你的，这个你尽管放心吧，这三个人交给你处理了。”

　　“哈哈……”朗斯此时又有了胆气，笑道：“好，那我们就一言为定，一旦这些怪兽消失，我就会马上攻取加伯维尔，成为戈卡多唯一的领袖。”

　　朗斯说完，转头望向风家那三名强行提升的天级强者，眼中露出无比的寒光，命令人将他们带走，他要亲自处理这些人。看着他们离开，陈寒跟洪伟他们也走向远处，这是洪伟他们职业特战第一师单独的营地。

　　陈寒走到营地后对洪伟道：“你派人盯一下朗斯那边，看他如何对付那三人，等他对付完那三人之后你们跟他说，就说我说的，如果他以后忘记今天的协议，跟答应我的事情，我就会用同样的办法对付他。”

　　洪伟、云华平、高品跟亨利都是一愣，随即明白过来。朗斯这几个月被风家这些人折磨的人不像人，鬼不像鬼，堂堂的朗斯将军，戈卡多的大军阀却东躲西藏的如同丧家之犬，他对这些人已经恨之入骨，一定用最残忍的办法对付他们。

　　这个手段一定是他认为最狠辣的、最狠毒的，也是足以解气的，而陈寒这话绝对能让他想起来的时候不寒而栗。

　　洪伟点头答应着，立刻吩咐人去做这件事情，陈寒到职业特战第一师的营地转了一圈，简单看了一下，对于职业特战第一师整体人员素质还是非常满意的。

　　这些人来到了非洲之后，精神状态跟士气并没受到影响，反而是在这动乱战斗的环境中，更加狠辣更加锐利。


第三百三五章 你有病

　　回到了洪伟他们的临时帐篷内，陈寒坐在主位，下边是亨利、高品、洪伟跟云华平，高品虽然不熟悉情况，现在职务却比云华平还高，他未来的任务就是接替洪伟，因为根据陈寒制定的职业特战第一师实战训练，一个人实战时间大概两年，这样不会影响他今后的生活，也能起到提升实战能力的作用。

　　陈寒看向洪伟跟云华平、高品三人：“一会我会离开这里，赶去金矿那边解决最大的那个麻烦，如果我猜测不错的话，应该是风家的风行雨或者是风行云，具体情况洪伟一会你将你所能知道的点点滴滴再尽量详细说一下，这次之后，就应该不会有强者阻拦你们，你们就需要面对真正的战斗，这些就不是我能帮得上忙的了，毕竟戈卡多这里势力众多，不是一两股力量实行斩首计划就可以的，朗斯要想真正坐稳戈卡多，必须要是要靠他自己的力量打下来。”

　　洪伟道：“请总教官放心，我们一定会完成任务。”

　　“嗯。”陈寒点头道：“我相信你们的能力，不过也要注意，保存自己的实力，保住性命，你们来这里更多是为了锻炼，可不是真的让你们死战，除非之前那种情况，其他的时候不用以性命相搏，明白吗？”

　　“是。”三人都起身，心中有着一丝暖意。

　　一句话，让人心里很是舒服，淡淡的关怀，却如同春风拂面一般舒服。

　　随后陈寒又问了许多具体的问题，也提了一些建议，让洪伟他们想不到的是，陈寒提出的意见中竟然非常有针对性，感觉上，陈寒竟然比他们更加了解非洲的情况，不论是从战斗还是从生活上。

　　陈寒说的那些，可不是纸上谈兵，外行指导内行的话，句句都说到关键处，说的三人不断点头。

　　就连亨利在一旁听了，也不时的露出思考的神情，他虽然没长期参加过战斗，但非洲执行任务他前后也有过几十次，可有些竟然连他都不知道。

　　当陈寒说完之后，洪伟开始介绍起金矿那边的情况来。

　　根据洪伟他们所了解，那里正规的驻军大概有一万左右，不过干活的人却多达七万多，而且这个人数还在不断增加，原本最开始廖家的高手有不少，不过后来不知道为什么，风家的人来了一些，而廖家的人就都消失。

　　根据确切消息他们应该是离开了，具体原因不是很清楚，是不是有隐藏的就不清楚了，不过前期他们派来的一些管理人员倒是还都在金矿里边工作，至于廖家其他那些高手则没再出现过。

　　这个大金矿现在刚在开采，有许多前期工作要做，而且那附近不只这个金矿，还有一个规模也不小的钻石矿，地下还有其他一些矿藏，可以说那里是戈卡多资源最丰厚的一个地区，否则也不会吸引那么多人集中在那里。

　　风家方面，目前知道的应该有五名天级强者，不过洪伟很快解释，他说的五名天级强者中有四名是亨利抓到的那种，因为有一人已经被他们弄死，剩下这三人都被亨利抓来，大金矿那边应该就只有一名，也是最强的，此人擅长脚法，当日也就是众多人不断以性命为盾牌才争取时间让他们逃走，那一日他一个人杀害了一百五十多名职业特战第一师的人，其中光是地级中期的人就有八名，地级初期的更是多达二十人，其他人实力也都不弱。如果加上朗斯将军的人，那天此人一个人杀的人不下三百人，也就是那一天，才彻底将朗斯吓破胆子。

　　洪伟详细的将当天的情况描述给陈寒听，甚至具体到那个超级强者杀人的每一个动作，他能记得的都说了出来，包括周围众多聚狙击手以及炸弹爆炸之后他的反应，陈寒听后心里多少有了一些底，此人最少也是廖士贤那个级别的。

　　随后洪伟又将大金矿的地形图拿来，详细的给陈寒讲起大金矿周围详细布置，包括廖家那些天级强者虽然退走，但其他人有多少，都在哪活动，干什么的，风家的人有多少，都干什么的。洪伟说的都一清二楚，听洪伟这么一说，风家跟廖家在大金矿中地级中期跟地级后期的人加起来应该也不下于十几人，两家还有其他子弟加一起有三十多人。

　　陈寒听过后忍不住点头称赞道：“看来你们准备工作做得相当认真啊，说得非常详细。”

　　听陈寒的夸赞，洪伟不敢有一点大意，很认真的道：“这个大金矿人杂，容易安排人进去，那里边前后至少有一百多人是我们的，将每天的情况一一汇报，所以那里的每一个细微变化我们都清楚的很。”

　　“好，那就这样吧，这边就靠你们了，我那边有消息之后会立刻通知你们，你们按照计划行事就可以，尽快将这里占领。”陈寒说着已经起身，这个大金矿周围蕴含众多资源，利益巨大，自己这边去对付风家的超级强者，顺便也让洪伟他们准备好，一旦得到自己的通知，里应外合争取一口气先将这个大金矿拿下来。

　　“是。”洪伟起身答应着。

　　陈寒回了一个军礼，又看了看高品跟云华平：“注意安全，安然无恙的回国，我请你们喝酒。”

　　……

　　昌海机场，麦穗在一群人的簇拥下走了出来，所有人都以她为中心，看到这么多人聚集在一起，机场人员警觉地向上面汇报。

　　“刚从你飞机下来的人中有一小女孩，看年纪在十七八左右，所有人都围绕着她出来，到底出什么事了？”

　　听机场方面问这个，这架航班的机长都有些激动的道：“没事，没什么事情，这个小姑娘刚才在飞机中发现有一个人有重病，随后又说了那个人的症状，结果说的一点也没错，后来又有其他人跟她聊天，她又给别的人号脉看了一下，结果这一路上三个多小时，飞机上的人基本上她都看了个遍。”

　　询问的是机场方面的安保人员，现在航空安全非常紧张，虽然国内这方面做的非常好，还没出过什么事情，但国际形势还是让人难以放松，此时听说没什么事情也就通知安保人员告诉他们没事，这边通知完后，这个安保人员很随意的对那个激动的机长道：“一个小姑娘而已，懂得什么，不会是个骗子吧？”

　　“骗子？”那个机长一听声音提高了不少：“她要是骗子那医院那些医生就是神棍了，她看人一眼就能说出你身体哪有什么不舒服，绝对不会错的，我还特意去看了一下呢，结果她一语就道破我前几年刚做了胆摘除手术，还有其他人她也都看了，没说错一个，最重要的是她没收任何费用，只是给一些建议跟让人去检查。”

　　这个飞机是外地飞来的，那个机场的安保人员听了之后很是惊奇道：“听你说得这么神，简直跟我们昌海的神医有的一比了。”

　　那个机长道：“陈神医的名头我也知道，那肯定厉害了，不过这个小姑娘也不差的，她还告诉我一些调养之法呢，回去我就让老婆给我准备好……”

　　麦穗在众人的簇拥下出了机场，这些人中有不少人有人来接，都拉着麦穗一起走，其中不乏有坐奔驰宝马的，不过麦穗却都拒绝了。虽然她不常出门，不过人心险恶，在外不要轻易相信陌生人她还是清楚的，她看病的时候虽然总会忘记一切，不过这种时候还是很有戒心的，毕竟跟陈爷爷以及自己爷爷在一起，经常听他们说人心险恶。

　　麦穗按照网上说的，到机场正规出租车出口上了一辆出租车。

　　出租车的司机是一名年纪在四十左右的大叔，肚子有些大，略微有些酒糟鼻，头发有些稀少，看到穿着一身白色带着花纹丝绸衣服的麦穗，也不由得多看两眼，这么清纯的小姑娘还真是少见。

　　“小姑娘，去哪啊？”司机原本等的有些疲倦的神情都精神不少，带着笑容从后视镜看着麦穗说着。

　　让他没想到的是，麦穗正侧着头看着他，神情中竟然带着很是苦恼的样子，看的这位司机大叔都很是不自在，干笑两声道：“小姑娘，我脸上没东西吧，咱说说去哪？”

　　“真是的，怎么现代的人这么多有病的呢，身体也太差了吧。”麦穗自言自语着，从她离开玉龙冰川深处之后，一路上看到的人中，十个有一两个能算好的就不错了，多数都有病症，有一些隐患还很严重，在她眼里看来，这些人的身体全部不合格，太差了。

　　“小姑娘，你说什么呢？”这位大叔放缓车速，因为马上就要有岔道了，昌海通向市区有两条高速，分别通向新区跟老区，他转头看向麦穗道：“你刚才说的我没听到，你再跟我说一遍去哪。”

　　麦穗有些无奈不过还是忍不住道：“我刚才说的不是我去哪，我是说你有病了，轻微肝硬化，你最好戒酒、戒烟，多做运动，还有记得多吃一些有益处的事物，辣的就不要吃了，那些东西不好，这样调养应该还来得及。”

　　那个司机一脚刹车将车停到一旁，略微有些不快的看向麦穗，如果不是看这小姑娘清纯可爱，在机场拉活儿都五年了第一次见到这么清纯的小姑娘，他早就发火了。

　　但是一转头看到麦穗很肯定、很清纯的神情，他的火气也没了，只是苦笑道：“我身体好着呢，小姑娘你可别乱说，第一次出门吧，在外边乱说话可是要吃亏的，快说去哪吧。”

　　看到这位不信，麦穗摇摇头道：“你最近是不是食欲减退，稍微一劳累之后就会有便秘或者腹胀，有的时候还伴有疼痛。而且你会经常感觉到乏力、体力减退，尤其是你脸上的色素有沉着，你的脸上你仔细看就会发现有蜘蛛痣，这是酒精性肝硬化患者极少数出现的症状，不过你现在不严重，一般医生检查没有压痛，也不会检查出来的，你可以去做全面检查，脾脏应该有轻微肿大了。”

　　这一下那个司机彻底傻眼了，愣在那里半天说不出话来，因为麦穗的神情很认真，眼神很真诚，话在她口中说出来更加让人信服，最重要的是，麦穗说的太专业了，吓得那个司机立刻对着后视镜一阵仔细查看，还真看到了麦穗说的那个蜘蛛痣了。

　　司机急忙回头看向麦穗：“你……你是医生？”

　　“我家十六代行医，我从小就是医生，你这个不算严重，你去检查吧，哦……”麦穗看完病之后这才想起来道：“对了，我去长治医院总院，谢谢。”

　　那个司机的心脏现在七上八下，悬在半空，车子开动，也有几次险些跟旁边的车碰到，弄得旁边的车使劲按喇叭他这才清醒一些。

　　过了一会，出了高速路驶向长治医院后那个司机小心道：“那个……医生，我该怎么办？”

　　麦穗道：“我只是简单看一下，具体的还得号脉看看，我现在还没到一眼辩证、那是入微大成的人才能做到，虽然你的病我也能看出八九分来，不过要确诊还需要号脉。”

　　司机一听急忙道：“我将车停下来，你给我号号脉行吗？”

　　麦穗摇头道：“不用，你把手放在档位上，我搭一下就行了。”

　　那个司机将手放在档位上，麦穗的手伸上去一按，随后就撤了回来道：“没大事的，肝气虚，脾阳弱，气血两亏。用个温阳补气养血的方子就行，用附子9克，白术9克，白芍9克，桂枝6克，炙甘草4.5克，青皮4.5克，陈皮4.5克，当归12克，鸡血藤15克。水煎服，每日1剂，日服2次。”


第三百三六章 寻找机会

　　麦穗随身带着的小包里就有一个白色的处方便笺，显然是自制的，上边精美异常，带着淡淡的香气，说这话的时候麦穗已经将方子写好交给司机了，随后取出一个苹果最新型号的MP3听起歌来。

　　那个司机现在都有些晕了，相信麦穗的同时，心中也感觉到无比震惊，这个小姑娘简直太神奇了，看起来这么清纯现代，但说起话来却又像是一个老中医，不，比在那些老中医更加有感觉，就好像昌海传说中长治医院的陈寒神医一样。

　　车子很快已经到了长治医院，结果司机竟然连表都忘记打了，当麦穗要付钱的时候，他才发觉，虽然感觉有些心疼，不过看到那张带着淡淡香气白色的有着暗金色花纹的便笺，司机狠了狠心：“不用了，就当诊费吧，我还得感谢你呢，回头大叔我去医院好好检查一下。”

　　“嗯。”麦穗也点头道：“身体不只是自己的，要保护好，为了你的家人，我在网上查过的，从机场到这里大概一百一十块钱。”麦穗说着已经取出一百一十块钱放到后车座，起身下车。

　　事实上，让司机不要这一百多块钱，他还真的心疼，不过此时自己说不要，麦穗又放在这里，他又急忙拿起来道：“收起来吧，你看，这……”

　　再看出去，麦穗已经向里边走去，这个司机这才想到，长治医院，那不就是陈寒神医的所在的医院吗。

　　“小姑娘，你认识陈寒神医吧？”

　　“嗯……”麦穗停了一下想了想道：“算是认识吧。”

　　说完背起自己的小背包，走入长治医院，周围不少人都向她看过来，而那个司机则用手使劲捏着那个药方，自言自语道：“怪不得呢，怪不得呢，不是跟陈神医有关系，哪会这么神啊……”

　　……

　　戈卡多发现的最大金矿，是在原来一个钻石矿跟几个大型铜矿附近发现的，这主要也是因为戈卡多的落后，对于地底下蕴藏丰富又隐藏得稍微深一些的东西就不清楚。

　　这如果要是在发达国家，在有钻石矿的时候，周围早就被查个底掉了，有什么都早早清楚了。

　　陈寒跟亨利赶了一天半已经赶到这个大金矿附近，两人并没贸然动手，此刻他们正藏在金矿内部一个监工的房间内。

　　两人身上的衣服也换成了监工统一的服装，这些都是洪伟提早让人准备好的，这些原本都是朗斯的资源，不过现在洪伟他们可以轻易调用。

　　现在不只这个金矿干活的人中有他们的人，连监工跟军队当中都有，这个点就是一个军队监工管事人住的地方。

　　此时从这个山顶上的小屋子拿着望远镜可以看到远处的人如同蚂蚁一般在工作着，大型的机械也有一些，不过多数使用人力，这里的人力比汽油比机械还便宜，根本不需要给任何工资，因为他们都是战斗之后被抓获的人。

　　陈寒跟亨利各自拿着一架高倍望远镜在看着周围的情况，刚才他们也看到几名风家跟廖家的人，不过最厉害的也就是地级后期，并没看到他们要找的真正目标。

　　就在此时，陈寒耳中听到有人接近，这个房间的隔音非常不错了，外边叫喊声甚至有枪声听得都不是很清楚，就是如此，外边几十米内的情况陈寒依旧能听得清楚，而在陈寒听到后大概有五秒亨利的耳朵才微微动了动，转头看过去的时候，已经有一个黑人军官模样的人推门进来。

　　这人进来的时候趾高气扬，神情傲慢，不过将门一关立刻躬身笑着走了过来道：“我刚才已经打探清楚了，好像是派去追杀朗斯将军的几个人出事了，他们在研究什么，所以才一直没出现，一般的时候他都会出来转一下的，不过也有的时候三五天不见人影。我听说他可以飞的，所以有的时候也可能在我们头顶上飞过，我们也不知道。”

　　这个人叫做瓦里拉多丘平……后边还有十几个字，就连陈寒能记住也懒得去记他这个名字，更加不会去叫，所以陈寒就管他叫拉多，是洪伟他们安插到这里比较高层，管着一些实权的人物。

　　拉多小心的看着陈寒跟亨利的脸色，见两人没说什么，他才道：“有一次有一伙暴乱，组织起来足有接近两千人，瞬间就抢夺了枪支杀了我们几百人，守着他们这一块的正规军一共才不到一千五百人，其他人都分散，如果真的闹起来可就麻烦了，结果他一个人就击杀了接近有一千人，最后那些人用枪支都打不透他，就连火箭筒离他远远地也就爆炸，再多人也奈何不了他，血流成河，他就跟魔鬼大魔王一般，有毁灭世界的力量，那天我可是见过了，他简直就是魔神，一个人击杀了上千人。”

　　提起那天的事情，这个拉多的神情依旧充满了无比的恐惧，他现在还不清楚这两个人的目的，还以为他们只是来了解最近的情况，于是将最近的一些情况仔细的说给陈寒他们听。

　　如果他知道陈寒跟亨利来就是要击杀他口中所谓的魔神，他恐怕也不会如此轻松了。

　　亨利听到这个，鼻孔很是不爽的重重出了一下气，他出气稍微重一些，气流震荡的他眼前的玻璃都晃动了几下，边角都出现一些裂纹。

　　陈寒清楚亨利心里所想，对于这种事情陈寒也很痛恨，他们手中不是没染血，但绝对不会大规模屠戮普通人，尤其是手无寸铁相对他们来说没什么反击能力的人。就算说风家的超级强者杀害职业特战第一师跟朗斯手下那些战士的时候，陈寒也只是愤怒，但那跟现在这绝对是完全两种感觉。

　　达到了天级中期巅峰，甚至很有可能是天级后期的一个强者，竟然对这些多数都只是普通农民，少数是当过兵的人下杀手，一次屠杀那么多人，这性质却完全不同。

　　对于天级强者，即便真的面对这么多人，想阻止他们控制住他们也很容易，完全无需屠杀。

　　拉多显然没感觉到什么，在这种地方，陈寒跟亨利都很小心，两人现在的力量跟所有喜怒哀乐都深深的隐藏。

　　拉多继续道：“不仅如此，他还参加了几次军队对周围叛军的围剿，听说死在他手里的人至少有几千人，他到过的地方血流成河，不分男女老少、不分孕妇还是小孩，一律杀死。所以现在金矿的人一提到他的名字都吓得颤抖，周围小孩提到这个会飞的魔神都不敢哭泣，其实我跟朗斯将军汇报过，现在有他这个人的存在，如果不想办法解决掉这个魔神，就算有能力打败敌人也没用。不过这个魔神太过厉害，恐怕这世间已经无人能杀死他，除非将他引诱到一个地方使用导弹或者巨型炸药，又或者使用那些核武器……”

　　情报说完，当拉多开始说起个人感想的时候，陈寒已经没兴趣听了，摆了摆手道：“你出去继续打探，当那个杀人的魔神出来你过来通知我们，我们远远的看一下他。”

　　“是。”拉多也是军人，虽然跟职业特战第一师的战士没办法比，但也是非常精锐的战士，否则不能卧底还当中层军官，答应一声已经退了出去。

　　拉多退了出去后，亨利转头不解的看向陈寒，手指在空中比划道：“没想到风家的人如此嗜杀，之前知道的消息不是如此啊？”

　　“是啊，很奇怪。”陈寒也道：“这个情况很不正常，按理说不应该如此的，风家虽然跟我们是敌非友，但他们走的也不是那种魔道，事实上那种魔道一般只有在常年战乱的时代才有，近代已经很少出现，因为没有战乱，魔难兴起，而所谓的魔，也不过是一种借助杀戮跟血腥来刺激力量蒙蔽心灵，掩盖住自身难以突破的心灵，借以单纯提升力量。现在听这个拉多这么一说，我反倒有些拿不准对方到底是不是风家的人了，虽然关于风行雨跟风行云的资料不多，不过以前却绝对没听说过风家有如此嗜杀之人。”

　　亨利看向陈寒：“我们怎么办？”

　　亨利的手在空中比划着，写的速度非常快，就算那个拉多在一旁看着也不知道他写的是什么，就算懂得中文的人，没有陈寒的眼力也看不清楚。

　　陈寒拿起望远镜，继续看向其他方向道：“继续观察两天看看，寻找一下机会，确认那个人到底是谁，此人如此神秘，我们也要小心一些，多做些准备，最好能出其不意将其一举击杀。”

　　在这种事情上，陈寒不会像其他武者那般，直接找上去就是乱打一通，就如同当初他对付廖士贤他们一般，如果只是单纯的拼斗，就算陈寒也不可能达到那种效果。现在更是如此，一来不清楚对方的情况，二来时间还足够，自然要小心留意，伺机而动。

　　亨利点点头，也拿起望远镜继续观察起周围的情况。


第三百三七章 话不投机

　　一辆老式的房车内，朱原此时就如同一个要面试的学生一般心里忐忑不安，又很是紧张，朱原活了这么大岁数，能让他如此的人五个手指都能数出来，即便见到国家重要领导人他也不至于如此，只有在医学领域上他才会如此。

　　因为眼前的这个不是别人，正是当年救了他性命的小仙女，到今天他才知道小仙女叫做麦穗，果然是医神麦家的传人，怪不得当年那么小的年纪就能救自己。今天朱原正在忙的时候，麦穗突然找他，麦穗在长治医院问了一圈都没找到陈寒的情况下，突然在院长公告栏里边看到他的照片就找了过来。

　　虽然时隔多年，但朱原依稀的还能记得一些，尤其听麦穗说他是来找陈寒去见陈老的时候，朱原立刻认了出来。朱原现在也联系不上陈寒，最后只能带麦穗去牛家武馆，刚才麦穗问了一些陈寒的情况，朱原怎么说也是陈寒半个徒弟，自然不断称赞师父，麦穗可不是一般人，直接问具体的，朱原就将陈寒开的一些方子跟一些病例以及教给自己的一些针法说给麦穗，麦穗听后一直不语，清纯、可爱的小脸上露出思索的神情。

　　刚才在朱原说陈寒的那些药方的时候，麦穗几乎每一个药方都能说出一个出处，都是一些失传了的东西，听得朱原无比震惊，没想到那一天中陈寒开出的药方，看似简单的一些药方，竟然是失传了几百年甚至千年都很少出现的千金奇方。

　　让麦穗思索、嘀咕的是陈寒的一些针灸之法，有一些就连她也没听说过。

　　想了好久，麦穗才微微摇头道：“有三种针法我也不清楚效果，有机会要好好研究一下，这么说来陈寒现在真的懂得医术了。”

　　“咳……”朱原咳嗽了一声，心说，如果陈寒那还只是叫做懂得医术，自己这些人可比普通人还不如了，朱原现在倒是挺期盼陈寒见到麦穗时候的情况的，也不知道谁更胜一筹，以前还以为陈寒学的就是医神麦家的医术呢，没想到真的不是，朱原道：“这个我也不好说，只能等你们见面再说了。”

　　麦穗并没怎么听到朱原的话，手中把弄着苹果的一个小型手机，自言自语着：“他怎么知道这么多的失传之方呢，奇怪，难道是爷爷偷偷告诉他的，难道他的医术是爷爷传的，可是麦家的医术不传外人的啊！”

　　车子很快进了牛家武馆的大门，朱原在牛家武馆开业的时候也来祝贺过，后来也来过一次，知道是朱原过来了，牛勇跟姚单都迎了出来。至于龙泉，他最近正在忙着训练龙家子弟的事情，根本抽不开身。

　　“朱老，你可有日子没来我们牛家武馆了，今天来了可就别想回去了，走，走，里边请……”牛勇依旧是那么豪迈、爽朗，见到朱原来了，也很是开心。

　　姚单也过来跟朱老打招呼，不过朱老跟他们打过招呼之后，急忙侧身介绍真正的主角：“牛馆主、姚馆主，这位是麦穗，她是受陈老之托来找陈寒的，我现在也联系不上陈寒，所以特意将人带过来了。”

　　其实从刚才一进来牛勇跟姚单已经看到了麦穗，尤其是牛勇，眼力何等惊人，一眼已经看出麦穗不是一般小姑娘，而且又清新脱俗，与这周围有一种完全不同的清纯气息跟气质，开始牛勇跟姚单心中还都吃惊，朱老的孙女也太厉害了吧，而且一身功夫竟然不弱的样子，绝对不是普通人，连牛勇跟姚单也只能感觉到一点，根本猜测不到深浅，自然不是一般人。

　　此时听朱原这么一说，两人也都肃容看向麦穗，陈寒爷爷的托付，那自然是要认真对待。

　　麦穗的目光刚才已经在牛家武馆跟牛勇、姚单这些人身上转了几遍，此时听朱老介绍，麦穗跟牛勇、姚单点点头：“我时间比较急，你们能帮我尽快找到陈寒嘛？还有，你们这里很好，所有人的身体都非常好，是我见过最好的，尤其你们也很厉害。”

　　牛勇跟姚单都是听惯了别人的恭维跟夸赞，不过从麦穗口中说出来却特别的受用，虽然只是特别厉害几个字，牛勇开心的笑道：“麦穗是吧，真是好名字，谢谢你的夸奖，陈寒现在也不在武馆之内的，这样吧，我带你过去，有人大概能联系到他。”

　　姚单在一旁道：“朱老，让我们这边……”

　　姚单的意思，让牛勇带着麦穗去找田园，自己这边接待朱原。

　　朱原忙摆手道：“都不是外人，不用那么客气了，我跟着一起过去就行。”

　　见朱原这么说，牛勇跟姚单也就没多说什么，带着麦穗跟朱原到别墅那边，一路上练功的人很多，如今牛家武馆练功中人有许多都达到了二级体质，其他人也都有一定基础，整体显得非常雄壮有气势，麦穗一路则很好奇的看着，尤其是对于大家天天打了不知道几千遍的军体拳也很是好奇，不去理会其他人，手不时的跟着动一下，随后侧头考虑着，但脚步却一点也不慢，一直跟着牛勇他们。

　　牛勇他们刚一进别墅，就见到园园已经从楼上下来，牛勇早已经习惯道：“园园，陈寒的爷爷托人来找他，你现在能联系到他吗？”

　　“当然能了，我跟哥哥随时保持联络的。”田园很自信也带着一丝得意的说着，不过目光却一直望着麦穗。

　　听田园说能联系到陈寒，麦穗道：“那你让他快点回来，我要带他走，还要问他一些事情，看他医术是不是真的那么厉害。”

　　麦穗是有什么说什么，很随意，毫不掩饰，不过这话听到田园耳中就无比刺耳，说田园自己自己都行，但说陈寒任何不好的话都不行，麦穗这话如同老师要考较学生，又有些质疑哥哥的医术，田园鼻子哼了一声，不爽的看着麦穗：“陈爷爷托你什么事你说就行了，我哥哥的医术不用你一个小丫头来怀疑。”

　　麦穗虽然清纯，不过毕竟年轻，尤其是对医术上有着绝对的信心，听田园如此说，她的目光盯着田园，随即微微摇头：“算了，你病入膏肓，我不跟你计较了，你让陈寒出来跟我走，还有，我比你大。”

　　“切！”田园不屑的道：“病入膏肓，你以为自己是谁，我这样已经几年了，哥哥很快就会治好我，懂得点皮毛就跑着来装神医了。”

　　两人的对话噼里啪啦，快的惊人，即便牛勇跟姚单的功夫厉害，却也没等反应过来两人已经将话说的异常紧张的地步，牛勇、姚单跟朱原三人心中暗自苦笑。

　　“治好？”麦穗仔细端详着田园，随即摇摇头：“我不用给你检查，却也很有把握，你的病应该不可能治好了，这点我很肯定，最多只能是有医术好的人使用续命之法吊着你的性命而已，如果遇到什么突变或者突发事件，你随时可能死去，如果没人吊着你的性命，即便到现代化的医院，你不出三个月肯定死去。”

　　田园突然笑道：“懒得跟你说，等哥哥回来你就知道了，还比我大呢，等我站起来的时候你叫我姐姐还要看我高不高兴呢，到时候，我还比你高呢。你是陈爷爷托来的人吧，有什么你可以告诉我，我会告诉哥哥的，不过短时间内哥哥是不可能回来的，因为他不在本地。”

　　“不能跟你说，我得见到陈寒。”麦穗很直接的说着，爷爷走的时候跟她说过，这件事情只能跟陈寒说，不过田园的病情她也没见过，尤其是现在的状态跟气色，麦穗有一种上前给田园号号脉的冲动，不过一上来两人就针尖对麦芒，转眼就变得对立起来，气氛也就变得僵了起来。

　　“不说算了，我还懒得理你呢，还有，我会立刻将这件事情跟哥哥说，你可别耽误了陈爷爷的事情。”田园说着，已经转动车子准备上去。

　　“等一下。”麦穗突然拦道：“是陈寒说他能治好你的病？”

　　“哼！”田园得意的哼了一声：“我不告诉你，水星一号，送客。”

　　牛勇跟姚单都无奈的苦笑，田园对自己人那是没话说，但是对别人那可就不同了，如今他们也算见识到了。

　　众人出了别墅，麦穗却站在别墅门口，突然看向朱原、牛勇他们三人：“陈寒真的说过能治好她？”

　　这一点三人还真都知道，朱原、牛勇、姚单三人都点头，牛勇跟姚单知道的多一些，知道陈寒要等电束针来治疗田园，不过当着朱原跟麦穗也不方便多说。

　　麦穗听了摇头道：“不可能的，不行，我再去给她确诊一下。”

　　说着，麦穗就已经冲了进去，姚单急忙喊道：“别进去！”

　　朱原忙道：“怎么了？”

　　姚单急道：“她乱冲进去，这里的防御系统会发动的，还有园园如果生气了的话……”


第三百三八章 屠村

　　话还没说完，里边突然传出来一阵强弩的声音，随后是各种爆炸的声音。

　　“轰……”最后一声巨大的震动，突然间一个人震得飞出来，凌空被震得飞出去足有几十米才落地，正是麦穗，麦穗此时的衣服上已经出现了不少小洞，白色的丝绸上也有了许多尘土，最让她生气的是她最新的那个苹果的手机也碎裂了，麦穗体外一层护体罡气呈淡淡的乳白色，气鼓鼓的小脸，猛的身体一点，再次冲入了别墅之内。

　　姚单看的目瞪口呆：“什么世界啊，她才多大就是天级强者了！！！”

　　而朱原早已经看傻了，刚才爆炸的威力震的他差点倒下，好在有一旁的牛勇搀扶，还有爆炸碎片，牛勇的护体罡气也都荡开，但这一切却看的他彻底愣在那里。

　　……

　　陈寒跟亨利在大金矿已经住了两天，自从那三名强行提升的天级强者被亨利抓住之后，对这边的震动也很大，这几天风家的人基本都很少出现，两天之后因为几次有人袭击抢夺钻石才有几名风家子弟出动进行劫杀。

　　陈寒跟亨利可不是一般人，就算再等上几十天他们也不会有一点急躁，每天就静静的观察着周围的一切，本来亨利晚上有几次想出去探一下，但陈寒仔细考虑之后还是没让亨利动，避免打草惊蛇，对方现在情况未知，一切还不清楚，不是轻易动手的时候。

　　有句话叫做机会是给有准备的人准备的，积蓄就是为了爆发，所以前期准备工作非常重要，要耐住性子，不急不躁，徐徐图之，不断的将自己的力量、气势、精神积蓄到巅峰，在对方毫不知情最不在意的时候突然出击，完成致命一击。

　　亨利也做过潜伏刺杀的任务，不过他竟然有一种感觉，陈寒比他更了解这些，这让他非常奇怪，很是不解。

　　日升、日落，又是一天过去，周围不时的有枪声响起，河流中钻石矿的人正在一点一点的寻找着，金矿之内有人不断的将石头运出来，还有不少人在忙碌着做饭跟其他的一些事情。

　　“咣当……”房门打开，拉多匆匆忙忙进来，将房门又反锁上，随手将东西都放下之后急忙道：“两位长官我们突然接到紧急任务，要到附近去接应一趟运输队，因为最近袭击的比较多，已经有两批运输队出问题了，我们大概要一天半才能回来，这是临时的食物两位先将就着食用，我会在外边将房门锁上的，这样其他人就不会怀疑这里有人，一般这里也没人上来的。”

　　他锁不锁并不影响陈寒的行动，所以陈寒并没说什么，淡淡嗯了一声。

　　那个拉多道：“还有，两位长官这两天应该就不用再看了，因为那魔神带着人也要出去，好像附近有一个村子内发现了之前被枪的一批枪支，他们应该是去……屠村了。”

　　拉多毕竟是本地人，虽然战争残酷，不过像他口中魔神那种一次屠杀那么多人的情况却从来没有过，提起这个就有些恐惧。

　　“嘟嘟……”此时拉多腰间的通讯器响起，拉多急忙躬身点头，然后退了出去。

　　外边传来锁头锁门的声音，随后拉多快步跑着下山了。

　　两人一直站在那里没动，看着远处的几条路，之所以一直在这里没出去，就是因为这个位置确实不错，是几个监控点之一，拉多手下的几个人都是他的亲信，原本就算拉多不在这里，这里应该也有人值班的，此时却给陈寒他们提供方便。

　　从这里看着下边几条路，很快就看到拉多他们十几辆军车至少有几百人离开，又过了好一会，一队由豪华的房车跟几辆美军军用悍马以及几辆大型军车组成的车队也缓缓离开。

　　不用陈寒说，亨利已经走到门口，手直接一拉门已经无视外边的锁头直接拉开，亨利拉开门恭敬的站在那里，陈寒出去之后他才跟在陈寒的后边离开。

　　两人的速度迅捷无比，几个闪动已经追上这个豪华的车队，不过他们并没跟得太紧，只是在两旁的山林中远远的跟着，对于他们来说，现在没有什么算是阻碍，反而是车队因为要走山路速度并不是很快。

　　车子很快上了好一些的路面，速度也是稍微快了一些，但这种速度对陈寒跟亨利来说都太小意思了，一直行驶了接近三个小时，才又进入一片山区中，在山区中绕了一个多小时车子渐渐停住。

　　车上的士兵纷纷开始在周围布置防御，而车子里边下来了九名风家的人，最前面的一人正是风家风行雨。

　　其他显然辈分低一些，风行雨闪身，其他弟子跟在后边进入丛林之中。

　　这一幕陈寒跟在后边远远的都看到，心说，自己果然没猜错，真的是风行雨，不过风家的人不应该如此啊，看这风行雨脸上带着无比的杀气跟一股有些狰狞的煞气，显然心态已经进入魔道，杀气、煞气如此浓重，将自己心灵蒙蔽，借此突破障碍提升力量，这就是魔道。

　　这种方法，也是人类在追求力量的过程中学会的一种方法，可以通过这种方法达到刺激潜能、激发力量，突破心灵障碍等束缚。

　　正因为如此，才有道高一尺、魔高一丈的说法，魔就是成长迅速，但问题也多多，好像自己现在身处的江湖中已经没听说过有所谓的魔道出现，因为这个时代国家不允许，社会环境更不允许这种人存在，没想到风家的人竟有人走上这条路。

　　从心里上来说，陈寒还是有些吃惊的，即便之前各种可能都想过，心里也有了准备，但现在亲眼看到，也还是有些震惊。

　　风家是江湖大家族，按理说不应该用这种方法去追求力量，如果让人知道，不但遭人唾弃，鄙视，还有各种影响而且风家不需要急于提升力量啊！

　　心里想着，陈寒给亨利一个颜色，亨利立刻明白，跟在陈寒身后突然加速，两人瞬间从那些布防的戈卡多人上空越过，那些人什么都没感觉到，两人已经过去，如今亨利也已经能将风声压制住了。

　　两人迅速跟上风行雨他们，只见风行雨带着八人很快已经来到一个村庄外，这个村庄周围也有人把守，不过在他们路过的时候，不用风行雨出手，那八人已经悄无声息的将这些人解决掉。

　　风家的身法本来就精妙，对付这些不会功夫的人更加轻松。

　　“杀。”风行雨嘴里发出一个字之后，手中一把弯刀已经取出，随手挥动之间，几道破空刀气发出。

　　遇到这道刀气的人顿时四分五裂，血肉横飞，连惨叫的声音都来不及发出，而周围有的看到这一切的人都看傻了，就在这同时，那八人也同时出手，这八人竟然也都是用刀，这刀并没什么特殊，很平常的刀，但上边却都带着刀芒，这刀芒比之那天那三名天级强者刀上的刀芒一点也不弱。

　　他们八人瞬间杀入这个村庄之内，手法跟刚才风行雨使用的手法一样残忍，一样冷血。

　　陈寒看在眼里，心中已经明白，这些人是有意如此，风家的腿法比他们使用的刀更强，但他们刻意用刀就是要的这种血肉横飞的效果，这些人是真的在修炼一种特殊的魔功。

　　不管这里战乱多么残忍，哪怕是陈寒见惯了，但他却绝对不会坐视这种单方面的屠杀，也许他不会去理会两军战斗中的厮杀，哪怕一方将另外一方面全歼灭了，只要跟他没关系他也能不去理会，毕竟这世界时刻都有战斗在发生，他不可能什么都管得了的，这点他还是很清楚的。

　　但现在这种为练习魔功，找个理由就单方面屠杀的行动，却让他一刻都忍耐不住。原本陈寒是想找个机会袭击他们，但看他们一出手，已经有不下十几个人被他们分尸而死，其中还有三四岁的孩童，陈寒身形猛的冲了出去。

　　陈寒全速冲了出去，亨利也紧跟着冲了上去。

　　陈寒的目标就是风行雨，人冲出去的同时，陈寒的手指就如同重机枪的撞针一般，不断的弹动，螺旋隔空指劲纷纷飞出，将风行雨全部笼罩其中，螺旋指劲一瞬间在陈寒冲到近前的时候，已经弹出去足有上百道，每一道都碎石穿铁，威力惊人。

　　就在陈寒猛的冲出，风行雨的身体就是微微一动，不用看已经猛的一刀斩向后边，他的刀气碰到陈寒的指劲，指劲纷纷被击碎，刀气直接轰击向陈寒，不过陈寒其他上百道隔空指劲却依旧威胁着风行雨，风行雨手中刀光闪动，瞬间将陈寒的隔空指劲纷纷挡住。

　　陈寒一瞬间，身体周围的护体螺旋气劲凝聚到手掌之中，手一伸已经瞬间抓向这道刀气。


第三百三九章 天级后期风魔腿

　　“卡嘣……”发出惊人的响声，陈寒已经一下之间将这道刀气硬生生的捏碎，不过陈寒也清楚的感受到这道刀气相当惊人，陈寒手掌之中凝聚的护体螺旋气劲的防御程度，比之七层护体螺旋气劲都要强上许多，却依旧被风行雨这一刀刀气给击穿，最后陈寒是用手掌硬生生捏碎的刀气，不过手掌之上也有一道血痕，可见这道刀气有多强。

　　陈寒心里非常的清楚，这风行雨绝对已经超过了天级中期，已经稳稳的站在了天级后期境界，甚至比之龙炎的天级后期都要强上一些，恐怕现在龙炎跟他比，也未必能稳赢他，要知道龙炎融合了龙家太上长老的力量，伤势也被陈寒医治好后，身体潜能激发，如今进步速度也突飞猛进，如今至少有了龙家太上长老七成力量，这风行雨以前从来没听说过他多厉害。

　　“陈寒……”风行雨挡住这些隔空指劲，毫不闪避的看着冲上来的陈寒，陈寒的这些伪装，对于已经到了天级后期，隐约中已经掌握感应到天地中一些力量规则、力量轨迹的他来说，根本不算什么伪装了。

　　看到是陈寒，风行雨眼眸中的那团魔气更加浓重，手中弯刀瞬间划着惊人的弧线斩出，刀气竟然层层叠叠的如同那海浪一般连成一片，卷向陈寒。

　　风行雨的强大已经远超陈寒的想象，一瞬间陈寒已经不容有任何犹豫，手中的螺旋钻已经出现。

　　一手一根，毫不畏惧的迎了上去，陈寒的螺旋钻自从练成之后，还是第一次完全跟外人使用，之前跟牛勇他们不过是牛刀小试，威力连五成都没完全发挥出来，如今一下已经使用了八成力量。

　　“轰……”陈寒就感觉螺旋钻猛的一顿，好像要停顿住旋转一般，力量都被震散了好多层，威力小了一些，不过还是将风行雨这一招接了下来。

　　而风行雨轰然炸开的护体罡气也挡住了陈寒的另外一只螺旋钻，他的防御力也强得不可思议，竟然连陈寒的螺旋钻的绝大部分力量也被挡住，只是在最后陈寒的螺旋钻才破开风行雨的护体罡气，稍微危及到了一些风行雨的身体。

　　不过风行雨的脚下一闪动，几股气劲轰然暴动之间，直接由地面震起攻击向陈寒，这一招跟震地脚中的一些奥妙有异曲同工之处，风家毕竟是擅长脚法已经有几百年，各种跟脚法有关系的招式他们早就已经研究了不知道多少回了。

　　“轰……”又是一声炸响，陈寒脚下震地脚爆发，两股力量对轰之下，两人瞬间都向后退，不过风行雨的力量显然比陈寒的强上一筹，陈寒震退了十几步，而风行雨只是向后退了两步之后，挥刀再次斩杀向陈寒。

　　这一瞬间的变化，已经将风行雨的力量跟变化、招式都体现的淋漓尽致，不过他用这些力量陈寒随后发现，显然用的不是那么精纯，就好像一个暴发户虽然有了钱，也不会像真正富豪那样花钱，这么说来，他这些力量是最近刚刚提升的，所以他掌控起来才不是那么自如。

　　但风行雨挥动刀之间，那刀气已经不是简单的爆发出去，而是随着刀，似爆发似不爆发，威力还能叠加，而在挥动之间已经像是能消除空气阻力一般，闪动之间更似乎是从一个地方挥动，从眼前立刻就出现一般。

　　这好像他顺应着某种力量在做事情一般，就如同这空气跟天地之间有一些力量帮助，在推动他一般，让他力量更强了几分。

　　脚下的闪动也是如此，风行雨叫出陈寒之后，一句话没多说，就是不断的杀气爆发，一股不可阻挡，誓杀陈寒的杀气。

　　风行雨的力量跟变化让陈寒也很是意外，一时之间也不敢跟他轻易碰，陈寒连连闪避，好在他的螺旋钻足够强大，足以挡住风行雨挥动出的惊人的刀气。

　　“嘭……嘭……”就在此时，突然冲出了不少人，手持武器疯狂向这边扫射，他们可不管谁是谁。

　　亨利他们那边也是一样，不过这些家伙显然是在自找死路，他们的子弹陈寒懒得理会，护体螺旋气劲全部挡住，但风行雨则不同，子弹打在了护体罡气之上，就如同蜘蛛网将其他动物网住一般，下一瞬间，黏住的子弹就如同又上膛了似的，被护体罡气猛的震出，瞬间弹射而出，速度比之刚才也慢不了多少，随后一阵阵惨叫，周围至少十几个人倒地。

　　“魔鬼……魔神来了……”

　　“快跑啊，魔鬼来了！”

　　“是魔神，魔神来了，快跑，快跑……”

　　……

　　这世界就没有不透风的墙，虽然每次风行雨他们屠村的时候都有士兵封住，他们则杀的一个不留，在大金矿以及对付朗斯将军的时候也都很隐秘，但在戈卡多关于魔神的传闻已经传开。

　　看到风行雨如此，那些原本端着枪想冲过来的村民，顿时吓得快速向周围跑出去。

　　这一跑就跟外边的士兵遇到，不过这些士兵数量不多，毕竟每次根本不会有人能跑出来，风行雨跟他手下的八个都已经达到地级巅峰的人，可以轻松将整个村子的人都屠杀干净，这一下就打了起来。

　　外边枪声激烈，在村子中则只有陈寒跟风行雨，亨利跟那八名地级巅峰的人战到一处。

　　亨利那边也并不轻松，这八人可比那三个强行提升的天级强者要难对付多了，这八人使用的似乎是个阵法，八个人总有三个人联手出击，两个人策应，另外三个随后联手，速度力量，角度都掌握得极其精确，一个看似简单却又特别的阵法，让亨利一时之间也难将他们拿下。

　　至于陈寒跟风行雨这边，已经瞬间升温，两人的力量不断增强，两人战斗所爆发出来的力量，将周围的房屋纷纷震的碎裂，强大的气劲就连有一些慌乱从旁边经过的村民都被震飞出去。

　　风行雨的气劲再也不是风家的力量，变得无比的血腥跟霸道，整个人越战越暴戾，出手凶悍惊人。

　　但陈寒却清楚，此刻他正在借助特殊的功法，释放身体内的生命潜能，同时利用这种方法，将自己意识上的一些缺陷弥补，让自己力量跟心灵上都能突破极限。

　　陈寒对这些方面都有研究，但真正跟修魔者战斗的经验却并不多，这一世更是第一次跟修魔者战斗，看风行雨的样子，甚至还是清醒的，反应的速度也非常快，不像是自我催眠或者麻木的人。

　　陈寒身形快速闪避着风行雨的攻击，同时不断的寻找着机会。

　　不过风行雨的攻击跟速度可不像其他人，随着风行雨力量逐渐提升，速度也变得越发的迅速诡异起来，突然，风行雨脚下一闪动，瞬间七尊人影已经围绕在陈寒周围，七个人影这一瞬间如同全部都是真实一般，比之当初风行尘他们施展的时候强了几倍不止，每一尊人影都带起强大的刀气，刀气划破空气，压力、气势、速度竟然没有一点不同，这种感觉让人立刻就想到的是，他变成了七个人，这七尊人影都是真的。

　　刚才陈寒一直在积蓄的螺旋气劲猛的爆发，外循环螺旋气劲完全收拢变成了层层叠加的护体螺旋气劲，一瞬间陈寒体外竟然有多达九层的外循环护体螺旋气劲，比之以前更加的凝聚更加强大。

　　“轰……”轰然炸响，这七尊人影刀光之上的刀气竟然都是真实的，不过随着与陈寒九层护体螺旋气劲碰撞，瞬间有六尊已经消散，刀气虽然也都伴随着风行雨真身的刀气一起攻入陈寒四层护体螺旋气劲，但随后就失去力量支撑消失，只有风行雨的真身上的刀气，一路直接破掉陈寒的九层护体螺旋气劲，直取陈寒的咽喉。

　　“嘭……”在一瞬间，陈寒两手上的螺旋钻突然有了变化，左手上的螺旋钻已经消失，而右手上的螺旋钻瞬间暴涨了一倍，陈寒一拳轰击而出，螺旋钻的钻头在飞速旋转之中猛的撞击到了风行雨的刀气之上，那刀气直接被陈寒的螺旋钻给击断，陈寒的螺旋钻直接撞击到了风行雨的刀身之上。

　　风行雨这刀不过是普通的刀，陈寒有信心，只要自己的螺旋钻一碰到刀身上，能立刻击断这刀身，不过这风行雨虽然使用的是魔功，但战斗起来却无比清醒。

　　瞬间刀上泛起无比惊人的刀芒，轰然迎上陈寒的螺旋钻，震的陈寒手臂一阵酥麻，整个人倒飞出去，风行雨也被震得飞了出去，不过只是十几步后，身形强行控制住，身形瞬间跃起，眼中闪动一丝不属于人的气息：“陈寒，让你见识一下风魔腿的厉害。”

　　一瞬间，天地之间都被风行雨的腿影给覆盖，强大的力量撕破空气一般，让周围的空气都轰然炸响，就如同遇到强大刺激炸开一般。

　　陈寒手中的螺旋钻又恢复到了双手之上，此刻陈寒已经能感觉得到，自己手臂手骨已经有些不正常，在刚才几次硬拼中，已经有些受损，虽然不是很严重，但如果再来几次自己战斗力绝对直线下降，面对风行雨这种超级强者，战斗力一旦下降结果就只有死亡。

　　陈寒身形微微颤动，浑身肌肉骨骼瞬间将体外的所有护体螺旋气劲都吸收进入体内，陈寒已经将自己身体发挥到极限，用这螺旋气劲增强自身力量，避免强大力量震伤身体。

　　风魔腿法，看似随意，但是在这随意之间竟然有着无比威力。每一腿轰击之下，都能影响到周围一些东西，速度、力量都像是被加持了力量一般，到了陈寒眼前的时候，力量都变强了许多。这就是通过招式，引动天地间一些神秘力量为自己所用，招式能感应、引动天地间的力量，这是天级后期强者进入入微大成之后所表现出来的力量，虽然这风魔腿还只是模仿，难以做到真正的天级后期入微大成境界所产生的效应，但此时威力之强却已经震人心魄。

　　“震地脚。”陈寒脚下也猛然发力，地上足有半个篮球场大小，厚达半米的泥土全部轰然炸起，迎上了风行雨的风魔腿。

　　不过这些厚重的泥土在风行雨的腿劲之下，瞬间被击穿，不过这一瞬间陈寒的海浪防御已经准备好，这一世到现在为止，能让陈寒如此防守的，风行雨还是第一个。

　　陈寒舞动的拳头，形成一道道海浪，拳影晃动之间身体就已经消失在其中，这一招也结合了风家的身法，又融合了武家的防守，加上拳头之上强大的螺旋钻，以陈寒自身强横的身体为根本，中间又夹杂着解牛刀一些精妙变化，可以说这一下陈寒将自己这一世所修行的战斗经验全部融合为一，将力量发挥到了极致。

　　风行雨虽然一上来毫不留情要击杀陈寒，但看到陈寒变化出来的强大招式，其中竟然蕴含风家身法，还有里廖家剑法、武家拳法、还有其他几种招式让他也是一惊，但动作却丝毫没有迟缓。

　　“轰……轰……轰！”上百声的轰击，风魔腿瞬间发挥到了无比强大的境界，击穿那半个篮球场大小的泥土，风行雨脚上凝聚着无形的罡气，威力之强大，每一下都震得陈寒的手臂跟螺旋钻颤抖，但百分之一秒之间，陈寒又能继续凝聚全力迎接他下一次攻击，上百次碰撞之后，陈寒已经被风行雨轰击到了森林之中，而且强大的力量震得陈寒将身后几棵大树全部撞断。

　　一口气出去了接近三百米的距离，陈寒这才彻底挡住了风行雨的这一招风魔腿，虽然将所有力量凝聚增强身体，但陈寒此刻的身体被这种强大的攻击跟压力压制到了极限。


第三百四十章 螺旋巨掌轰杀

　　“啊！”突然，被压制到了极限的陈寒怒喝一声，双手之上的螺旋钻瞬间脱手轰击而出，体内原本凝聚的内循环螺旋气劲全部喷涌而出，形成一个旋转的小龙卷风卷向了风行雨。

　　风行雨的风魔腿后边更强的招式还没有发挥，突然见陈寒离手攻击的螺旋钻，脚影闪动将螺旋钻击飞，下一瞬间螺旋气劲形成的小龙卷风已经卷向他。

　　这一下产生的力量，让他的身体也随之转动，风行雨身体瞬间向下一沉，脚下一股血腥暴力的罡气散发，轰然炸开这股螺旋气劲，陈寒这两招也就阻挡了风行雨一两秒钟，风行雨脱离螺旋气劲之后，迅速搜寻陈寒，这个时间足以让陈寒这个级别的强者逃走，自己在非洲这边修炼魔功，肆意杀戮的事情绝对不能传回国内，绝对不能……

　　“我在这呢。”陈寒的声音从风行雨的身后响起，只见陈寒已经站在了足有五百米开外的村庄之内，此刻亨利跟那八人已经打到了森林之中，村庄早已经成了空村子，而陈寒刚才竟然没有逃走，反而绕到了风行雨的身后。

　　此刻陈寒显得无比痛快，无比舒畅，整个人的精神状态竟然比之刚才更加顺畅自然，呼吸之间就仿佛有力量涌入身体，身体比之刚才又强壮了一番，刚才在最后的一瞬间，在强大的压力面前，陈寒终于突破了一直以来困扰他的六级体质的瓶颈，那层窗户纸在这一瞬间让陈寒捅破了。

　　那种感觉无比奇妙，所以陈寒才瞬间将所有力量释放出去，阻挡了风行雨一下，自己随后绕到了后边，因为他今天下决心跟风行雨拼到最后，风行雨想到他利用森林逃走，他还担心一会儿风行雨利用森林逃走呢。

　　此刻陈寒生命潜力有部分瞬间融入身体中，身体感觉相当美妙，力量得到了提升，刚才战斗中受到的伤痛也已经全部消失的无影无踪，力量快速提升之中，这种感觉真是美妙。

　　原来进入六级体质之后，竟然跟五级体质有这么大的差别，只是刚突破到六级体质，但对周围空气跟流动的力量竟然有了微妙的感应，一握拳之间，那些力量似乎能抓到能利用一般。

　　就如同用拳头抓沙子，或许说会漏掉，但掌心之中总会有一点，就这一点威力已经相当惊人。

　　“找死！”见陈寒不但没逃，反而到了自己身后，这绝对是一种挑衅的行为，风行雨怒喝一声，风魔腿发更强的一招腿扫天下已经施展。

　　刚才的螺旋气劲已经全部耗光，不过此刻陈寒心念一动，体内比刚才还猛烈的螺旋气劲瞬间产生，猛的凝聚到了双掌之间，陈寒手掌之上形成了比他手大了十倍的两个气劲手掌，陈寒猛的轰击出去，在轰击出去的时候，周围原本阻止的一些力量在这螺旋掌劲上边竟然产生了一种微妙的作用，掌劲速度、力量都在增加，掌劲没有因为空气而受阻，反而将周围一些力量引动，威力又平添三分，加上陈寒隔空增强力量，待到半空中迎上风行雨的时候，这一掌已经足有三米大小。

　　两掌之间隔着半个呼吸之间的时间，一前一后，威力在半空中就挡住了风行雨的风魔腿劲，以前陈寒一直没给这一招起名，此刻他终于有了感觉，心中默默道，这一招以后就叫螺旋巨掌，如果我的力量更强，能真的达到入微后期，感应天地力量，加上自身力量够强，恐怕凌空轰击出去的螺旋巨掌要多大就能有多大，那个时候的威力恐怕已经有些超越如今这些江湖强者的范畴了吧。

　　心里想着，陈寒的螺旋巨掌一掌一掌拍下，这巨掌如同不要钱一般，隔空轰击而出，而每一下威力都比之前更强一份，把握得也越发的精纯，因为这螺旋巨掌威力太过强大，速度快，覆盖面积又大，就算风行雨身法好，也很难完全闪避，而且这巨掌可不是简单轰击而下，空中变化之间，随心所欲，除非风行雨凭借力量强行轰碎，不过他轰碎一个，陈寒后边还有更多的掌劲凝聚。

　　地面轰然炸响，有的时候风行雨在最关键时候击穿螺旋巨掌跃出，被刺穿的巨掌轰击到地面，就如同一个身高在十几米以上的巨人全力按到地面上一般，地面上立刻出现一个巨大的掌印。

　　陈寒越打身体越舒畅，刚刚突破之后，身体越发挥提升的感觉越明显，力量越快越舒畅，这种感觉让陈寒有一种想喊叫出来，不想停止的感觉。

　　原本是风行雨要击杀陈寒，陈寒弱了一筹，不过此刻陈寒螺旋巨掌一出，加上力量源源不断增长，情况已经反转，陈寒已经开始压着风行雨打了起来。

　　两人在村庄里闪动，原本一个上千人的村庄，早已经人去房空，两人打斗之间，整个村庄已经基本被毁掉。

　　威力之惊人，可想而知。

　　能在跟比自己还强的强者战斗中提升，这种感觉太美妙了，因为接下来一刻就有一个足够强大的对手，让自己全力爆发，这对陈寒的提升有很大的帮助，陈寒从来没想此刻突破之后如此畅快淋漓。身心更是进入奇妙境界，周围空气中的力量，他就如同抓沙子一般，每次总能使用一些，虽然很少，很少。

　　风行雨则被陈寒打的应接不暇，他是天级后期的超级强者，虽然他只是依靠魔功强行提升到这个境界，也只是刚刚沾着点超级强者的边，但力量也不弱，没想到现在被陈寒压着打，打的他这个恼火啊，但陈寒的刚猛，却让他有火也发不出去。

　　时间并不长，但陈寒到了后边几乎一秒钟几十道螺旋巨掌轰击而出，轰得风行雨已经有了逃走的意思。

　　就在风行雨身形一动，想要逃走的一瞬间，陈寒猛然之间大喝一声，双掌猛的挥动而出，这一下就如同一个人伸出双手拍蚊子一般。

　　空中两个大小已经达到五米，比之前更加凝练，速度更快的巨掌猛的拍向了在空中想逃走的风行雨。

　　“嘭……嘭……”风行雨速度刚起，不过陈寒却已经在他前面伸出手掌，他飞的方向跟速度太快，眼看着冲入陈寒那巨大的螺旋巨掌之中。

　　风行雨大喝一声，身体猛的旋转，脚下气劲全力爆发，就想在这螺旋巨掌的合击之下强行冲出去。

　　“咔嚓……咔嚓……”风行雨是冲了出去，不过他的手骨却在这螺旋巨掌的一拍之下碎裂，就在这一瞬间，陈寒已经跃起。

　　“势压五岳。”

　　风行雨面色一变，不过眼中凶光却更强盛了一些，他的功夫都在腿上，刚才手臂碎裂的时候已经将刀扔掉，此刻见陈寒竟然使用腿法近距离轰击而下，风行雨突然倒卷而起：“风魔倒卷！”

　　这一下之间就显示出来，陈寒的腿法比之风行雨还是弱了一些，势压五岳被挡住的同时，风行雨的一脚已经轰向陈寒的腹部。

　　即便以陈寒六级体质的身体，要是正面挨了这一下也会受伤不轻，不过就在他的脚劲轰中的同时，陈寒的身体猛的在空中一个倒转，“天地翻转”。

　　腹部被轰击上，虽然使用天地翻转的招数将七成力量化解掉，不过依旧火辣辣的，肌肉部分能感受到一些损伤，可见风行雨这一脚的狠辣。

　　天地翻转虽然精妙，不过在风行雨这腿法大家面前，却很难取得优势，风行雨踢中陈寒的腿突然一收一弹，也很诡异的用膝盖挡住了陈寒的脚。

　　“跟我比腿法，群魔乱舞……”风行雨大喝一声，就欲施展强招，此刻风行雨跟陈寒硬拼上了，他已经决定不死不休。

　　陈寒嘴角突然露出一个很坏的笑容，这个笑跟田园得意的时候很像，或许此刻陈寒的心情就跟田园得意时候的心情一样。

　　身体在天地翻转跟风行雨膝盖碰撞的一瞬间，身体猛的跃起，早已经积蓄的螺旋巨掌猛的轰击而出。

　　“不好！”再次见到从空中压下来的螺旋巨掌，风行雨大叫一声不好，却已经完了，只能硬拼。

　　不过他刚轰穿一个螺旋巨掌，上边更大的两个螺旋巨掌已经轰击而下。

　　风行雨一招“群魔乱舞”在足足击碎了陈寒十一道螺旋巨掌之后，终于势竭，再想有其他动作已经来不及，陈寒后边跟随的螺旋巨掌直接将风行雨给轰了下去。

　　“轰……轰……轰……”将风行雨轰到地面之后，风行雨还想撑起护体罡气挡住攻击好逃走，不过陈寒一口气二十几道螺旋巨掌轰击而下，轰碎了风行雨的护体罡气，也活活的将他轰击到了地面之中，地上出现了一个深深的足有五米大小的掌印，深度也有七八米，而风行雨已经被打得浑身经脉断裂，死在里边。

　　如果不是要风行雨的尸体还有用处，陈寒最后几掌轰穿他护体罡气后收了掌劲，恐怕全力轰击，他早就成了肉饼了，陈寒上去直接拎起他的尸体，突然发现从他身旁有一个特殊的小袋子竟然没碎，陈寒随手抓起，一手拎着尸体几个闪动之间已经冲入林中。


第三百四一章 禁区

　　亨利那边的情况还不清楚，那八个人联手的威力最初陈寒也留意了一下，威力不弱，不过亨利应该能有办法。

　　一到森林中，陈寒很快找到强者战斗的痕迹，一旦找到线索就如同找到了头绪，立刻就能顺藤摸瓜跟上去，因为陈寒现在的力量、经验已经完全凌驾于这些交手之人的上边，所以看这些就变得很简单，不用费力的就在五公里外找到了正在打斗的人。

　　一路上陈寒发现了五具尸体，等陈寒到了那打斗的地方，发现亨利正在跟三名风家的人打着。

　　这三人已经是强弩之末，没有了联手攻击的威力，他们根本不是亨利的对手。虽然修炼的都是魔功，不过他们显然还弱了许多，没成什么气候，如果八个人都突破到天级初期，再联手的话，恐怕亨利就危险了。

　　他们能达到天级初期，虽然是借助魔功，但威力绝对不是那依靠外力强行提升的人所能比的，战斗力比之一般的天级初期甚至还猛一些。

　　就在陈寒看着的时候，亨利已经将这三人分别击杀，因为陈寒刚才并没太掩饰动作，所以亨利一转身已经看向陈寒这边，看到了陈寒手中的风行雨，亨利这才拍着胸口长出一口气。

　　他也非常担心陈寒那边，毕竟刚才在那边战斗的时候，陈寒一直被风行雨压着打，亨利也被这八个人打的很不爽，后来干脆冲到森林中去，让他们没办法联手，然后利用自己丛林战的优势，一个一个将他们解决。

　　亨利手在空中比划着：“我还担心您呢，这下好了，这个风行雨太猛了，他们修炼的这都什么功法啊，咱们逼问那个风云然的时候，没听他说过风家有这种功法啊？”

　　说起这个，陈寒也摇头：“这个东西统称叫做魔功，现代已经很少见了，以杀戮为修炼，有的还有一些更残忍的修炼方法，是邪道，风家的人怎么修炼这个倒并不清楚，走吧，我们先回金矿。”

　　击杀了风行雨之后陈寒跟亨利迅速的赶回金矿，同时陈寒也通知洪伟他们那边可以开始做准备了，没有了风行雨跟他手下那八名都达到地级巅峰的人支持，这个金矿已经不再像以前那般难以攻取，一占领这个金矿就等于掐断了戈卡多如今政府最大的资金来源，宋子文他们也不可能再给他提供更多的资金。

　　不过这次跟风行雨一战之后，陈寒力量得以突破到六级体质，力量大增，更是领悟了螺旋巨掌的运用，这螺旋巨掌原本还没成型，在结合了廖家离手剑跟武家防御等功法之后，以陈寒如今六级体质的身体，已经能发挥出一些威力。

　　风行雨修魔的事情也得小心，这件事情里边就透着诡异。

　　……

　　“轰……轰……”昌海牛家武馆别墅群最靠边的一栋别墅接连传来几声巨大的爆炸声，别墅的三层一面墙已经被炸倒，里边都露了出来，好在整栋别墅还算结实，都是钢筋混凝土浇灌成的，其他地方也只是一阵摇动，并没有影响其他的。

　　米冉、姚单跟一群记者正在聊着，米冉正在给那些放进来的上百名记者介绍着在牛家武馆最近这段时间的收获，以及在半年后即将推出的一部个人锻炼以及牛家武馆的纪录片的事情。

　　米冉掌握的非常巧妙，话透露出一点，又说得含糊不清，听得那些有经验的老记者都有一种抓心挠肺，恨不得立刻刨根问底的感觉，此时的米冉精神奕奕，一身练功服显得美丽中带着一种英姿。

　　这突然的一声轰鸣声，让所有记者都望向别墅那边。

　　米冉跟姚单对视一眼，都无奈的悄悄的叹了口气，他们都清楚那边怎么回事了，最近这些天这种事情已经不是第一回了。

　　“米冉小姐，请问这是发生什么了，我听着是爆炸声音？”

　　“对啊，之前也听人说过这附近有爆炸声音，是不是牛家武馆在做什么事情？”

　　“难道牛家武馆还有枪支跟器械训练吗，在国内好像不允许私人使用这些吧？”

　　……

　　这些记者是来自世界各地的，问题立刻涌上来，米冉含笑看着众人，不去回答任何一个问题，只是笑看着众人，一口气足足等了五分钟等到众人终于问不出什么来了，米冉才嫣然一笑：“大家一口气问那么多问题，我可只有一张嘴，不可能一次同时回答大家所有问题的。事实上那不过是某些人练功时候造成的响动，所以我说大家一定要看我们的宣传片，一定要将牛家武馆的事情报道出去。”

　　“练功，不可能的，米冉小姐，我绝对没听错，那是爆炸的声音。”

　　“是啊，我甚至能闻到炸药的味道。”

　　“肯定没错，绝对不是练功的声音，人怎么可能发出那么大的声音。”

　　……

　　姚单在一旁恨不得将那个记者拉过来，在他们脸上好好的踹上几脚，闻到火药味，用牛勇的话说，绝对扯犊子蛋，这跟别墅群相隔至少有一两公里的距离，声音刚听到你能闻到味道，那你肯定不是人了。

　　米冉却依旧保持着笑容：“既然大家不信，可以让我们副馆主给大家表演一下。”

　　米冉说着，冲着姚单微微点头，这也是一个好机会，同时也借机掩饰一下牛家武馆最近经常有爆炸的声音，好在牛家武馆现在将周围的地皮都买下来，没有其他人，不过远处守候的记者隐约听到，也有一些报道，这毕竟传出去不好。

　　“唉！”姚单心中暗自叹口气，脸上强打笑容，给这些记者表演简直侮辱了功夫，不过也没办法。姚单看到那群围过来的记者，一个四平八稳的马步，很简单的一个冲刺直拳，体内螺旋气劲节节推动之下，有意将其都积压在拳头面前，所以当他一拳挥出，炸开的螺旋气劲跟空气立刻如同春雷炸响一般，声音无比响亮。

　　“我的耳朵……”

　　“啊……”

　　几个离的近的记者吓了一跳，立刻捂着耳朵叫了起来，也有不少将器材吓的掉在地上的，这一下威力倒是非常惊人。

　　这群记者懂得什么，立刻围上姚单，不停的询问起来，姚单求救的看向米冉，对于这些娱乐媒体的记者他是真的怕了。

　　米冉微微摇头，摊手，那意思，我也没办法，现在该你自己应付了。

　　而在另外一边，麦穗正站在被炸坏的三楼处，愤怒的看向陈寒所住的那栋别墅，那天她打破了田园的层层防御跟阻挡，强行冲了进去，毕竟她也是经过十几年调养身体，修炼麦家的医神养生篇，自身也达到了天级，虽然战斗力未必多强，但护体罡气跟身体力量可是真真正正的天级强者，可冲进去之后却并没有发现田园，随后的攻击则像潮水一般涌来。

　　逼得麦穗不得不退了出去，不过她并不甘心，跟牛勇谈过之后决定留下来，牛勇跟姚单特意将她安排在距离陈寒他们别墅最远的一栋别墅，不过事情显然还没结束，麦穗就想盯着找到田园给她好好检查一次，看看她的病情。

　　但田园却早就躲了起来，然后攻击不停，今天麦穗正在睡觉，结果又被炸到，幸亏她现在连睡觉都运转护体罡气，不过这次爆炸威力强，即便有护体罡气也令她身体内脏有些震荡，衣服也坏了一些，伤势她略微一运转调养身体的方法就好了，关键是自己新作的衣服。

　　“可恶。”麦穗气的跺脚，闪身再次冲向那栋别墅，就不信找不到田园这个小孩。

　　而在另外一边，身在地下室二层控制室内的田园则看着屏幕里的麦穗哼道：“敢说我是小孩，你才是没长大的小丫头呢，看我怎么对付你，就你还敢看不起哥哥的医术。”

　　园园这一发怒自然是事情严重，各种攻击性武器尽出，而麦穗毕竟也是天级强者，两人的争斗可就热闹了。

　　“轰……嘭……嗖……轰……”

　　“老师，那边怎么了？”

　　“是啊，好像很严重的样子，我们要不要过去看看？”

　　……

　　龙泉正带着一群龙家的人在训练，听到别墅区的情况，纷纷看过去。

　　龙泉无比头疼的摇了摇头：“那边在施工，你们好好训练，谁也不许去管那边的事情，谁要是给我惹祸上身，我将单独对他特训一周，快，加快速度。”

　　至于牛家武馆其他人，知道事情的都无奈的摇头，只能将别墅周围都列为禁区，好在牛家武馆现在将周围的土地都买下来了，地方无比巨大。而关于牛家武馆别墅区的各种传闻，却也如同风一般的传了出去，不过却没人能猜对，但牛家武馆倒是出现了第一处禁地。

　　……

　　陈寒跟亨利击杀风行雨他们的事情大金矿那边跟风家留在金矿的人显然还不知情，不过他们也知道那里出现问题，风行雨他们遇到敌人，本来应该被屠杀的一个村庄的人竟然都跑了出去，还将他们随着风行雨去的那些人给杀了不少。

　　所以在陈寒他们回金矿的路上，已经看到足有上千名士兵赶去村庄附近，搜捕那些逃窜的村民。

　　这些士兵跟那些村民之间依旧是不死不休的厮杀，这就是战争，但这些陈寒却不会去管，他也不可能管得了那么多。

　　陈寒跟亨利赶到大金矿附近并没有立刻回去，而是找了个隐蔽的地方静静的等了起来，等了足有接近二天的时间，洪伟带着人已经赶到这里，洪伟他们都有园园给的一些装备，所以陈寒跟他们联系非常方便。

　　“报告，我一共带出来四百名职业特战第一师的人，跟我们雇佣兵其他人员接近两千人，还有朗斯将军从周围调集的一万两千多人随时会跟上，不过目前能及时赶到的只有四千人左右，对方攻势跟防御，加之附近还有几个随时可以驰援的军营，在这里战斗不是朗斯将军的地盘，还是会很吃亏的。”此刻的洪伟一身装备齐全，完全是一副领军将领的样子。

　　“够了。”听洪伟说完陈寒淡淡道：“风行雨现在在大金矿的凶名超乎你的想象，有了他，足以做许多事情，一会你们全力攻击，引来那些人的注意跟全力防守，缺口跟心理防线我会击溃。”

　　此刻洪伟对于陈寒的话，不论是行动还是从内心深处，都没有半点怀疑，直接答应一声，立刻出去布置。

　　战斗很快打响，大金矿的防御确实如洪伟所说，布置的还是相当不错，人员跟地势上也都占据着优势，刚开始洪伟他们攻击的虽然猛烈，但效果也并不算太好。

　　但陈寒要的目的却达到了，将大金矿内六成以上的力量吸引到这边来，而且在这些人中，还能清晰的看到风家的高手跟廖家的高手出没闪动，刚才冲击的时候，有不少朗斯将军的手下就被他们击杀。

　　洪伟早接到陈寒的命令，这种时候自然不会让职业特战第一师的人轻易出动送死。

　　洪伟看到情况差不多了，回头看了一眼陈寒，见陈寒点头，洪伟立刻冲着对面大喝道：“你们现在听着，就连你们这坐镇的魔神都已经被我们杀掉，你们出去的人也被我们歼灭，我们十万大军正围上来，立刻投降。”

　　那边没等说话，陈寒已经将风行雨的尸体仍到了中间，随后让人使用探照灯从高处照下去，一清二楚。

　　“二长老……”

　　“这怎么可能，风行雨竟然死了……”

　　“叔叔……”

　　……

　　从大金矿的防御工事之内，瞬间冲出一些人来，都是风家的子弟，不用陈寒说亨利已经冲了出去，这些人中最强的也只是一个地级后期，其他的都是地级中期亨利对付他们自然不用费吹灰之力。


第三百四二章 回国

　　“开枪，杀了他，射击……”

　　亨利这边刚将风家的几人打倒，对面一阵叫喊，枪声响起，这边有洪伟的命令没人动，而亨利站在中间一动不动，一步一步向那些人走去，体外六层护体螺旋气劲层层叠叠，挡住了各种子弹，至于有人发射火箭筒他则直接使用隔空指劲在半空中打爆，开玩笑，即便护体气劲够强，这种完全不闪避的硬挡，消耗之大也是相当惊人的，如果这样坚持，或者再被火箭筒炸上几次，就连亨利都有可能有危险的。

　　这就是为什么天级初期强者不敢轻易面对大规模持枪之人，或者突然遇到超强的狙击手也有丧命的可能，就算天级中期强者，在战场中也要凭借身法，如果一个不小心被炮弹轰上，就算不死也会震伤，力量受损。

　　不过这一刻亨利也确实爽了一把，硬生生挡住了对方一波凶猛的攻击之后，上去一拳将一个防御墙给轰穿，那可是石头堵起来足有两米的防御工事，这一下顿时让那些戈卡多的士兵吓傻了。

　　随后洪伟大喊一声，所有人冲击上去，战斗打到这种程度，对方早已经失去信心，心理防线崩溃，不少人直接举枪投降，还有一些人则转身就逃。

　　看到亨利走了回来，洪伟感叹道：“总教官，能不能让亨利留下来，如果有他，这战斗可就容易打了，每次他这么冲上去将对方防御撕破，吓破对方的胆子，后边就省了许多事情了。”

　　亨利虽然刚才爽了一把，不过他可不想留在这里，他还想一直跟在陈寒身边，追求更强的力量，将力量达到这个地步之后，他更加渴望后边。

　　“呵……”陈寒被洪伟逗笑道：“你以为天级中期的巅峰强者是你的人型坦克呢，这种事情也就只能用一次，而且是在这种特殊环境之下，换了一个环境情况也不一样，就算亨利能像风行雨一般以魔道手法去杀戮，去屠杀，那结果也只能跟风行雨一样，这世间的事情很奇怪的，天级以上强者本来就不该参与到这种普通人大规模的战斗中去，否则自然会有人来平衡这一切。毕竟现在不是古代战斗，如果事情传出去，世界的压力足以将任何强者压死，就算天级后期强者也会承受不起的，否则为什么历来再强的强者，即便那些古老传说中的修仙之人也不会跟统治者碰撞呢，就是如此。”

　　洪伟早就习惯陈寒说话，简单，直接，此刻突然听陈寒说这样一番话，洪伟顿时有些头大，想了好一会才道：“总教官，你说的有些太玄了吧？”

　　“那你就慢慢理解。”陈寒说着看了看周围道：“你们尽快将这里控制住，根据我这些天的观察，廖家人确实无心恋战这里，基本已经撤走，刚才战斗开始亨利击杀风家的人之后，廖家那些人也都闪了，看来廖家是想放弃这里，不管出于什么原因，今后应该不会有天级强者出现了，你们的战斗我也就不会再参与了，好了，我跟亨利要走了，你们自己多小心，有什么其他问题多跟我联系。”

　　因为刚攻取大金矿，加之刚才亨利那种举动，洪伟话才多了不少，加之最近跟陈寒真的熟悉了，也知道陈寒是什么样的人了，不过没想到才说了几句话陈寒就已经要走了。

　　刚才陈寒说的那些问题，自然不是洪伟要去考虑的事情，但他也知道，陈寒决定要走，那就是跟命令一样的事实。

　　“是。”洪伟一个军礼。

　　虽然说这里主力有不少投降跟不少被击溃的，但要想真正控制住这里可不是一件容易的事情，对方的援军很快就会赶到，不过陈寒不可能一直管那么多。

　　亨利跟着陈寒几个闪身已经离开，两人在空中快速腾跃，赶去非洲其他国家，来的时候是为了让亨利有锻炼恢复的机会，才会一路翻山越岭赶来，但回去则不同。

　　陈寒之前已经跟田园联系好，她已经在南非给陈寒他们订好包机，南非如今跟国内贸易频繁，有直通的航班，包机更是很容易的事情。虽然南非距离戈卡多也不算近，不过以陈寒跟亨利的速度，只需要不到一天就能赶到，总比从陆地回国快的多。

　　到了下午的时候，陈寒跟亨利已经来到南非首都开普敦，两人并没有耽误时间，直接上了包机，其他一些手续跟相应的文件田园都已经办好，甚至还走了一些特权，这些就无需陈寒操心了。

　　到了飞机上，两人才让人准备了许多食品，从大金矿战斗结束到一路赶过来，两人根本一点东西都没吃。稍微吃了一些东西，亨利抬头看向陈寒，手在空中比划着：“您是不是因为那个麦穗的原因才急于回去？”

　　如今牛家武馆那边的情况田园倒也都跟陈寒说了，当时陈寒正在大金矿内小心留意风行雨他们寻找机会，听到田园说的情况，让陈寒也有一种哭笑不得的感觉。

　　此时听亨利如此询问，陈寒拿起一杯烈性酒一口喝下，就如同喝水解渴一般：“有一部分这个原因，不过不是最主要的，这件事情毕竟爷爷托人来找我的，自然要认真对待，不过那个麦穗也没表现出太急切见到我的意思，也没说什么事情，想来应该不是太急的事情，所以就无需着急。至于她跟园园那些事情，呵……”

　　说到这里，陈寒不由得笑道：“随便他们闹好了，回去再处理也没什么的，主要原因还是这边的事情办好，我们没必要在这里待的太久，尽快回去的好，后边的事情我也不想搅和进去。”

　　“……”亨利想了想手继续在空中比划道：“算是解决了吗？虽然现在那边没天级强者，不过有宋子文还有风家、廖家，随时都可能有天级强者杀过来的。”

　　亨利比划完，拿起桌子上的酒给陈寒倒上，随后很是费解的看着陈寒。

　　“不会的。”陈寒也吃了七分饱了，随手又拿起桌子上南非一特色食品吃了两口道：“我们这次的行动已经明确表明我们的态度，宋子文不可能再派人来送死，除非他有更强的人，但为了戈卡多，他应该不会如此，何况接下来他也不会有时间、有心思顾及这方面的事情了。”

　　亨利这才明白，原来陈寒还会有其他动作，这才点了点头，虽然跟高品跟洪伟相处时间不长却也非常融洽，亨利也不想这些人被对方随后派去的强者报复杀害。

　　亨利继续吃东西，陈寒则慢慢吃着，心里则开始思索起来。

　　回去之后要开始对宋子文下手，这件事情不能急，却也要一步一步开始展开，还有田园追查凯文的事情，也有了一些进展，她已经大概锁定凯文的位置，这件事情也急需要办，因为根据田园所说，从她唯一一次跟凯文联系上的信号中她解密到凯文留下的密码，上边说，他们正在进行又一次行动，比上次大得多的行动。

　　陈寒对于黑客、电脑这些不是太熟悉，不过这些的威力、破坏力他却很清楚，如果凯文他们真的造成一场严重的金融风暴或者金融体系的崩溃，那影响之大或许比之十几年前的亚洲金融风暴都要夸张。

　　麦穗、麦家的人，还是受到爷爷的托付来找自己的，会是什么事情呢？

　　想起爷爷，陈寒脑海中的记忆竟然不是那么清晰，小的时候父母去世之后就在小姨林薇薇那边，后来在爷爷身边待过几年，随后就被送到国外学习，回来之后也只是跟爷爷通过话。

　　可以说，最深刻最早的印象竟然都是十几年前的，又或者从别人口中听到的，不过好像最近一些年来，爷爷从来没有再抛头露面过，麦家……爷爷……想着，陈寒隐约感觉到这里边恐怕有些事情。

　　如今电束针研制完成，自己又突破到了六级体质，许多问题已经能迎刃而解，不过新出现的事情中，也有许多棘手的。

　　自己也只能一一去应对，毕竟自己没突破到七级体质之前，还难以凭借力量解决所有问题。

　　七级体质，那是九级体质中第一道难关，也是第一道真正的门槛，就算在三百年后几百亿人同时修炼九级体质的世界里，那也是真正的难关。一旦突破到七级体质，就真的是量的积累到了质的飞跃了。

　　对于普通人来说，那七级体质就是神话、传说一般的存在，就连那武道最强的传说破碎虚空也不过是相当于六级体质巅峰，远还没达到七级体质的程度。

　　现在自己拥有六级体质，尤其是在突破到六级体质后跟风行雨一场大战，领悟出螺旋巨掌，就算面对那些天级后期成名几十年的超级强者，陈寒也有信心与之一战，胜负或许不好说，但绝对有自保的能力了。

　　玉龙冰川上，麦振中正在做着麦穗之前做的事情，不过他显然比麦穗厉害了许多，年过百岁的麦振中在冰川之上随意滑行，手脚攀动之间犹如吸附在那冰川陡立的冰面之上。


第三百四三章 形象大使

　　体外一层贴着身体肌肤的淡淡的乳白色护体罡气，将身体保护在里边，不受任何冰寒气息的侵袭。

　　麦家是医神世家，一直站在医术的巅峰存在，自身的保养自是不用说了。

　　忙完这些事情，麦振中带着刚采到的几种药材快速赶回去，不过麦振中赶回去的速度渐渐有些放慢。

　　突然，麦振中停下身形四周看了看，并没发现什么问题，但他却总有一种不好的预感，这是修炼了一百多年的麦家心法之后，特有的一种感应，虽然麦振中还没达到天级后期，但这种感觉却已经具备。

　　“奇怪！难道是因为想麦穗了！”麦振中心中总是不舒服，自言自语的说着，但是一路停了几次查看周围也没发现任何情况。

　　最后也只能背着药筐迅速下到裂缝之下，不过在经过入口处的时候，麦振中心中突然一动，身形并没有如同那天麦穗一般进入其中，反而是继续向下滑动，又向下滑动了几十丈深，身形才猛的弹射向对面。

　　这里也有一个入口，麦振中身形闪动之间已经进入里边，这里是他用来放置东西跟炼制药物的地方。

　　他这一进洞，越发的感觉到不对，突然，麦振中感觉到身后有人，这次心里清楚的感觉到，猛的要回头，对方的手掌已经抓向他。

　　“轰……”麦振中的护体罡气瞬间爆发，身形则如同灵狐踏雪一般向前闪动。

　　“哦！”后边的人显然也有些意外这一下没抓到麦振中，不过这只手却如影随形立刻又跟了上去，这里的空间很大，麦振中又非常熟悉这里的环境，身形瞬间就要冲向前面。

　　而就在此时，麦振中的身前，突然所有洞穴上空的冰刺都受到了某种力量的牵引，同时破空袭向麦振中，瞬间竟然有几百支冰刺，完全将麦振中的前路堵死。

　　麦振中虽然甚少与人争斗，但基本力量却也雄厚，大喝一声双掌推出，强大的罡气瞬间震裂这些冰刺，就在这一瞬间，那只手却已经强行突入麦振中的护体罡气之内，一把已经抓住了麦振中的脖子。

　　“我们可是有几十年没见了，麦神医，要找你可真是费了我不少力气。”说着话，这个手掌之上的力量已经冲入了麦振中的体内，瞬间将麦振中的力量都封住，随后手已经松开。

　　至于刚才被力量引动攻击向麦振中的那些冰刺，已经都变为冰渣，落到地面也足有半米厚。麦振中修炼足有近百年，身体调养的非常好，体内力量也极其浑厚，如果比力量的话，即便是衣不整也不如他，有许多天级后期的人甚至都不如他，要论起实战来，他就差得太多了，麦振中几乎没怎么跟人交过手，一生都是自己修炼，修身养性。

　　此番突然遭到如此变故，麦振中倒也不慌，缓缓转头：“是哪位老朋友这么客气……”

　　麦振中说着转过头来虽然洞穴之内几乎没有什么光线，但对于他来说依旧不成问题，清晰的看到一白发老者，此人正是世界三大海盗王之一，武家第一人，乌王。

　　……

　　陈寒的飞机刚刚进入国境上空，就接到了农耀德的电话，这位刚刚已经正式成为昌海市市长的老哥哥给自己打电话，这还是第一次。虽然陈寒一直在昌海，不过除第一次因为农建华的事情吃了一顿饭，后来牛家武馆开业他去了一趟，随后就没联系过。

　　果然如陈寒心里所想，电话接通，农耀德已经开门见山：“老哥哥我可是无事不登三宝殿，这次是有件事情要你帮个忙。”

　　到了农耀德这个级别的人物，有事就是有事，简单明了，陈寒听了也笑道：“老哥哥你有什么话尽管说，只要我力所能及，一定照办。”

　　“呵……”农耀德开心的笑道：“这件事情对别人来说难若登天，但是对老弟你来说却非常容易，现在米冉不是在你们武馆学习吗，还要拍摄一个纪录片，同时她也担当了你们牛家武馆的形象大使，咱们昌海可是全国出名的沿海旅游城市，如今旅游业占的比重越来越重，如果能有米冉这么一位国际知名歌星给昌海当城市形象大使，那对昌海的整体形象会有很大帮助的。不过这件事情别人办不了，米冉不像一般的明星，她的情况你比我更加清楚，不过据我所知，好像现在已经出现能克制她的人了，所以我才找小老弟你帮忙。”

　　牛家武馆形象大使，陈寒根本不知道这件事情，估计是自己不在的这段时间姚单跟米冉他们弄的。

　　听老哥哥农耀德这么一说，陈寒顿时哑然失笑，怎么听怎么感觉老哥哥这话里边味道有些不对呢。

　　那话里话外的意思好像自己跟米冉有什么关系似的，不过听农耀德这么一说，陈寒倒也明白了，米冉不比一般的明星，不是花钱就可以请得到的，她自身背景雄厚，她做事情也有她的全盘考虑。事实上，一般的城市也不敢轻易使用明星作为城市的形象大使，毕竟明星今天红火，明天谁知道呢，万一哪天来个这个门，那个门的事件，又或者发生其他一些丑闻，这对城市的形象是有损害的。

　　一所城市不像明星，是要千百年屹立的，不过米冉不同，米冉不但自己是明星，同时她也是米家最优秀的商业天才，很可能是米家未来的掌舵人，可以说是标准的女强人，她身上应该不会有那些事情，估计农耀德他们也都想过这一点。

　　陈寒开玩笑道：“老哥哥，事实上我要是跟你说，我跟米冉完全只是医生跟病人的关系，无比的纯洁，你信不信？”

　　农耀德笑道：“你只要敢说，我就敢信。”

　　“哈哈……”这个小小的玩笑对话说完，都不由得笑了出来，陈寒笑过之后道：“老哥哥你开口了我一定尽力去办，毕竟我们昌海作为沿海新兴的国际化都市，给昌海做形象大使对她也有好处。”

　　听陈寒答应，农耀德开心道：“你这一答应老哥哥我心里就有底了，今年我会将重点放在惩治腐败跟城市形象以及旅游业这几大点上，有了米冉作为城市的形象大使，对提升昌海整体形象还是有很大好处的。”

　　陈寒也点头，对于政治方面的事情他不感兴趣，不过是因为农耀德的关系才去管这件事情。

　　不过姚单他们倒是挺能折腾的，看来这段时间牛家武馆的发展一定非常不错，否则也不可能吸引到农耀德这位大市长的关注。

　　现在用明星作为城市形象大使的也不是没有，不过都很小心，因为出事的也有。所以一般当官的宁可更稳妥更保守一些，也不会使用明星作为城市的形象大使，不过如果能找到合适的、影响力足够的明星作为城市的形象大使，那效果也还是非常不错的。

　　陈寒跟农耀德又随意的聊了几句就结束通话，这些都是小事，就算是跟米冉不熟悉，以陈寒对心理学方面的研究，如果特意想说服某人做一些事情，一般也不会太难。

　　结束了跟农耀德的通话，陈寒起身到飞机的活动室，亨利就在里边。这是高档商务包机，上下分两层，有专门的休闲区、商务区就连运动区都有，空间也不小，走到里边，就见亨利正一个人站在那里，体外护体螺旋气劲层层叠叠的在旋转着。

　　很快，只见亨利将体外的护体螺旋气劲逐渐凝聚到手中，不过效果显然并不好，并没有如同陈寒那般在手中凝聚出螺旋钻来，气劲在手臂周围很杂乱。

　　看到这一幕，陈寒开口指点道：“廖家凝聚剑气跟刀芒成为武器，确实是一门匪夷所思的招数，他们这一招比之任何神兵利器都丝毫不弱，而且只要达到天级就都可以学，不过廖家凝聚剑气跟刀芒的方法毕竟是从内家气劲为出发点，而你修炼的是九级体质，要想让螺旋气劲达到同样的效果，这里边还是要有一些改动的。”

　　突然听到陈寒的声音，亨利急忙转身恭敬施礼，听陈寒指点他，亨利立刻认真的听着。

　　陈寒说着，伸出手来，同时运转外循环护体螺旋气劲，随后将其凝聚在手掌之上，转瞬之间手中已经多了一条长鞭，这正是刚才亨利所要做的事情。

　　亨利现在虽然也能借助短鞭，让护体螺旋气劲延伸，威力也相当惊人，不过却很难单纯的凭借护体螺旋气劲凝聚出武器来。

　　看到陈寒轻易的就做到，而且速度之快比之自己使用短鞭形成的鞭子都要快。

　　看到亨利眼中闪动的目光，陈寒笑着解释道：“你听好了，之前都是你自己去领悟，我之所以一直没提醒你，是要让你仔细将廖家的运劲之法研究透彻，不过现在你已经能使用短鞭制造出螺旋长鞭，我也可以将这层窗户纸给你捅破，事实上廖家的凝聚剑气跟凝聚刀芒，都是在不断的补充剑气跟刀芒，也就是说，不论他们是使用短剑还是不使用任何东西，他们手中握着的剑气形成的武器，是由体内不断输送的剑气支撑的，当然，一般消耗不大，但要保持这种微妙的关系却不是一般人所能理解的，正因为如此，你才能借助短鞭制造出螺旋长鞭来。”

　　“但对于我们修炼九级体质的人来说，螺旋气劲毕竟与内家真元不同，这螺旋气劲是由外而内，所以一旦螺旋气劲凝聚出武器，就无需再随时补充，除非你感觉它因为战斗消耗，那还可以随时增强，否则无需像廖家那般一直维持一种微妙的联系，不过为了让这螺旋气劲形成的武器稳定，够强，内部的螺旋结构跟凝聚之法就更加复杂，现在你听好了……”

　　以往陈寒要是从外边回来，田园肯定会赶来接机，不过这次田园并没有赶来。

　　虽然田园没具体说怎么回事，不过陈寒也已经知道大概，毕竟他在飞机快到昌海之前跟牛勇、姚单他们都联系过，牛家武馆如今的情况他也基本都清楚。

　　自然知道在田园跟麦穗两人的努力之下，如今别墅区已经成了禁区了，就连牛勇他们也都临时搬出了那里，据说他们那里也不同程度的遭受到了破坏，至于自己住的地方……

　　牛勇他们只是说，等你回来看后就知道了，陈寒心里已经能想象到有多惨了。

　　田园虽然没来接机，不过她还是派她的车过来接陈寒他们，田园的车外观并不豪华，看起来很像是一个货车一般的感觉，但是里边却是最舒服的，现在除了自己开车之外，陈寒也都习惯了坐田园这辆车，舒服。

　　牛家武馆内，一群刚刚采访完米冉的记者正在向外走，突然，远处别墅区再次传来轰鸣声，声音有些沉闷。

　　“又来了，看来这牛家武馆的高手还真多，那个禁地应该就是高手们待的地方吧。”

　　“什么高手，这种话你都相信，肯定有猫腻。”

　　“怀疑肯定是怀疑过，不过他们根本不开放那里。”

　　“我看那里根本没人看守，不如我们去看看，也许能挖到劲爆的新闻，要不跟其他媒体报道的一样，多没劲啊？”

　　……

　　“走……”

　　……

　　趁着送他们的人不注意，这两人已经悄悄的拐到了其他地方，向着别墅区摸了过去，他们一路上什么警戒的人员都没看到，两人还暗自得意庆幸呢。

　　就在这群记者离开后的十几分钟，陈寒的车已经驶入牛家武馆，牛勇、姚单他们都早早的等在门口，不过让刚刚下车的陈寒比较意外的是，米冉竟然也在其中。

　　不过又一想到农耀德所说的事情，心说，这样也好，省得自己单独再找她了。


第三百四四章 挑逗（上）

　　见到陈寒回来，牛勇上前就先给了陈寒一个熊抱，哈哈大笑道：“那几天听田园说那边出现有练习魔功的人，我也吓了一跳，不过我就在想，不管他是练什么功夫的，遇到你都白费。”

　　姚单在一旁道：“如果二哥这事要是能宣传出去的话，那二哥杀死一个大魔头，绝对震惊世界，那二哥你就成为现代当之无愧的大侠。”

　　“呵……”陈寒淡淡笑道：“当个医生我还是绰绰有余，不过如果当大侠那我就死定了，我这个人不适合当大侠，事实上人们心目中的大侠基本都不是人，就跟英雄一样，超越人的范畴的才是真正英雄。”

　　米冉自然不能像牛勇跟姚单那么随意，站在一旁听到陈寒跟姚单他们的对话，却感觉陈寒的话里有许多幽默点，这种幽默有一点像是冷笑话的感觉，但仔细想想却又感觉是那么回事。

　　以前总是在想，陈寒就是以前那个盯着自己快要流出口水的二世祖，但跟陈寒接触多一些，尤其是在牛家武馆这么久之后，米冉知道，如今的陈寒早非昔日她所知道的陈寒。

　　不过听陈寒这话后，米冉带着笑意道：“你这话后半句如果接上，那可就不好听了，超越正常人范畴的叫英雄，那后半句岂不是说英雄都不是人了。”

　　陈寒突然神色一正，语带责备道：“米冉，你可是公众人物，世界级大明星，这种话怎么能从你口中说出来呢，这种影响非常恶劣的，尤其是对下一代青少年的影响，要知道在他们心中树立正确的英雄观、人生观非常重要的，你的影响力越大，你的责任也就越大，这一点难道你不懂吗？你说出这种话来，会影响到多少孩子，难道你没想过吗，还有，你有责任让世界观不是很完整的青少年认知英雄，事实上你本身的责任之大，比之那些传道授业解惑的老师，比那些传说中的英雄更大，这话也就是当着我们说，以后可千万不能随便说了，说出去之后被人听到传出去影响很不好的。”

　　“啊……这……”米冉顿时愣在那里，原本很随意很轻松的一句玩笑话，让陈寒这么一说开就闹大了，上纲上线，问题无限扩大。

　　而且陈寒说话一直都是很淡然很随意，在不经意间带着一种让人难以抗拒的力量，那种涉及到病情的果决。像今天这样严肃认真，说这么多话的可还是头一次，好久没跟陈寒仔细聊过天的米冉顿时愣在那里。

　　亨利站在陈寒身后，心里虽然早已经乐翻天，脸上却面无表情，倒是姚单有些忍不住了，脸憋得都变了颜色。

　　“哈哈……”突然，姚单忍不住大笑道：“二哥，我实在受不了了，……”

　　姚仁捂着肚子大笑，从旁观者的角度，以及对陈寒的了解他知道，陈寒不可能因为这种随意的聊天话语去训斥任何人，这只能是更认真、更冷的一个玩笑、笑话，果然，姚单忍不住笑出来之后，陈寒嘴角也泛起一丝笑意。

　　米冉心里猛的一释，瞬间想明白陈寒话里话外的意思。

　　“呵……”米冉摇头苦笑，冲着陈寒竖起大拇指：“行，你厉害。”

　　说着话他们已经走进牛家武馆，此时正好有四名牛家武馆的工作人员正抬着两名酣然大睡的记者出来，此时跟随着两人后边赶来的龙泉忙道：“本来我刚才正要过来，结果园园让我带人过去将这两个人抬出来，这两个记者想进去。”

　　众人一听，顿时都恍然明白，这两个倒霉的家伙，既然都说那里是禁地了，你们以为没人看守就能进去。

　　“看来园园还真的很忙。”陈寒看到这两个人只是酣睡，立刻想到以园园的性格，不可能轻易放过这两个记者，只是让他们酣睡没做其他动作，说明园园现在没精力也没心情理会他们。

　　陈寒此言一出，众人同时点头，陈寒跟众人随意在周围转了一下，尤其是最近新建成的建筑物以及一些新的项目。

　　刚才的事情，原本米冉还想说点什么，不过随后陈寒就跟牛勇、姚单、龙泉三人谈起武馆的事情，这可不是刚才开玩笑的时候，米冉自己本身就是掌控一个国际级娱乐公司的老总，这些事情她自然很是清楚。

　　所以米冉后边就只能跟在一旁，虽然她现在对于牛家武馆也很是了解，甚至在某些运营上她也出了不少主意，不过这种类似内部会议的时候，她还是不方便说什么的。

　　不过陈寒刚才一下车见到她时候说的那些话她不时的回想，总是忍不住有想笑的冲动，没想到陈寒也有这样的一面，之前他总是说不上太多的话，尤其是自己进入牛家武馆之后的这段时间里，就算陈寒之前给自己施针的时候也不会多说什么，更加不会开这种玩笑。

　　就在米冉想着的时候，他们已经大概绕了一圈，该看的陈寒也基本都看过。

　　目前牛家武馆的学员人数已经达到了三万两千人之多，而且还在不断增加之中，长期班的人数也已经突破了两万，虽然说最开始炒作的非常火，来的人数一度高达五万，但练功毕竟不是开玩笑，尤其是那些心血来潮的半大孩子，有一小半是坚持不下来的，学个十天八天坚持不下来的就离开，毕竟牛家武馆这里不是军队。事实上牛家武馆对于新学员训练，不过比军队训练稍微难了一点而已，后期逐渐循序渐进，即便如此也还是有许多人受不了离开的。

　　当然，牛勇跟姚单、龙泉他们也提出关于有人偷学九级体质的事情，甚至这里边很可能还涉及到其他一些势力跟其他一些国家。

　　这件事情因为陈寒的态度，他们一直没有动作，事实上以牛家武馆如此教学，这种事情是没办法避免的。当然，对于穴道刺激，潜能刺激这方面控制还是比较严格，训练只是一方面，如果不懂得配合潜能刺激，那这些训练效果就不大了。

　　至于潜能刺激，也就是牛家武馆现在命名为身体疗养的一个过程，现在光是三级体质之前就分为十个阶段，每个阶段又分为三组人分别进行，这样起到了一定的效果，但长期也很难避免不泄露。

　　陈寒的态度则跟以前还是一样，就算是敌人学会了三级体质也没太大作用，至于其他人，如果能尽快普及三级体质那反而是好事，省下自己不少问题，至于四级体质跟后边的五级体质则把握在自己手中，这就已经足够了。

　　“好，继续这么发展，你们先回去吧，我先跟米冉谈点事情，晚上的时候一起过来吃顿饭，大家也好久没聚一下了。”除非提出一些跟训练有关系的建议，否则对于具体发展陈寒一般不太管，事实上有了米冉的帮助，加上牛勇、姚单跟龙泉三人的经营，牛家武馆发展的也确实没太大问题，所以陈寒看了一圈直接一句话做出总结。

　　虽然陈寒只是说了一个好，但三人心里已经很是踏实，尤其是他们担心的泄露问题陈寒再一次的解释了一番，他们更是有底气。

　　此时听陈寒这么一说，姚单最先笑道：“二哥，什么事情啊，还得避开我们？”

　　“哈哈……”牛勇笑道：“那还用说，肯定是我们不方便听的事情了。”

　　龙泉听到两人如此说，笑了笑，自言自语似的嘀咕：“吃饭，咱们去聚福酒楼还差不多。”

　　龙泉这么一说，远处恰巧传来几声闷闷的轰鸣声，像在场达到天级的几位都能感觉到，地下有一股轻微的震动，可想而知远处的轰鸣声有多严重。

　　至于龙泉说的聚福酒楼，是在牛家武馆外边开的一家，是福启明前些时候开张的，也是福家最近新开的第十家酒楼，如今聚福酒楼在滨海、丹阳各有两家分店，在昌海则已经拥有六家，尤其是牛家武馆外边的店，是规模最大，投资过亿的一家酒楼，档次却是高中低档全有，如今这里已经是聚福酒楼的总店，就是摆明了跟着牛家武馆发展，针对牛家武馆的人给与各种优惠，随着牛家武馆的出名，聚福酒楼也跟着发展起来，据说福启明最近正在搞上市的事情。

　　看三人的样子，再看米冉，就连米冉突然听说陈寒要单独跟自己说话也很是意外的看向他。

　　陈寒很淡然道：“你们想听也行啊，我只是想跟米冉谈一下明天晚上她想吃什么，我想单独请她吃饭，没你们的份，听了岂不更难受。”

　　牛勇、姚单、龙泉三人都是一愣，牛勇最先挑大拇指：“好，够爷们，敞亮。哈哈……不过这种小年轻的事情我可不想当那灯泡，我先走了，最近有一些人达到了三级体质中期，我还得好好选拔训练一下他们，等他们要接近四级体质的时候再带来给你看一下。”


第三百四五章 挑逗（下）

　　牛勇说着，已经转身离开，姚单也干笑道：“二哥，我败退。”

　　姚单离开的时候，还看着米冉笑了一笑，笑的米冉这个国际大明星，掌管着米家娱乐帝国的女强人都有些不自在。

　　至于龙泉，则佩服的看了看陈寒：“馆主，我也先走了，不过……我还是建议咱们出去吃，你回去看看之后再通知我吧，我先走了。”

　　这些人虽然也开玩笑，不过要说真的在这里当灯泡听两人说什么，不管有事没事他们也不会留下来的，所以几句话之间所有人都离开，只剩下陈寒跟米冉，至于亨利早已经取出从非洲带回来的肉干过去跟龙泉他们分享了。

　　这些人一走，米冉顿时更感觉不自在，就在此时陈寒却已经直接道：“米冉，你喜欢吃什么，明天昌海农市长咱们一起吃个饭，他想跟你谈谈请你做昌海市形象大使的事情。”

　　或许是因为陈寒之前一直以来的态度，或许是因为在陈寒他们这些人面前自己失去了一切星光，刚听到陈寒说要单独请自己吃饭，尤其是询问自己要吃什么的时候，米冉竟然心中有些激动。

　　原本她以为自己早已经能做到对于这些事情心静如水，就算总统、皇帝、国王她也都见多了，她同桌吃过饭的各国元首加一起不下二十多人，其他级别的人物就更不用说了，现在即便是美国总统来到她面前说请她吃饭，她也要先看一下自己的档期。当然，现在所有一切都押后，那就要看训练计划时间了。

　　结果最后陈寒突然提到农耀德跟城市形象大使的事情，米冉心中一下子就有了心理落差，久违的失落再次涌上心头。

　　米冉略微带着一丝抱怨、失落的语气道：“你刚才也不把话说清楚，弄得别人都以为有什么事呢。”

　　米冉说的是刚才龙泉他们的反应，不过如果仔细去想，就能感受到那语气中的失落。

　　陈寒并不以为然，淡淡笑道：“他们愿意误会就误会去吧，我还以为你已经能无视了呢。对了，你想想明天吃什么，我可是答应农市长说服你当昌海的形象大使了。”

　　米冉心中嘀咕，别人愿意怎么想，那些八卦杂志愿意怎么说我自然早就无视了，谁让你……哼！真是个奇怪的家伙，难道他现在就真的专心医道跟功夫，色狼改邪归正了？

　　米冉心里很奇怪，不过神情却控制得很好，听陈寒这么说米冉道：“你答应了？我可是刚知道，吃顿饭倒是没问题，不过其他事情就得另谈了。”

　　虽然米冉是青春天王级偶像歌星，内心跟骨子里更是女强人的性格，不过这一下却有着一种斗气略带顽皮挑衅的感觉，尤其眼神中闪动的光芒，刚才陈寒的玩笑还有造成的误会，米冉这时有一种小小报复一下的意思。

　　陈寒却依旧不以为意，已经迈步向别墅区方向走去，同时道：“这样也好，那我这几天给你治病的时候顺便给你做做心理辅导，毕竟我跟农市长说的也是说服你，这样正好。”

　　“你……”米冉顿时无语，她原本以为陈寒会劝说一下她，或者说点好话之类的，就算最差也跟自己好好沟通一下，怎么说这也是求着自己的事情嘛，现在倒好，让陈寒这么一说搞得好像自己有心理疾病。

　　“哼！”米冉气哼道：“你说说服就说服啊，你这么说我还真就不同意了。”

　　米冉只是看陈寒向前迈步，像是散步一般走向别墅区，不过当她说完这番话的时候，却已经看到陈寒变成一个黑点，说完之后米冉也瞪大眼睛，揉了揉自己的眼睛，自己没看错吧，陈寒怎么突然出去那么远了呢？

　　他也没腾跃，更加没跑动，只是看他迈步之间这也太诡异了吧，大白天的，米冉有一种后背发凉的感觉。

　　就在此时，陈寒的话音再次传入米冉的耳中：“玩笑归玩笑，你跟昌海如今的定位确实很适合，农老哥哥是我的亲戚，这是双赢的事情。还有，不要孩子气了，我现在去解决那两个大孩子的事情，你就不要跟着添乱了，哦，对了，看看你的衣服兜。”

　　陈寒的语气突然一变，米冉心中升起的火气跟抱怨顿时消失得无影无踪，尤其听陈寒那种直言不讳说农耀德是他亲戚的语气，让米冉有一种很亲近，不同一般的感觉。

　　一下子心里的情绪就转变了许多，随后陈寒说她孩子气，这真让她哭笑不得，竟然拿自己跟那两个胡闹的大孩子比，真是的。

　　当听到陈寒最后的话，米冉急忙摸向自己一个侧身的口袋，因为她这套衣服只有这一个口袋，一摸之下米冉的手微微一颤，猛的愣在那里。这种感觉她太熟悉了，作为世界顶级明星，身在米家这样的大家族长大，她是全世界最有光芒、最耀眼的女人，而站在无数闪光灯下的女人，钻石就是不可或缺的东西。

　　一摸的一瞬间米冉已经感觉到，这是一颗钻石，一颗不小的钻石。

　　米冉缓缓的将口袋里的钻石取了出来，心中无比震惊，眼中更是惊喜不已，真的是一颗钻石，不过却是一颗原钻，也就是说没经过加工的钻石，而且还是彩钻，里边带着美丽的彩色。

　　米冉一眼就看出这颗钻石的价值，绝对是数以千万美金计算，而且要是经过了大师级别人物的加工，再有人抬高知名度，例如在自己佩戴过，那价值绝对还能升值几倍甚至更多，十年八年以后价值过亿美金也不是不可能。

　　米冉不缺少钱，不过女人天生对钻石的喜爱，加之是陈寒送的，还是用这种方式，悄无声息的放到自己口袋中，米冉都完全没想到，所以此刻米冉也都难以控制住自己的激动，拿着钻石仔细的把玩。

　　看了足有几分钟，突然意识到这种东西好像不适合在外边看，急忙看看四周，好在这里没什么人，牛家武馆虽然现在加上工作人员足有三万五千千多人，但整体环境跟秩序非常良好，米冉再次看着手中的钻石，又抬头看向陈寒刚才离开的方向。

　　“呵……”米冉开心又有些无奈的笑着，陈寒这个坏蛋，怎么每次遇到他自己就失去方寸，节奏都让他把握，他比之那些谈判专家更加厉害。如果他一开始就直接送给自己钻石，然后提出要求，那自己其实也是会答应，但绝对不会像现在，想不答应还不行，而且还让他说成孩子气，还让他给冷幽默了一把，当着牛勇他们……

　　真是的，他现在到底都在想什么，就算是陈家这样的大家族，如此珍贵的钻石也不可能说送人就送人啊，难道他有别的意思？米冉心里想着，回忆跟陈寒说的话，又不像，而且她现在也通过田园跟牛勇他们知道，陈寒身边的女人好像不烧，不说他那个已经要订婚的未婚妻，还有其他一些人。

　　就算是住在牛家武馆别墅内的陆萍跟孙小月也都不差，还有其他一些人，但他给人的感觉又好像并不在意这些人……

　　这一刻，米冉的心乱了，很乱，一会想到这个一会想到那个，一会端详一下这个原钻。

　　……

　　而此刻，在另外一个地方，牛勇、龙泉、姚单还有亨利正喝着酒，这里是牛勇的办公室，他们三人都忙完事情，随后就被亨利叫到一起喝酒，吃着亨利带回来的蜥蜴肉干。

　　一人手中握着一瓶烈性酒，就如同喝啤酒一般的喝着。

　　牛勇将肉干扔入口中，一边吃着一边点头：“不错，这玩意弄得真有些味道，国内还真吃不到，亨利你早说有好东西啊。”

　　“……”亨利耸耸肩膀，脸上带着笑容，突然他猛地想到什么，从口袋中取出一个袋子，哗啦一下都倒在桌子上。

　　牛勇、姚单、龙泉三人同时眼睛一亮，不是因为什么东西让他们激动，而是因为这些东西在房间之内很是刺眼，尤其是这个角度阳光一照射，更是刺眼，竟然是一桌子大大小小足有二十几颗的钻石。

　　姚单放下酒瓶，拿起一颗仔细端详了一下道：“好东西，这可都是价值不菲的钻石，亨利，看来你们这次去非洲收获颇丰啊！”

　　龙泉跟牛勇也拿起来看，牛勇看了两下又扔到桌子上，他不懂这些，龙泉倒是懂得，不过自从受伤、父亲过世，离开龙家之后他已经变了许多，尤其是如今功力不断提升，他的心态也改变了许多，对于这些也没太大感觉了，只是看看点了点头又继续喝酒。

　　亨利手在空中比划：“不是我弄的，我跟馆主师父也没特意弄这些东西，是馆主师父在风行雨身上发现的，本来我不要的，不过馆主师父还是分给了我一些，说让我回来跟大家分赃，现在我们开始分赃吧。”


第五卷


第三百四六章 她是病人

　　“哈哈……”三人都看得明白，看亨利说的话后纷纷大笑，龙泉道：“亨利，这应该叫做分战利品，坏人才叫分赃，分赃不是好词。”

　　亨利很是奇怪道：“馆主师父这么说的。”

　　虽然亨利中文学的很好，不过中文博大精深，就算同样的话放到不同的环境下，不同人口中，甚至说话每个语气的不同，效果跟意思都不同，陈寒说的分赃是玩笑的语气，就如同龙泉说的，是大家分战利品，但用亨利严肃的语气说，意思又不同。

　　不过众人也只是的开心的笑着而已，并不在意，姚单倒是也不客气，随手挑了几颗道：“男人对这个没太大兴趣，不过女人天生为这种东西疯狂，我的女人还有我家里的小妹她们都喜欢这个，暑假她们要过来，正好送给她们，小孩子挑几个小的给她们就好了。”

　　亨利又看向牛勇跟龙泉，两人也随意一人拿了两颗，亨利将其他的装起来随意的放了起来，虽然这些钻石没有陈寒给米冉的那颗那么好那么大，不过也都价值不菲，也只有到了他们这个级别的人才能如此随意。就算是富翁也不可能，龙泉现在也达到天级中期，而牛勇更是稳稳站住天级中期，亨利甚至已经达到天级中期巅峰状态，姚单现在也进入地级巅峰状态，对于他们来说，力量才是最贵重的东西，其他身外之物只是工具。

　　武道能达到天级中期的人一般都如此，不是为了发展家族，不是为了其他考虑，自己对于金钱的需要已经很小。就算是风行雨弄这么多钻石，肯定也是为了家族，绝对不可能是因为自己想要。

　　“轰……”就在此时，隐约又传来一声爆炸声，一般人是听不到，但四人耳力还是能清晰听到的，龙泉突然笑看着三人道：“你们说馆主能摆平这两人吗？”

　　一听这个，牛勇、姚单跟亨利都精神起来，刚才他们一直在聊这个话题，牛勇跟姚单他们中间也劝说过，至于龙泉他是不敢管这些，否则惹火烧身就麻烦了，但也没什么效果。

　　姚单道：“问题不大吧，我感觉没有二哥解决不了的女人。”

　　“哈……”牛勇笑道：“你小子要是当着陈寒面前说，看他怎么收拾你，园园听陈寒的，麦穗也找陈寒，陈寒回来应该就没问题了。”

　　“嗯。”龙泉也点头：“总算能清净一些时候了，现在就希望田园能恢复了。”

　　提起这个，姚单三人都看向亨利，亨利之前的情况他们可都清楚，姚单道：“亨利，电束针真的那么神奇，你多少天好的，是不是园园很快就能好了？”

　　提起这个亨利还真了解，这个话题在他病好跟陈寒从英国赶去非洲的时候就谈过。

　　亨利喝了一口酒，手在空中比划道：“不一样的，我的是损伤造成的，而园园的是先天性遗传疾病造成的，馆主师父说比我这个难上十倍还不止，电束针肯定能起到一定效果，不过具体能到什么程度，就要慢慢来了，不过有了电束针之后，园园肯定不会像现在一样，这个具体的馆主师父说也得看治疗情况。”

　　一听这个，牛勇微微摇头，龙泉跟姚单也都有些无奈，毕竟田园现在跟他们的家人一样，看到田园的样子他们也心疼。

　　……

　　陈寒现在虽然还没办法消除空气中的阻力，不过却已经能通过周围空气中存在的一些细微力量辅助自己的动作，不论顺风逆风，只要他移动之间好像这些风都涌入身体成为助力再推动他前进，所以现在他脚下螺旋劲爆发，人瞬间一个迈步之间就已经出去二三十米，正因为如此才会在米冉说话之间已经比之世界百米冠军冲刺消失得还快。

　　一进这别墅区，陈寒就能闻到一股烧焦跟爆炸之后火药的味道，园园连炸药都使用了，看来这情况很严重啊，这个麦穗年纪不大，竟然也是天级强者了，看来医神麦家还是有些门道的。

　　别墅之内完好无损的别墅已经没有，多多少少都受到损毁，而且不像以前有事情之后立刻修复，这里显然经过许多次破坏，尤其远处的一栋别墅，一个三层的别墅只剩下一堆混凝土砖块了。

　　园园的性格还是有些偏啊，虽然在自己身边这么久已经改变了许多，但对于某些事情还是很偏激的，如果说的好听一些就是执着、固执。这也不能说不好，如果没有这股劲她也不可能在电脑领域那么厉害，凭借一个能动的手能做到哪些，事实上正因为这些，陈寒最初心里都为之动容。

　　残疾的人很多，能残疾到这个地步还能有这等成就的人，比之那些能破碎虚空的天才更加难得。天才总是会有，但能克服厄运、克服困难面对一切还能成功的天才却并不多。

　　有许多天才，都会被一些事情扼杀，所以能站在巅峰的人很少，事实上天才并不少，这个世界不缺少天才，基数大了，总会有许多天才，但绝大多数天才都没机会真正发挥自己的天赋。

　　“吱吱……”陈寒刚进入别墅区，正在看着的时候，水星一号已经滚到陈寒脚下，突然露出一个小的显示器：“哥，欢迎你回来，你所看到的这一切都是幻觉。”

　　“呵呵……”陈寒顿时忍俊不住：“知道哥哥回来了还不赶快出来，好了，别闹了。”

　　“嘻嘻……”水星一号上边一个音响中传来田园的笑声，水星一号也变成个圆球，却不影响田园的声音传出来：“哥，我就是看不惯有人装大尾巴狼，一个小丫头片子还想装大师，那意思好像要考究哥哥你的医术，还赖在咱们这里不肯走，实话说要不是看在她是受陈爷爷托付有事情来的，我早就将她赶出去了，她真以为我老虎不发猫，就当我是病危啊！！”

　　陈寒笑着道：“哥哥看这里的情况，好像应该叫委屈的是别人吧。”

　　“哥哥……”田园道：“你也帮着她？”

　　陈寒都能想到此刻田园的样子，一定很是委屈、很是无辜、很是难过的嘟嘟着嘴，用老话说就是那嘴上都能挂个油瓶了。

　　“呵呵……”陈寒笑道：“如果我向着她，又怎么会让你玩这么久。不过游戏总是要结束了，还有正事呢，一会先给你治疗，还有我，哥哥也得跟她谈谈，毕竟还有正事。”

　　此刻陈寒就像是一个在劝解正在游乐场不肯回家的小孩，告诉她：“不能迷恋游乐场，那只是生活中的过客，真正的生活，游乐场就是个传说。”

　　也只有陈寒能号准田园的脉搏，果然，听陈寒这么一说，田园略微沉吟了一下道：“好吧，给哥哥你的面子，不过以后她要是在哥哥你面前装老虎，哥哥你就跟我说，看我不打她个猫样来。”

　　就在陈寒跟田园说着的话的时候，远处突然一个白色光芒一闪动，如同仙女飘舞，人在空中快速变幻着一种非常奇特的身法，几个闪动已经来到陈寒的身前。

　　来到陈寒身前的正是麦穗，即便是天级强者，被田园追击了多天，麦穗的神情中也带着一丝疲惫，此时她穿的是一套前几天刚从昌海买的衣服，没她原来那套那么好看，不过穿在她身上依旧很是青春美丽。

　　一落地，麦穗的脚下罡气瞬间暴涨，小心的试探地面，同时警戒的看向陈寒身旁的水星一号，眼睛迅速看向四周。

　　“呵呵……”看到眼前突然出现的这个年轻清纯的小姑娘，又看到她紧张兮兮的样子，陈寒不用猜已经知道她是谁，陈寒开口道：“不用担心了，不会有其他攻击了，我已经让园园停住了。”

　　“哼！”水星一号中传来园园的哼声：“这次看哥哥面子不理你了，不过下次出门嘴上带着把门的。”

　　麦穗咬了咬嘴唇，神情中也有一丝怒意，毕竟这么多天了，就算她涵养功夫再好也怒了，何况这些天她受伤了好几次，倒是因为如此，让她第一次有了一种跟人战斗的感觉。

　　这么久了，一直没听田园说话，有的就是无穷无尽的攻击，搞得麦穗都很是疲惫不堪，有的时候只有躲出去，不过她也算是摸准了田园。只要她出了牛家武馆田园也就不再追击她，不过麦穗的性格中也有一种固执，田园越是不让她看病，她越想给田园看病，所以她经常找其他时间，她猜到了田园就在那个房子周围，这房子里边一定有机关。

　　她冲进去许多次，也在地下找到了地下室，但就是没找到田园。

　　这次陈寒突然回来，又听到田园说话，麦穗刚要张口，耳边已经传来了陈寒的声音。

　　“她还是病人，病情还很严重。”

　　陈寒的语语气很平淡，就如同在跟同事说话一般，说完冲着麦穗微笑着点点头，陈寒刚才的话是用控制声音的办法说的，只有麦穗能听到。


第三百四七章 爷爷的事

　　随后陈寒道：“走吧，到里边去说，你跟园园的事情以后再说，你还是先说一下你这次来的目的吧。”

　　听陈寒这么一说，麦穗顿时将要说的话忍住，她是医神麦家的传人，或许跟陈寒经过三百年所学习的医学知识有所不同，不过有些基本的东西是共通的。

　　这点是无需陈寒多解释什么的，麦穗深深吸气，跟着陈寒走进别墅，现在她进这别墅都有些惧意了，护体罡气都不敢只是覆盖在体表上，那样的话一旦护体罡气被炸的波动，衣服或者身体就会受伤，护体罡气已经在自己身体周围一米左右凝聚。

　　“哥……”田园已经来到别墅门口，开心的看着回来的陈寒。

　　“你呀！”陈寒既是疼爱，又有些无奈的说着，上前摸了摸田园的头。

　　而麦穗跟在陈寒身后走了进来，此时再次看到田园，麦穗最初肯定很是生气，不过看到田园神情比之前些天自己见到她的时候更加难看，麦穗的精力立刻被分散，脑中想到的就是田园一定是这些天病情又有些变化。

　　想一想，这跟自己也有很大关系，毕竟自己多次想在半夜以为她应该睡觉的时候偷偷潜入，结果随后就是迎来她的不断攻击。

　　陈寒这栋别墅整体虽然还算完好，显然田园中间也让人修过，不过到处可见战斗过的痕迹，看的陈寒都不禁摇头。

　　看到陈寒摇头，田园忙道：“哥，我不是有意的，本来我想……”

　　“算了。”陈寒拦住田园的话道：“一点小误会，过去就算了，哥这次正好得到一点小东西，你挑一些自己喜欢的，然后再给雨涵还有雨诗以及小月跟陆萍他们都挑一些。”

　　陈寒说着，已经从口袋中取出一袋东西，正是从风行雨那里得到的钻石，这个小袋是用乌金丝融合天蚕丝编织而成的，非常坚韧、非常精巧，拿起来还有一丝冰凉的手感。

　　果然，田园一看眼睛就是一亮，一个手熟练的解开袋子，当拿出里边的钻石的时候，田园也露出吃惊的神色，随后又摸了摸，惊喜道：“哥，都是钻石？”

　　“嗯。”陈寒点了头道：“还没有加工制作，你找人制作好了再给她们也行，这件事情你决定就行。”

　　虽然陈寒对这些不感兴趣，却也知道女人都喜欢这个，陈寒说着，突然回头看向麦穗：“这里有不少都是市面上难得一见的东西，你选几颗。”

　　听到陈寒这么说，田园手停了下来，鼻子微微一动，俏皮中带着一丝可爱，显然她并不喜欢麦穗，不过哥哥这么说了，田园也不会说别的。

　　麦穗看着田园手中的原钻摇了摇头：“我不喜欢这些，你就是陈寒吧，我在长治医院院长公告栏见过你的照片，我叫麦穗，陈爷爷想见你，我爷爷就让我来找你。还有，田园的病情显然已经到了只能维持的阶段，她说你能治好的她的病……”

　　说到这里，原本麦穗还想说，你是不是只是安慰她，不过突然想起陈寒刚才那句她是病人，而且病的还很重的话，立刻停了下来看着陈寒，不过她的样子不用说也能明白意思。

　　“哼！”一听麦穗质疑陈寒，田园脸色立刻一变，不爽的哼了一声。

　　陈寒疼爱的摸了摸田园的头，看向麦穗：“我爷爷身体现在怎么样了，找我有什么事情，你最好先将这个正事说清楚，至于田园的病情有机会我们可以讨论，你做不到的事情不代表我做不到，如此而已。”

　　“耶！”田园听了，已经将刚才陈寒交给她的那袋钻石放到了她车子内的一个储物空间内，她是喜欢这些钻石，不过更想跟哥哥说话，尤其是听到哥哥如此说，田园更是解气。哥哥说话就是有力量，看你怎么说。

　　陈寒说的话，比之田园的话更有力量，威力更强，但却给麦穗完全不同的感觉，不会像跟田园说话一般，几句话没说完就闹僵，变得剑拔弩张。

　　更让麦穗奇怪的是，陈寒一开口就好像已经知道了陈爷爷的事情，不过麦穗也是冰雪聪明，转念一想也已经明白。自己是麦家的人，陈寒知道一些也很正常，自己亲自来找他，而不是陈爷爷打电话通知他，他猜到陈陈爷爷有病也很正常。

　　心里想着，麦穗点点头道：“陈爷爷是有病，不过这件事情只能等你见到我爷爷的时候，或者只有我们两个人的时候我单独跟你说。”

　　一听这话，田园的火气立刻上来了。

　　“哥……”田园很火道：“你看到了，这是她在挑事，这不就是说有我在一旁嘛。”

　　“我还不稀得听呢！”田园说着，已经控制着车子上楼去了。

　　看着她生气的样子，陈寒也无奈的摇摇头，身体的变化对于田园的情绪影响也很大，看来这段时间田园的火气也大了不少啊，看她的脸色，看来自己应该抓紧时间尽快为她治疗一下。

　　看到田园生气离开，麦穗突然又看向陈寒道：“听你刚才的语气，你认为自己的医术很厉害呗？”

　　“当然。”陈寒的回答只有两个字，却有着无比的自信，这是一种没有半点动摇，就如同天地的存在，就如同星辰变动一般自然又无比恒定的事情似的。

　　这是一种自信，没有任何半点杂念，也许在医道之上，陈寒不能说自己是最厉害的，但对于自身医术的信心却是无比坚定，如果没有这个信心，他也不可能到这种地步。就如同江湖中对于那些传说中的超级强者的形容，他们都非常的自信，如果他们不自信，也不可能达到那种地步，连自己都怀疑的人，又怎么可能有太高的成就。

　　这两个字平淡却又有着无比自信，麦穗听了都是一愣，就算在爷爷身上她都没感觉到过这种自信，这个人跟自己倒是很像，麦穗心中想着，麦家的医术传承了两千年，又岂是别人所能比拟的。

　　“也不知道你哪来的自信。”麦穗嘟囔着，随即再次想到田园：“那田园的病情……”

　　陈寒一抬手制止麦穗的问话：“说正事，受人之托忠人之事，你既然受我爷爷的托付来找我，先将事情跟我说清楚了，其他的事情看我心情再决定跟不跟你说，我爷爷现在怎么样了？”

　　虽然陈寒心中也猜测到，事情应该不算太严重，否则麦穗不可能有闲情跟田园在这里耗下去，更加不会是现在这个样子。

　　但要说不担心爷爷的情况那是假的，虽然印象中爷爷的样子已经模糊，不过心灵中却有着一种难以割舍的亲情。

　　自己这一世身上的一切，是源自于爷爷，那种血脉的传承跟关系是非常奇妙的。

　　骨血、血脉，陈寒上一世也曾经研究过，这里边如果修炼到了后期，有许多奇妙之处，就如同一组密码。对于普通人，那就是一种让人产生亲近，容易走到一起，非常奇妙、玄妙的感觉。

　　麦穗越是急于询问田园的事情，陈寒就越是不说，而且陈寒的话又非常有理，说的麦穗很急切的想知道，想具体询问，想……。

　　麦穗有些心浮气躁，突然体内一股清净如冰川清泉一般透彻的力量流转，她的心神立刻静如止水，没有任何涟漪，没有任何波动，这种状态是一种无意无念的状态，这是在医治病人，给病人看病时候最佳状态。当然，无数功夫强者也都在试图达到这种状态，即便是那些天级后期的超级强者，也很难遇到这种状态，基本上是一种可遇不可求的状态，而能人为的控制到这种状态，那更不是一般人所能做到的。

　　这一瞬间，麦穗体外的护体罡气都更加透彻了几分，原本是淡淡的乳白色，竟然有一种雾气从窗户上擦掉的感觉，虽然还不是很干净，却已经相当清晰。

　　厉害！陈寒一看这一幕，心中也暗叫一声厉害，这可不是谁都能做到的，就算三百年后陈寒作为地球联邦首席医官，手下医官数以亿计，但能做到这种程度的人也只有不到三个，而且都是修炼到了七级跟八级体质，凭借强大力量在给病人看病过程中才能做到，像麦穗这般的却很是少见。

　　麦穗瞬间让自己冷静下来，看向陈寒：“陈爷爷十几年前练功出了一点问题，身体一直不好，这些年逐步恶化，我跟爷爷一直想尽办法帮助陈爷爷，不过最近半年多来陈爷爷病情迅速恶化，没办法我们只能将陈爷爷带到玉龙冰川之中去，借助那里的冰寒之气控制伤势的恶化，事情就是这么简单，现在陈爷爷想见你了，我爷爷让我来找你过去，好了，我该说的都说完了，我知道的也就这么多，我负责治疗陈爷爷的病情，其他的你问陈爷爷吧，现在该你说了。”

　　爷爷练功出问题了？陈寒一听心中就无比疑惑，爷爷会功夫吗？


第三百四八章 开始治疗田园

　　想了半天也想不出来，爷爷好像只是平时打打太极拳，从来没有过爷爷会功夫的印象啊，还有，爷爷年近百岁，就算会功夫，又怎么可能练出问题呢。不过一看麦穗的样子，就是不想继续说太多病情的事情。

　　陈寒心里很是费解想了想道：“严重吗？”

　　“刚开始还好，不过最近恶化了就比较严重，毕竟陈爷爷年纪大了……”麦穗不由自主的说着，不过马上意识道：“我都说了，我该说的说完了，该你说了。”

　　玉龙冰川中有着麦家千年的秘密，而且在麦穗心中，她找陈寒去见陈老也只是让他们亲人相见，从她作为医生治疗陈老的角度来看，现阶段跟陈寒说这些已经足够了，有些事情要等陈寒到了玉龙冰川才能告诉他。

　　“你不常出门吧，这也不是小孩子过家家，我也没答应你什么。”陈寒知道麦穗不会再说下去，看着她摇摇头，转身向里边走去道：“我去给田园施针，随后我们立刻就走，玉龙冰川是吧。”

　　“嗯。”麦穗有不由自主的答应一声，但想到陈寒的话，麦穗跟上去道：“你们怎么都是这句话，我不常出门怎么了，我在陈爷爷岛上也经常上网的。”

　　麦穗虽然有些涉世未深，但却也是冰雪聪明，见陈寒不肯说，又听陈寒说要给田园施针，她立刻跟了上去，见陈寒并没有让她离开，麦穗心中暗自窃喜，也就忍住不再询问，她想先看看陈寒到底如何给田园治病，她不相信陈寒能有办法，最多也只是延续田园的性命，彻底治好简直是开玩笑，田园的病情就连麦家医神篇中都有提到过，这种先天性疾病如果到了田园这种地步，几乎没有任何办法。

　　其实这些天麦穗也曾经仔细的想过，如果说陈寒只是为了安慰病入膏肓的田园，骗她说能治好她的病，那他不可能跟所有人都这么说，中间麦穗也找牛勇、龙泉、姚单他们求证过，还多次找到过朱原跟他谈起这件事情。

　　朱原虽然不是牛家武馆的人，不过跟陈寒的接触也很多，也来过武馆也见过田园，甚至还小心的打探过田园的病情，结果从这些侧面麦穗得到的回答都是无比肯定的回答，陈寒的的确确说过能治好田园。

　　这就让麦穗有些想不明白，一遇到这种疑难杂症，如果有了她都不知道的救治之法，麦穗就比做任何事情都上瘾。

　　麦穗跟在后边陈寒也没说什么，直接来到了田园的房间，只见田园已经将钻石全部都放下，几个机械正在给这些钻石做立体影像记录，这样可以随后进行设计，到时候该如何加工，这些都很重要的，几个小机械人正在上边按照田园的想法在忙碌。

　　田园听到陈寒的脚步抬头笑着看过去，当看到陈寒身后的麦穗的时候脸色就有些不对，眼睛一转：“哥，你没发现自己身后有个小跟屁虫吗？”

　　对于这种小孩子气的争斗，在陈寒眼中就像是看两三岁什么都不懂的小孩在淘气一般，不以为意。尤其是她对于田园心性跟此刻心态把握很清楚，知道她不是那种本性有问题的，如果说连这点孩子气都不让她释放，真的将她当成大人，她会受不了的。

　　麦穗年纪比田园大不了多少，修心养性的功夫却好了许多，尤其是跟病人，更加上她想看陈寒如何救治田园，还有陈寒之前说的那番话，所以此刻田园再说什么她就权当听不到，很是平静的跟在后边。

　　陈寒道：“哥哥身边的跟屁虫就只有你一个人，好了，我们到医疗室去吧。”

　　田园说麦穗是跟屁虫是一个意思，但陈寒这么说她却又是另外一个意思，田园既开心又舒服，对于麦穗的敌意也就被转移了不少，不过听陈寒说去医疗室，田园立刻想到了什么。

　　田园看了一眼麦穗，又看了看陈寒：“哥，那她？”

　　之前田园就一直躲在医疗室下边的控制室对付麦穗，而且田园也想到，哥哥治好亨利又回来说要去医疗室，肯定是带回来电束针要给自己治病了，这种事情她自然不希望有一个不喜欢的外人在一旁。

　　看着田园担心的样子，陈寒安慰道：“事实胜于雄辩，有哥哥在呢，不会出别的事情。”

　　陈寒的话就像是有魔力一般，几句话，看似很简单很平淡，就能让田园听得很舒服，就感觉这么做也没问题，也挺好的。当然，这不是一天两天的功夫，这里边有着陈寒深入田园内心的一个形象在里边，如果要是不是很熟悉的人，陈寒自然不会如此说，不知不觉中力度的把握，就能看出能力深浅来。

　　当麦穗跟在陈寒跟田园身后下到了医疗室，这才有一种恍然大悟的感觉，心说，怪不得找不到田园呢，竟然在地下这么深的地方有这么隐蔽的一个地方，而且空间如此之大，还做的这么隐秘，怪不得自己找不到田园呢。

　　田园很是聪明，一看麦穗的神情就知道她想什么，得意的哼了一声，那得意的样子，看的陈寒都忍不住露出笑意。

　　陈寒将田园抱着放到床上，首先先给她检查了一下身体，陈寒检查的非常简单，不过陈寒每一个细微的动作，麦穗都神情凝重，眼睛一眨不眨的盯着陈寒，甚至将自己的真元全部都运转到极限，让自己的眼睛、身体毛孔的感觉到达了一个极限。

　　麦穗的动作，陈寒看在眼里，心中微微点头，看来医神麦家传人确实有一些本事。

　　陈寒不在，虽然有药物跟其他方法控制，但毕竟不如陈寒在，再次检查田园的身体，发现田园的身体又差了一些，现在还不能为田园做治疗，必须固本培元，先滋养身体，打通田园身体生命潜能这一关，让她的生命潜能恢复一些，否则剧烈的疼痛都随时有可能要了田园的性命。像给亨利治疗时候的疼痛跟对身体的要求以及负担，田园肯定承受不起，而田园的病情远远比亨利要复杂百倍。

　　想到此，陈寒取出电束针来，先给田园施针，固本培元、滋养生命潜能，要是使用银针，陈寒也能做到，事实上陈寒平时在的时候，多数都是用这种针法，不过陈寒每次施针只能让田园精神状态好一些，身体舒服一些，普通银针滋养的生命潜能仅仅够她基本损耗的，没办法积蓄起来。

　　电束针蕴含的力量跟特殊的性质，随着陈寒电束针打入田园的身体之中，田园整个人跟亨利当初施针结束时候相似，像是进入母体之内一般，安全、祥和、宁静，没有任何烦恼，眼睛缓缓闭上，人也失去了对外界的感知能力，就像是婴儿睡着一般。

　　麦穗一直在一旁看着，看到陈寒拿出电束针来，她露出疑惑的神情，这是什么东西？凭借天级强者加上她麦家特殊功法，她能感觉出来，贴在田园穴道处的电束针所散发出来的特殊力量，那股力量非常强大又柔和，麦穗在头脑中几乎能模拟出来，当这股力量进入人体之后会瞬间变为无数细小的力量。

　　麦穗也经常在网上看东西，却从来没听说过有这种东西，这难道就是陈寒的倚仗？

　　不过接下来麦穗神情中更是震惊，因为陈寒施展出来的针法，最初很像是滋养身体，调节身体，固本培元、滋补的针法，这种针法如今也有，不过一般都是六到八针。

　　麦家医神篇中有记载的滋养固本针法则达到了十针，其中有两处穴道跟普通的针法还有区别，效果好了许多，是在给一些垂危病人救命时候必使的针法，但陈寒今天却施展出了十二针，而且前面九处跟麦家的一模一样，如果不是最后三处穴道的变化，麦穗几乎想立刻询问陈寒，是不是爷爷将针法传给他的。

　　第十处的改动跟麦家的有些区别但还不大，这两处穴道的作用又相连，但医术之道，差之毫厘，效果就差了千里，尤其是最后两处穴道，这固本滋养的针法，差一点效果就差了好多，甚至完全不同，他多了两处，这到底是什么针法？

　　事实上麦穗想跟着进来看看，也只是想看陈寒如何诊治，当然，如果有机会也想给田园号号脉，查看一下田园的病情。至于看陈寒施针，这个她根本没想过，毕竟有些针法不是外人能随便看的，事实上如果陈寒施针的时候让她回避，她肯定也会回避的，不过陈寒什么都没说就施针，她也很快陷入沉思之中。

　　陈寒给田园施针之后，看到一旁正在思索的麦穗道：“你不是很想给田园号号脉吗，现在就可以，我要准备一下，这不过是刚开始，后边还有许多事情要做。”

　　虽然田园的病情不可能像亨利那么简单，依靠电束针几次就能治疗好，不过现在陈寒就要开始做治疗准备，尤其是这第一次施针，刚才施展的滋养调解生命潜能的针法不过是铺垫，前奏而已。

　　“真的！”麦穗眼睛一亮，看了看安详如同婴儿一般的田园又看看陈寒道：“这可是你说的，可不是我强行或者偷偷号的。”

　　此刻麦穗已经知道，这陈寒的医术绝非一般人可比，虽然她还不相信陈寒能有超越麦家的医术，但肯定也非同一般。只是这陈寒真的很特别，一般医生绝对不会让别人碰自己病人的，更加不会当着别人面前施展这种特殊的针法，他则全无顾忌。

　　“对，我说的。”陈寒淡淡一笑，点了点头，随后迈步到旁边去取银针，因为接下来他要使用大量的银针。现在的电束针也还只是初级阶段，效果虽然很不错，但不能控制力量大小，数量更加有限，而自己接下来要全面给田园施针，提前为下一阶段的治疗做准备。

　　“这……”而此刻，给田园号脉的麦穗，手指之中一股白色透明的力量凝聚，她的神情也越发的古怪。

　　眼睛看向田园，又看了看走到旁边器械室内取银针的陈寒，这怎么可能，田园的病情比她想象的还要严重，就算自己，要强行吊住她的性命已经很难，更不要说治愈了。心里想着，麦穗身体之内一股罡气流转，这股罡气瞬间覆盖了田园的身体，就如同一层雾气笼罩了田园一般，而麦穗已经头上渗出汗水来。

　　陈寒此时已经取了银针回来，看到这一幕也很是意外，这一招陈寒在其他星球医生身上见过，后来地球还开发研制出一种修复液体，伴随修复液体的还有检查液体，会深入体内，随时反馈出大量数据，非常透彻，而且是从人类身体整体进行诊断的一种方法。

　　看麦穗这些力量，就有点这个感觉。

　　凭借力量渗透到身体之内，对身体的整体情况作全面了解，当然，这也要看个人力量如何，以陈寒现在看来，麦穗也就只能了解到田园一些骨骼的一般情况，不可能了解更细致的，不过即便如此，她这样也等于给田园做了一次全身检查了。

　　麦穗的检查也很快，即便如此，她也显得很是疲劳，当那些力量收回体内的时候，她的神情也显得有些低落，这当然包含着她此刻心中的一种低落，盯着田园看了好一会，麦穗又摇摇头，显然她脑海中正在构思着各种方案，却又一一否决。

　　对于未来科技不了解，对于人的身体了解有限的时代，这麦穗能有这些手段，也确实有资格成为医神世家了。

　　如果不算三百年后陈寒遇到的那些人，麦穗是陈寒如今见过医术最好的传统医生，光是这一手号脉、检查之法就已经冠绝当世。当然，陈寒到来了，她就不得不往后退一退了。

　　“好了吧，我现在要给她进行前期的疏通跟垫基，为今后恢复做准备。”陈寒手中拿着一盒银针放到了田园的身旁。


第三百四九章 治疗中的意外

　　“嗯……哦……”麦穗这才清醒过来，看了看陈寒又看了看田园：“你刚才使用的那是什么东西，好像蕴含很大的电力，而且作用很神奇，她的身体有一种很奇妙变化，正在向着好的方向发展，但是整体来说她身体依旧到了极限，你能将她保到现在，已经是个奇迹了，但治好……”

　　麦穗想说不可能，但立刻又想起陈寒之前说的话来，又想起刚才陈寒使用的那件东西，还有连她都没见过的针法……

　　正如陈寒之前对田园说的话，事实胜于雄辩，而且现在治疗园园最重要，让麦穗在一旁看已经属于破例，虽然陈寒不介意将医术也传人，但一般治疗的时候，还是怕出现什么意外的，好在麦穗也很懂得这方面，之前又能迅速的控制住自己的心情，做到念如止水的境界，陈寒这才让他进来。最重要的一点是，麦穗提到过他跟他爷爷照顾了爷爷十多年，而看麦穗对她自己不解病情的着迷，陈寒也明白她心里所想，毕竟他上一世也同样如此，只是如今已经医术大成，才能做到信手拈来，无往而不利的地步，有了这些考虑，陈寒才会让麦穗跟着进来。

　　不过有些东西，言传不如身教，所以陈寒并没去回答麦穗的问题，手掌一张，一股吸力瞬间从那盒中吸出来十几根银针，陈寒双手并用，落针如飞，瞬间田园的手臂跟头上以及肩膀等处已经插满了银针，田园的病情是逐渐恶化的，陈寒现在要做的就是，沿着田园病情恶化的地方，逐步再帮她一点一点恢复，这个方案有点像是两国战斗，要先囤积粮草，然后再逐步反击，将失地逐步夺回来。

　　不过最让陈寒头疼的是，最终如何消灭这先天性的疾病，不过暂时田园的安全算是终于可以放心了。

　　一看陈寒施针，麦穗立刻让到一旁，心里也闪过，自己要不要避开，但看陈寒的意思，根本不介意自己观看，麦穗想了想，还是忍不住继续盯着看下去。

　　外行看热闹、内行看门道，看到陈寒真的使用银针施针，麦穗神情又是一变，陈寒的施针比之爷爷更加老练稳定，自己施针如果说是天赋，那陈寒的针法就是无比的稳固，速度、力量、准度已经做到了一种极致，隔着衣服也影响不到他任何动作，麦穗相信即便闭上眼睛，陈寒也不会出一点差错。

　　麦穗看到陈寒的针法，忍不住看了看陈寒，他比自己大一点有限，但这针法怎么会如此成熟，如此厉害，天下间除了麦家的人，还没听说谁能将针法用到这种地步。

　　还有，他使用的什么针法，一转眼之间已经上百根银针插入了田园的身体之上，而几乎就在这同时，陈寒的体外一层护体螺旋气劲，无比柔和的包裹住了田园，田园整个人竟然缓缓的被托起来，离开了手术台足有半米高。

　　陈寒的护体螺旋气劲如今控制得随心所欲，上一世他都是使用机械或者别人的帮助下帮别人进行这种全身的治疗，此刻自己就可以轻松控制，心中更加舒畅。

　　根本不需要去看，手伸入下边直接就能将银针也准确的插入到了田园背部，速度没有受到一点影响，这一手，就连麦穗都看得目瞪口呆，至少她现在的力量还做不到。

　　人体三百六十五处穴道，犹如周天星辰一般，拥有着神秘力量，陈寒记得上一世有修真者修炼周身穴道，暗合天上星辰，一旦能做到将星辰之力引动身体，那就会拥有莫大法力。

　　就算练武者，如果能将周身穴道修炼有成，也是那种破碎虚空的人才能做到的。

　　同时给周身穴道同时施针，这种针法麦穗见所未见，闻所未闻，即便是麦家医神针法篇中也没有过记载。

　　陈寒每根银针之上都蕴含强烈的螺旋气劲，针法控制的强弱，引动了种种反应，等陈寒三百六十五针全部施展完成，就如同将周天星宿之力连接，在田园身体内部形成一个浑圆自如，独成一体运转的力量体系。

　　这是陈寒最全面的给田园做的一次检查，如今这招还不能称之为治疗，还是检查阶段，当然，在这个过程中也会有一定调养的效果。

　　以前都是听田园自己说，对于田园之前病情发展的细微变化陈寒把握并不是很清楚，不过此刻却不同了，田园病情变化过程陈寒一清二楚。

　　几乎在三百六十五根银针插遍田园全身之后，陈寒已经开始撤针，同时一手撤针一手开始施针，首先就是让田园的两个手臂恢复自如。

　　刚才还好，这一施针开始治疗，原本如同婴儿一般的田园立刻有了反应，剧烈的疼痛让她猛地清醒。疼痛是个过程，事实上陈寒施针在她不能动的手臂之上，她能感觉到疼，这已经比之前好了许多。

　　“园园，忍着一点……”陈寒的速度很快，在她说话的时候，已经将所有针都取下，田园也已经放到了手术台上，而在田园两个手臂处各有四根银针。

　　“嗯……”田园答应一声，这疼痛对她来说，几乎已经到极限，如果不是陈寒刚才使用电束针让她增强生命潜能，调养身体，此刻她恐怕早已经昏迷。

　　不过这疼痛不是很长，因为陈寒这只是初步尝试，所以只是做了很小的尝试。

　　就在田园稍微感觉舒缓的时候，突然，一旁集中精力在看的麦穗突然神情一变，下一瞬间，麦穗贴身的一个袋子猛的动了几下。

　　“嘭……”还没等麦穗反应过来，袋子突然裂开，一道光芒猛的冲了出来。

　　一瞬间，屋子的温度立刻下降了至少十度，这种瞬间的变化，直接对田园的身体有了影响，田园刚刚缓解的痛苦又有些严重，身体也冷得发抖。

　　陈寒一皱眉，手指一抬，已经要出手。

　　“别，小冰，你干什么，回来。”麦穗急忙叫了一声，五指捏动，几股独特的气劲瞬间缠绕向这道白光。

　　“吱……吱……”这白光之内，是一个通体经营如同水晶，周身带着寒气的冰蝉，个头并不大，只有一般成人拇指大小，但此刻却发出惊人的叫声，如同发狂一般，麦穗缠绕向它的特殊如同绳索一般的指劲，到了它周边瞬间被那寒气冻住，纷纷碎裂。

　　而随着它的尖叫，周围的温度继续下降，陈寒体外一层护体螺旋气劲已经保护住田园，田园神色这才好一些，田园躺在那里也能看到这个晶莹透明，散发着无比寒气的冰蝉。

　　“哇……好漂亮！”田园眨着眼睛，第一反应竟然是这个。

　　陈寒都不由得无奈摇头，不过看麦穗显然已经有些奈何不了这个冰蝉，陈寒的螺旋巨掌瞬间形成，螺旋巨掌在这医疗室内形成了一个足有脸盆大小的掌劲，瞬间抓向这冰蝉。

　　冰蝉惊叫一声，翅膀一动，瞬间加速竟然要躲避巨掌冲出去，不过陈寒的螺旋巨掌可不是那么容易躲开的，一瞬间陈寒体内无数股强大的螺旋气劲凝聚到螺旋巨掌上，螺旋巨掌瞬间达到了磨盘大小，直接将这冰蝉抓在掌中。

　　“卡……卡……”这一抓到掌中，陈寒才能感觉到，这冰蝉的周边就如同那瞬间能冷却一切的冰冻枪一般，就连自己的螺旋气劲也都有十几层受到影响，竟然难以控制，而那冰蝉则如同发疯一般的挣扎冲击，力量之凶猛更是惊人，这冰蝉或许没办法冲出周围全部都是用合金钢铁建造的医疗室，但一般的岩石它绝对能穿透。

　　陈寒如今像磨盘一般大小的螺旋巨掌是由上百层螺旋气劲组成，而跟风行雨战斗时候最强大的螺旋巨掌则是由上千层螺旋气劲组成，虽然这冰蝉相当奇妙，却也难以挣脱陈寒的螺旋巨掌。

　　因为它冰冻了撞破内层螺旋气劲之后，陈寒外边有更多螺旋气劲补充，源源不断的困住了这只发狂的冰蝉。

　　这个时候，田园手臂上的针也到时间，陈寒单手将针取下，目光这才看向麦穗。

　　麦穗一脸无辜的表情，她自己就是医生，还不是一般的医生，自然知道在治病的关键时候出这种事情有多严重，麦穗看了看发狂嘶叫着的冰蝉，又无辜地看向陈寒，一时之间竟然都不知道该怎么解释是好了。

　　陈寒先将田园放到车上，随后才道：“麦穗，如果不是我还能控制局面，今天会出什么事你知道吗？我是看你有能控制情绪，又对医术执着，加之你跟我陈家又有渊源才破例让你看的。结果呢？”


第三百五十章 子母冰蝉传来的危险信号

　　“我不是故意的。”麦穗很委屈的说着，随即又看向冰蝉道：“子母冰蝉平时很温顺的，我这只是子冰蝉，平时带在身上它会缓缓的产下一些液体，是救人的至宝，而且它周身冰寒至极，也有一定攻击力量，最重要的是有它在旁修炼功法绝对不会有心魔，修炼速度很快，这是我麦家最近一百年来唯一的一对子母冰蝉，我带在身上已经快十年了，从来没如此的。陈寒，我真的不是有心的，我自己也是医生，我知道的，我……我……”

　　麦穗就好像犯了多大过错，懊悔的让人看着心酸，很是痛苦，很是自责。

　　还没等陈寒说什么呢，田园已经道：“这算什么啊，你看把你急的，我都没说什么呢。还以为你多厉害呢，怎么跟哭鼻子的小孩一样呢，这样吧，你要是感觉自己真的错了，将这个冰蝉送给我吧。”

　　田园坏笑的说着，她这句话自然是玩笑，虽然之前一直看不惯麦穗，不过看到她现在这个样子田园反而少了那份跟她斗的心思。

　　这也是陈寒疼田园的原因，有的时候虽然田园做事略微有些偏激，不过她的本质却是好的，事实上她比绝大多数人的心都软，只是她这个人是吃软不吃硬，你越硬她越跟你干，你要是服软了或者有什么事情了，最先被感动的反而是她。

　　就如同之前的龙泉、亨利都是如此，所以此时一见麦穗的样子，田园立刻放下了之前对立，转而以一种略带调戏的语气逗着。

　　麦穗这个态度并不是对田园，不过她确实很难受，很尴尬，很内疚、很不好意思……总之很难受。从小学医，麦家学医先学医德，后学医术，如果刚才因为子母冰蝉的原因让陈寒施针失败，进而影响到田园的病情，那就等于自己亲手杀了田园一般，作为医神麦家一脉的传人，这种事情是绝对不能允许的。

　　陈寒的话又句句如同大山一般压来，让麦穗无比难过。不过麦穗毕竟不同一般人，听着田园这么一打岔一说话，尤其田园那坏笑的样子，顿时将这个僵局破坏掉，麦穗体内一股冰寒气劲运转，瞬间人也冷静下来。

　　“这个不行，我就算给你你也控制并不住它，小冰从小在我身边长大，只听我一个人的。”

　　田园听了瞥了一眼在陈寒螺旋巨掌内还在疯狂叫唤冲击的冰蝉：“就是这么听你话的？”

　　“小冰、小冰，到底怎么了，你先安静点，安静点……”麦穗说着，已经走上前去，她的身体外边再次出现一层淡淡的如同白雾一般的罡气，不过这次的罡气却带着无比的寒意，跟之前查探田园病情的完全不同，随着这股气息笼罩子母冰蝉，这个冰蝉立刻安静了不少，不再乱冲乱撞，很像一个孩子回到了母亲怀抱中一般，但还是显得很是烦躁不安。

　　看到冰蝉稍微安静一些，麦穗才又看了看陈寒，见陈寒没再说什么她才转向田园：“这子母冰蝉很是奇怪，是用我们麦家特殊的方法培育出来的，可以说自然界本无这种冰蝉，子母冰蝉如果两只冰蝉在一起，就会陷入像冬眠期一般，很少会苏醒，除非遇到危险，因为这子母冰蝉主要是吸收外界冰寒之气息存活，非常神奇，不过如果将这子母冰蝉分开的话，那么它们就会不定期的产生一些冰涎液体，这种东西自身药性一般，但如果在一些药物中作为药引的话效果非常好，药效比之千年雪莲、千年寒蜍、千年九节韩光蛇这些药物都更加有用。”

　　“不过这子母冰蝉只要一分开，就会非常暴躁，要培育出这种子母冰蝉至少也要十年甚至二十年的时间有的时候还要看运气，我爷爷说他运气不算太好，用了二十六年才培育出这一对子母冰蝉来，这冰蝉也能辅助我们麦家的人练功，也只有我们麦家的功法能让它们分开之后不攻击，老实地待着。除非是另外一只冰蝉有危险了甚至……”说到这的时候，麦穗声音微微有些颤动：“死了，冰蝉才会如此，根据麦家医书典籍中记载，一只冰蝉死去，另外一只绝对不可能独活超过一个月，我刚才也想到这个，加上你又没有陈寒那么强大的力量，所以不可能拥有子母冰蝉的，不过我那里还有手掌大小的三尾冰貂，那是一对的，我可以将那对送给你。”

　　虽然不像陈寒，几句话就能说服控制住局面，但麦穗显然也很清楚田园真正的用意，她要这个子母冰蝉是有着玩笑的成分，但从她刚才手术中看到子母冰蝉时候的样子就能看出来，她很喜欢这些稀奇古怪的小东西至于麦穗的那番解释，多半是为了给陈寒听的，表示她确实是无意的。

　　至于送给田园东西，也有一种歉意。但陈寒能感觉得到，更多的是一种医心，从病人的角度去考虑事情。

　　田园一听，眼睛顿时一亮：“你说的是真的？”

　　“嗯。”麦穗点点头，不过又提醒道：“不过你到时候还得花些时间跟它们沟通，训练它们，毕竟它们虽然不算太危险、暴力，不过一旦捣起乱来也很麻烦，先驯服它们之后，它们才能听话。”

　　“小意思。”田园很是自信的说着。

　　虽然不能说现在关系缓解了吧，不过至少比之之前好了许多，虽然现在自己还没能完全治疗田园，但刚才的一切已经让麦穗不再坚持没人能治疗田园的说法。

　　看到这个情况，是让陈寒最满意的，陈寒走过来摸了摸田园的头道：“哥哥这次首先是固本培元，滋养你的身体，不过也对你的两个手臂进行了一下疏通跟刺激，你可以有意识的锻炼一下手臂，也许会有意想不到的变化。”

　　陈寒这么一说，让田园有一种最初陈寒让她能说出话来的感觉，惊喜的看着陈寒，一时之间都不知道该说什么。

　　陈寒则看向麦穗道：“你现在能控制住这只冰蝉了吧？”

　　麦穗看了看在陈寒螺旋巨掌内部的子冰蝉，此时冰蝉显得依旧很暴躁，但却已经没了刚才那种不顾一切的冲击跟凶猛，麦穗点点头。

　　陈寒的螺旋巨掌缓缓消散，而麦穗的双掌已经做了一个捧状，上边有一团极其冰冷的罡气，这罡气很特别，似雾气，那冰蝉感受到这股特殊的罡气，立刻落到了上边，随后麦穗也将这些特殊的罡气压缩凝聚，将子母冰蝉包围住，随后取出一个小袋装在里边放到身体处，看来她是随时提供罡气包裹住这子冰蝉。

　　看到麦穗做好，陈寒道：“刚才我们并没仔细聊，如果方便你最好将我爷爷的病情也跟我说清楚，还有，我现在能不能先联系上爷爷，再有就是你将去那里都跟田园说一下，让她准备一下我们立刻出发。”

　　麦穗听了忙摇头：“不可能联系上陈爷爷的，陈爷爷现在在玉龙冰川下边的深处，我们得赶去玉龙冰川，至于陈爷爷的具体病情……嗯……”

　　麦穗想了想道：“我到了飞机上慢慢跟你说吧，这里边有好多事情，因为陈爷爷的病不是一天两天了，已经十几年了。”

　　有句话叫做，这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，更加不可能你说什么别人就听你的，肯定中间有某种因果、缘由。陈寒也很清楚，所以什么情况下该说什么做什么他都很清楚，之前他没问太多是因为他知道，还问不出什么来的。

　　但此刻，陈寒已经让麦穗看到了自己超出她想象之外的神奇医术，更加之意外出问题的冰蝉让她愧疚，再有陈寒从势上已经压倒她，掌控主动权，所以陈寒才开始询问更多事情。

　　就如同陈寒对上亨利甚至对上以前的田园，在没有任何接触之前，没有任何事情之前，就算是陈寒也不可能说什么他们听什么，如果将陈寒现在的话语放到以前他们刚接触的时候，恐怕早就闹翻了，但是现在却又不相同。

　　“好了。”他们说着话的时候，田园已经抬头道：“我已经订好飞机，直接飞过玉龙冰川，到时候哥哥你可以在那里跳伞。”

　　说到跳伞的事后，田园还特意眨了眨眼，那意思很明显，这不过是掩饰，以陈寒现在的力量即便从高空落下也不用担心什么。

　　“嗯。”陈寒点点头，这么久了，田园办事越来越让他放心，说着话三人已经上了通向上边的电梯，陈寒叮嘱田园道：“这几天你可以尝试将之前我给你配置的药物减少，直至最后不吃，虽然说我配置的药物谈不上副作用，但对身体还是有一定压力的，让你身体重新适应自然运转，至于手臂你自己有意去感觉、多锻炼一下，做恢复性锻炼。”

　　田园连连答应着，而在后边的麦穗则无比担心，因为此刻她身旁的子冰蝉情况还是很不好，刚才被田园的病情跟陈寒的医术分神，此刻越发的担心起来。


第三百五一章 破碎虚空境界

　　陈寒没有耽误一点时间，这也是他一贯做事的风格，不过在开车离开牛家武馆之前陈寒去了一趟米冉那里。

　　米冉住的房间不算太大，今天没什么训练，米冉正面对一个足有六十英寸的电视，上边分成六个区域，她正在跟六位主管开会。

　　“根据我们的预测，我们这个纪实的片子播出之后，加上我们全力推动跟投入，很有可能掀起一股真功夫潮流，而且这个真功夫本身已经具有一定力量，跟早期那些所谓的表面真功夫比更好看更具有商业价值跟运作性……”

　　“不过根据米总你的计划，我们将要投入的资金量太大，效果不一定能很好，毕竟这是一个电脑科技的时代，这些真功夫虽然突破了以往人们对功夫的认识，但跟电脑特技比起来还差了许多，加之前段时间我们在昌海拍下来的几块地皮已经动用了超过六十亿的资金，而随后我们还要投入过百亿进行建设，预计两到三年才能全面收回投资，如果现在再在这上边投入过大的话，我们其他一些计划就会受到影响，尤其吞并派拉蒙的事情。”

　　米冉此刻虽然是几件很随意的穿着，不过坐在那里却有着无比的气势，现在正在向她汇报的六位可都是年薪过亿的打工皇帝，但在她面前却都非常谨慎小心。

　　说完话之后都小心的看着米冉脸色的变动，他们知道，如果在米冉面前不表现出自己的能力，那就准备走人吧。但表现自己能力的同时，这些人也很清楚，还是要看老板脸色的。

　　米冉桌子上有一杯她自己泡好的咖啡，如今她基本已经恢复正常饮食，也能享受这些顶级的美味，她坐在那里手肘办靠在桌子上，手中轻轻的搅动着咖啡，闻着浓郁的香味，眼睛却看着说话的两位。

　　等他们说完，米冉并没立刻说什么，反而不急不慢的端起咖啡喝了一口，一手端着咖啡一手轻轻搅动：“大智大慧之人能开创时代，所谓英雄造时事就是如此，在他们面前没有什么困难，只要他们想去做，就能在沙漠中开辟出绿洲，就能做到别人认为不可能的事情，别人做不到的事情。而聪明的人知道如何利用时机，把握时机，这样的人就是现代那些最顶级的富豪或者商人政客，至于愚蠢的人却只知道跟着别人屁股后边，别人做什么他们做什么，如果放在商人这一块来说就是，看到别人做什么赚钱他们立刻去做什么。我自己很清楚，我不是那种大智大慧的人，你们更加不可能是，但你们最少要做个聪明人，否则我请你们还有什么用，牛家武馆都发展到现在了，连门口一家酒楼都知道依靠牛家武馆能超速发展，你们可是我花年薪过亿请来的人才，难道你们就看不出来这些吗？”

　　米冉的语气并不严厉，但却依旧让六人连连点头，很是紧张，即便是在视频会议上，也依旧绷紧神经。

　　米冉说完又轻轻品了一口咖啡，然后放下道：“收购的事情继续洽谈，这是我们迈向国际化的必然道路，不过你们必须清醒的认识到，即便我们收购成功也只是为了这个发展计划做铺垫，资金方面的事情你们不用担心，我已经跟总公司谈过了，很快总公司会再次注资进来，同时你们也统计一下，将我们以前涉及到的那些其他无关的产业跟一些投资全部回收，集中力量打好这一仗。”

　　六人连连点头，米冉此刻是在说着上百亿甚至更多资金的问题，但那份语气跟轻松比之一个家庭主妇说她今天买的一条鱼的价格还简单。

　　“嘭……嘭……嘭……”就在此时，米冉门外响起敲门的声音。

　　“嗯……”米冉愣了一下，她住的这个房间虽然也只是牛家武馆比较好一些的宿舍，是龙家人住的，但平时并不会有人来打搅的，就算龙泉跟帮助她训练的几名龙家的女弟子也都是通过电话通知她，突然听到有人敲门也很是意外。

　　米冉抬手：“休息五分钟。”

　　说完，米冉随手按动了一个休息键，立刻这里的声音已经隔开，米冉起身开门。

　　“陈寒……是你？”米冉开门，发现来的人竟然是陈寒，这更让她意想不到了。

　　“把手机给我。”陈寒伸手，要米冉的手机。

　　米冉听了手已经掏出手机，不过突然意识道：“你要我手机做什么，不会堂堂的大馆主跑我这来借手机用吧？”

　　米冉的话里待着一丝别样的味道，毕竟牛家武馆跟田园接触过的人都知道，有田园在，陈寒的科技绝对领先于现今的科技。

　　“怎么，心里还在为吃饭的事情不舒服呢，如果真是如此的话，那等我过些天单独请你吃，不过你最好提早想好去哪里吃，吃什么。对了，明天吃什么你想好没有。”陈寒说着，伸手已经将米冉的手机拿了过来，随手输入一行数字：“这是农市长的电话，你想好了打电话给农市长就可以，我有事情明天不能陪你一起去了。”

　　说着，陈寒已经将手机又还给米冉，转身已经向外走去。

　　这一切米冉根本没想到，陈寒两个迈步之间已经消失在眼前，米冉才惊醒：“陈寒，你给我站住……”

　　米冉如今身体也已经达到一级体质巅峰，一个冲刺已经到了楼梯口，但一眼望下去，哪还有陈寒的影子，米冉又猛的来到窗边，却只见到一辆火红色的法拉利跑车已经快速离开。

　　“我……”米冉有一种说不出来的郁闷，这什么嘛！

　　刚开始还说是他请自己吃饭，后来不过是说客，现在更过分了，竟然放自己鸽子，还让自己想好了主动联系，他当自己是什么了。

　　看着手机中的电话号码，米冉手指一动，心说，我就删了他，我……

　　但是手指迟迟没有按下去，望着远处已经消失的法拉利，很是无奈的长长出了一口气，怎么每次只要跟他遇到，自己就肯定吃瘪，真是太气人了！

　　……

　　廖家禁地是一个足有方圆十里地大小的两座小山，在这两座小山之中，此刻罡风鼓荡。

　　“轰……轰……轰……”轰鸣声震耳欲聋，不断传来。

　　在这两座小山中间的一处，随着最后几声巨大的轰鸣声过去，这里早已经面目全非，原本一间木屋早已经荡然无存，周围的山林树木也都被毁，就连那两座小山上都出现惊人的痕迹，地面更是有着无数纵横的剑气划过所造成的裂缝，短的有几百米，长的足有一两公里。

　　就在这一切都结束的时候，远远的站在半山腰的廖守义早已经看的目瞪口呆。

　　虽然他在半山腰，但是他周围受到强大气劲震荡，连石头都变成沙滩的沙粒一般，无比细碎。

　　而廖守义虽然也是天级强者，但他之所以还能完好无损的站在这里，完全是因为他体外的一层剑气，这道剑气就如同一把能量巨剑一般笼罩住廖守义，也正因为如此，廖守义才能看到刚才那惊人的一幕。

　　当这一切都结束后，一个年级看起来只有四十多岁的人迈步走了上来，他的速度就是普通人走路的速度，所以一步一步的很缓慢，足足有二十分钟才走上来。

　　廖守义都有些着急了，恨不得立刻出去冲过去问个明白，不过有这层剑气挡着，既是保护他，也是限制住了他的自由。

　　“拜见老祖宗。”见到这个四十多岁，样子像是一个文士一般模样的人走近，廖守义直接跪下磕头。

　　此人虽然看起来只有四十多岁文士模样，实际年龄却已经是一百五十岁的人，他正是廖家最强的存在，廖家人口中的老祖宗，廖公渊。

　　如果是陈寒看到廖公渊，一眼就能看出来廖公渊是凭借强大生命力催动身体细胞减慢衰老速度延长寿命。修炼武功之人寿命到底有多长，实际上也没有一个准确的数字，如果不死在战斗跟意外的情况下，对于达到天级的人来说过百岁就是很轻松的事情。

　　而能达到天级后期的人一般来说过一百五十岁都没问题，至于最强的能达到破碎虚空境界的人能活到多大就没有记载了，毕竟能达到破碎虚空的人基本都会离开。

　　但因为种种原因，一百五十岁的人并不算太多，倒是百岁之人有一批。

　　廖公渊走到近前手一张，那道护住廖守义的剑气已经吸入了廖公渊的体内，廖守义这才能感觉到周围的一切，虽然战斗已经结束，但他的身体都忍不住打了几个冷战，这周围的气流似乎都不稳定。

　　“老祖宗，他们……”廖守义看向半空中处，这位新任廖家的家主一时之间竟然不知该如何说下去，因为刚才他看到的那场战斗太过惊世骇俗，是他以前完全没想到过的。

　　即便生在廖家这种大家族，也没想到过时间竟然有如此强大的力量。

　　廖公渊继续向上走去道：“这种事情，你是最近一百二十年来唯一一个旁观者，我特意让你看一下，也是为了你的将来，有了今天所见到的一切，对于你武道的成长有很大好处。今天的事情过去之后，宋子文也不会轻易来找我们廖家麻烦了，不过我廖家也必须全面收缩了，这件事情你回去之后立刻去办。”

　　廖守义此时一个头两个大，自从宋子文将疯魔剑法发送到他手中的那一刻，事情就发生了一百八十度大转弯。当看到这疯魔剑法的时候就连廖守义也动心，廖家的高层也紧急磋商，虽然疯魔剑法是魔道的剑法，不过曾经有一个一般的世家依靠这个在动乱的年代中，借助战斗跟杀戮，在三年的时间中拥有了三名天级后期跟十六名天级中期以及超过三十名天级初期的强者。这个数量几乎相当于如今天下间三分之一的强者的数量，但那只是一个原来连天级后期都没有的家族，当时跟他们作对的门派被他们杀死了不知多少，后来就连当时还不是太强大的廖家都参与进去围剿，最终这个魔剑门才覆灭。

　　但疯魔剑却也随之消失，而魔剑门之所以能被消灭，也完全是因为当时他们三位达到天级后期的强者在战斗最后一瞬间疯狂杀戮中竟然破碎虚空离开，才导致他们最终失败。

　　这么强大的功法摆在眼前，任谁都心动，就在廖家以廖守义为主的高层在研究的时候，这位廖家的老祖宗突然出现了，廖公渊将所有人都训斥一番，让廖守义将疯魔剑法送还宋子文。

　　同时断绝跟宋子文所有的合作，撤回非洲的人来，同时也断绝所有往来，就连宋子文支持下在仕途上已经冉冉升起的几个人也都辞职离开。

　　而这件事情带来的后果就是刚才那惊天动地的一场大战，此时听老祖宗再次提起这件事情，廖守义连忙答应着。

　　“守义知道。”廖守义恭敬的答应着。

　　廖公渊随后没再说话，一步一步带着廖守义一直走到这个山顶，从山顶下望着廖家所在的地方：“我廖家发展了接近三百年才有如今规模，成为天下有数势力也不过是最近一百多年间，这件事情你就不用再管了，也不用多想更不要多问，多知道对你没好处。你只要知道一件事情，所有瞬间强大起来的家族，最终都如同那流星一般很快陨落，这里边有许多你不知道的事情，你看着吧，这天下又要有一场大的动荡。风家接受了风魔腿，他们将是例子，你看着吧，他们不会有好下场的。”

　　廖守义答应了一声是，虽然老祖宗不让问哪方面的事情，但这件事情廖守义却知道，小心道：“您是说陈寒？”


第四百五二章 玄冰寒气

　　“陈寒……”廖公渊轻声说着：“我不了解这个新崛起的年轻人，我说的是另外的事情，我会闭关一段时间，闭关之后我会去见见这个年轻人，我倒是真想看看，能将士贤他们轻易击杀的人是何等天才，士贤就是分心了，否则他恐怕早已经是天级后期，守义，正好借助家族收缩，你好好提升一下你的武道修为吧，争取半年最好在我出关的时候，你能达到天级中期。”

　　……

　　玉龙冰川上空，陈寒跟麦穗正在缓缓落下，两人的降落伞都是白色的，好似两朵云彩缓缓飘落下来一般。

　　麦穗也经常从高空悬崖跃下，她自然也有保命之法，但那跟使用降落伞完全是两种感觉，此刻她很新奇的看看陈寒又很新奇的看看周围，跳伞她可是第一次。

　　两人没采取什么惊世骇俗的方法，正常的使用降落伞到了玉龙冰川之上。

　　“快看，有人跳伞……”

　　“开什么玩笑，这里怎么可能……靠！真的有人跳伞，疯了吧，跑到这种地方跳伞，嫌命长了吧！”

　　“望远镜呢，我看看……”

　　……

　　又是一波在这里做地质勘探考察的人发现有人跳伞，而且是降落到玉龙冰川最复杂最中心的地带，都很是吃惊。

　　两人已经降落到了一半，陈寒心中有一种被人窥视的感觉，眼睛向下一扫，从他这个高度能看到那几个人，如果在一般人看来，就像是从五楼看地上蚂蚁一般感觉，这还是因为冰川上特殊的环境才能看到，但对陈寒则不同，他看的很清楚。

　　“我们走吧。”陈寒说着，体内螺旋气劲爆发，瞬间将降落伞绳都震断。

　　身子立刻向下坠落，麦穗也用内家真元震断这些绳子，也跟着向下降落，但她落下去了几十米，速度有些太快的时候，她体内立刻运转真元，脚下升起一层护体罡气，这些护体罡气瞬间变大，而麦穗的脚在这罡气上一点，将下坠力量缓冲了一下。

　　又或者是双手护体罡气散发，双手如同蝴蝶飞舞的翅膀，微微扇动之间，也能将人的下坠力量缓解。

　　麦穗接连变换几种方法，当她看向陈寒的时候，却发现陈寒早已经快到了冰川上，陈寒根本没有缓冲自己的势头，一路直接落下。

　　就在陈寒要落下的时候，体外早就凝聚的护体螺旋气劲瞬间形成一个旋转的龙卷风，在陈寒脚下旋转，这股力量控制得恰当好处，当这股旋转的螺旋气劲形成的龙卷风消散的时候，陈寒也稳稳的站在了冰川之上。

　　麦穗比陈寒慢了大概几秒钟才落下，很是惊奇的看了一眼陈寒，随即道：“这边……”

　　说着，麦穗身形突然如同雪地上滑行的灵狐，瞬间身体在冰面之上划动了足有上百米的距离。

　　刚才那几名地质勘探人员取出望远镜的时候，陈寒跟麦穗早已经落下，而他们只看到两个降落伞还在下降。

　　“人呢？人哪去了，奇怪，明明看到下边有人的。”

　　“我看看，我刚才也看到了，不会是掉下去了吧？”

　　“太诡异了，我们要不要上报？”

　　“这个，上边会信吗……”

　　……

　　一身白色的麦穗在冰川之上，犹如成为了这白色世界中的一部分，速度越来越快，也越来越畅快，原本担心、有些压抑的情绪也显得好了许多。

　　很快，两人到了一个悬崖边上，麦穗虽然见过刚才陈寒的手段，不过依旧提醒道：“这下边越来越暗，而且没有借力的，下边很深，最好早借力缓冲。”

　　陈寒听了淡淡一笑：“你不用担心我，你能多快就多快。”

　　“嗯。”麦穗答应一声，人已经快速下去，这次速度比她以往赶回来的时候快了许多。

　　冰川的入口处，麦穗熟练无比的弹射进入，但陈寒却在一瞬间让螺旋气劲在身后吸附住身后的如同镜面一般的冰川，眼睛瞬间看向周围，随后才跟着麦穗弹射进入里边。

　　“爷爷，爷爷，我回来了……”麦穗一进去，立刻轻声叫着，她的声音轻微却又有穿透力，在这里边不断扩散开来，但却并没有人回答。

　　麦穗很是奇怪的自言自语：“奇怪，爷爷不在，难道在下边其他药房又或者去采药了……”

　　陈寒正在仔细的观察这里，这里一切基本都保持原样，根本不似是人能居住的地方，恐怕也只有麦穗跟麦振中这样的人能住在这里。麦家的心法，就是以清以静，静心如水不起波澜，宁心如冰般透明为目的。

　　看爷爷没有回答，麦穗道：“我先带你看看陈爷爷，也不知道我不在的这段时间里，陈爷爷怎么样了。事实上爷爷的医术也很厉害的，虽然也有说他天份比我差，不过爷爷功力比我强很多的，而且经验很老到！”

　　如果换成别人，自己说自己的天份很高，很天才这种话语的话，那一定让人感觉很别扭，自己夸自己最是让人受不了，但麦穗现在说的话却让人感觉很自然，就像是一个旁观者一般，她的话语中也只是在陈述这件事情，并没有带着任何一点炫耀。

　　麦穗说着，又带着陈寒向里边走去，越向里边走越狭窄，也看不到有什么东西，感觉就要到了尽头的时候，在旁边长满冰刺，仅有一个几十厘米宽的缝隙中，麦穗身形一闪，身体微微一变动，人已经跟着进入里边。

　　陈寒对身体跟骨骼的控制能力也相当厉害，自然不费劲的就跟了进去，不过他倒是有些奇怪，这么狭窄的地方，就算麦穗跟麦振中可以轻易进来，但爷爷呢？

　　因为在飞机上麦穗已经跟陈寒说过，爷爷十几年前练功的时候力量反噬，身体受到强大的震荡跟刺激，内脏、肌肉、骨骼都受到重创，功夫不但彻底废掉，浑身还有各种病症。

　　其实在麦穗说的时候陈寒就想过，如果那个时候自己就修炼九级体质有成，就是自己的话，不是那个二世祖败家子，恐怕爷爷也早跟自己说了。

　　不过这些都是过去的事情，一切从现在开始，那些不过是偶尔心里一闪而过的念头而已。

　　这一进来，又是一个细小狭窄的冰缝，这种天然的冰缝，没经过任何人工改造，比之任何的掩饰都好使，没人会想到看起来已经狭窄的冰缝内部另有洞天，因为像这种小冰缝到处都是。

　　又走了足有两三百米，眼前突然开朗，一个足有六七百平米大小，高达二十米以上的巨大冰洞呈现在眼前。

　　这个洞里就跟外边不同，到处都是药味飘荡，周围不少冰上被凿出各种大小不一的储物之地存放东西。

　　而在这个巨大的冰洞中央，有一条长达十几米的冰龙，散发着惊人的寒气，这里的温度比外边冷上许多，显然就是这条冰龙的作用，这冰龙已经不是单纯的白色的冰，冰里边投射出一种类似金属光泽一般的感觉，整个龙栩栩如生，盘卧在那里，似乎在休息一般，而在这个龙上边则开出了一个空隙，陈寒闪身到了近前，正看到一个年约六旬模样，一脸平静、像是睡着了的老人。

　　这不是别人，正是陈寒的爷爷陈长治，长治医院的创始人，曾经坐拥几千亿资产的老人，如今就躺在里边。他的身体周围好像涂抹上了一层黄色的物体，覆盖身体，人就躺在那里。

　　在飞机上麦穗就介绍过，这里是整个玉龙冰川的核心，这是一块亿万年形成的玄冰，当时麦家祖先发现的时候就已经有龙的形状，随后在麦家几代人的努力之下，才有了如此栩栩如生的玄冰龙，上边可以睡一个人的地方，则是麦家最大的秘密，虽然不说能起死回生，但作用却跟现代宇航技术中的冷藏一样。

　　在危急关头，将病人放入其中，配合一些药材，让病人身体机能处于极其缓慢运行状态，直到想到办法、寻找到药材或者其他方法救治之后再进行治疗。

　　陈寒比之麦穗快了一步的站在了爷爷的身前，看着躺在那里的爷爷，一时之间竟然失神，这对陈寒来说是极其少见的情况。以前对爷爷的印象只是停留在小时候，后来就很模糊，此时再看，才发觉爷爷略微显得有些富态，绝对是慈祥的富家翁感觉，慈眉善目，但是……

　　“麦穗……”陈寒突然大喝一声，这种亿万年天地形成的特殊玄冰，如果不了解其特殊之处，陈寒都不敢轻易动手，大喝一声。

　　“奇怪，爷爷呢，这里药材应该足够，爷爷不可能去远处采药……啊……”正在走过来的麦穗，正在那自言自语的猜着，突然听到陈寒一声大喝，吓了一跳，急忙闪身过来。

　　陈寒立刻喝道：“情况不对，到底怎么回事？”


第四百五三章 内腑冻伤

　　陈寒此刻是真的急了，进入冷藏的人状态如何陈寒自然清楚，这种技术在未来已经相当成熟，超过两个月以上的长时间宇航飞行，一般人都会将自己冷藏，未来的星际航行中，乘客多数都是处在冷藏状态。

　　但爷爷看起来面色还行，可是陈寒却能感觉到，爷爷的身体情况很不对，波动跟变化很大，这玄冰内的寒气竟然在渗入爷爷体内，利用这玄冰可不是让其寒气进入体内，只是保持身体机能运转、消耗。

　　在未来的宇宙航行中，短距离的可以做到十分之一损耗，也就是说进入短距离冰藏，就算过去了十个月，人的身体也只是相当于正常过去了一个月，还有百分之一跟千分之一消耗，最远的还有万分之一消耗，那几乎就等于没有损耗一般。

　　麦穗也被陈寒吓了一跳，跟陈寒的接触并不多，但陈寒这一急喝的威势却让任何人都心惊胆战，何况还有些失神的麦穗。

　　麦穗一看陈老，立刻惊呼：“这……怎么可能，为什么没换药，天呢，至少两天没换药物了，怎么会这样！”

　　这种天地亿万年生长出来的玄冰到底有何特点，即便是在几百年后也没有具体记载，所以陈寒也不敢轻易来，不过他却能看出来，爷爷此刻显然已经出了问题。

　　陈寒立刻喝道：“将人抱出来，有没有什么禁忌，快说，我要立刻救人。”

　　麦穗一看陈老这个情况，急得泪水都流了下来，不过她毕竟是麦家的传人，立刻运转，让自己不稳定的情绪稳定下来，而她流下的泪水她也伸手都接住，避免落到玄冰之上，同时擦拭掉自己眼中的泪水。

　　随手从身上的包裹中取出几根细细的透明的丝线，随后身形又一闪动，已经跃到十几米高的冰壁上的一处洞穴上，伸手取出一个坛子，手中晶莹透明的丝线在坛子中一沾，一瞬间这丝线立刻要化掉一般，而就趁着这一瞬间，麦穗已经将那丝线一卷动，将陈老身上的那层药物全部带动下来。

　　麦穗做的非常迅速，这一刻她无比的投入，没有任何杂念同时她也取出更多丝线，这些丝线在变的柔软要熬化掉的一刻竟然带着一种丝丝灼热的气劲，随后麦穗将这些丝线也都瞬间放入了陈老身体之下，虽然有亿万年的玄冰在下边，一般人要是站在旁边没有护体罡气保护，不出一分钟身体血液都会凝固，但这丝线一垫到底下，陈寒立刻就能感觉得到，爷爷身体的体温在急速回升。

　　一口气将近三十根丝线垫在了陈老身体之下。

　　在陈寒眼中，爷爷的身体已经恢复了肉色，同时有这些附带着灼热液体丝线的阻隔，那些玄冰的寒气也停止了渗入爷爷体内，麦穗此刻也迅速将爷爷身体上的那些药物除掉。

　　做完这一切，麦穗长出一口气的同时，体外一层淡淡的护体罡气出现，完全出现在陈老的身体之下，她要使用这些气劲将陈老托起，不过麦穗的脸色却有些吃力，显然，这一招对她来说非常吃力。

　　陈寒一看没其他问题了，螺旋气劲一动，已经托着爷爷的身体，瞬间将爷爷的身体托起来。

　　“嗯……”麦穗突然感觉压力一轻，看到陈寒，这才猛的想起来这里不只有自己，还有陈寒。陈寒当初治疗田园时候所用过的气劲，麦穗心中暗叫好险，这烈阳蛟的血液正好跟麦家的心法相克，平时只是用很少的一些作为药引护住陈爷爷的心脉跟身体，这次临时着急，自己直接使用，竟然连罡气托起一个人都很难做到。

　　一般天级初期的人，将护体罡气完全外放都很难，至于天级中期的人倒是可以托起一个人来，不过麦家心法独特，尤其是专门为了治病救人，所以麦穗虽然只是天级初期，但要依靠罡气托起一个人来还不成问题。

　　看到陈寒将陈老托起，麦穗急忙一闪身已经来到冰床旁，这个冰床之上只有一个羽毛编制的毯子，不过每根羽毛都足有一米长，而且还是羽毛最核心部位，实在想不出来如今还有何种动物能有如此巨大的羽毛编织成如此毯子，麦穗过来道：“放到这里，陈爷爷体内被玄冰寒气渗入，恐怕有危险，这烈阳蛟的血液太过刚阳，不能直接服用，我去找其他药物，你先护住陈爷爷的心脉。”

　　麦穗说完，身形一动，已经飘身在这个巨大的冰窟中开始寻找，这里边到处都是小洞穴，里边都是坛坛罐罐的，什么时代的都有，可见这个地方麦家人经营不是一天两天。

　　麦穗也是习惯性的指挥，不过陈寒将爷爷放下之后，已经开始做自己的事情。刚才在亿万年的玄冰之上陈寒不敢乱动，因为每块玄冰如果不是长期了解研究，是很难知道这玄冰的特殊性的，而不了解玄冰的特殊性是不能轻易乱来的，否则会很危险。

　　现在爷爷一离开玄冰，他也就没什么可担心的。

　　一手给爷爷号脉，一手已经将几根银针插入爷爷的体内，这是保命之法，先引动爷爷体内生命潜力，如果说刚才渗入爷爷体内的玄冰之气是雪，那么这生命潜力就是火，生命的火种，只要生命潜力不断，生命的力量就会不断。

　　爷爷的脉象刚刚开始恢复，是属于那种冰藏之后苏醒的人正常表现，不过爷爷体内的寒气却很是惊人，好像要将爷爷内脏全部凝固住一般，好在爷爷的身体非常强大，陈寒非常惊讶，爷爷的身体竟然足有五级巅峰的强度，这还是受损，否则之前恐怕更强，太不可思议了。

　　除了修炼九级体质跟上一世遇到的那些修真者，陈寒还是第一次遇到有人身体如此强。根据陈寒这一世的了解，一般天级后期的人身体强度也只是相当于四级体质，如果爷爷是练内家功夫的强者，那得到什么程度才能让身体强大到这种地步。

　　“找到了。”就在此时，麦穗开心的叫了一声，身体在空中一个漂亮的翻动，已经轻盈的落在了陈寒的身旁，手中拿着一个特制的小瓶：“快点给陈爷爷服用，这是九阳护心丹，药性温和持久，不伤内腑还能护住心脉之火不被冻结，快……”

　　刚才陈寒就已经看出来，这里是麦家历代祖先经营的地方，好东西应该不少，别的不说，光是这一块亿万年的玄冰之石在地球来说应该就是独一无二绝无仅有的一块，在飞机上跟麦穗聊天的时候她也提到过，麦家的人多数都能活百岁以上，而基本上也很少做其他的，一生或许会出手几次，多数时间会在寻找药材或者研究医术中度过。

　　陈寒接过麦穗说的九阳护心丹，立刻感觉到自己拿着的如同一个小火球一般灼热之感，但却不伤害自己的皮肤，这种感觉非常奇怪，而在这上边却感觉不到其他一些什么。

　　陈寒看了也是心中一震，这绝对是好药，丹药的好坏，除看药力之外，还要看其炼制的纯度，药物进入体内，如果有副作用或者伤害身体的其他后果，那是丹药之中的下品，哪怕能提升功力或者延长一定寿命也都是下品，而中品则是不伤害身体，还能起到增强功力或者益寿延年的作用又或者治病疗伤之作用，真正上品的丹药则是完全没有任何副作用，能治病、提升或者益寿延年的同时，改变体质，增加潜能，还有其他种种好处。这是陈寒心中大体的一种划分，而真正炼制这些丹药的人又有自己的一套划分，这粒丹药应该已经到了中品丹药的边缘。

　　事实上，陈寒说的丹药品级之分，已经是几百年后高科技时代跟修真者对于丹药的了解跟认识的基础上作出的评估。

　　所以将这丹药拿到手后，陈寒立刻给爷爷服用。

　　而麦穗看到陈寒已经施针，吃惊道：“你这是什么针法，现在还没弄明白就施针，你也不了解陈爷爷的病情……”

　　陈寒的一只手一直给爷爷号着脉，听到麦穗如此说，陈寒缓缓看向她：“从现在开始，我接手，你可以提供意见跟以前的资料或者如同刚才的药物，其他的有需要我会通知你。”

　　陈寒这话，就像是在手术室里跟助手说话一样，陈寒能看出来，这麦家确实有其独到之处，不过他对于自己的医术更加有信心。

　　“不行。”麦穗无比坚决：“虽然你是陈爷爷的孙子，但陈爷爷是我的病人，一直都是由我来照顾的，不是陈爷爷亲口说，我不会将他交给任何人。”

　　麦穗说着，就已经要上前，这跟在牛家武馆不同，田园本身不愿意让她看病，田园又是陈寒的病人，所以她感觉理亏，现在可不同。


第四百五四章 回光返照！！

　　虽然她也见识到了陈寒的医术，但同样的，麦穗对自己的医术也很有信心，她不放心任何人给陈爷爷看病，包括陈爷爷的亲孙子也不行。这是原则问题，除非陈寒真的表现出足够压制住自己的医术，至少目前她感觉还没有，如果说陈寒给自己当助手还行，现在这么说麦穗自然不会同意。

　　麦穗迈步要上前，陈寒突然手一抬，瞬间一股螺旋气劲已经将麦穗困在其中。一般江湖中的强者，就算达到天级后期也没办法让护体罡气或者剑气在离开身体之后依旧凝聚、长时间发挥威力，陈寒的螺旋气劲则不同，现在按气劲的旋转跟内部螺旋结构陈寒越练越细化越稳定，自然可以离开身体也存在，只不过离开身体太远没办法补充，还是会不断消耗的。

　　“陈寒，你干什么？”麦穗突然被困住也急了，她没有太多战斗经验，否则也不会轻易被困住，完全没提防下被困了个正着，几次冲击都被挡了回来，气的麦穗喊着。

　　陈寒此时一直在给爷爷把脉，一来是因为爷爷的脉象比较复杂，二来则是以因为爷爷还自我恢复当中，听到麦穗说话，陈寒道：“我现在在看病，你最好小声点，这点我想你应该很清楚。你有什么意见可以说，爷爷之前的病症以及各种情况也可以随时说，不过最好老实点。”

　　麦家的功法讲究的就是修心养性，静心似明镜，这样才能更客观更透彻的去给病人看病，所以麦穗的修养很好，心性更是很稳定，不过再稳定此刻也有火气了。

　　“不行……”麦穗说着，看到上方是空着的，身体猛的向上跃起。

　　陈寒无奈的摇摇头，手一伸，再次一股强大的螺旋气劲加持在原来的螺旋气劲之上，瞬间螺旋气劲暴涨，直接顶到了顶上，而且上方也形成了一个小的如同冰刺一般的螺旋钻，这一下麦穗彻底被困在里边。

　　太可恶了，竟然困住自己，竟然，竟然……

　　麦穗在里边气的直握拳头，运转体内罡气猛的撞击着陈寒的螺旋气劲，不过以她天级初期的力量，而且不太擅长攻击招数，根本不可能破开陈寒的螺旋气劲，看到陈寒认真的号脉，她张开想怒斥陈寒的嘴又没喊出声来，怕影响到陈寒。

　　爷爷的脉象逐渐恢复，陈寒手中的银针也没闲着，开始查看爷爷身体各处的情况，越查看陈寒越心惊，爷爷身体经脉几乎寸寸断裂，这种情况换成另外一个人恐怕早死了，但爷爷的经脉又神奇无比，即便如此还能流转一些力量，就像是一个质量特别好的公路，虽然经过一场地震，到处都断裂，但断裂的程度很严重，但却能让人在上边小心的缓慢通行。

　　这当然也是因为爷爷身体足够强，还有就是爷爷生命潜能之雄厚也异常惊人，爷爷能活到现在，跟他身体与生命潜能之间紧密联系也有关系，爷爷的生命潜能不像一般强者，已经打开，虽然打开的很小，但生命潜能已经能连续的跟身体保持一个连接，不断有生命潜能补充，而且爷爷生命潜能积蓄的也非常庞大，流出来补充到身体的那点生命潜能还不如恢复增长的速度。

　　即便是乌王那种积蓄百年还没能自己打开生命潜能的人其生命潜能都不如爷爷的十分之一，这也太恐怖了吧。

　　以前陈寒的印象中，如今地球之内的强者最多也就六级巅峰，不可能有超越六级巅峰达到七级体质那种级别的存在，但爷爷如今这生命潜能，却让陈寒有了一个新的认识。

　　虽然爷爷的生命潜能强大，不过单纯的释放生命潜能已经不能解决问题，因为爷爷身体内部细微处都有受损，用现代的话说，肌肉、骨骼内部的细胞受损。这种情况陈寒遇到过，这是被强大的力量硬生生反震回来造成的。

　　从爷爷身体上能看出来，这些年来麦穗跟他爷爷给爷爷治疗的效果还是非常不错的，换成别人恐怕早死了，虽然现在陈寒不再让麦穗插手心中却已经很是感激。虽然麦穗也提到过，说爷爷对麦家有恩，但那是另外一回事，在陈寒看来，正因为麦穗他们的努力，爷爷才能保住性命。

　　但现在最麻烦的事情是，爷爷体内渗入了玄冰寒气，内脏严重受损，陈寒现在正在施针给爷爷逼出玄冰寒气。

　　爷爷体内的玄冰寒气并不算太重，毕竟他体外有药物保护，只是药物药效逐渐减弱，没有换药才造成这种情况真正麻烦的是玄冰寒气对内脏造成的伤害，这种伤害是不可逆转的，这一点就如同冻死、冻伤的皮肤一样，除非有新生的皮肤或者肉长出来，否则已经冻伤的部分是不会自己好起来的，这一点就连陈寒现在都没办法。

　　要是三百年后，可以有许多办法，但是现在呢？

　　一边给爷爷逼出玄冰寒气，陈寒心里一边祈祷道，希望爷爷内脏损伤不要太严重，陈寒用了两个小时彻底将爷爷体内的玄冰寒气都清除干净之后，再一检查内脏情况，心里也随之一凉。原来就提起的心瞬间沉入谷底，爷爷的内脏损失的情况远超他的想象，如果不是生命潜能跟身体之间产生了联系，恐怕爷爷已经死去，此刻却也已经非常危险，内脏多处损伤，有几个器官的损伤超过三分之一。

　　这在普通人的身上，早就不知道死多少次了，不说别的，如果说心脏有损伤哪怕十分之一，就算一般天级强者也早就死了，但爷爷的生命力之强大已经超过普通人千百倍，就算比之天级后期强者的生命力都要强上几十倍，也只有如此强大的生命力才能在这种情况下还能活着。

　　见玄冰寒气逼出之后爷爷还没清醒过来，陈寒无奈的叹了口气，随手施针将爷爷的生命潜力释放出来，让这些生命潜力暂时弥补内脏损伤，但如今爷爷的身体已经到这种程度，生命潜力根本不可能再产生，完全指望以前积蓄的生命潜力，就算爷爷生命潜力巨大，但最多也就能支撑几个月，毕竟身体最严重的几个器官、心脏、肝脏、脾脏，肾脏都损失严重，其他的倒好说一些。

　　这种感觉就像是三五百年前的人面对一个重度烧伤，烧伤面积达百分之七十以上的人，还有器官衰竭跟感染等症状，没有任何对策一般。

　　如果是七八十年后，人体器官成熟，这些器官都可以换，如果是一两百年后修复液出现，也能修复损伤，如果是三百年后自己的九级体质推广，八级体质跟九级体质的强者都有回天之力，可以聚集天地力量修复身体，都是办法，可现在……

　　当陈寒大量释放爷爷生命潜能之后，爷爷的脸色逐渐好转，呼吸也渐渐平稳，一直在螺旋气劲中的麦穗难以置信的看着这一幕，虽然麦穗还不知道陈老身体情况，但即便她要将陈爷爷从这种沉睡状态中苏醒恢复正常意识，也要两天的时间才行。

　　“你们麦家的典籍在哪里，我需要查阅一些东西，还有，有没有关于这里药物以及一些特殊药物炼制的方法？”陈寒一时之间很是烦恼，也想不出其他办法，爷爷还需要两个小时左右才能苏醒，他手一抬，麦穗身体周围的螺旋气劲已消失。

　　“这里的药物你倒是都可以去用，不过麦家的典籍我得问问爷爷才行。”麦穗说着，已经上前，看着身体逐渐恢复正常的陈老：“陈爷爷他的身体怎么样了？”

　　“你最好查一下，想办法联系一下你爷爷，恐怕出事了，总纲在哪？”陈寒并没去说别的，他也只是现在心情比较烦，以现在的情况，即便自己有电束针，也只能延长爷爷的寿命，尽量减少生命潜能的消耗，对于器官不可逆转的损伤也没办法，电束针在现代算是划时代的科技，在以后也只不过是一般家庭治疗用具，这里的很多东西很玄妙，麦家人千年积攒，如果能找到有用的当然最好，至于麦穗说通过他爷爷才能看典籍，陈寒也就不去强求这些。

　　虽然说是因为麦家人没换药才造成爷爷受玄冰寒气所伤，但麦穗跟他爷爷守着爷爷十几年保住爷爷性命，如今出了这种情况，绝对不是他们愿意的，肯定出事了。

　　“那边……”麦穗一听陈寒如此说，也有些失神，指了那边的一个高达六米的洞穴处的一个特殊木头制作的箱子，想着陈寒刚才的话，人楞在那里。

　　爷爷如果没出事，不可能不给陈爷爷换药的，何况子冰蝉的情况，显然在爷爷身上的那只已经死去，难道爷爷……

　　麦穗的心一颤抖，瞬间有些失去了方寸，平时跟爷爷在一起她医术已经比麦振中更加厉害一些，但毕竟经历的事情少，看到陈寒已经过去翻阅书籍药库总纲，麦穗都不知道该如何说好。

　　急切间，又看到躺在那里的陈老，麦穗忍不住伸手给陈老号脉，心中想着，如果陈爷爷没事，自己就让陈寒在这里，自己去找爷爷。

　　“啊……”这一号脉不要紧，吓得麦穗惊呼一声，随即抬头看向陈寒，身形一闪之间已经来到陈寒身旁：“陈寒，陈爷爷的身体，陈爷爷的心、肝、脾、肾……都严重受损，你怎么能使用最后回光返照之法呢，你这样会加速陈爷爷的死亡的。”

　　回光返照针法陈寒在最初研究九级体质、生命潜能的时候就研究过，那是最古老的对生命潜能的刺激，是在人快要不行，明知必死的情况下让他能将潜能力激发一下，不过那种激发的方法不正确，生命潜能认识也不了解，所以是一次性买卖，属于焚林而猎、涸泽而渔的举动。

　　陈寒刚刚翻开麦家这个药库的总纲，听到麦穗的话转头看向她：“你有办法吗？如果有的话我听你的，我这个办法不是简单的回光返照的针法，是通过刺激人体生命潜力维持住而已，要是普通人受这种伤就算不死，自身的生命潜能全部激发恐怕连几个小时都维持不住，爷爷生命潜能积蓄庞大，已经能达到连接沟通生命潜能的地步，你们这些年也模模糊糊的在这方面帮了一些忙，我只是放得更大一些，几个月的时间应该还没问题，所以你现在可以先去找你爷爷，将这件事情弄明白，我现在要一个人静一会想点事情。”

　　陈寒现在的心情很不好，非常的不好，可以说这一世他就从来没这么烦恼过，从来没这么心烦过。

　　即便以他的心境也都难以让自己平静、淡然处之，不过陈寒跟别人不同，他很清楚自己现在的状态，所以在他话说完之后，体内一股澎湃的护体螺旋气劲猛的爆发，瞬间将麦穗弹了出去。不过陈寒这股护体螺旋气劲却非常柔和，只是将麦穗弹到了他们刚才进来的地方，一下出去了接近百米，随后陈寒继续翻看手中的书。

　　麦穗既惊讶于陈寒竟然也懂得回光返照，而且他说的那些正是自己跟爷爷谈论，一直在思索的问题，看陈寒的样子竟然好像精通，这怎么可能？即便是麦家千年的医术结合现代的科技跟理论，也只是模糊的察觉到了一点，陈寒却像是精通一般。

　　不过现在麦穗没时间想这么多了，看了一眼躺在那里的陈老，心里很是愧疚，心里想着，如果自己不离开就好了，应该让爷爷去找陈寒的。

　　爷爷，爷爷现在怎么样了，麦穗又看了一眼陈寒，有他在至少不用担心陈爷爷短时间会有事情，麦穗一闪身已经出去，她要赶紧找到爷爷，将这一切弄明白。

　　之前遇到任何事情陈寒都能淡然处之，但现在爷爷有危险了，还是自己无能为力的事情，至少目前来说。电束针也仅仅能延长爷爷的寿命，又能延长多久？


第三百五五章 爷孙相见

　　虽然以爷爷的年纪，在一般人眼中已经属于寿终正寝，但陈寒却不希望看到，如果爷爷只是一般老人陈寒心里能好受一些，但爷爷的生命潜能说明爷爷强大到了超出自己对功夫强者的认知程度，比之当年的宁远还要强。

　　以爷爷如此强大的生命潜能，现在死去肯定不是寿终正寝，所以陈寒心中不断的想着，如何能救治爷爷。

　　翻看麦家的药库总纲，上边详细记载着每一个地方放置的药物名称，谁炼制的，效果、药物成分以及数量，有一些写着用过的，这里足足有十本这样的书，每一页记载着一种药物，谁用过做什么都写得很清楚，最早竟然是从一千一百多年前，最早的一些书都不是使用纸张，而是使用兽皮，特殊的兽皮记载的，否则即便在这种地方，岁月依旧能让一切变成虚无。

　　查了许久，这麦家确实将科技时代之前的中医发挥到了极限，很多方法模模糊糊中竟然已经达到了百年后甚至几百年后的一些程度，在他们眼中，普通人身上的病症几乎没有任何疑难杂症，只有像爷爷这样超级强大的功夫强者身上出现的问题才有一些没能被解开的病症留下。

　　随后陈寒又翻看了一下这个箱子里的其他书籍，这里边记载的并不算太多，其他一些地方还有书籍，早的一些甚至有竹简跟刻在骨头上的特殊文字，这些应该是麦家收集到的跟医术有关的东西，不过陈寒也并没去动这些东西。

　　虽然没找到办法，心里倒是稍微舒缓了一些，刚才陈寒也是想找事情分散自己的精神，让自己的心情尽可能得到舒缓。

　　陈寒看了看时间，已经过去了足有半个多小时，还没见麦穗回来，刚才下来的时候陈寒注意周围，应该没有什么危险，只是不知道麦穗会不会远离这附近，早知道应该让她等一会再去好了，看来刚才自己确实有些急了，只是在这里连跟田园联系都没办法，更不要说通过现代化设备跟麦穗联系了。

　　陈寒又坐回到了爷爷的身旁，他之所以没有一直盯着爷爷，是因为刚才该检查的跟该做的都已经做了，此刻他也只是静静的坐着，陈寒就这样静静坐着，时间一晃又过去了一个多小时，麦穗一直没有回来，这让陈寒也不由得有些担心起来，不过爷爷马上就要醒转过来，他一时也离不开。

　　陈寒盯着爷爷，看着爷爷缓缓睁开眼睛，这一刻陈寒心中也有着一种异样的感觉，说不出来的滋味。

　　陈老也很是意外，不过他的表现却是笑，开心的笑容、欣慰的笑容：“我一直在想，如果哪一天我睁开眼睛看到了自己的孙子会什么样，今天终于知道了。麦老还是麦穗找你来的？”

　　爷爷已经年近百岁，他口中都称之为麦老，看来麦穗爷爷的年纪应该更大，从刚才看麦家人的记载也能看出来，基本上麦家人都是百岁高龄，最长的一个好像有一百六十多岁的。

　　陈寒之前也曾经想过，当自己去见爷爷的那一天会是什么样，却没想到会是如此，就像是自己跟病人聊天一般。

　　“麦穗。”陈寒简简单单的回答，这才又伸手给爷爷号脉。

　　陈老看陈寒给自己号脉，眼中也闪过一丝惊讶的神情，不过随后慈祥的端详着陈寒：“爷爷的病可不好治，而且我感觉这次好像又出了点意外，是不是？”

　　“嗯。”陈寒简单号脉之后收了回来，点头道：“因为没及时换药，玄冰的寒气进入体内，伤到了爷爷您的五脏六腑，现在您的身体情况比之前更危险，如果是之前的病情，我有十分把握能维持住不恶化，有三分把握治好，但现在的病情，我目前还没想出办法。”

　　“呵……”陈老缓缓坐起，动了动身体，也很是意外自己身体现在的情况，要知道之前虽然每次治疗之后也能动，但都很痛苦，他的身体按理说早就应该散架，只是他凭借强大力量强行支撑，这次感觉却很好。

　　陈老一坐起，陈寒急忙站起弯腰搀扶陈老起来，陈老很是受用的被陈寒搀扶起来，随后看着比自己还高上一些，身体结实，脸色凝重的陈寒。

　　此刻爷孙俩就只是半米的距离，近距离看了足有三分钟，陈老再次开心的笑道：“足矣！看到你长大了，爷爷也就放心了，之前最放心不下的就是你，其实爷爷这么大岁数了，生死的事情已经看的很淡了，人活百岁难逃一死，生生死死是自然规律，就如花草树木，总有枯萎的一天，爷爷感觉身体现在与之前有一些改变，是你做的？”

　　虽然陈寒带着凝重，不过却也很平静：“我将您的生命潜能打开，暂时能维持住，爷爷您积蓄的生命潜能比天级后期强者都要强上十倍甚至几十倍，也只有如此庞大的生命潜能才能在这种时候支撑着您处在破碎边缘跟损伤严重的身体。”

　　爷孙俩的对话都很平静，只有在话语中能感受到一种关爱、关心。

　　“原来如此，不过麦老如果不出事，不可能出错的，麦穗呢？”陈老虽然一直处在冰藏期间，但思维却无比冷静缜密，陈寒稍微一叙说，他已经抓到问题的要害。

　　没等陈寒回答，外边一道人影闪身进来，正是出去了两个多小时的麦穗，麦穗一进来看到陈老，神情立刻显得有些激动，一个闪动之间已经跃到陈老身前。

　　“陈爷爷，我爷爷……我爷爷恐怕出事了……”麦穗说着话，语音中都有着颤抖，说完之后微微咬着嘴唇，极力控制着不让自己流泪。

　　不过这跟给别人看病或者其他事情不同，给别人看病的时候，她能运转麦家特殊的心法让自己无意无念，处在一种绝对冷静的态度下，但现在爷爷出事，她则慌乱得什么都顾不上了。

　　一看麦穗如此，陈老立刻摸了摸麦穗的头：“没事的，麦老比我还长了几十岁，什么事情他都能对付的，你说说到底怎么回事？”

　　麦穗红着眼睛道：“之前子冰蝉就情况不对，这就是我们麦家典籍中记载着母冰蝉死亡时候的情况，而且爷爷不可能不管陈爷爷你的，我到附近找，都没找到，后来我又到其他几处洞穴中跟裂缝中寻找，在其中一个炼药的地方发现了有人交手的痕迹。”

　　陈老此刻感觉是这十多年来最好的，以前他身体勉强靠力量支撑，动一动都很痛苦，也就是他这种大毅力之人能挺到现在，要是换成普通人，光是这种痛苦就难以忍受，因为忍受不了剧烈疼痛自杀的例子在医院并不罕见。

　　疼痛到了极点，死亡就是一种解脱，但陈老却一直笑对这一切，其毅力跟忍耐力非常人可比。

　　此刻虽然内脏受损，但陈寒大量释放陈老积蓄的生命潜能，所以此刻陈老感觉非常好。

　　陈老看着麦穗的样子，疼爱道：“小麦穗别哭，陈爷爷会帮你找回你爷爷的，先带陈爷爷去看看。”

　　麦穗从小到大，就在陈老身边长大，再就是爷爷，此刻听到陈老的安慰，麦穗就如同找到依靠一般，不过听陈老说要跟去，麦穗却急忙摇头：“不行，陈爷爷，你不能随意动的。”

　　“呵……”陈老显然早就习惯麦穗这个样子，笑看向陈寒道：“小麦穗从六岁开始就照顾我，十几年了，管得可是很严的，这是麦家的医德，也是咱们两家的关系，爷爷不能一直照顾你们，以后你作为哥哥要好好帮爷爷照顾小麦穗。”

　　陈老的话里没有一点悲伤，甚至没什么波动，很平淡带着一丝疼爱语气跟陈寒说着，但陈寒心中却不由得一酸，爷爷这是在交代后事呢。

　　麦穗照顾爷爷十几年，还有麦穗爷爷也跟着守了这么多年，不论之前陈老对麦家有什么恩惠，现在是陈家欠麦家的。不说是欠，用陈老的话说，两家的关系也到了那种程度，而麦穗虽然医术很厉害，但从某些方面对人情世故完全不太懂，所以爷爷才会如此说。

　　陈寒道：“爷爷，还有时间的，我正在想其他办法。”

　　陈老并不阻止陈寒说想办法只是道：“别太为难自己了，爷爷看你现在这么有出息，就已经能死得瞑目了，走吧，之前就知道你达到天级了，爷爷倒是要看看，你用了不到一年达到天级，一晃又快过去一年了，你现在的实力如何，能不能带着爷爷一起到处走走。”

　　麦穗还想拦阻，陈寒却已经看着她道：“爷爷身体现在不会有疼痛感了，暂时也没事，况且这里有玄冰寒气，长时间待下去也不好，我们还是出去吧。”

　　陈寒这话一出，说的麦穗也再没办法阻拦，跟着走了出去，只是心中很是奇怪，以前没仔细注意，陈寒说话跟陈爷爷真的很像，多数时候都不温不火，随意淡定，但话语之中却充满了力量之感，铿锵有力。


第三百五六章 追踪、田园的毅力

　　陈老虽然也看不出陈寒力量的深浅，但他在这次来玉龙冰川之前就知道陈寒在牛家武馆战风云浩的事情，那个时候他知道陈寒已经达到天级强者。

　　很快他们出了这个冰缝之中，麦穗道：“我们要跃到对面，然后继续向下，我刚才只到了附近几个地方，在下边发现了交手的痕迹。”

　　“爷爷，我们走。”陈寒说着一层层的外循环护体螺旋气劲已经托起身旁的陈老，根本不需要去碰触，陈寒身形一动已经带着陈老一起跃到对面。

　　随后手掌一掌，已经稳定在对面冰面之上，而此刻麦穗也已经过来，麦穗向下滑动，陈寒带着陈老也跟着向下滑动，虽然带着陈老，但陈寒比之麦穗还要轻松随意。

　　陈老被螺旋气劲包裹，也很惊奇的看着周围的气劲，这气劲不是内家真元罡气，竟然能透体而出的境界，不过这力量却又不是达到武道巅峰的感觉。

　　陈老观察了一下道：“你这气劲倒也有意思，应该是用身体力量推动制造而出的吧？”

　　陈寒听了也很是意外，他螺旋气劲创立至今，能一言到出其中奥秘的人爷爷是第一个，陈寒笑着点头：“确实是由身体肌肉、骨骼制造出来的，爷爷你到底修炼的什么功夫，我之前竟然完全不知？”

　　这个也是陈寒心中的谜团，虽然说自己重生之后就没跟爷爷接触过，不过记忆中好像也从来没听说过爷爷会功夫的，甚至没听其他人提过这些事情。

　　陈老听孙子如此问，缓缓解释道：“一来你父亲从小就很倔强，他自己不喜欢练功，也完全不让你练功，我也并没强求。毕竟我们不是江湖那些世家，而且学会了功夫确实多一分危险，过普通人的日子反而更好一些，后来……你父母出意外离开后，我也伤心，等想将你接回身边的时候，我已经受伤失去了力量，那个时候仔细考虑之后还是没教你功夫，怕你因而惹祸上身，家大业大闯的祸就大，功夫要是修炼不到家，那丢的就不是家产而是性命。”

　　说起这个，陈老很是感叹：“没想到你自己竟然在短短几年间有如此力量，看来这世界有些事情真是人意难以控制。”

　　原来如此，竟然有这么一段，陈寒当然还有更多事情想询问，不过此刻已经到了地方，麦穗直接弹射向对面，陈寒也不再询问，带着爷爷身形一动已经跃到对面。这个洞穴比之陈寒他们进入的裂缝要宽阔许多，而且越往里边越宽阔，一眼就能看到里边是一个巨大的洞穴，有不少药物摆放，还有浓重的药味。

　　此时爷孙俩虽然还有好多话要说，也不得不暂时停顿下来，毕竟这关系到了麦老的安危。

　　陈寒跟陈老一眼就看到洞口处那些冰刺粉碎成的碎末堆在那里，麦穗只能看出这是爷爷跟人交过手的地方，但陈寒跟陈老看到之后都露出思索的神情，此刻陈寒已经收了陈老身体周围的螺旋气劲，毕竟这些螺旋气劲在陈老周围，陈老的行动也受到影响，这螺旋气劲除了陈寒之外，不会受到别人的控制，也不可能受到别人的控制。

　　陈老身体不疼痛，虽然体内伤势严重，但在别人眼中却看不出任何问题，即便是在这种冰寒的冰川缝隙洞穴之内，依旧没太大影响，毕竟陈老的身体也已经达到五级体质的巅峰程度。

　　陈寒跟陈老都蹲下，陈老看过之后看向陈寒：“你怎么看的？”

　　这一问就有点考较的味道，陈寒直言道：“这些冰刺前半部分应该是被麦家的力量所震碎，虽然震碎但却能看出来，气劲柔和，而这后边有一些冰刺则是被另外一股力量震荡而粉碎，这应该只是一股力量震动就将这些冰刺震荡粉碎，这一手说明对方力量至少在天级后期的程度，看这力量跟这些冰刺粉碎之后落下来的形状，对方的力量浑圆循环，应该是太极的力量，太极高手本身已经越来越少，能达到天级后期的更加少之又少，加上有理由来抓医神麦家传人，我所知道的人中正好有一人符合这个情况，那就是武家最强的乌王。”

　　在陈寒最初重生后决定要将自己的九级体质修炼到巅峰，然后寻找上一世一直没找到的九级体质之后的路，最初的时候，他对于江湖中的功夫并不怎么在意。毕竟功夫修炼到最强也不过是六级体质巅峰的程度，但随着一次次战斗，以及对不同功法的了解，陈寒渐渐有了新的感悟跟想法。

　　他知道功夫强者中有许多值得学习跟吸取，甚至他的螺旋气劲，以及特意抓到风家、廖家跟武家的人学习他们的功法，融入自己的力量中去，都是因为他已经察觉到，这些人不能达到更强，只是受到了局限，但他们修炼的某些功法跟招式，却有着千百年先人的无穷智慧。

　　不积小流，无以成江河，海纳百川方为海，就是如此，到了现在，他也能理解为什么当初宁远为何能在几百亿修炼九级体质的人中成为最强的存在，成为三百年后地球联邦四大元帅之首，那就是因为他有之前修炼武道达到破碎虚空的境界作为基础。

　　正因为有了这种转变，陈寒才对武道功夫强者重视起来，也才会有了如今的认识。

　　陈老听了之后也很是惊讶：“我也听说过你修炼那个独创的九级体质，没想到你对武道的理解也到了如此地步，已经达到入微之境，而且已经不是入微初期那么简单，到了这个地步已经是一理通百理明，这乌王以前我曾经跟他接触过，他之前不是还找过你给他治病吗？”

　　“呵……”听爷爷这么一说，陈寒会心一笑，他笑的是爷爷对自己的情况如此了解，看来除了年后这几个月，爷爷来玉龙冰川之后的事情爷爷不清楚，之前自己的事情爷爷应该都很清楚，这就是爷爷的关爱，无微不至又从来不让自己知道，普通孩子恐怕只有自己当了父母才能体会到这份爱，但陈寒有了上一世的经历，自然能领会到。

　　陈寒道：“他被龙家太上长老所伤，体内还有剑气，内脏也有受伤，我当初答应过给他治疗，估计他肯定是担心我这边反悔，所以才会来抓走麦老的，哼，小人之心，弄巧成拙。”

　　说到最后几个字的时候，陈寒的语气已经变得极其寒冷，比之这冰川冰缝洞穴内的温度还冷，陈寒现在根本不惧乌王，而且他答应过乌王治好他，就绝对不会食言，但乌王抓走了医神麦家的麦振中，却间接害得爷爷病情恶化，这笔账、这个仇已经结下。

　　到了现在，乌王不找陈寒，陈寒也会去找他。

　　听到陈寒语气中的杀意，陈老并不以为意的笑道：“我的事情就先压一压吧，爷爷知道你现在厉害，不过现在救麦老最重要，其他的先不提，君子报仇，十年不晚，与敌对饮，也可畅谈，上马要有将军的万夫莫敌的气势，下马要有宰相容船之量，走吧，爷爷也十几年不敢动了，这次爷爷就跟你一起出去看看，看看我孙儿的将军杀气、宰相度量，看看我孙儿的牛家武馆。”

　　麦穗一直在一旁听着，虽然陈寒跟陈老说话很平缓，都是淡定而随意的感觉，但她却找不到机会插话。

　　急得她有一种原地打转的感觉，遇到这种事情，她真是一点办法没有，完全乱了方寸，终于听到陈老这么说，陈寒只是点头没说话，麦穗才急忙道：“陈爷爷，我爷爷……我爷爷他不会有事吧？”

　　人生之憾事，在陈寒看来，子欲养而亲不在是排在第一的，自己上一世是孤儿，这一世父母早早去世，最亲近的爷爷之前一直没能膝前尽孝，如今却又如此。虽然现在陈寒还在不断想着别的办法，不过之前在爷爷最痛苦的十几年中守在爷爷身旁的是麦穗，光是这一点，陈寒就对麦穗有着无比的感激。

　　看到麦穗焦急的样子，陈寒安慰道：“这个你不用担心，乌王抓走麦老是为了给他治病，所以麦老的安全肯定没问题，现在看来那母冰蝉恐怕也是麦老有意为之，这是通知你赶回来的一个信号，走吧，我们出去之后我立刻联系园园安排飞机，我们直接飞宝山。”

　　……

　　别墅区内，正在日夜赶工，之前毁掉的别墅跟坏损的别墅都正在修建，路边也在重新修缮，周围的一些设计也都改变了一些。

　　将近一个月没回来的孙小月刚刚带队集训回来，看到周围的景象一头雾水，心说这里发生战斗了，还是有人惹火园园了，难道是龙泉？不可能啊，龙泉现在给他一百个胆子他也不会来惹田园，亨利好像也跟龙泉差不多了，没人惹园园，这里怎么会搞成这样。

　　孙小月提着东西，心想，之前跟园园通话的时候她也没说有什么事啊。

　　心里想着孙小月已经进了别墅，忍不住看向陈寒住的房间，不过之前她也跟田园联系过，知道陈寒已经离开，一晃有一个多月没见到陈寒了，心中总是难免有一种淡淡的失落。

　　不过马上又提起精神：“园园，你要是不下来我可就不把这些好东西给你了。”

　　孙小月奇怪，以前自己回来田园也会早早下来，今天这是怎么了，叫了一声也没听到有声音，孙小月迅速上楼，到了田园的房间却并没见到屋内有人。

　　此时，旁边的水星一号转动之间已经打开扫描器，对孙小月进行扫描，随后突然出现一个显示屏：“小主人在楼顶，小主人身体水分比例失衡，流汗太多，请提醒及时补充，谢谢。”

　　在水星一号的数据库里田园早输入了孙小月的情况，所以水星一号是“认识”孙小月的。

　　孙小月笑了笑，看了一眼水星一号，快步上了楼顶，只见在楼顶，侧面对着太阳，晒着阳光的同时，田园正一头汗水的坐在那里，眼睛正盯着自己不能动的手指尖，嘴里嘟囔道：“再来一点……一定能行……哥哥说过能行就一定能行，我一定能做到……”

　　此刻田园是喝退了一直在旁边烦人的水星一号，关闭了其他干扰自己的东西，全神贯注的做着恢复训练，虽然只是要抬一抬手指，但她已经连续训练了两个小时，而且昨天陈寒走的时候她就训练了三个小时。

　　现在除了陈寒的通话信号，其他的她一概屏蔽掉了。

　　就在田园努力的时候，孙小月已经提着东西来到楼顶，本来张开口想喊田园的孙小月见到这一幕，也停了下来，静静的站在了一旁看着田园，田园也浑然不知周围多一个人。

　　毕竟孙小月现在已经是四级体质，如今不只是昌海的刑警队长，还是挂着副局级的特警队队长，管着刑警队跟特警队，而且这次新成立的特警队直接归她全面训练，孙小月直接跟上边要了一笔资金，将这些人都带到牛家武馆来训练，他们本身都很厉害，以他们的基础，孙小月的目标就是将他们每一个人都训练到三级体质，这样既给牛家武馆创收又打了广告。

　　事实上，全国许多双眼睛都在盯着她这一举动，如果她这举动成功没有其他后果的话，随后会有更多人来学习。当然，也有人提出将牛家武馆的训练、培训方法购买或者直接弄过来，毕竟这么重要的东西应该归国家所有，不过这个提议立刻被人给骂了回来。这与强取豪夺有什么区别，那些提议的人都是中层一些不了解情况的人，根本不知道职业特战第一师的存在，自然如此。


第三百五七章 爷爷的秘密！

　　阳光下，田园的汗水越来越多，她的手不时的动一下，有的时候就像是普通人随意晃动一下，都能让田园露出无比喜色，十分钟、半个小时……孙小月站在那里也已经看了有四十分钟，她都有些不忍心，想上去劝田园先休息一下。

　　不过就在这时，孙小月突然眼睛一亮，田园的手指，她那只一直不能动的手的小拇指竟然缓缓抬了一下，随后其他指头也动了几下，尤其是拇指抬起来的最高，足有一厘米。

　　“呵呵……哈……哈哈……嘻嘻……”这几下动作之后，田园好像用尽了浑身的力气，长出一口气，突然笑了起来，她的笑声很怪，也很坏，先是大笑，然后想忍着，不过又憋不住，最后又变成了招牌式的得意的坏坏的笑。

　　“扑哧……”孙小月在一旁都被田园的样子逗得忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“嗯……”田园听到笑声，忙转动车子，看到孙小月，田园做了个鬼脸：“小月姐，吓死我了，我还以为谁呢。”

　　孙小月开心的上前：“园园，恭喜你，你距离恢复又近了一步。”

　　“嘻嘻……”田园开心的笑道：“那是当然，也不看我是谁妹妹，嘻嘻……不过小月姐，你不是说开车回来吗，我计算过的，你最少还要半个小时能回来哦！”

　　“咳！”孙小月干咳了一声：“我这不是为了完成给园园带东西这个紧急任务稍微的超速了一点而已嘛。”

　　“哦！”田园憋着笑说着，不过眼睛已经盯向了孙小月带回来的东西。

　　虽然陈寒没具体说时间，不过昨天田园跟在飞机上的陈寒通话的时候陈寒也提过，半个月左右手指能稍微有知觉，能轻微移动就算恢复良好，田园只用了不到两天就做到了，自然开心无比，叽叽喳喳无比兴奋的跟孙小月聊了起来，突然，田园猛的想起陈寒拿回来的那些钻石，还有最近请人设计的一些图样，叫上孙小月就下楼去看。

　　……

　　陈寒带着爷爷跟麦穗赶到玉龙冰川最近的一个拥有机场的地级市，等了不到三个小时田园从最近的地方包的飞机已经赶来，而此刻陈寒跟陈老还有麦穗已经在飞机之上。

　　麦穗此时正一个人坐在一个角落里，手中捧着一团冰寒的罡气，里边包裹着子冰蝉，这子冰蝉此时显得极其虚弱，一动不动的在麦穗掌心罡气之中。

　　麦穗轻声的跟它说着话，毕竟这是陪伴麦穗十几年的子冰蝉，正常情况下这种冰蝉可以存活超过六十年，跟普通人的寿命几乎相当，现在也算是夭折了。

　　虽然子母冰蝉之间有奇特感应，但麦穗也知道，如果是一般伤害，距离太远子冰蝉也不可能感应到，只有母冰蝉死去，它才能清楚的感应到，才会有在陈寒医疗室时候的疯狂。

　　而另外一边，陈寒跟陈老也坐在那里，陈寒正在给陈老沏茶。

　　“爷爷。”陈寒将沏好的茶双手递给陈老，陈老这才将目光从麦穗身上移开，接过陈寒的茶来。

　　陈老看了看茶色，随后又放在唇边鼻下转动杯子轻轻闻了一闻，最后品了一口。

　　看到爷爷缓缓闭上眼睛，很是享受的样子，陈寒道：“这里没太好的茶，水也只是一般，各种东西也只是一般，等这件事情办好之后，我给爷爷好好泡茶。”

　　陈老端着茶道：“平凡的东西泡出不平凡的味道来，这才是功夫，爷爷看到你能如此，已经心满意足了。麦穗这孩子以后你得多照顾，麦老的身体也不好，他年纪比我还大，以前又受过重创，能挺到现在已经是麦家神奇的医术跟各种灵丹妙药支撑，如果我力量没失去，在我的帮助下他还能多支撑些日子，但这番折腾之后恐怕也是油尽灯枯的时候了。之前我就跟麦老商量过，要是以前爷爷还真不敢将麦穗托付给你，不过如今见你如此，爷爷也放心了。”

　　茶虽然泡好了，不过陈寒自己并没喝，听爷爷又提起这个，尤其是说到如果自己还是以前的样子，不敢将麦穗交给自己的时候，就好像是在说，不敢将小绵羊送到狼嘴里一般，陈寒也不禁有种哑然失笑的感觉……

　　陈寒道：“爷爷，虽然您对自己的身体很了解，现您的身体情况也确实很危险，不过我的医术您还不是完全清楚，实话说我有办法治好您身上的病跟伤，不过目前有些技术跟一些条件还不具备，我会尽量想办法，所以您也不用太担心，至于其他事情您也不用考虑太多。”

　　爷爷在安排后事，但陈寒却不希望陈老如此。

　　陈寒没等陈老再说什么，已经岔开话题：“现在正好有时间，爷爷，您跟我说一下您修炼的到底是什么功夫，到了何种程度，您身上的伤又是怎么造成的？”

　　陈老已经将陈寒的茶一口喝下，陈寒又立刻给陈老倒上，陈老笑道：“爷爷的后事总是要安排的，就算你能治好爷爷，有些事情也该你接手了，既然现在你不想谈那咱们就缓一缓，至于爷爷修炼的，也是太极拳，爷爷跟乌王不同，爷爷当年刚开始修炼到天级的时候，乌王已经是天级后期强者，爷爷习练的是陈氏一脉的太极拳，虽然现在几种太极拳都流传下来，不过真正还有高手的也就武家这一脉，其他的都已经渐渐凋零，爷爷修习陈氏太极也是机缘巧合，有一次一个员工出了事故，他们家中祖孙三代在我的一个钢铁厂上班，钢铁厂出事故，家中人都受到重伤，后来我给他们家留下了一笔钱，足够他们一家人一生所用，在跟他们家人交流的时候，提到了太极拳，那家人就说祖上是陈氏太极一脉，便取出几本书来送给我，后来才有了些成就。至于这伤势，完全是因为我练功不当造成的。”

　　刚开始听爷爷说修炼的是陈氏太极，陈寒还以为陈家就是陈氏太极的传人，没想到不过是机缘巧合而已，不过最后爷爷一语带过的，反而是陈寒最感兴趣的。

　　陈寒笑看着爷爷：“爷爷，我说过的，我现在的医术真的很厉害，你身体的伤势绝非自己练功造成的，爷爷您修心养性的功夫已经到了这种地步，太极又讲究浑圆太极、阴阳相济、刚柔并行，绝非一般功法那般，能出现什么走火入魔之类的情况，您身上也没有其他印记，可以说身体状况无比的好，所以说，爷爷你在撒谎，呵……”

　　“呵呵……”陈老听陈寒点破，开心笑道：“也确实有所隐瞒，不过隐瞒也就是难言，现在还不方便跟你说，以后有机会的吧，现在咱们还是先来谈谈到武家之后该如何办吧。”

　　陈寒一听爷爷的话，也忍不住露出笑容，跟爷爷说话，还真是如同跟太极拳高手在推手，别有一番滋味，爷爷果然是其中的高手。

　　“随机应变。”陈寒说完又道：“爷爷，作为您的孙子，我可以不知道这些事情，不过作为医生我是必须知道这些事情的，否则会影响我治疗您的病情的。”

　　看陈寒又推了回来，陈老倒也有了兴致，放下茶杯又笑着说了起来，虽然只是言语之间的你来我往，但其感觉一点也不比高手较量你来我往差。

　　……

　　武家，武向东静静地等在密室外边，这是一间堪比银行保险库的密室，即便是天级中期强者也没办法从里边逃走，何况外边还有一名天级中期强者守在那里。

　　过了一会，合金门缓缓打开，乌王从里边走了出来。

　　乌王出来见到武向东等在那里：“有事请？”

　　“恩。”武向东点头答应一声。

　　“上去说。”乌王说着向上走，刚走出几步回头又交待道：“小心守着，不得出任何差错。”

　　“是！”此人一身黑色皮衣，年纪不大，眼中却有着一股凶狠的杀气，听到乌王的命令立刻自信的答应着。

　　武向东看了一眼这个年轻人，这年轻人并非武家的人，爷爷竟然连乌王卫都动用了，而且还是让这个副队长看守已经被封住的麦振中，看来爷爷对麦振中真的很重视。

　　武向东心里想着，跟着乌王已经走了出去，来到外边乌王的书房之内，武向东立刻道：“刚才陈寒已经联系我，两个小时之后他将赶到宝山，让我派车去接他，还让爷爷准备好，他有事情要跟爷爷谈。”

　　“陈寒来了？”乌王微微皱眉，如果说跟宋子文的翻脸他早有准备，反倒不担心，那陈寒则是真正的变数。

　　武家现在有多人死在他的手中，其中还包括了天级中期的武定邦跟极有机会达到天级后期的武向道，现在听武向东提起陈寒，乌王也很是头疼。


第三百五八章 放手

　　乌王沉吟片刻：“他没再说其他的？”

　　武向东摇摇头：“他并没有说有什么事情，一共就只是通知他要来，让我去接这两句话而已，爷爷，他会不会是来给你治伤的？”

　　“这种不在控制之内的人，不到万不得已我是不能轻易让他治伤，虽然我已经达到天级后期甚至已经有突破天级后期达到破碎虚空的边缘，但面对这种人还是要极其小心的，他跟麦家的医术都冠绝当世，他们在我身上做手脚恐怕我都难以察觉。”乌王想了想道：“你先去接他吧，小心一些。”

　　听乌王让自己去接，武向东有些不愿意去：“爷爷，现在我们已经抓到麦振中，而且跟宋家都翻脸，如今更无须顾忌其他的，没必要如此敬着陈寒了吧？”

　　乌王原本正在想其他事情，没想到武向东没走，还说这种话，乌王不悦道：“你是武家家主，不是小孩子置气，跟宋家的决裂是必然的事情，即便陈寒是敌人，他现在也有资格让你去接，他本身的实力早超过你，又是牛家武馆的馆主，在军中的特殊地位，说起来他属于开宗立派之人，这是礼节，就算他陈寒来跟我开战的，你也要去接，否则传出去还真让人说我武家是不懂规矩之家呢。”

　　“是。”武向东不敢再说别的，只能退了出去。

　　武向东刚走到门口，乌王道：“这样，你让乌王卫其他人跟在你身旁，不过别轻易让他们显露出来，以防不测。”

　　武家经历连番重创，如今高手损失众多，乌王也终于将自己秘密隐藏的力量动用了，乌王卫，是乌王耗费了接近五十年的时间，在武家之外训练出来的高手，其中乌王卫的队长功力高深莫测，副队长也已经达到了天级中期巅峰，还有其他六名小队长，分别都是天级初期，战斗力量都不弱，每个人手下更是有五十名高手，最弱的也都是地级初期，这是乌王很少动用的力量，这些人一直以其他身份做着别的事情，如今乌王不得不召回一些人来。

　　活了上百年，当了几十年的海盗王，拥有无数财富的乌王，除了训练自己子弟之外，其他方面也发展了许多。

　　至于武向东，听到这个话心中一喜，一直以来作为家主他也知道武家还拥有另外一股强大的力量，绝对不逊于武家家族力量，尤其在其他方面，比之武家家族力量还强，这让他很不安，经常都在想，如果爷爷有事情，自己没办法掌控这只力量，这个家主也就随时都有可能什么都不是。

　　现在，乌王让他接触乌王卫的人，他自然开心。

　　武向东走后，乌王靠在椅子上想了好一会，突然坐了起来，心中暗道：“陈寒该不会是为了麦振中来的吧？”

　　自己刚刚将麦振中抓来两天，他就赶来了，这也未免太凑巧了吧，这时间太凑巧的事情如果发生，那就要小心了，活了上百年的乌王警惕性还是相当高的。

　　……

　　麦穗最开始捧着子冰蝉在那伤心，后来看子冰蝉太虚弱，就让它先休息，虽然说子冰蝉从小跟她一起长大，如今时日无多，不过毕竟不能一直捧着子冰蝉生活。

　　现阶段，还是救爷爷要紧，所以她跑过去听陈寒跟陈老的对话，结果到下飞机的时候，麦穗还感觉自己的头在发胀，头晕晕的。

　　这一路上，陈寒跟陈老虽然只是聊天在几个话题上转动，但来来回回却如同太极推手一般，其中奥妙无穷，麦穗不太懂自然是头晕脑胀，陈寒则大呼过瘾，即便上一世也没人能跟自己谈到那么细微之处后依旧不落下风。

　　至于陈老此刻则是无比欣慰，神情更加通达畅快，完全没有因为自己的伤势而有任何负面情绪，有一种即便此刻是世界末日，他也能淡笑着面对的神情。

　　虽然武家跟宋子文分道扬镳，不过在宝山的影响力依旧很大，毕竟这么小的一个地方也没人敢得罪他们，至于宋子文那边，也并没有从其他方面对他们做过什么，就像什么事情都没发生过一般，所以武向东此刻依旧跟车队进入机场接陈寒他们。

　　看到陈寒这次身前有一老人，陈寒走在后边，而这老人另外一边是一个青春可爱的小姑娘，武向东也是很意外。

　　因为从知道陈寒、到认识陈寒、到熟悉陈寒，面对任何人陈寒都没弱过，即便面对爷爷的时候，陈寒也毫不落于下风，气势甚至比爷爷还强上一些。从其他途径了解到的消息也是如此，这陈寒给人的印象是一直占据高点，从来都是他压着别人，但此刻他跟在这老者身后，却很是自然，这老者是谁，那小姑娘又是谁。

　　武向东心中想着，却已经上前，不喜不乐很正式的道：“陈馆主，突然来宝山不知有何贵干，是不是来履行你的承诺，我们武家的诊费可是付过许久了。”

　　陈老跟陈寒面色平静，但麦穗不同，她知道就是这武家的人抓走了爷爷，此刻怒目而视，握着拳头，罡气在身体周围若隐若现。

　　武向东一看也有些莫名其妙，这小姑娘在干什么，怎么好像有仇一样盯着自己。

　　陈老跟陈寒很有默契的直接向一个中间最大的房车走去，快到了房车旁边，陈寒快步上前拉开车门，手挡着上边，开心的看着爷爷上去，而陈老也很享受孙子的服务，随后陈寒跟麦穗也上车。

　　武向东心中冷哼，无视自己是吧，武向东冷冷的盯着那个方向，心说，现在爷爷已经抓到麦家的人，只要爷爷病好了之后，看你们怎么死的。

　　就在武向东想着的时候，车窗放下，陈寒看着站在那里的武向东：“别傻站着了，快走吧，以后记住了，当傀儡就要有当傀儡的样儿，你做不了主还费那么多话干什么。”说完，陈寒已经关上车窗。

　　原本心里正在开解自己，自我安慰、自我畅想以后如何对付陈寒的武向东的火腾的一下冒了起来，心中彻底被愤怒所充斥。

　　在武家这样的大家族，他现在的位置确实很尴尬，重大事情上都是乌王决定，这是他最痛的地方，陈寒直接点中。

　　再怎么生气，最终武向东还是上了另外一辆车，车队这才缓缓地离开了飞机场，赶向武家。

　　虽然这么说一下不能真的让武向东做什么，毕竟乌王在家族中拥有绝对控制权，但陈寒并不介意用几句话打击一下武向东，武向东怎么说也是武家当代家主，他越急越乱，对陈寒来说都是好事。

　　上了车后麦穗还很奇怪的看着陈寒，又看了看陈老，最终还是忍不住问道：“陈爷爷，不是这武家的人抓了我爷爷的吗，我们怎么还坐他们的车呢？”

　　麦穗很是不解，他们明明是来要人或者说是来救人的，怎么还坐别人的车，虽然陈寒刚才那话说的很解气，不过她总感觉一阵别扭。

　　陈老笑吟吟道：“现在是你们年轻人的世界，陈爷爷老喽，以后有什么你直接问你陈寒哥哥，如果他欺负你了你找陈爷爷来，爷爷帮你。”

　　陈寒一听，爷爷这是真的要放手啊，这其中就算不完全是为了托付，也有一种将麦穗送出去的感觉。毕竟麦穗还很年轻，不可能永远躲在玉龙冰川的药洞中或者是爷爷的私家岛屿之上，总还是要接触外边的社会的。

　　虽然在飞机上为了这件事情，陈寒跟陈老也聊了许久，不过此时再听陈老如此说，陈寒立刻将话接过来。

　　陈寒解释道：“这里是武家的地头，我们只要一下飞机他们肯定能立刻知道，而且这件事情上，我们还是本着救人为主的原则，先安全的将麦老救出来最重要，其他的以后再说。”

　　听陈寒如此说，陈老没说什么，心中却很是满意，现在他对自己的孙子越来越满意，这才几年没怎么见，前两年还听到他各种荒唐的行为，当时陈老都想过，已经二十多岁了还如此，看来这辈子也就如此了，之后能给他成立个基金，让他舒舒服服过一生就算了。

　　却没想，如今的陈寒已经成长到如此地步，陈寒之前的一些行动陈老也知道一些，这次的事情他就担心陈寒发怒，冲动之下跟乌王以及武家直接冲突起来，那是最不理智的，事情已经到了现在，一切要看长远一些，现在看来，陈寒已经能做到。

　　“哦！”麦穗答应一声，虽然感觉陈寒解释的也有道理，但他还是有些不完全理解，心中担心着麦老的安危，坐在那里不再出声，就连她最喜欢的苹果MP3也不再听了。

　　车子一路快速的来到武家，依旧是在大殿之中，乌王坐在最上面，当看到在武向东的引领下，陈老、陈寒跟麦穗进来，他已经缓缓站起身来。


第三百五九章 战乌王（上）

　　当武向东在回来的路上给乌王打电话一说的时候，乌王就想到了一个人，此时他已经笑道：“陈长治，没想到真的是你，一晃可就几十年没见了，当年我见你的时候你正在辛苦创业，如今你却将到手的亿万家产散尽，这一点可非常人能做到的，连我都打心里佩服。”

　　大厅很大，乌王还特意控制着声音说话，每一个字都带着回音。

　　陈老听着却并没立刻回答，因为从他们进来的地方距离坐在上边的乌王足有一百多米的距离，以他如今的力量，除非大声喊叫，否则声音很低，虽然陈老身体也有五级体质巅峰的程度，但他修炼的不是九级体质，以前使用真元控制声音、腾跃、战斗……，这些技能在他失去真元之后也就随之失去，身体强度虽然还是五级体质巅峰，却还不能单纯用身体做到这些，很多手段都难以施展。

　　直到来到近前，陈老才不急不慢道：“我当年就说过，你当海盗很有前途。至于我嘛，赚了钱就是为了花的，能在有生之年将钱都花光了，也是一件很开心的事情。”

　　如果只是陈寒自己来，要不就直接跟乌王摊牌，要不就会直接坐下来，但陈老却依旧站着跟乌王说着，乌王站起身来也算是少有的举动。

　　乌王又怎么会听不出陈老话里的意思，直接坐了个请的手势：“陈长治你是好样的，我佩服的人不多，你算是一个吧，坐。你说我当海盗是好样的，那就是说我回来是错误，我理解的没错吧，至于你说钱花出去是开心的事情我同意，不过就怕你人没死，却无钱无势，那可就不开心了吧。”

　　陈老坐在了首位，麦穗跟陈寒却站在两旁并没有坐下，陈老直接点头：“就是这个意思，人说二十年就是一个更替，这一晃你武家都离开了一甲子近六十年，回来有何意义，不过这终究是你们自家的事情，我不过是旁观者。今天来这里我只是陪着我孙儿来的，他是正主，陈寒，你跟乌王说吧，让乌王看看，子孙有能力，远比留下钱财更重要。”

　　陈寒还以为爷爷有兴趣跟乌王谈呢，那他反而高兴，跟爷爷在飞机上谈了几个小时，陈寒是知道爷爷的厉害了，不过听爷爷如此说，陈寒这才看向乌王：“乌王，当初你以纳鲁特岛为威胁，你我定下协议，我会给你治疗你身体的剑伤，如今我就是来跟你谈这件事情的，不管你我之前有什么恩怨，我这个人分得非常清楚的，答应的承诺就是承诺，我会给你治好伤。”

　　听陈寒这么一说，乌王倒是真的很意外，就连站在乌王下首边的武向东也惊讶的看向陈寒，到了现在这种地步，陈寒还能遵守当初的承诺。

　　“哈哈……”乌王大笑道：“好，果然是爷爷英雄，孙儿好汉，陈长治你有个好孙子，现在还敢来给我治病，难道你就不怕我伤好了之后跟你算一算武定国、武定邦、武向道跟武冠以及众多武家弟子的事情吗？”

　　自从跟宋子文翻脸之后，武家整体已经变了许多，留在国内的都是精英拥有战斗力的人，而且留有后路，随时可能撤走，事实上不用陈老说，乌王自己一个人静静的坐在这里的时候，也在想着，武家的回来是否值得？

　　如果不回来，武家就可以对龙家进行全面的打击，甚至可以一个个追杀龙家的人，将仇彻底报了，现在反而损失这么多，又闹得如此狼狈的局面，但他现在有点骑虎难下。

　　此刻虽然没动作，但乌王的话语中却带着无比凝重的杀意。

　　“武定邦、武向道跟武冠还有其一些武家弟子确实是我所为，原因也不用我说了，那都是自找的，至于武定国……”陈寒敢作敢当，不过也不会随意多承担一份不是自己做的事情：“应该是你们武家隐藏的那个天级后期强者吧，怎么，让人给杀了，找不到主了？”

　　听乌王提起武定国，陈寒心里也是一动，武定国出事了？这件事情他确实不知道，这话有激乌王的意思，也有一种试探的意味，这里边肯定还有其他事情。

　　虽然以他跟武家之间的关系，是不是多杀一个跟少杀一个已经不重要，但感觉到里边有他所不知道的事情，自然想要弄清楚。

　　乌王冷冷他的看向陈寒：“好，你果然还是那么的嚣张，之前因为种种原因我一直忍着你，不过今天你既然来了，那就不用走了。”

　　武向东在下边听得一愣，没想到爷爷突然说出这样的话来，他猛的看向乌王的脸，却不像是吓唬而已，显然要动真格的了，武向东还以为爷爷让自己亲自去接陈寒，还是会像以前一样忍着他，没想到……

　　杀陈寒，还不是时候，毕竟武家现在还不想直接退出国内，不过今天乌王已经决定，至少要将陈寒的功力废掉。即便不再跟宋子文联合，乌王现在已经想好了，自己就完全走江湖人的路子。

　　“江湖事，江湖了……”乌王心里想着，已经缓缓起身：“你跟我武家的人争斗，他们被杀掉、废掉，是他们技不如人，今天你既然来了，如果你没有足够的实力，也就别想轻易离开我这乌王大殿了。”

　　一听乌王如此说，武向东感觉自己身体的血液也都在沸腾，这一刻他等待太久了，事实上武家的人自从打败龙家之后，就感觉到无比压抑。以前他们是做海盗的，天老大，他们老二，不服王法管制，想做什么就做什么。

　　纵横四海，雇佣兵更是参与到各种国际战争之中去，都是厮杀战斗惯了的人，何曾如此束手束脚，那种不自在的感觉，让他们所有人都有一种无所适从的感觉。

　　今天终于要动手了，武向东浑身骨骼缓缓活动，体内真元凝聚，体外一层护体罡气缓缓加速流转。

　　乌王这次如此快的摊牌，陈寒早也在意料之中，跟乌王一战是难以避免的，事实上这件事情在飞机之上跟爷爷聊天的时候，也曾经谈到过，不过不论如何必须要来一趟。

　　陈寒自己现在倒是不惧怕任何危险，只是担心爷爷跟麦穗，不过询问了一下，虽然爷爷不太擅长使用身体力量战斗，但是一是爷爷已经能运动自如的五级巅峰体质，一般天级强者都没办法奈何到他。

　　也只有到了爷爷那个境界之后的人，才能在经脉断裂、身体严重受损的情况下，仅仅凭借生命潜能的支撑还能做到这种地步，武者强大的生命力到了爷爷这等地步，已经超过一种正常力量范畴，如果说牛勇的刀法有一些技近乎与道的感觉，那爷爷此刻武道的力量，也在朝着道靠拢。

　　而且对方主要对付的是自己，这一点陈寒早就想过，再加上跟爷爷商量之后，这一趟还是要走的。

　　此刻见乌王直接翻脸，陈寒毫不畏惧：“乌王，你以为抓到麦神医就能治好你的病，救你的命了吗？麦神医跟几大家族关系密切，尤其是跟少林的关系，恐怕你还不知道吧，麦家还有少林的一个达摩令，今天我一是来履行承诺，二一个就是带着麦神医的孙女来跟你要人的，我已经让人将达摩令转交南北，让他交给少林，虽然如今的少林寺跟过去不同，完全不干预世事，但如果有达摩令的话，他们一定会来救麦神医的，麦家不想轻易动用达摩令，你也给自己留条后路吧。”

　　达摩令是少林以前流传出去的一个令牌，是对少林有大恩大德之人才能拥有的，有令牌之人可以要求少林为其做一件事，虽然也有一些限制，不过如果是江湖中的事情，基本没问题。不过对于现代的少林寺来说，这个达摩令也只是个传说，传说中麦家的人有达摩令，这件事情陈寒也询问了爷爷，对于麦家的事情，陈老几乎都知道，因为当年麦振中麦神医受重伤，跟他孙女被人追杀就是陈老救下他们的，而且麦振中能恢复过来，全是凭借陈老强大力量。

　　达摩令以前少林确实发出过两枚，不过都已经收回，麦家确实有过一枚达摩令，但那都不知道多久的事情了，那还是在少林寺还参与江湖中事情的时候就用了，用的也很简单，当时麦家的人发现了一种非常罕见的千年巨蟒，也就是烈阳蛟，已经头上长角的地步，活了足有千年。

　　麦家的玄冰以前虽然也能用，但效果一直很差，当时好像是麦振中的爷爷就使用了那枚达摩令让少林寺的一位达到破碎虚空境界的人帮忙击杀了那烈阳蛟，不过这件事情除了麦家的人跟少林寺的人，没其他人知道。

　　一般天级后期到达巅峰达到破碎虚空境界可以直接离开，有的也会因为种种原因而压制住力量，一旦达到破碎虚空而不直接破碎虚空离开的强者，力量已经超越了天级后期的极限，达到一个不可思议的地步，也只有这样的强者才能击杀千年的烈阳蛟。

　　事实上乌王也知道麦家有达摩令的事情，这并不算一个秘密，陈寒有意如此说，而乌王听陈寒说后，又看向陈寒：“你们要是真有达摩令，还不直接让少林寺的两大高僧陪你们一起来，我就知道你陈寒不会那么好心，果然如此，你小子心机深沉，你的话我不会相信。”

　　“信不信是你的事情。”陈寒道：“那达摩令是什么东西，只要少林寺还在一日，这东西就有效果一天，轻易谁会动用这种东西，实话说为了你浪费这珍贵的达摩令不值得，所以我会跟你说，你自己选择，我答应你的事情我会兑现承诺，不过你要先放了麦神医，我会立刻治好你身上的伤。至于治好你之后，你想怎么样，我接着，我从当初上你乌王岛，到今天我能来，我又何曾惧过你。”

　　“陈寒，不要以为你能拿少林来压我，我乌王活了上百岁，什么样的场面没见过，又岂是你一个小儿能唬得住的。”乌王说着，大喝道：“来人”

　　乌王这一声之后，大殿之上，顿时出现了四人，是除了武向道之外武家剩下的四名天级强者，其中两名天级中期还有两名天级初期，加上武向东，这几个人顿时将大殿内所有能冲出去的方向都守住。

　　乌王身体突然跃起，人在空中瞬间停顿了一下，下一刻突然加速已经到了陈寒的上方，一摊手已经抓向陈寒的咽喉。

　　“嗖……嗖……”陈寒身形一动，瞬间已经幻化出七尊人影，正是风家的迎风七闪。

　　“迎风七闪……”乌王也很是意外，不过他的这一招之势却并没衰，手掌猛的转动，体内瞬间强大的力量，在掌心之中形成一个强大的漩涡，一瞬间周围的空气都像要被他吸空一般，这股吸力之强，瞬间已经将陈寒幻化出的人影全部搅碎，五指已经再次抓向陈寒的咽喉。

　　乌王扑下来的瞬间，陈寒已经施展迎风七闪，在乌王抓向陈寒的时候，陈寒已闪到了大殿中央，但乌王就好像原本就在陈寒的身前一般，速度快的不可思议。

　　陈寒双手猛的一推，强大的护体螺旋气劲猛的运转，这一下正是武家防守绝技，也正是当日武定邦施展的那招，防守的毫无漏洞，强大的螺旋气劲如同太极图般旋转，挡住了乌王的一招。

　　“偷学我武家功法，找死！”乌王大怒，身形瞬间转动，两手运转之间，天地的力量凝聚，巨大无比，轻轻一抽，一带之间，竟然将陈寒的螺旋气劲给带动起来，猛的向外一抖，瞬间竟然将陈寒那股强大的螺旋气劲弹出，双手带着强大吸力已经按向陈寒的肩胛骨，显然他是要先废了陈寒的双臂。


第三百六十章 战乌王（下）

　　跟这乌王一交手，陈寒顿时感觉到了一种完全不同的压力，风行雨虽然也已经非常厉害，但跟乌王明显差了许多，这乌王的力量，随手之间已经有一种浑然天成，无穷无尽又带有自然浩大之力。

　　竟然能将自己的螺旋气劲抽走，直接威胁到自己身体，这种力量运转运用的程度，完全不是风行雨能比拟的。

　　“螺旋钻。”陈寒双拳之上顿时出现螺旋钻，拳头猛的轰击而出。

　　乌王明显也感受到了螺旋钻上的强大力量，也没敢轻易硬碰，脚下几个转动，游走之间掌影翻动，立刻将陈寒围绕在其中，似太极又似八卦，尤其是他双掌之上那强大针对陈寒的吸力，更是无比的惊人。

　　这还是乌王身体没全恢复，如果他不用去镇压体内的剑气，力量更强一些，不过陈寒也有所保留，他的螺旋巨掌，以及强横的身体都是拼命的最佳本钱，如果真的全力拼杀起来，就算是力量比他强上一个级别的人，如果跟他拼命谁先死还很难说。

　　转眼之间，两人已经交手十几招，虽然乌王没有全力施展，但此刻他的心中也已经无比震惊，这陈寒比自己预想的还要强了许多，这种实力即便在天级后期中也是真正的超级强者，就算是定国也不是他的对手，而且看他的样子还像留有余地。

　　自己这“鲸吞”之力是模仿鲸鱼吞水而练成的，威力超强，普通天级后期他一抓一个准，刚才不但没抓到陈寒，就连如今近身作战，这陈寒的身体也能抗衡自己的鲸吞掌力，这让乌王心中也无比震惊。

　　看来，自己还是小瞧这陈寒了，而且更让他有些担心的是坐在那里一直没出声的陈长治，几十年前他就是天级强者，如今自己都看不出他的深浅来，原本想抓住陈寒试探一下他，没想到如今弄巧成拙，竟然连陈寒都难以拿下。

　　陈寒此刻也很困难，乌王这掌劲威力太强，已经影响到他的动作，好在他身体力量足够强，又达到六级体质能感受到天地间的一些特殊力量，加之对方也不敢轻易跟螺旋钻硬拼，如今的螺旋钻比之跟风行雨战斗的时候又强了一倍有余，跟风行雨战斗之后突破到六级体质，力量大增，对于力量的运用也提升不少，这也使螺旋钻从内部结构跟整体力量有了提升，威力直接提升一倍。

　　陈寒太清楚乌王的心态了，江湖中人，你说一千道一万，如果你力量不行，对方想怎么拿捏你就怎么拿捏你，就如同陈寒对付几大家族的那些人一般，即便他们身后有背景，也要考虑一下是否值得出手。

　　就如同现在，如果乌王一招之下抓住自己，即便自己说的天花乱坠，主动权也掌握在乌王手里，而他抓不住自己，事情又不同。

　　“太极天地。”就在此时，乌王突然双掌运动，一瞬间体内的护体罡气在他的双掌之间形成一个巨大的太极图，阴阳转动，直接罩向陈寒。

　　这一招竟然跟陈寒的海浪螺旋劲很相似，一旦被这个影响到身法困住，下一瞬间将会迎来乌王的致命一击。

　　陈寒身体直接一抖动，一个海浪螺旋劲施展出来，瞬间一股强大的螺旋气劲铺天盖地笼罩乌王。

　　“嘭……嘭……嘭……”陈寒的海浪螺旋劲跟乌王的太极天地直接撞到一起，乌王的太极天地显然更胜一筹。

　　强大罡气形成的太极力量瞬间破掉海浪螺旋气劲，直接扑向陈寒，陈寒身形闪动之间，直接将手中的螺旋钻轰击而出。

　　“嘭……嘭……”螺旋钻直接刺到了太极天地之上，这一瞬间就延缓住了太极天地笼罩上来的势头，不过陈寒的螺旋钻瞬间将太极天地的力量刺的凸了出去足有几米，但是太极天地的力量运转却依旧快速，竟然没破，不过也被螺旋钻强大的力量给钻的停了下来。

　　这太极天地在防守中威力强大，攻击的时候更是无往而不利，乌王都没想到被陈寒用这种方式挡住。先是使用海浪螺旋气劲延缓时间，随后用螺旋钻硬生生停住，这一招中蕴含的太极罡气力量，比之一个一般天级后期强者的全力一击都要强上许多倍，此刻乌王已经快速跃上前去，在他冲过去抓向陈寒的一瞬间，眼角微微的一动，身体中一股罡气再次冲入太极天地的力量中去。

　　“轰……”这一瞬间，太极天地这招由罡气形成的自成一体运转的力量，突然炸开，看起来好像被陈寒的螺旋钻轰破一般，但其中最强大的一股力量，形成一个直径有一米大小的太极天地球撞向陈老这边。

　　“爷爷……”陈寒大惊，再想拦截已经来不及，因为乌王已经挡在他的面前。

　　大家都是在试探着来，都没到真拼命的时候，那一招看着随意，但就算一般天级后期的人都没办法应付，那一招比之风行雨全力攻击的风魔腿都强上许多。

　　“螺旋巨掌。”陈寒也起了杀意了，在原本他的估计中，甚至在陈寒跟陈老商谈中都想到过对方可能要先动手，不过只要对方奈何不了陈寒，陈老跟麦穗就不会有危险，一来陈老的影响巨大，麦穗更是麦家的传人，陈寒之前又先做了铺垫，拿达摩令的事情说事，别看乌王表面毫不畏惧，要说真的不怕少林寺那两位超级强者那是假的。

　　而且他抓麦神医偷偷摸摸的，光是将这件事情宣传出去，肯定会有人管，毕竟麦家传承了上千年，也许认识的人不是很多，但每一个都非同一般，这点乌王也很清楚，所以抓麦振中的时候他很小心。

　　陈寒这一下螺旋巨掌足有三米大小，威力惊人，一瞬间完全罩住了冲上来的乌王。此时的螺旋巨掌比之战风行雨的时候要强大许多，最重要的是更加凝聚更加凝练，就算一般人也都看得清清楚楚，瞬间不带起一点风声已经轰击向乌王。

　　乌王也是厉害，双掌鲸吞的力量突然猛地变化，瞬间由吸力变成喷发之力，这正是鲸喷。

　　“轰……”这一下对撞到一起，陈寒的螺旋巨掌被震得碎裂，而乌王直接被震退几十米，直接撞到了一根柱子上，不过乌王的身形一点，身体瞬间已经再次冲向陈寒。

　　而陈寒的螺旋巨掌也再次轰击而出，但这次乌王有了防备，躲闪之间已经闪开，但螺旋巨掌却并不是那种发出去就控制不住的暗器，陈寒发出的螺旋巨掌变化随心，两股螺旋巨掌碰撞到一起瞬间还能合并到一起，威力越发的惊人。

　　此时，乌王跟陈寒都逐渐将力量升级，乌王的鲸喷力量也超级强大，而且此刻他的脚下跟手掌之上都有一个太极图形，正是刚才他发出的太极天地的样子，一动一静之间，犹如太极浑然运转。

　　速度、力量都诡异莫测，此刻就连陈寒也不敢轻易让他贴身到近前，即便陈寒擅长近身战，也不敢轻易碰触那太极天地的力量，那显然是乌王修炼了上百年，糅合了对天地力量以及自然运转轨迹的一些感悟在里边，动静之间，威力无穷巨大。

　　不但能提升攻击力，还能具有强大防御力，当陈寒某一掌从后边轰击上来的时候，瞬间一股太极天地出现，挡住一掌攻击，而乌王则借力突然贴身到了近前。

　　两人这一刻的动作跟速度快的惊人，这一系列的动作，也不过是在乌王那个小太极天地冲到陈老面前发生的。

　　麦穗一看这太极天地，忙要抢前拦阻：“陈爷爷，小心……”

　　“别动。”一看麦穗要上前，陈老忙起身挡住她，麦穗虽然力量比之一般地天级中期都要雄厚，但她战斗经验不足，面对的又是乌王这超级强招，这一下就能要了她的性命。

　　陈老说着的时候，原本想带着麦穗闪开，不过下一瞬间，陈老突然心中一动，这一定是乌王想试探自己，他现在还不敢全力施为，显然是顾忌自己的存在，他不知道自己现在力量修炼到什么境界了。

　　不能跟自己直接发作，才如此，而这股力量是太极天地，里边包含的是太极阴阳之力量不说，还有一股天地自然之力包含其中。

　　陈老心中一动之间，原本打算闪开的身体突然微微一探身，就好像去捡东西一般，在那太极天地撞击到自己面前的一瞬间，手就如同在水中捞起一个球一般，那圆形的太极天地力量被陈老这么一带，瞬间顺着陈老的手臂旋转起来，随后顺着手臂在胸口滚过，随后又从陈老另外一个手臂滚出。

　　就如同一个人玩篮球一般，手中一个抱圆，在这太极天地力量运转一圈之后，陈老心中已然有了底气，虽然刚才撞击力量很强大，不过他却能凭借自己对太极力量的了解，轻松化解，这种感觉就像是一个初学篮球的人在乔丹面前比划一样，也许乔丹已经老了，没有体力了，但是如果只是比对篮球的理解跟单纯一个点上的技巧，也绝对不是普通人能比得了的。


第三百六一章 天地之力的震撼

　　在这太极天地转动出去的同时，陈老突然起身，又是一探手将这力量给控制住，随手双手如同旋转一个巨大的篮球一般，这个太极天地罡气形成的阴阳之力的绝招，在陈老双手之中迅速旋转，速度越来越快，周围空气中不断有力量被引入，快速融入这一招之内，这力量迅速压缩，这直径一米大小的太极天地力量球，竟然渐渐的变成了跟篮球一般大小，到了后来渐渐的跟排球一般大小，而且还在不断的旋转。

　　周围空气中可以看到，无数股力量被引动，空气都发出嘶嘶的声音，越来越强烈。

　　武向东在一旁一看这个情况吓了一跳，大喝道：“制止住他”

　　随着武向东这一声大喝，武家包括武向东在内的五名天级强者同时跃上前去，他们同时一按，五股强大的力量就击向了陈老。

　　“不可……”乌王在跟陈寒战斗之间，大喝一声，想阻止已经来不及了。

　　“你还是先管好你自己吧！”陈寒大喝一声，两个已经达到了五米大小的螺旋巨掌，配合陈寒的脚法，已经全力轰击向乌王。

　　爷爷刚才的情况他也看在眼里，他跟乌王虽然越拼越狠，不过始终都没拼到极限，彼此都留有余地，陈寒是担心爷爷跟麦穗，而乌王也是担心陈老，更加担心其他的，总之他心里顾忌其实依旧很多，这种情况下，才能在不断提升力量战斗的时候，依旧还能知道陈老他们那边发生了什么事情。

　　陈寒也很吃惊，爷爷不是内力全失了吗，虽然身体也能达到五级体质的程度，不过此刻爷爷身体其实受损也严重，此刻如果爷爷动手也不是不行，但他完全是凭借生命潜能的积蓄在维持，一旦动手只能加速消耗，这样对爷爷很不利，会缩短爷爷的寿命这样也就会缩短自己救治的时间，难度也在增加。

　　不过这还是次要问题，就算爷爷有五级巅峰的体质，但毕竟爷爷修炼的不是九级体质，对身体单纯的运用也不熟悉，这一下就很危险，但爷爷竟然轻松接住，而且还能造成如大的动静。

　　刚才以爷爷为中心，周围至少几百米内的力量都向爷爷凝聚，周围空气都发出嘶嘶的声音，在爷爷的周围，力量震的空气都震颤，肉眼可见的涟漪不断泛起，好像那一个点要将周围一切力量吸光，威势无比惊人，也正因为如此，才让武向东他们急中出错。

　　这个时候攻击向爷爷，不说别的，就算是爷爷刚才运转起来的那股太极天地的罡气球，就足以将他们几个挡住甚至重创他们。

　　而就在武向东他们冲过来的时候，陈老手中的力量已经达到了极限，已经只有一个乒乓球大小，里边依旧是一个罡气形成的太极图，阴阳运转，但力量比之乌王的太极天地却又不可同日而语，周围强大的力量跟波动，就连武向东他们刚一冲到近前，身形就已经有些不受控制。

　　“开。”突然，陈老不断翻转，不断围绕着这股力量球旋转的双手，突然向两旁一拉，那个中间的强大力量瞬间分成了无数股，轰然向周围扩散开去。

　　就如同一个龙卷风瞬间爆开一般，这股力量却并不霸道，柔和之际，瞬间散开直接将武向东他们几人震得失去控制，直接飞了出去，而这中间聚集的力量，其中最大一股竟然冲向乌王。

　　“开……”乌王双手运转，太极天地力量压缩，瞬间形成一个圆形如同刀片一般的罡气刀，直接斩出。

　　不过遇到这股强大柔和的风，直接被吹得飞向一旁，接连轰穿几根柱子，消失不见。

　　“嘭……”乌王在没有劈开这股柔和的力量之后，全身上下立刻被太极天地形成的防御包裹住，整个人被撞击了一下，这股力量虽然大却无比柔和，瞬间将乌王撞飞出去足有两三百米，整个人直接撞击出了大殿，撞破了房顶，乌王一个翻身已经落到了武家另外一栋五层楼上。

　　只见大殿之内，无数股很小的，如同撞飞他跟武向道他们的柔和的风冲击出来，瞬间融入天地，好像他们本来就是属于这天地间的力量，而整个大殿则千疮百孔。

　　“轰……轰……轰……”整个大殿被这股千百道柔和力量穿透之后，又被武向道、乌王这些人撞击，竟然突然轰然倒塌，瞬间升腾起高达几十米的尘土。

　　乌王转头看过去，只见武向东他们也都好好的，有两个被震得在地上翻滚了几圈之后才一个闪身跃起，能将天级强者一下打的在地上翻滚，说明那力量非常强大，强大到让天级强者都没办法反抗，那一瞬间的感觉乌王最是清楚。

　　他的太极天地不过隐约触摸到了一点这天地中隐藏的力量，引动了一丝而已，但刚才每一道中都蕴含无数这天地自然之力，太恐怖了，如果那一下要是杀招的话，恐怕……

　　乌王都不敢想象，心中依旧在不断想着刚才将自己撞飞出去的力量，那里边蕴含的天地自然之力。

　　而随着整个大殿轰然倒塌之后，尘土被风吹散一些，在整个废墟之上，竟然还有三人一动不动的在那里，正是陈老、陈寒跟麦穗，陈寒此刻的护体螺旋气劲将三人保护在其中，虽然大殿轰然倒塌，却没有伤到三人分毫，砸下来的那些柱子跟混凝土都被陈寒震开，所以他们周围是干净的。

　　而陈老，则依旧慈祥、平静的坐在那里，好像什么事情都没发生一般，这一刻，除了呼啸的风，没有任何声音。

　　因为今天有意想动手，所以周围弟子乌王都让人驱散，毕竟这个级别的人交手，稍微一道罡气都足以要了一般地级后期以下人的性命。

　　陈寒此刻依旧冷冷的站在陈老的身旁，麦穗神情中原本有些惊讶，不过刚才在大殿轰然倒塌的时候，陈寒瞬间赶过来护住他们的同时，也提醒过她，所以此刻麦穗运转心法，不声不响，好像这一切很平常一般。

　　而陈寒更加冷静，直到这周围的烟尘被风吹的没多少的时候，陈寒才道：“乌王，这下你满足了吧，你以为我没把握会来吗，当初在乌王岛你奈何不了我，今天一样。我今天是为了救人，同时也为了履行承诺，否则就不会那么简单了，我这个人做事喜欢自己处理，不喜欢劳烦爷爷，不过麦神医是我爷爷的朋友，别的事情我也不会管，这件事情却绝对会管到底，你自己衡量，将人放了，我治好你的病，咱们两清，以后大家各凭本领，生死看本事。”

　　此刻再说话，就算陈寒语气平淡，但却也带着一股绝对的力量跟气势，不怕你不服，打到你服。

　　但陈寒最是清楚，当他回到爷爷身旁，刚才大殿倒塌的几分钟里，陈寒已经想明白怎么回事，在这里不方便问爷爷，不过他已经能想到其中的关键，爷爷凭借的是对力量的领悟，而太极天地中就蕴含太极之力引动的自然之力，上一世陈寒就研究过，修真者是靠修炼元神、神魂沟通天地的力量，通过各种法术、真言以及法宝、跟炼制的法器来运用天地间的力量，如果足够强大了还能御剑飞行甚至……

　　至于破碎虚空境界的功夫强者，凭借自身力量也能沟通天地间的力量，也能运用一些，这应该是属于以武入道。其实用九级体质则不同，则完全是以自身为宇宙，发挥出自身力量，就足以匹敌一些强者，当年四大元帅达到九级体质，每一个人都堪比一名八劫巅峰散仙，不过这一世，陈寒不止修炼九级体质，还修炼功夫，包括螺旋气劲以及螺旋巨掌这些招式都是从武道领悟出来的，陈寒现在也能稍微感应到一点运用自身招式引动自然力量，会增强招式威力，不过只是很小的，像爷爷刚才，凭借那一点力量，就瞬间动用那么强大的力量，那是陈寒现在做不到的。

　　陈寒也想过，如果将武道研究到巅峰，结合自己的九级体质，再加上自己对修真者的研究，应该能找出一条突破九级体质的路来。

　　虽然还不明白，爷爷刚才为什么不以攻击方式出手，但陈寒知道现在不是问的时候，一定要将虎皮扯大，将大旗扯起，狐假虎威一把，先震住乌王再说，毕竟麦振中在他手中，投鼠忌器，加之真的拼武力，现在陈寒可没一点胜算，只能自己保命而已，没办法保护爷爷跟麦穗的周全，所以话说的好听一些，气势上也强一些。

　　乌王此时还没从刚才那震撼中恢复过来，乌王这一生什么样的场面没见到过，家族破灭，带着武家人到海上当海盗，一生谋划对付龙家让武家崛起，最终终于重创龙家太上长老，随后几乎灭掉龙家，就算是跟宋子文翻脸乌王都不当回事，但此刻他却真的被震到。


第三百六二章 救出神医

　　那种震撼是发自内心，就如同一个三岁的小孩看着那种拳击手一拳轰击出去的力量之后的感觉，太震撼了。竟然能仅仅凭借那么一点力量，引动天地自然之力，那是多么恐怖的事情。

　　此刻听到陈寒的话，乌王这才猛的清醒过来，不过他心中却依旧非常矛盾，总感觉这里边……

　　就在乌王有些犹豫不定、矛盾难以抉择的时候，突然远处有一人闪身来到乌王身旁，此人正是刚才被震飞出去的武向东，武向东手中拿着手机来到乌王身前控制声音：“少林寺的电话！”

　　乌王这一辈子这算是第二次真正见到破碎虚空级别的人物出手，天级后期的人达到巅峰就能达到破碎虚空，那一瞬间就可以破碎虚空离开这个世界，但也有一些人因为种种原因，达到了破碎虚空境界之后并没离开，反而会继续提升力量。这种人物达到破修虚空却没离开，对于天地间自然力量掌控也会越来越强大，当年乌王想不断在国内制造恐怖杀害龙家人的时候，就被宁家的一位超级强者所拦住。

　　不过那个时候乌王还感受不那么大，只是知道对方是破碎虚空级别人物，此刻却完全不同，他自己也触摸到了那个边缘，乌王知道，自己就算达到破碎虚空境界也不可能直接离开，毕竟他放不下武家，会跟宁家的那位一样留下来。

　　刚刚见识过陈老那随手的惊天动地的一下，此刻听到少林寺的人打来电话，想想少林寺有两位天级后期的强者，乌王可不认为这两位不理世事的人只是普通的天级后期，恐怕也是传说中破碎虚空的境界了。

　　乌王微微吸气，接过电话：“我是乌王，不知是少林寺哪位高僧？”

　　……

　　武向东虽然在一旁，但却听不到任何话，过了大概有一分钟，乌王没说任何话，缓缓的又将手机递交给武向东。

　　随后又沉吟了片刻，猛的看向陈寒：“陈寒，我现在就让人将麦神医带来，不过你要当场给我治病，治好我的病你们可以带着麦神医离开，否则谁也别想离开，就算陈长治你再厉害，我武家也绝对不会退缩。”

　　乌王说着，突然大喝道：“武家儿郎，何曾畏惧。”

　　随着他这一声，周围顿时出现超过两百名的武家弟子，一个个都形成类似阵法，远处竟然还有手持各种武器的人，再远一些也站出一些全身黑皮衣的人，这群人年纪大的也不过四十多岁，都是乌王从小培养的乌王卫，这些人更是充满了血腥的气息。

　　乌王卫足有接近二百人，加上武家子弟，这四百多人都很强悍，尤其是有四名全身黑皮衣的年轻人，竟然都是天级强者，这些人年纪都在三十以下。

　　当陈寒展现出拥有与乌王一战的实力，面对陈老高深莫测的力量，加上少林寺那边的一个电话，终于让乌王不得不接受陈寒的提议。

　　不过乌王也非常不甘心，所以才摆出这么一出，同时也是在给陈寒施加压力，毕竟陈寒就要给他治病，不行就誓死拼到底，不过他自己知道，如果对方只是两个天级后期强者，以武家这等力量绝对能将其击杀，就算三名天级后期强者也不敢面对武家如此庞大的力量，但如果陈长治真的是破碎虚空级的人物，那恐怕这些人全上也没用。

　　“呵……”陈寒笑道：“好吓人啊，行，既然你答应了那现在就进行，我看到麦老之后立刻给你疗伤，放心，我当初答应你的话绝对不变，我会让你恢复如初。”

　　此时武家的人看起来人多势众，但乌王的心理却无比沉重，心中不断回想着陈老刚才那一下，从始至终陈老根本没使用本身力量，单单使用自己那太极天地的一丝罡气竟然引动如此庞大的力量，越想越感觉可怕。

　　这种力量是震撼乌王心灵的力量，也彻底的搅乱了他的心神，让他此刻方寸有些把握不准，这种情况最近几十年来乌王还是第一次遇到。

　　乌王之所以抓麦振中，让麦家的人给他治病，是他感觉麦家的人还好控制一些，但陈寒不同。他相信陈寒说过的话会做到，但同时也总感觉，陈寒的话语之中也会隐藏东西，就连他都很难完全猜透。

　　不过到了这一刻，乌王心灵被震撼，也没精力再去分析其他，思索其他事情。

　　很快，武向东跟那名乌王卫的副队长一起，已经将麦振中带了出来。

　　一看到麦振中，麦穗立刻身形一闪，激动的上前：“爷爷……”

　　看到麦穗冲过来，武向东看向乌王，看到乌王没说什么，他也没阻止麦穗，直接让麦穗扑到了麦振中的怀中。

　　看着扑到自己怀中，终于显示出孩子气，还带着眼泪的麦穗，麦振中慈祥的用手拍着她的后背：“没事没事的，麦穗不哭，爷爷这不好好的吗，我们麦穗最是坚强了，这点事情算什么？”

　　虽然如此说，不过麦穗的眼泪却是难以控制，麦振中后来也干脆直接用手将麦穗搂在怀中，疼爱的轻轻叹了口气。

　　随后又抬头看向陈老的方向，二老四目相对，都微微点头，最后麦振中的目光才看向陈寒，看到陈老坐在那里，麦振中心中已经明白一些事情，虽然他还没能一眼看出陈老身体内脏受损，被玄冰寒气所伤这么透彻，不过麦老在使用类似回光返照针法这点上他却看出一些端倪，这一点自己跟麦穗都难以做到，就算他们使用回光返照针法，陈老也不可能如此随意活动。

　　这一定是陈寒做到的，看来这陈寒的医术已经大成。

　　看到麦振中看向自己，陈寒含笑点头：“麦老，您老先跟我爷爷你们聊会天，我去给乌王治病，治好之后咱们就离开。”

　　说着陈寒已经走上前去，乌王此刻勉强收敛心神，目光冷峻的看着陈寒：“在这里？”

　　“呵呵……”陈寒淡淡笑道：“以前是因为我的器材没好，所以不能治好你的病，现在没问题了。”

　　如果换做陈寒刚见乌王那个时候，陈寒也没把握能短时间治好乌王，不过现在不同，刚才跟乌王交手陈寒已经能感受到，乌王体内的剑气已经比当初弱了许多，毕竟自己当初给他引动一些生命潜能，一般人是偶尔或者突破的时候才能一次性的激发一些生命潜能，平时生命潜能都是关闭的，只有像爷爷那种，达到破碎虚空境界的人物，才能正常的打通一些生命潜能。

　　而陈寒当初就是给乌王释放了一些生命潜能，这也让乌王能感觉到力量有所精进的原因，加之麦振中也为乌王治疗过，乌王自己这么久以来也在不断的消耗着体内的剑气，在刚才跟他交手的时候，陈寒已经感觉到乌王体内的某些变化，所以才如此说。

　　今天的风特别的大，吹得周围不少人都有一种随便一跃动，就似乎御风而行一般，当然，除非天级后期的人能稍微随风飘动滑翔一阵，其他人要是真的跃动起来，结果还是要按照地球吸引力掉落下来。

　　乌王在楼顶，这个位置此刻已经算最高，武家原本高大、雄伟的乌王大殿已经倒塌，就如同武家的回归一般，此刻乌王心中别有一种凄凉之感，乌王并没有打算动，陈寒迈步之间，身体突然一发劲，人已经直接上到楼顶之上。

　　刚刚一场大战，到了最后就连陈寒跟乌王也都动用了杀招，虽然乌王有伤在身，但实力比之陈寒之前击杀的风行雨还要强上许多，两人这一番战斗毕竟没到了分生死的地步，此刻陈寒直接走上来先给乌王号脉。

　　当着武家跟乌王卫的人，同时乌王也知道，今天让陈寒将麦振中带走之后，其他人恐怕就难以治愈自己的伤势了，不论如何都要试上一试。

　　陈寒直接给乌王号脉，乌王体内剑气消弱了不少，这跟乌王领悟到了天级巅峰的一些力量接近破碎虚空边缘也有关系，其他方面虽然只是被麦老调养了几天，却已经好了许多，如果慢一些，至少要经过五到十五天左右能治好，当然，那是指陈寒不但治疗，同时也让他的身体恢复还能让他跟生命潜能刚刚构建起来的联系保持一种平衡。

　　但现在，陈寒就要兑现他的承诺，治好乌王的病，哪怕多耗费一根电束针主针也在所不惜。

　　检查之后，乌王站在呼啸的风中，陈寒直接取出电束针给乌王施针，先帮他逼出龙家的剑气，电束针在治疗乌王这种人的时候，效果最好，因为乌王只是局部受伤，自身生命潜能很强大，陈寒一次性疯狂释放出了乌王体内一股超强的生命潜能，然后只用了两根电束针主针就将他体内的剑气逼出体外。


第三百六三章 更强的气势

　　随后使用银针，利用乌王自身的强大生命潜能，将他身体其它一些受损的地方修复，乌王身体原本已经好了许多，一旦剑气逼出体外，又有庞大生命潜力刺激，再加上陈寒银针的刺激，整个过程用了不到一个小时。

　　乌王微微一皱眉，虽然他已经能感觉到龙家的剑气从自己体内逼出，不过这么快还是很出乎他的意料之外，乌王立刻检查自己体内，伤势确实全好，力量运转自如，而且此刻体内充斥着一股强大的生命潜力，在这股力量的刺激下，乌王有一种随时能突破天级后期极限进入破碎虚空的感觉，当然，只是这样一种感觉，真的要达到这种境界还差许多。

　　乌王前前后后仔细对身体每一个地方检查了三遍，才确认，自己的伤势真的是好了，同时也并没发现陈寒做什么手脚。

　　虽然伤势好了，但今天这一仗，看着下方成了废墟的大殿，只有一块干净的地方是陈老坐在那里，乌王知道，今天这一阵自己输掉了。

　　乌王遥望陈老，但陈老却并没理会他，反而在跟身旁的麦振中随意的聊着一些家常，竟然是在说让麦穗以后应该进医院实习一下，增加一下见识，多跟人接触一下之类的话语。

　　看到乌王那副不甘心的样子，陈寒淡淡一笑：“别看了，再看也已经没用了，如果以后你想做什么我奉陪到底，不过今天的事情已经结束了。”

　　陈寒说着，转身迈步向下，身形并没有立刻下坠，反而是层层的护体螺旋气劲在身体周围展开，借助风势一托，陈寒两个迈步之间竟然有一种虚空漫步的感觉，直接走到了陈老他们身旁。

　　“本王言出必行。”乌王说着，手一抬：“放人，送客！”

　　乌王这一下有意为之，将心中的郁闷以及不快都发泄而出，丹田之气运转，瞬间震动，这一声滚滚如同轰鸣的雷音，即便在呼啸的风声中，也经久不弱，力量之强，竟然让一些人感觉到脚下的建筑物都被震得颤抖，可见这一下的威力，这一下是乌王借助刚刚恢复的身体，爆发出强大的真元，在声音之中蕴含一股太极的意境跟力量，声音竟然在周围一公里的范围内不断的响动震荡，循环不息，好像有千万人同时在随声附和一般。

　　之前麦老没救出来，陈寒尚有许多顾忌，说的虽然好听，心中也很是担心，此刻听到乌王如此说话耍威风，陈寒心中冷哼一声。

　　从刚才就一直运转凝聚的螺旋气劲，已经凝聚到了陈寒六级体质都难以承受的一个极限，突然，陈寒大喝道：“我迟早会来送你一程。”

　　这一声蕴含了少林大力狮子吼，一声暴喝出去，陈寒身前的空气都荡起一层层涟漪，不断的向外扩散开去，震动之间，那风瞬间都被这股力量震的猛的一停顿，一瞬间这周围的风竟然消失，瞬间静的只有陈寒的话语，至于乌王的话则早已经被震的消散。

　　而几乎就在这同时，陈寒全身压缩绷紧到了极限的螺旋气劲全力爆发轰击进入地下，震地脚可以借助地面传导力量并且发挥出威力，此刻陈寒以六级体质早有准备运转螺旋气劲全力爆发之下，力量轰然震出。

　　乌王就感觉自己脚下的建筑物一阵晃动，心中一惊。

　　“轰轰隆……轰……”就如同定向爆破一般，乌王脚下的一座普通的楼房竟轰然完全倒塌。

　　乌王虽然很厉害，不过毕竟还没到凌空站立的地步，身形在空中缓冲了足有几秒，一个飘动闪到了一旁一个古老钟楼上边，吃惊的看着陈寒。

　　因为刚才那一下，就算他全力爆发，也仅仅能勉强做到，都做不到陈寒那么轻松。

　　“呵……”陈寒不再理会乌王，更加不去理会早已经被震呆住的武家那些人，笑着来到陈老身旁：“爷爷，我们走吧。”

　　如果仅凭力量，天级强者可以在几分钟内将一栋七层楼给拆掉，只要将底部都轰击碎裂就可以，而天级中期的更简单，但要隔空一下将楼震倒，恐怕也只有天级后期中的超级强者才能勉强做到，而陈寒跟房子相隔的距离，就连乌王都心惊。他们自然不懂，这里边涉及到一个螺旋气劲、震地脚以及结合现代定向爆破的理论。

　　钢筋混凝土是一种非弹性体，如果物体是非均匀材料构成的，物体内各点受力后将有不同的弹性效应，因此一般的讲，弹性系数Cmn是空间坐标x，y，z的函数。弹性系数随坐标变化。

　　应力在固体局部区域内显著增高的现象。多出现于尖角、孔洞、缺口、沟槽以及有刚性约束处及其邻域。应力集中会引起脆性材料断裂；使物体产生疲劳裂纹。所以孔的存在就降低了墙的整体结构强度，更容易开裂，使其破坏所需的力相对要小。

　　这是现代的胡克定律的基础理论，当然，陈寒运用的可不是现代的胡克定律那么简单，毕竟胡克定律需要严密的计算，他的这些都是在这个理论上发展出来的，他刚发爆发出去的螺旋气劲分几十个点，破坏掉了整栋房子的根基跟支撑力，随后后边爆发的震地脚一震荡，房子就瞬间倒塌。

　　这里边蕴含着无比的技巧性，绝对不像乌王他们看得那么简单，以为只是凭借强横的力量强行做到。

　　一切正如陈寒所料，这一下的效果丝毫不比爷爷刚才将乌王大殿毁掉差，在这些人的震惊、甚至有些人升起的恐惧之中，陈寒他们已经离开。

　　回去自然没有车送了，陈寒他们也不用临时找车，直接加速，陈寒随后已经帮助麦老解开穴道，陈寒带着陈老，四人很快已经赶到机场，先赶回昌海再说。

　　……

　　武家的人跟乌王卫的人都已经散去，武家的大殿跟被陈寒震毁的一栋楼就在那里，乌王此刻跟武向东就站在这废墟之上。

　　武向东不解，爷爷已经在刚才陈长治坐过的地方站了足有一个小时，却一直没出声。

　　“爷爷。”武向东小心道：“您的伤势都恢复了吗？那陈寒有没有做什么手脚？”

　　听武向东开口，乌王缓缓转头看向他：“爷爷有那么可怕吗？你忍耐了这么久才敢询问，你可是武家家主，连陈寒他们都丝毫不惧怕我，你是我亲孙子，是我武家堂堂家主，你有什么好怕的。”

　　一直以来乌王就像是一座大山一般压在武向东头顶，武向东在乌王面前确实有一种惧怕，畏首畏尾的感觉，总有许多顾虑。不过武向东能成为家主，当初也不是一般人物，否则不可能在那么多武家子弟中脱颖而出，即便他是乌王的亲孙子也一样，因为乌王的孙子辈至少有不下上百人。

　　此刻听乌王如此直接问，武向东愣了一下：“孙儿只是尊敬爷爷……”

　　没等武向东说完，乌王已经道：“宋家有能轻易击杀你父亲那样的天级后期强者，而廖家更是有达到破碎虚空境界的超级强者坐镇，如今这陈寒竟然已经成长到这种地步，还有那神秘莫测的陈长治，我武家在国内的情况非常危险，如果这种时候你还不能撑起武家，我又怎么能放下心来与这些超级强者一搏。”

　　“爷爷……”

　　乌王继续道：“难道我比你当年面对的那些战场上强大的敌人还可怕吗，你刚才问我身体如何，我现在就告诉你，陈寒在我的身上做了手脚了，我也是刚刚才发现的。”

　　“陈寒，他敢……言而无信……”武向东一听，立刻怒了起来，这一刻，他终于爆发了，体内的力量，一直停滞的力量，竟然在这种爆发之下，有一种异常的暴动跟波动。

　　乌王微微点头：“让你学会忍耐，不是让你失去火气，失去血性，陈寒是在我身上做了手脚，不过他却还算言而有信，他只是将我恢复如初而已，不过他以为这样能困得了我多久，我乌王走过一次的路，也许困难一些，但我一样能找到，这个事情你不用管，现在我想听你是怎么想的。”

　　这一刻，在乌王的引导之下，武向东像是打开了多年心里的枷锁一般，想了一下道：“爷爷，国内暂时留下一些人，我看我们不如暂时离开国内，我们在海外有上百座小型岛屿，控制众多人口跟力量，就算一般国家都不敢惹我们，而且最近我也正在跟美国方面联系，如果他们支持，我们可以在一些地方扶持出一个傀儡政府，控制一个小国都不成问题，何必跟他们争一时之气。”

　　“好！”乌王无比畅快，无比开心的道：“爷爷能听你说出这番话来也就高兴了，你父亲虽然练功天份不错，不过管理能力不行，你最是适合，你说的办法非常好，不过爷爷不能动，这样，你带领武家精锐离开国内，以后怎么做随你去做，武家在海外所有产业跟控制权我会都交给你，乌王卫的副队长你也都带走，他三年内肯定能达到天级后期，是你的一个助力。”

　　武向东看向乌王：“爷爷，那您？”

　　乌王道：“该为武家做的事情我已经做了，龙家还没灭，哼，我一定要灭了龙家，让他们再也难以跟我武家做对，还有宋子文跟陈寒，有我在也能压一压他们，为你争取时间，否则他们肯定会要对付武家的。现在国际上那些争斗对爷爷来说已经没任何意义，只有国内如同陈长治这样的人物才配当我的敌人，还有这陈寒，哼……绝不能留！”

　　……

　　陈寒等人上了飞机之后，除了陈老跟麦老聊了几句之后，后来提到母冰蝉死去的事情，确实是麦老特意杀掉母冰蝉通知麦穗。

　　提起这个，麦穗又是好一阵伤心，麦老跟陈老以及陈寒说了几句，就带着麦穗到另外一个休息的房间内，足足过了半个多小时麦老才回来。

　　至于陈寒则正跟陈老谈着跟乌王的这场战斗，以及后边的事情，今天暂时算是压制住了，不过事情远非那么简单。

　　陈老并不知道陈寒还留了一手，不过越是如此他越开心：“你这一手使得好，少林寺就是压死骆驼的最后一根稻草，当时的情况，一旦真有什么变故，恐怕就难以控制了。”

　　“很悬！”陈寒也想起当时的情况，也很是感叹：“当时我也没想到会那样，毕竟有些事情计算不到那么周到，我只是想由我施压给乌王，随后用少林寺来辅助，事实上少林寺那边因为跟麦家确实有渊源，加之我又亲自找到南北在其中帮忙，即便没有达摩令，不能让少林寺的人出手相助，不过打个电话协助一些、配合一下还是没问题的，事实上我是担心时间长了出问题，否则真的想让少林寺的人跟着一起来也不是没可能的，只是那样就需要大费周章了，但这样稍微有些冒险。”

　　陈老听了笑吟吟不以为意：“年轻人冒点险不是什么坏事，不过爷爷今天也算看到你的力量了，也总算放心了，尤其是看到你对于未来的道路很明确，没有一丝迷茫，这是最让爷爷高兴的。”

　　迷茫，陈寒心说，爷爷你要是知道我经过几百年的时间完善九级体质，有了地球联邦几百亿人修炼的各种数据作为基础，如果这种情况下我自己修炼还有迷茫，那才有问题呢。

　　不过陈寒并没多说这些，反而看向陈老：“爷爷，其实最让我想不到的还是你运用那个太极天地所做的一切，竟然仅凭那一点力量引动天地那么庞大的力量，而且最后还能控制得那么精确，这才是让我震惊的。”


第三百六四章 笑谈生死

　　陈寒已经能猜到七八成，在理论跟眼界上，陈寒比之当今任何一个人都要高上许多，当然，经验目前他也不少。

　　提起这个，陈老道：“原本我也想避开，不过感应到了乌王竟然能引动自然之力，借助天地间自然力量增强攻击力量，加之大家使用的都是太极劲道，自然就容易，至于最后，其实是我根本没办法将那些力量化为攻击力量，到了那种程度，如果我能将那些力量还原为攻击力量，刚才我就将他们都直接击杀彻底解决问题了，也省得以后再给你留下祸患，当时能控制到那种程度已经是爷爷的极限，毕竟完全凭借身体跟对天地间力量的理解，没有自身力量支撑还不行的，要是我会使用你那螺旋气劲，或许当时也能将其融入其中引导那股力量攻击。虽然有些可惜，不过总算也暂时迷惑住乌王了，不过此人也在破碎虚空境界边缘，一旦他真的达到破碎虚空境界，又不直接破碎虚空离开，那就能明白当时的情况了，到时候他也肯定会找你麻烦的。”

　　提起这个，陈寒道：“我虽然给他治好病，并且为了能尽快达到我所要的效果，还一次性释放了他许多生命潜能，不过同时也将他的生命潜能封闭，他想再次突破运用也没那么容易。”

　　“爷爷看到现在，爷爷早已经不为你所担心，这次去昌海看看你弄的那个牛家武馆，顺便参加你的订婚礼，尤其要去北京去见见一些老朋友，好久没见了。”陈老提起这些事情，神情越发的畅快，一直以来，陈老都是无比豁达，对于自身的伤势跟遇到的问题，都那么从容淡定。

　　因为宝山跟昌海的距离并不远，此刻飞机已经快要降落。

　　此时，麦振中从里边走了出来，看到陈老跟陈寒正在那喝茶，麦老走了过来：“麦穗这孩子，总在你我身边，还真的是难以长大，这次我看她出去一趟也长大不少，刚才听她提起长治你的伤势，实在让我心难安啊！”

　　根据爷爷所说，麦老已经一百二十多岁，具体年纪已经不是太清楚，因为麦老出生的时候也正值战乱，他自己也不是很清楚。

　　看到麦老来了，陈寒跟陈老都起身，听麦老如此说，陈老摆了摆手：“你我认识这么多年，也都这么一把年纪了，鬼门关来来回回走了那么多回，这话就不用说了，你也要跟麦穗说清楚这个事情，别让小麦穗心里有什么负担，尽人事听天命，就连诸葛武侯都难以以人力胜天，你我又何苦为这些事情烦恼，来，尝尝陈寒泡得茶。”

　　陈寒也劝道：“麦老你就别担心了，爷爷的病情我还也有一些办法，这也不怨您，我还得感谢您跟麦穗照顾爷爷这么多年呢，我这个做孙儿的不能膝前尽孝，这一切都得感谢您了。”

　　“呵……”麦振中也不是那种虚伪的人，听了陈寒爷孙俩这么说摆了摆手道：“也罢，不提也罢，陈寒你的医术我是见识了，乌王的伤势就算我来治没有一个月两个月也不可能治好，要缓慢进行，逐步调养，但你却能一个小时治好，真是让我大开眼界啊。”

　　说这话，三人都坐了下来，陈寒倒上一杯茶给麦振中：“麦老，先喝茶，如果您老不介意的话，一会我给您号号脉。”

　　“学无先后，达者为师。”麦振中也无比豁达道：“麦家虽然千年来一直被称之为医神世家，不过我麦振中还不至于自大到认为麦家真的能永远独步天下，不过在我身上耗费精力已经没太大必要，你还是想办法治一下你爷爷的病，再有就是我有一事相求。”

　　听到麦老如此说，实话说陈寒心中很不舒服，这已经不是第一次听到这种口气的话语了，之前来武家的路上，爷爷就曾经说过这些话。

　　“您是说麦穗的事情吧？”

　　听陈寒直接如此说，麦振中点了点头：“就是麦穗这孩子，我麦家人丁虽然不兴旺，不过也不少，在麦穗小的时候突然总遭人追杀，要不是你爷爷出手相助，我麦家恐怕早已经死绝，这些年我麦家一直隐藏不敢出来，也是因为如此。我时日无多，麦穗毕竟年纪还小，我不想她终身一个人孤独终老，所以……”

　　陈寒举起茶杯，以茶代酒的道：“您老请放心，不用您说我也会照顾麦穗，何况爷爷已经说过这件事情，这个话题到此为止，以后不论出什么事情，我都会照顾好麦穗。麦老，麦家医术将我中华医术推到了一个高点，甚至某些方面超越了当今医术上百年的程度，我也想多跟您老交流，所以您还是让我先看看再说。”

　　如果此刻田园在一旁，一定会感觉到，此刻的陈寒跟当时的麦穗有一些相似，当然，陈寒不会像麦穗一般，但那劲头却很相似。

　　见陈寒一再这么说，麦振中喝下一杯茶后将手伸了出去。

　　陈寒先是给麦振中号脉，随后又给他进行了其他一些检查，包括使用银针进行检查。

　　检查之后就连陈寒都很是无奈，麦老的身体虽然原因不同，但现在这个情况却跟包老很相似，不过麦老显然比包老身体强大，加之自己又是医中圣手一个级别的，如果不是陈寒的出现，恐怕当世之中能说医术超过他们爷孙俩的恐怕还真没有。

　　这样的人物，对于身体的调养自然不用说，加之麦家特殊的心法，就是如此，麦振中估计也支撑不过两个月了。

　　看陈寒检查之后，麦振中道：“还有多久？”

　　“两个月，如果没太大变动的话。”陈寒也坐下，直言相告。

　　麦振中听了点头道：“如果不出这次的事情，我还能支撑半年左右，现在两个月已经是最大极限了，所以一会我想直接回玉龙冰川，麦家还有些东西要传给麦穗，等一切都处理结束之后，我再让麦穗来找你。”

　　战士在战场中悍不畏死陈寒见多了，病人能直面生死的也有，但能像爷爷跟麦老这般的却很少见。

　　陈寒相信，即便跟包老直言相告，跟他说他时日无多，恐怕他也会有反常表现，不能如此淡定从容不迫。

　　陈寒想了想道：“我使用电束针，可以帮您延缓半年左右。”

　　虽然说麦老的身体跟包老很相似，不过毕竟有不同的，麦振中毕竟是天级中期巅峰，如果他有意武道修炼，恐怕早就达到天级后期境界，他的身体还是很强的，以身体为补充，如同救治亨利时候的办法，以电束针的特殊效果，陈寒想过，如果耗费四根电束针主针的话，应该能为麦老延缓一些。

　　“算了。”麦振中摆了摆手：“没太大意义了，我也累了，剩下这两个月的时间足够将最后一点东西教给麦穗了，时间太长对麦穗也不好，到了我现在，活了一个多世纪了，多几个月少几个月没太大作用了，以前就是担心长治没人照顾，麦穗医术我放心，但毕竟太稚嫩，现在也总算放心了。”

　　陈寒还想劝说，陈老却看向他摇了摇头，随后拿起茶来给麦老倒上一杯：“老哥哥，我就不送你了，改天我要是百年了也去找你。”

　　麦振中举起茶杯笑着点头：“好，阎王殿前，我为你先占个好位置。”

　　“哈哈……”二老随即大笑，没有一丝悲伤，没有一丝凄凉之感，就如同闲话家常，很随意。事实上，陈寒上一世即便见多了那种修炼千年，或者活了几百岁的人又或千万年的妖兽，陈寒都见多了，但越是他们越是怕死。

　　这些人都不断追逐着长生，历来帝王更是如此，身已富贵想长寿，做了皇帝想登仙，真能看透生死的没有几人。

　　爷爷是什么原因陈寒不知道，但麦老显然是因为一百多年研究医术的原因，这跟心境的豁达有很大关系，但也必有原因。能看淡生死不是说求死，这跟那些求死之人是两种情况，求生是本能，遇到死亡谁都害怕也是本能，而能面临死亡还淡然处之的，那是一种境界，一种豁达无边际的心态。

　　既然如此，陈寒也就没再多说什么，飞机很快到了昌海机场，不过陈寒跟爷爷并没立刻下飞机，陈寒陪着爷爷一直在飞机呆了三个小时，这才下飞机，而麦老他们随后乘飞机直接赶去玉龙冰川上空。

　　陈寒他们刚一下飞机，一直等在车里的田园立刻迎了出来，田园知道陈寒回来，早早的来到机场接陈寒，不过陈寒通知她在下边等着，这一等就是三个多小时。

　　“哥，是不是出什么事了。”一见陈寒下来，田园立刻询问，田园一惊，就算千万人一起，她眼中肯定最先只有陈寒一个人，在问过陈寒这话之后才发觉在前面走着的陈老。


第三百六五章 内部会议

　　田园眼睛一转，虽然陈老已经十几年没在任何公开场合露面，不过早期的照片田园可是看过不少，尤其是认识陈寒之后，对于陈老更是深有研究，如今在一个网络上成立的陈长治成功学研究中心里她还是副主席呢。

　　田园惊喜道：“陈爷爷……”

　　田园叫过之后，立刻感觉到有些唐突，又露出有些不好意思的神情：“那个……我能这么叫您吗？陈寒是我哥哥，您是我最崇拜的人之一，嗯……仅仅比哥哥差那么一点点而已，其实我最开始是先知道您的，后来才认识哥哥的，我还是长治成功学协会的副主席呢……”

　　“呵……”陈寒在一旁被田园逗得忍不住笑了出来，这个小家伙，看她那紧张兮兮的样子，激动地都有些语无伦次了。

　　“爷爷，这就是我跟你说的园园。”陈寒笑说着，走上前去像平时一样摸了摸田园的头：“园园什么时候学会见外了、客气了，哥哥的爷爷就是你的爷爷，爷爷在飞机上就说要见识见识我们园园厉害的计算机技术呢，爷爷说他对高科技很感兴趣呢，爷爷可不像我懂得不多，你可以跟爷爷多讨论一下。”

　　不等陈寒再说，田园已经无比了解的道：“我知道，陈爷爷先后无偿给几个世界著名计算机研究所提供了基金一共四百多亿的资金，现在那些研究所很多成绩都显著，那些人每次获奖的时候肯定先提起陈爷爷，还有陈爷爷你资助的一些学校……”

　　田园确实有些激动，陈寒看向爷爷，无奈的耸耸肩膀，而陈老则开心的笑着，终于找到一个机会慈祥的道：“爷爷都不记得自己做过这么多事情了，你还都记得，那你陈寒哥哥的事情你也一定都知道吧，其实爷爷现在对他的事情更感兴趣。”

　　一听这个，田园更兴奋了：“当然了，哥哥的事情我现在都知道，陈爷爷你想知道什么尽管问我吧。就连哥哥每天吃的什么，穿的什么，他有多少女朋友，每个女朋友的详细情况，还有其他所有的事情我都一清二楚。”

　　“呵……”陈寒哭笑不得：“你个小丫头，你潜伏到我身边当卧底来啊！”

　　“嘻嘻……”田园得意的露出招牌式的坏坏笑容。

　　虽然刚才陈老跟麦老笑谈生死，不过毕竟多年老兄弟，下飞机的时候，心里多少有些感叹，但被田园这么一说一闹，也都冲散了。

　　“好……好！”陈老连连点头：“那咱们先上车，你都仔细跟爷爷说说。”

　　“好嘞！”田园兴奋的说着，刚要让陈老先走，她跟在陈寒身旁向车里走去，陈老已经上车，陈寒在后边正要推着田园上车去。

　　突然，田园猛的想起什么：“等等……”

　　田园这一下很是突然，陈寒也是一愣，以为有什么事情，就连上了车要进里边的陈老也回头看了过来。

　　陈寒忙迈步上前看向田园：“园园，怎么了？”

　　“那个……”田园开心的笑道：“哥哥，你看这个……”

　　田园说着，她的两只手缓缓的抬起，两个手的速度都很慢，手臂显然不是很好使，其中一个手掌很灵活，另外一个还很僵硬，不过此刻竟然都抬起来了，虽然很缓慢，也有些艰难。

　　但可以看得出来，这个动作田园之前一定练习了很多遍。

　　此刻，两个手掌终于缓缓的拍到了一起：“啪……”声音很轻，很轻，也只有陈寒的耳力才能听到，事实上就是两个手掌刚刚接触了一下，力道可以说几乎没有，但陈寒耳中却在回响，那是喜悦的声音。

　　这一刻，陈寒心里也无比开心，这对于几个月婴儿来说都非常容易的一个动作，但对于田园来说确实无比艰难，不过她做到了。

　　陈寒双手都竖起拇指，脸上无比肯定赞扬的神情：“园园太棒了，园园是最有毅力的人，哥哥为你骄傲。”

　　虽然只是这么一个动作，但田园确实耗费了身上所有的力气，拍了一下之后双手放回去之后，显得很是疲惫，就跟别人跑完了一万米之后感觉一般，头上甚至还有一些汗渗出，不过听到陈寒的夸奖，田园长长出了一口气，笑的越发的开心、得意，幸福。

　　而陈老此刻也终于看明白，为什么田园会迫不及待的要演示给陈寒看，关于田园的病情陈寒之前也提到过，陈寒说这次回来她只要手指能动就行，现在看来田园超额完成任务了。

　　田园的坚毅，让陈寒跟陈老的心情都好了起来，战胜困难总能给人激励跟勇气，就算是那些励志故事里的人物的故事都是如此，何况自己身边的亲人，更是让人开心、幸福。

　　不过很快这种开心就被苦笑替代，上了车后陈老还真的认真询问起田园陈寒的事情，田园就真的跟一个小间谍一般，什么都说。

　　有的时候听的在一旁的陈寒都忍不住笑出来，以前的一些事情从田园的口中说出来，味道就变得不一样起来。

　　不过自己的事情，要真的说起来，田园是知道得最多最详细的，加之田园讲事情时候的语气跟略带夸张的神情，如果不是现在田园的手还不太灵活，那就会更热闹了。

　　陈老则听的津津有味，不时的还问上几句，陈老跟陈寒说话都旗鼓相当，他问的那几句的点都是恰当好处，每每让田园很受鼓舞的将所有事情都说出来。

　　田园也知道陈寒的性格，对于自己真正亲近的亲人不会有什么隐瞒的，所以包括陈寒九级体质的事情给人治病甚至跟陆萍、孙小月、周雨涵、周雨诗、米冉……这些人的事情她都说。就好像一场连续剧每隔一段还会来一场激战，陈寒跟别人的战斗，以前跟龙泉、牛勇甚至最近跟风行雨的战斗田园都说个不停。

　　他们从机场回昌海的时间正好是堵车的时间，结果从昌海机场回到牛家武馆整整用了接近两个小时，有的时候一个城市到另外一个城市坐飞机也许只用一两个小时，但如果从飞机场到市区内某一处运气不好赶上堵车或者意外，往往比那个时间还要长，这么长时间田园就没停过。

　　所以当一进入牛家武馆，陈老就要求下车走着进去，顺便看着牛家武馆如今巨大的连绵的楼宇感叹道：“精彩，真是精彩啊，年轻的生活就是精彩。”

　　“呵呵……”陈寒推着田园跟在后边，听到爷爷如此感叹，陈寒轻轻敲了一下田园的头：“园园说的事情倒是都没错，不过她说出来就夸张了许多，爷爷，我没通知其他人，今天您先休息一天，明天的时候我叫他们过来大家一起吃顿饭。”

　　“生活永远比故事更加精彩，人心不如水，闲时平地起波澜，一旦有事情比之任何叙说都更要惊人，小园园说的不夸张的，爷爷支持你，一会咱们继续聊。”陈老就如同退休了的老人，漫步在公园，欣赏着景色，自言自语一般的说着。

　　走在陈寒构建起来的这个牛家武馆，感受到周围的活力、气氛，他的心情越发的好起来。

　　原本田园被陈寒敲了一下正装作很痛苦的委屈着，听陈老这么一说，立刻吐了吐舌头，得意的哼起歌来，这歌曲正是米冉新近做的一首歌曲，是米冉在牛家武馆自己创作的，非常的轻快非常的有感觉，是一首励志让人锻炼的歌曲，如今简直成了牛家武馆的馆歌了。

　　陈寒推着田园陪着爷爷在牛家武馆又溜达了整整一个多小时，才算将牛家武馆主要一些地方转完，随后才回到别墅，回到别墅陈寒给爷爷跟田园又都检查了一下，两人如今情况还都算稳定，田园的生命潜能在电束针的刺激之下，也逐渐有了一些起色，至于爷爷现在也有庞大的生命潜能支撑，他的身体没有一点问题。

　　随后陈老跟田园又开心的聊了起来，田园还将自己制作的小饼干跟各种录像都给陈老看，陈寒干脆让这一老一少随便聊，他则已经退了出去。

　　离开别墅，陈寒立刻给龙泉打电话：“你通知一下牛勇、姚单、亨利、夏克、公孙寂他们开会，你也顺便通知一下龙炎大长老，让他小心提防武家狗急跳墙，其他的一会我们见面再说。”

　　陈寒相信，自己在武家闹出那么大动静，龙炎不可能不知道，如果连这他都不知道的话，那龙家恐怕早就完了，不过该通知的还是要通知一声，毕竟现在龙家跟牛家武馆属于同一战线上的。

　　甚至在外人眼里，如今龙家已经是被牛家武馆跟陈寒护着，甚至已经有传言，龙家会不会被牛家武馆给吞并之类的话语，这些事情龙炎会担心，龙泉会考虑，但陈寒根本不用去理会，他没那闲工夫理会这些。

　　陈寒到了牛家武馆秘密大会议室内，牛勇、龙泉、亨利，姚单等人都已经坐在那里，见陈寒进来全部都站起身来。

　　“馆主。”

　　他们的腰板都不由得挺直了一些，目视陈寒，这一下除了后脚跟“嘭”的来一下，其他的基本都不缺少了，好像是进了军队。


第三百六六章 武家再遭袭

　　陈寒原本正在思索接下来如何对付乌王的事情，突然看到这一幕，陈寒也不由得淡淡一笑：“大家都坐吧，都是自己人，我还以为自己进了军营了呢。”

　　“哈哈……”大家都笑着坐下，牛勇的声音无疑最爽朗最大，牛勇笑着道：“这是前些时候姚单跟米冉他们提议的，后来我感觉也挺好的，也就同意了。现在你官最大，你要是不在的时候，我到哪里他们也都这么来一下，是挺提气的，一下子就有了感觉。”

　　毕竟是江湖中人，开会也不像一般会议，没什么茶水香烟之类的东西，除了没穿军装，整体的感觉真有点像是军队开会，一个个坐的腰板挺直，目光中带着精锐的气息，一看就知道，最近力量都有所提升，尤其是公孙寂，上次陈寒回来之后发现，在那八个从地级后期提升到天级的人中，公孙寂竟然在修炼九级体质之后提升速度最快，竟然有机会达到天级中期，加之他本身办事稳重老成，如今也渐渐进入牛家武馆真正核心圈子。

　　除了他，牛勇跟姚单坐在陈寒两旁，随后在两人下边分别是亨利、龙泉、龙傲君、公孙寂、夏克、宁孝义。

　　看到陈寒做到了主位上后，姚单解释道：“这个刚刚开始推行，我们牛家武馆越来越大，没有规矩不成方圆，这么大一个武馆如果各方面规矩不及时订立不完善，以后就是一个最麻烦的事情，现在刚刚开始什么都好办，如果时间长了就麻烦了，所以我们吸取了军校的一些规矩，毕竟武馆用军队的管理方式最合适，然后在其中融入尊师重道等等礼仪，以规矩约束，以礼仪熏陶，目前还在试验阶段，如果馆主你感觉行的话就定下来。”

　　在这种正式的会议上，就连姚单也以馆主相称，大家也都能感觉出来，一个强大力量正在逐渐建立，各方面都在完善。

　　听姚单这么说，陈寒点了点头肯定道：“非常不错，如果推行没太大问题，那就定下来吧。不过你说的这么头头是道，我怎么感觉不像你说的呢？”

　　“呵……”姚单笑道：“这还真不是我说的，是米冉提出的建议，不过我也参与了。”

　　众人听姚单这么说都不由得轻声笑了出来，陈寒也笑着点了点了点头，这些具体管理上的事情，他一般只是听一下，虽然现在牛勇他们坚持让陈寒最后拍板，不过一般都是他们说完陈寒点点头的事情而已。

　　等姚单说完，陈寒目光缓缓扫过众人，在陈寒的目光之下，会议室里的气氛一瞬间就凝重了起来，所有人仿佛能感受到一股压力，都屏气凝神的看向陈寒，陈寒这一瞬间，已经让所有人清除了心中一切杂念。

　　陈寒这才道：“乌王的病我已经给他治好，这里边有种种原因，不过这并不是重点，重点是我们跟乌王已经彻底翻脸。事实上，如果这能变成是我私人跟武家的事情，我会很开心，因为那会简单许多，不过现在显然不是这么回事，乌王接下来应该会先全力对付龙家，随后就是对付我，当然，也不排除他找到机会会先对付我或者我们牛家武馆。”

　　“跟他整，陈寒你现在是牛家武馆的心脏，我们这些人就是手脚、肌肉跟血液，他想碰你我们绝对不可能答应，牛家武馆就没一个孬种，陈寒你不用说别的，你就告诉我们，怎么干。”牛勇浑身真元鼓荡，身后的解牛刀发出嗡鸣声，如今他人刀合一，刀法更是进入一种鬼神莫测的地步。

　　牛勇的刀法，就连如今堪比天级后期的亨利都已经不能像最初那么占据绝对优势，牛勇的这种进步是在刀法上的进步，以前他的刀法就有一种技近乎与道的感觉，如今更是玄妙莫测，陈寒虽然最近没跟牛勇交手，但是已经能多少猜测出来，刀法停滞十几年后，牛勇在力量提升到天级中期之后终于由量变到了质变，推动刀法再进一步，他虽然只是天级中期，但刀法之上就已经有了一些风行雨、陈寒跟乌王他们施展招数时候，能借用天地自然之力的情况，正因为如此，即便一般天级后期都很难说轻易战胜牛勇。

　　亨利、姚单、龙泉、龙傲君、夏克、公孙寂、宁孝义等人也都是一样，不需要陈寒任何煽动他们已经热血沸腾，杀气凛凛，就如同那些沙场百战归来的将士一般，只要一说到要战斗了，不需要任何话语，立刻就能达到一种状态。

　　陈寒听了牛勇的话也是一愣，没想到牛勇能说出这话，看到陈寒惊讶的望向自己，牛勇也跟姚单一样：“这是有一次米冉提到过的，说构建以你为核心的一个巨人，然后说出了这番话，我只是感觉这个话很好，就记下来了，看来俗人就是俗人，拽两句就露馅了，陈寒，你就说吧，怎么干？”

　　这个米冉，还真能“整”，不过她的这些想法都是从商业角度出发，这样也好，一个成功的商业模式是能将牛家武馆更快更成功的推向世界。

　　这些方面，他们愿意怎么折腾就怎么折腾，动静越大越好，陈寒如今也没精力去管。

　　陈寒道：“这一战不容易，武家势力庞大，就算他们因为种种原因在国内只是部分力量，但也不容小觑，尤其是乌王，不过这个大家不用担心，乌王我会亲自解决他，但武家其他高手也不少。乌王之前为了回国立足，还假惺惺的装‘人’，如今发生了许多事情，现在也凶相毕露，以他当了几十年海盗王的性格，比之一般江湖人会更加凶残更加直接，到了现在这种地步，他很可能会不顾一切的报复之后，然后离开，如果不能在国内解决他，随后还会有无穷无尽的战斗跟麻烦。”

　　提起这个，陈寒冷冷道：“这是我最不愿意见到的也是最不喜欢的，不动则已，一动雷霆万钧，就要一次铲平他的势力就算不能彻底灭掉他们，也要将他们有生力量全部干掉。”

　　说着，陈寒看向龙泉：“龙家那边你多联系着，以我的估计他会对龙家动手，而我们要对付武家也要跟你们龙家联合，两家同时出手，这个阶段最好让龙家的人隐藏一下，不要正面碰，乌王如今暂时奈何不了我们，所以对我们牛家武馆就有很多顾忌，加之昌海这边我已经让园园进入全面戒备，他们想突然偷袭对付我们不太可能，但龙家……”

　　就在陈寒的话还没说完的时候，龙泉的电话突然响起，现在牛家武馆所有人的电话都是田园给配置的，按照他们自己喜欢的机型，然后田园会进行改装，这样方便田园联系还多了许多新功能，就例如现在他们开会，只要进入这会议室，所有手机无需设置就会根据会议室里边的一个小机器的提示下自动进入会议状态，除非他们特殊设定的电话，也就是说紧急电话，一般电话都进不来的。

　　“是大长老的电话。”龙泉看了一眼电话，又看向陈寒说着。

　　陈寒点了点头：“接吧”。

　　“嗯……嗯……好的，我这就跟馆主说，随后我再联系您，好的。”龙泉说了几句话，一共不到二十秒的时间已经挂断电话。

　　随后看向陈寒，沉声道：“武家动手了，虽然大长老也有一些准备，不过还是准备不足，这次武家的攻击非常彻底，几乎是龙家村的人全部攻击，之前他们对于龙家村一般不会功夫不抵抗的龙家人还没到赶尽杀绝的地步，这次非常彻底，见人就杀，大长老也并没抵抗，不过因为撤退跟转移不算太完全，损失还是不轻，至少有超过二十名地级中期跟两名地级后期的人被杀，其他人死了也有六十多人，一名天级初期的人受重伤，这些人都是得到消息之后做最后转移跟一些安置工作的人员。”

　　此刻所有人都只有一个感觉，武家动手真够快的，而且这次动手不像上次，大张旗鼓，除了龙炎单独通知龙泉之外，其他方面没有消息，也就是说这件事情做得很隐秘，龙家现在也不可能自己向外宣传这种事情。

　　江湖中人，处理恩怨也自有自己的规矩，千古以来，王法之外，又有许多规矩，就如同比武签订生死状一般，如果两方都遵守这个规矩，那就是民不举官不究，就连王法也不会管到这方面。

　　陈寒知道，龙炎打电话来是有目的的，虽然没明说。陈寒想了想直接起身道：“龙傲君你叫上其他龙家精锐子弟跟我一起走，龙家现在力量太弱，这种时候你们先赶回去。”

　　龙傲君自然也很想回去，听到刚才龙泉的话，他按在桌子上的手不知不觉中竟然已经将桌面按出一个掌印，不过龙傲君毕竟不单纯是龙家的人，虽然在牛家武馆时间短，但牛家武馆的凝聚力也非常巨大，龙傲君担心道：“万一乌王对牛家武馆下手……”

　　陈寒道：“如果他真的现在就对牛家武馆下手，那他就不是乌王了，那他的脑袋就真有问题了，就算他想出其不意，他也要先有办法对付我，何况他还有其他顾忌，加之昌海这里有职业特战第一师，他也隐隐的知道一些，我们牛家武馆与你们龙家这样的江湖家族不同，我们不算真正的江湖中人，这些原因加一起，他不可能像对付龙家一样正面对付牛家武馆，所以他会最后才对付牛家武馆，采取的方式也不会是正面攻击，当然，我们不能不防备。”

　　陈寒不能将爷爷的事情说出去，虽然让众人知道爷爷来了，但爷爷伤势或者爷爷力量的事情他也不会到处说，陈寒想了想道：“最近有没有什么节假日，找个借口给武馆放假，只留下我们的精锐人员，其他人最好多放几天假。”

　　众人想了想，最近还真没什么节假日，突然，姚单拍了拍头道：“最近我们正在搞一个昌海国际马拉松邀请大赛，邀请了世界许多媒体跟运动员，这次是米冉主角，因为是米冉要亲自参加比赛，所以特别热闹，人员也是最多。我们昌海武馆所有二级体质以下的人也都可以参加，毕竟二级体质以上的人参加就太吓人了，要一步一步来，逐步让大家接受，这件事情我原本打算要跟你说的，因为现在就连体委的人都来了，到时候省市领导都会来，可以说是盛况空前。”

　　“呵……”说完这句，姚单又笑道：“当然，如果最后结果出来肯定更加盛况空前，我们将会包揽前五十名，让世界冠军在五十名之后。”

　　姚单这番话，在萧杀的杀气跟凝重之中，多了一份轻松，就如同沙漠中的绿洲一般。这件事情已经筹划很久了，只是陈寒最近一直在忙，根本没时间谈这件事情，最近米冉几次提醒姚单，要他一定要跟陈寒说，姚单也想着。

　　不过此刻说出来，这件事情跟眼前的事情一比，就显得不那么重要了，此刻事情又有变，姚单更加不好多说什么，如果最近跟武家真的拼起来，那什么都的靠后了。

　　但这个马拉松比赛对牛家武馆也很重要，可以说是一次总结性跟全面推向世界的过程，这件事情米冉策划了好几个月，这件事情之后就会是米冉在牛家武馆的纪录片上演，通过米冉的事情，进而推广牛家武馆，这两个计划结合起来效果简直无敌。

　　姚单说完，心中略微感觉有些歉意，毕竟米冉多次让自己将这件事情一定要跟陈寒说，让他一定要重视，到时候一定要出席之类的话，结果现在……


第三百六七章 鼠洞龙藏

　　“有个由头就行。”陈寒并不知道姚单心中所想，至于理由其实找什么理由跟借口这一点上，陈寒刚才就想了，如果实在不行就直接放假，就说馆主要对牛家武馆其他馆主跟老师进行训练，一样放假，陈寒道：“这样，所有人放假半个月，其他自己人战斗人员随时待命。”

　　说完，陈寒已经带着龙傲君他们走了出去，如今牛家武馆有两架直升飞机，所以陈寒直接带着龙傲君跟三十多名龙家精锐弟子赶去龙家。

　　不过这次却不是在龙家村，如今龙家的人都不敢在龙家村甚至云峤出现了，龙炎他们也早就转移到其他地方，毕竟龙家经营了几百年，在周围地区拥有的力量跟能量不是一般人所能比拟的，陈寒他们也是开飞机到附近降落下来之后，随后秘密联系龙炎，等待龙炎的人来接。

　　陈寒他们的飞机距离龙家村十几公里外的一处山野中下来，随后有一龙家子弟过来接应，此人功力并不强，不过人却很机灵，管龙傲君叫爷爷，辈分确实很小，因为有龙傲君他们这些人，都是龙家原来的子弟，在牛家武馆这么久一个个力量都有提升，众人没多废话，很快跟着这个人来到一处偏僻村庄。

　　这个村庄的人都是普通农家人，众人进入一大院，在进入这个大院之后他们进入屋内的一个地窖里，在地窖里面隐藏着一个类似井口的地方，众人根本不需要绳索轻松下去，原来这个村庄下边有一条地下河流过，这个地下河流还非常的深，下边有小船一直接应，众人分贝上了三个特质的船上，顺着河流一路向下。

　　看这河流上方的进出口，不像是现代修建，显然是龙家很早之前就修建的，也许是百年前，这就是大家族的底蕴，想要让一个特别庞大的家族彻底消失，几乎是不太可能，这些家族底蕴丰厚，就算失败或者受挫，也总有各种办法保存一部分力量。

　　这条地下河流的出口处竟然是一个水库，因为地势的问题，到了快到头的地方，就得下船游泳前进，这里其实距离龙家村并不远。

　　在这个水库底部有一个类似纳鲁特海底入口处一样的设置，里边的人确认外边人身份之后放入，水跟着人一起进去，随后下方的门关上之后，迅速将里边的水抽走，随后后门一开，陈寒已经看到了亲自迎在那里的龙炎。

　　陈寒跟龙傲君他们虽然游泳，不过身体上衣服依旧没有丝毫沾上水的，只有那些地级后期以下的人才是浑身湿漉漉的，地级后期在水中虽然不能像天级强者一般使用护体罡气，不过他们的真气也足够强大到鼓荡衣服，就算稍微有一些水渗入衣服之后，他们也能立刻使用真气将其蒸发。

　　而陈寒这次带来的一共包括龙傲君在内共四名天级强者，这四名天级强者中，有两人是到了牛家武馆之后才提升的。他们不是像公孙寂一般，强行提升到天级，他们本身很有天分，陈寒略微引导释放一些生命潜能，加上修炼九级体质，很快就突破。

　　而后便则是一名天级后期高手，剩下的都是地级中期，这些人运转真气蒸发衣服上的水分，瞬间里边全部都是水汽。

　　不过这里修建的非常不错，立刻有机器运转，将这里边的水汽都吸走。

　　此时龙炎已经上前，歉意的冲陈寒一抱拳：“陈馆主，又要劳你大驾，而且还带回傲君他们……”

　　根据当初的约定，即便陈寒照顾他们，龙傲君他们也要在牛家武馆为武馆服务，现在龙家有事情，陈寒立刻将他们带回来，而且一看这些人一个个显然功力大进，龙炎更是不知该说什么是好了。

　　陈寒淡淡道：“我在武家的事情你也知道了，现在同时跟武家开战的不只你们龙家，所以别的就不用多说了，牛家武馆那边现在不缺人手，你们这边却不同，大长老，你有什么打算？”

　　对付敌人的时候，就要动用所有能动用的资源，这种时候必须要让龙家的一切行动跟随自己的步调，尤其是在最后一击之上，所以陈寒必须了解龙炎他们所有的计划，如果有什么问题甚至还得让他们进行调整。

　　龙炎做了个请的手势，在前面领着陈寒进入里边一间不大的房间内，龙炎随后关上门道：“看来这乌王是被吓到了，武向东跟其他一些武家子弟现在都已经开始进行撤离计划，最近一周内他们会有几次大大规模的撤离，虽然他们走的都不是正常渠道，不过我也收到一些风声，我决定对他们进行劫杀。”

　　说起这个，龙炎面露狠色：“武家还想玩当年那一套，将主力先走掉，现在可没那么容易了，这次傲君他们回来，我能调配的人手更加充足，那就可以对其他一些方面进行反击。还有，我已经调集好一批钱，跟其他五家大型的雇佣兵公司谈好，他们都将会配合我，在最近几天对武家控制的雇佣兵团进行全面打击，直到将其消灭。而国际刑警、英国海军方面也要在海上展开一次最大规模的围剿行动，对所有乌王控制的海盗进行一次围剿。”

　　这么久以来，龙家可并没闲着，龙炎也终于显示出龙家几百年世家的底蕴来，钱，他们不缺，更有许多隐藏力量，就算是宋子文将他们明面上当官的一些人扳倒，暗中龙家能动用的力量也很是庞大，这就是底蕴，如同一个几百年甚至千年的巨树，盘根错节。

　　听龙炎这么说，陈寒微微点头道：“别的你看着办，不过劫杀的事情你要小心，万一乌王有所准备到时候再来个将计就计之类的，将你龙家主力引出那可就麻烦了。”

　　这里比之龙家那个地下秘密据点还隐秘，内部空间也更小，就算此刻龙炎带陈寒来的这个地方，空间也不足五平米，里边只有一个小床跟一些简单的东西，这应该是真正在危机关头用的据点。

　　“确实不得不防。”龙炎也点头道：“这个我也想过，所以我做了两手准备，我会在拦截他们之前先吸引乌王他们出动，而且就算拦的时候，也做好随时撤退的准备，最终的拦截不行就放到海外，如果到他们雇佣兵团或者他们几个大型海盗势力受到打击的时候，武向东他们一旦出手，我就可以趁机劫杀他们，他武家能回国袭击我龙家，我一样也能到海外灭掉他武家的人。”

　　听到龙炎这么说，陈寒也放心下来，看来龙炎考虑的已经很周到了。

　　看到陈寒点头表示同意，龙炎才继续道：“原本我最担心的就是乌王，我如今实力虽然提升很快，尤其是有了陈馆主的帮忙，几乎拥有了太上长老当年九成功力，不过即便如此也不可能是乌王的对手，我这次就是想询问一下乌王的伤势是否真的治好了？”

　　“嗯。”陈寒点头道：“不但治好了，功力更胜一筹，虽然我想办法暂时压制了他一下，不过如果他自己能突破，达到破碎虚空的边缘也不是不可能的。”

　　“……”龙炎神情低沉，面色凝重，微微吸了口气，随即又叹息一声：“如果乌王受伤，我跟太上长老一样，使用龙家绝招，即便以自身性命相搏也要与他同归于尽，但他见过这一招，如今实力再次提升恐怕……”

　　一个超级强者对于一个江湖世家的重要性不言而喻，没有超级高手坐镇，就算将武家其他人都杀掉，那龙家依旧会面临灭顶之灾，乌王一个人就能让龙家陷入绝境。

　　龙炎这话陈寒相信是实话，不过他另外一层意思陈寒也立刻明白，显然对于自己跟爷爷在武家发生的事情，龙炎很想知道，很希望能得到一些什么。

　　事实上，陈寒本来就不喜欢自己认定的敌人假手于人，此刻听龙炎这么说，陈寒淡淡笑道：“乌王交给我吧，你继续按照你的计划进行，至于对武家在宝山总部的总攻，我会让龙泉通知你。”

　　陈寒的笑容，好像看透了自己的心里所思所想，让龙炎这位大长老都有些不自在。不过在这件事情上，他确实无能为力，这又关系到龙家的生死存亡，龙炎只能再次抱拳微微躬身施礼。

　　这次陈寒也没阻止他，只是道：“龙泉知道我这个人的性格，有龙泉这层关系，别说我跟乌王也有私人仇怨，就算没有的话你直接说，我也会帮你，能跟你说的我会说，不能说的你问我也不会说，所以大家直接一点比较好。”

　　“腾……”陈寒这话一说，即便以龙炎的城府，脸色都忍不住红了起来，在陈寒面前，两人的年纪好像正好颠倒了，陈寒像是长辈一般，虽然语气中没有责怪跟教训，但却如同长辈在说晚辈一般。


第三百六八章 更重要的事

　　原本龙炎还想试探的询问一下那天的事情，此刻也难以启齿，只能苦笑道：“看来我真是老了，如今龙家一直没有合适的人掌管，我又垂垂老矣，思想都跟不上步伐，如果可以，馆主还请帮我劝一下龙泉。”

　　看到龙泉越来越强，他也从龙家那些在牛家武馆的弟子口中知道，龙泉如今已经达到天级中期，而且战斗力比之一般天级后期也不弱多少，就算比之最开始的龙炎都不差，以后绝对是超越龙家太上长老的人物。

　　陈寒道：“我会说，至于怎么决定是他的事情。”

　　龙炎很是感激道：“龙炎先行谢过陈馆主，如今武向东带着大部分武家人离开国内，只有乌王跟他的乌王卫在，乌王卫是乌王一直隐藏的力量，这次他袭击龙家就使用的是这些人，这些人更加狠辣不择手段，没有任何顾忌，而且他们不属于武家，没有任何身份，可以说就是一群杀手，馆主也要多小心一些，据说这个乌王卫的卫队长比之那武定国还要厉害，是乌王手中最神秘的王牌，武家雇佣兵团跟乌王三大海盗王的威名，有一半是这个乌王卫卫队长的功劳。”

　　乌王卫陈寒倒是知道一些，不过乌王卫卫队长的事情陈寒却不知道，这也是他这次来龙家的原因，多跟龙炎谈谈，他对武家的了解远胜于自己。

　　陈寒很感兴趣道：“乌王卫我倒是知道，不过这个队长确实不清楚。”

　　龙炎正色道：“此人很神秘，就连我龙家的情报人员也没见过他，有过几次他出现的记录，都是血流成河，凶残狠辣，此人身穿一身黑色披风，身上穿的应该是黑色皮衣，黑色皮衣也是乌王卫统一着装。根据我们的猜测，这个队长很可能也达到了天级后期，最近十几年武家的事情他基本不参加，最近越来越少出现，但我估计这次很可能乌王会动用此人。不过我相信，即便他厉害，我还是能应付的。”

　　有陈寒对付乌王，龙炎也就不再惧怕其他人，陈寒又询问了其他一些方面。因为洪伟、云华平他们如今在戈卡多那边的雇佣兵团发展壮大，所以陈寒对于龙家花钱雇佣其他雇佣兵团跟武家控制的雇佣兵团作战也就多询问了一些。

　　陈寒跟龙炎聊了两个多小时才离开，后边不止是这些，甚至连龙家如今具体人员跟力量情况陈寒也都询问清楚，做到了心中有数。

　　……

　　牛家武馆已经宣布，馆主为了这次马拉松邀请大赛，特意放长假，也让大家有一个好休息探亲准备的时间等等，总之这个消息传出去之后，牛家武馆的人都很开心。

　　这种感觉就像是学生迎来暑假跟寒假一般，虽然牛家武馆的人练功都很努力，不过长期的训练，有一种终于有一个假期的喜悦，加之牛家武馆一直宣传的就是合理训练合理修习。

　　米冉一知道这个消息就找到了姚单，原本她是想直接找陈寒的，不过一联系田园才知道陈寒出去了。

　　米冉一进来就显得很是开心道：“没想到陈寒这么重视，我还担心他不重视呢，这下好了，有了这半个月的时间准备，这次一定能将效果做到最大化。”

　　姚单正在给一些牛家武馆核心人员传达这次事情的严重性，让他们做好准备以及安排其他一些事情，见米冉进来，姚单一咧嘴，麻烦了，随即姚单挥了挥手让手下都先出去。

　　“呵……”姚单勉强笑道：“是啊，馆主一听就决定放长假，这样我们才有足够精力应对突发事情嘛。”

　　米冉感觉姚单的笑有些怪怪的，不过也没太在意，直接问道：“对了，陈寒呢，他说没说他的意见，还有关于这次邀请的客人，他作为馆主打算怎样……”

　　姚单一听米冉已经将陈寒计算在内，到时候还不知道什么情况呢，别说陈寒了，就连牛家武馆其他人能不能参与出席都是个问题呢，姚单一看不得不说了，忙道：“米冉……是这么回事，武馆突然有其他一些事情，你知道的，江湖中的事情就是打打杀杀的，所以这次的昌海国际马拉松邀请赛陈寒跟我们都不一定能参加，我也是刚刚……”

　　没等姚单说完，米冉脸色已经一沉：“开什么玩笑，哪有你们这样的，虽然我们当初约定好我会为武馆宣传，不过这个却不在范围内，我这也是为了两家好，为了帮助武馆才费尽心思筹划这次昌海国际马拉松邀请赛的，我自己亲自参加跑步，加上我们之前计划好的效果，绝对能引爆世界媒体，到时候就不只是娱乐媒体，简直能引发一场风暴暴，到时候牛家武馆就是再扩大十倍都没问题，你现在跟我说你们都不参加了，那我算什么，我自己演独角戏给谁看，我……”

　　米冉越说跃气：“这是不是陈寒的意思，我去找他。”

　　米冉真的有些急了，关于这次昌海国际马拉松松邀请赛的事情，她已经做了许久准备，之前采访的时候一直跟媒体说，她是代表武馆，如果到时候武馆的人不参与，就成了自己独角戏了，越想越生气，自己出谋划策还费尽心思帮忙宣传推广，虽然这里边不排除一些私心，因为这样也能为接下来的纪录片跟自己的新计划铺垫，但主要还是为了牛家武馆，现在可倒好。

　　一看米冉真的要去找二哥，姚单急忙一个闪身拦住米冉，心里仔细一琢磨，这件事情也不算太大秘密，江湖中人也都知道牛家武馆、龙家跟武家正面翻脸争斗的事情。

　　想到此，姚单沉声道：“好吧，我跟你说，你知道武家吧，就是现在牛家武馆跟他们全面开战，还有龙家，龙家就在今天刚刚被武家偷袭死了几十人，别的不用我多说了，你就应该知道事情的严重性了吧。”

　　“武家……”米冉一听，又一听死那么多人也是一惊：“怎么会这样，哦……我想起来了，你说的是不是那个传说中是世界三大海盗王之一的乌王的武家。”

　　“嗯。”姚单点点头道：“不过那不是传说，是真事，乌王已经是天级后期甚至快达到破碎虚空境界的强者，武家更是高手众多，这次争斗很可能关系到牛家武馆生死存亡。”

　　“我说龙家的人今天怎么都怪怪的，原来是这样……”米冉恍然，自言自语的说着，此刻她也终于明白怎么回事，昌海马拉松国际邀请赛虽然重要，不过跟这件事情比起来就微不足道了，但现在这样一弄，却真的让米冉措手不及很是为难。

　　尤其是想到陈寒都不能出场，甚至连姚单他们这些牛家武馆的高层都不能出现，更是不知道该怎么弥补，毕竟之前做了许多宣传。

　　更何况这次她是主角，她也很想让陈寒看看，在计划中她将是最耀眼的，结果现在却成了这个样子，唉！

　　……

　　在海上，即便白天骄阳似火，到了深夜海风吹拂之下，也带着一丝凉意，此刻陈寒正陪着爷爷从别墅区来到海边，陈寒的手中拖着一条小木船，是只能坐两人的那种小木船。

　　要是往日，即便是深夜有一些特别刻苦或者已经达到三级体质以上的人会不断的在海边进行训练，不过牛家武馆成立这么久以来第一次放长假，所有外地的学员都赶回家去，其他一些也都回家，此刻校园竟然无比安静，留下来的都是牛家武馆核心人员，都是能随时战斗的人员，此刻也都在跟牛勇、龙泉进行对练。

　　晚上陈寒从龙炎他们那里回来，发现田园还在跟爷爷说着，陈寒就给田园施针之后让她立刻上床休息，她现在恢复的虽然不错，不过毕竟不能跟正常人比。

　　至于爷爷，只要不强行运转或者战斗，以爷爷五级巅峰的身体加上以前都已经修炼到破碎虚空的境界，陈寒根本不用去担心，此刻正是陈老说要看看陈寒练功。

　　此刻来到海边，陈寒让爷爷上船随后自己也上船，一团护体螺旋气劲随着小船的外形包裹住他们，不过陈寒这层护体螺旋气劲比之这小船更加流线更长，可以说能最少的减少空气跟水的阻力，随后陈寒脚下螺旋气劲爆发，陈寒现在已经能轻易的做到螺旋气劲透过小船震荡到海中，不会伤害到小木船一点。

　　“嗖……嗖……”在陈寒强大螺旋气劲的推动下，被陈寒护体螺旋气劲包裹住的小船就如同一枝离弦之箭，瞬间激射而出，速度快的惊人，几个眨眼之间已经消失在海面之上。


第三百六九章 传授陈氏太极

　　陈老回头看看牛家武馆，占地巨大的牛家武馆在不到一分钟后已经变成一个小黑点，在黑夜中就算陈老的眼睛也看不到什么了，陈老又看看保护住船周身的护体螺旋气劲：“果然与众不同，外家功夫一直难以发展，一方面是因为练起来更加辛苦，但效果并不佳，二来也是到了后期，不如内家真元妙用无穷，现在你这螺旋气劲威力堪比甚至更胜于同级别的真气跟真元，加之身体的强大，战斗力比之同级别的内家高手要强上许多。”

　　虽然陈寒已经跟爷爷讲解过九级体质的一些基本理论，不过爷爷还是习惯以外家功夫相称陈寒也并不介意，淡淡笑道：“前期不如内家真元好用，不过后期就没太大区别了，事实上都是对力量的一种使用，至于力量到底是不是千变万化归为一，那就只有能达到的人才能知道。”

　　说这话，他们已经离开牛家武馆很远，在这里普通人看到的只是漆黑一片，但陈老跟陈寒的眼中，周围的一切却依旧如常，能完全的黑夜视物，也只有到了天级后期的人才能做到。

　　陈寒立刻撤掉力量，小船立刻停了下来，陈寒又将护体螺旋气劲增强，层层保护住爷爷跟小船，随后身形一跃已经出去，不论是海水或者外人的攻击，都难以进入陈寒护体螺旋气劲保护住的小船，不过陈寒自己却可以轻易在其中穿梭，甚至想收就收，想放就放。

　　陈寒人站在海中，开始逐渐打起一套军体拳，速度不快不慢，到了后来突然一变，身形飘动之间七尊人影闪过，还有其他一些脚法也都施展起来，正是风家的功法，突然人跃到半空，一拳轰击而出，竟然带动出雷击轰鸣的声音，竟然与雷家的雷霆第二击很是相似，虽然陈寒没真的学习过雷霆第二击，不过跟雷霆交过几次手，以他对力量的领悟能力，也能模仿出六七成力量，随后又施展出南北的狮子吼跟金钟罩、武家的太极、廖家的剑法……

　　所有跟陈寒战斗过人的招式跟力量运转方式，玄妙一些的陈寒能模仿出六成，一些了解熟悉修炼过程的，如武家、廖家、风家这些功法，他运转起来比之他们自己家的高手更加强悍，陈寒将自己所会全部施展出来一遍之后，最终站立在了海面。

　　看向远处爷爷坐在被自己护体螺旋气劲保护住的小船中，陈寒道：“爷爷，接下来的就是螺旋龙卷风跟螺旋巨掌，这是我融合之前这些力量结合自身螺旋气劲所创的。”

　　说着，陈寒脚下一股螺旋气劲爆发，瞬间直达天际一般冲向天空，此刻运转起来，威力大的惊人，卷动之间竟然抽动得周围空气嘶嘶作响，好像有力量不断涌入其中一般，增强其威势。

　　当这螺旋气劲形成的龙卷风达到最强的时候，陈寒突然使出了螺旋巨掌，轰然轰击之下，两股强大的力量轰击到一起，瞬间震的周围海域海水翻滚沸腾威势无比惊人，海浪都被震动起来几十米高。

　　轰鸣声过后，两股力量纷纷消散，海水也落了下去，毕竟是人为制造出来的威势，力量消散的时候，那些震起来的惊天浪涛也已经消散得无影无踪。

　　陈老一直在小船上看着，不时的点头，看陈寒全部施展之后陈老站起开口道：“很不错，不但学什么精什么，还能融入到自身力量中另辟蹊径，你比爷爷强多了，爷爷是只懂得学习却已经没能力另辟蹊径独创一门了，看你学习武家的太极根基也已经达到宗师地步，不过这武家的太极还是有些问题，尤其是你学的，还没到最高地步，你看那乌王，妙手一运一太极，随手运转无踪迹，任其千变万化，周身手脚俱不离太极，至于我陈氏太极，往复须有折迭、进退须有转换，收即是放，放即是收，劲断意不断，意断神可接，你也跟爷爷提到过，传说中的修道修真之人就是单独炼神，我们江湖中人也一样有神，武道之神，融入身体、力量中的神，只有如此，才能让力量如长江大河、滔滔不绝、出手方能一气呵成。”

　　“你的身体现在比之任何钢铁都要强，但孤阴不生、独阳不长，虽然你也提到过再上一层楼就能有质变，不过在这之前，最好也不要一味走刚猛路线，身体是刚猛，但力量可以变化。陈家太极拳以精神为本，运劲是先化劲为柔，然以后练柔为刚，这就在运用力量的技巧上，还有太极之快慢，你已经掌握其中精髓，但有些地方爷爷经过这几十年的领悟有了一些自己的认识，现在说与你听……”

　　陈寒已经将九级体质说给陈老听，包括螺旋气劲，以陈老的成就，一听之下就能使用螺旋气劲，毕竟陈老的身体已经达成五级体质巅峰，只不过现在陈老依靠的是生命潜力支撑，他使用力量只能增加负担，更快消耗生命潜能，至于此刻在海上，他用的也是陈寒的方法说话，否则相隔这么远，根本不可能听到，不过这个消耗并不大，只是稍微的运转就可以。

　　有了陈老在一旁指点，陈寒放下刚才的一切招式，开始缓缓练起太极拳，陈氏太极拳流传下来的最基本的一些练法都没错，就如同军体拳一般，看在谁手中使用，效果相差千万倍。

　　陈寒在海上一招一式的打起来的就是陈式太极拳，从第一式预备式，随后是金刚捣硾、懒扎衣、六封四闭、单鞭……一式一式的施展下去，直到上步七星、退步跨虎、转身双摆莲、当头炮、金刚捣硾、乃至最后第八十三式的收势。

　　这些是架子，而陈老说的则是精髓跟神，将这些精髓跟神融入其中，陈寒的太极拳已经越打越强，渐渐的手脚、周身都有环绕旋转的太极图，这些都是螺旋气劲凝聚而成的太极图，有一些乌王那一招的感觉，却又有不同，这些手脚之间的太极之力像是能活动一般，互相之间不断变化旋转，阴阳转动，快慢不同，周身上下的护体螺旋气劲更是形成一个个小的太极图形，而这些小的太极图像最终形成一个庞大的太极图形围绕在陈寒的周身。

　　“轰……”这由外循环护体螺旋气劲凝聚的巨大太极图形突然全部转移到陈寒脚下，轰然轰向海中，这一下的威力比之陈寒的螺旋巨掌更胜一筹。

　　这一番修炼，转眼间天已经亮了起来，陈寒随意之间造成的动静，如果是在陆地，恐怕早就惊动周围几十里，好在是在海上。

　　陈老说了一夜陈寒练了一夜，将陈老说的都融入到自己的力量中去，这是陈寒第一次有别人指导练功，以前从来都是一个人去领悟，毕竟他有九级体质，一切都是以九级体质提升为本，然后推动其他力量。

　　但这次不同，这次以太极为出发，真正提升的是陈寒对于武道的理解跟认识，加之将陈氏太极也融入到自己的力量中去，这陈氏太极是由破碎虚空境界的陈老亲口所说，自然又不同。

　　仅仅是这一夜，陈寒修炼结束之后，忍不住大吼了三声，声浪震的周围海浪翻滚，上一世都是他指点别人修炼，这次爷爷指点自己修炼，感觉又是不同。

　　同时陈寒也第一次体会到，境界跟对于天地力量的一级招式上的领悟，竟然也能带动身体上的一些变化，自己只是修炼了一夜的太极，但身体提升比之一两个月的压力修炼都要快，当然，如果明天继续如此就很难有这种效果，但这一夜提升的速度，已经让陈寒非常开心。

　　跟风行雨战斗的时候陈寒刚刚突破到六级体质，随后回来稳定住又有所提升，跟乌王战斗的时候，六级体质还没达到中期，但此刻六级体质却已经稳稳的达到中期，又提升了不少，而且将爷爷的一些武道经验融入自己的力量中，力量、招式也都增强。

　　随后陈寒闪身坐到船上，很是舒畅道：“之前一直一个人修炼，现在有爷爷指点，这一夜比之我平时两三个月的修炼都要有效果。”

　　“呵呵……”陈老笑着点头，满意道：“你已经自成一家，任何力量拿过来不过是增强你自己的力量，此刻你就像是一个黑洞一般，吞噬一切力量、转化为自身力量，爷爷能帮你的也就这么多了，但爷爷很开心，因为你的成就肯定超过爷爷。”

　　跟自己爷爷，陈寒也没虚伪的去谦虚，这也是他一贯的行事之法，陈寒直接道：“事实上，不是我能超越爷爷，是因为爷爷学习的武功只是到破碎虚空境界，而我的九级体质则是超越这个的，如果爷爷以后身体恢复了，再修炼九级体质，我感觉爷爷你会比我更厉害。”

　　事实上，陈寒从来没认为自己是天才，跟真正的武学天才比起来，陈寒差了不少。他的优势是他对身体的了解，他是九级体质的创造者，更加上他不断创新的研究精神，如果同样修炼一种功法，有不少天才能超越陈寒，就如同以前陈寒的一些弟子跟宁远他们。

　　“爷爷老了，没有你们那个冲劲了”陈老说着，看到船已经渐渐到岸，开口道：“你对破碎虚空怎么想的。”

　　陈寒道：“我没见过，不过所谓破碎虚空，或许跟科技里边说的空间跳跃一样，只是打开空间的屏障，从一个地方到另外一个地方而已，而且那种打开还不是人为随意控制的，只是武者刚达到破碎虚空的境界，引动天地力量造成的一种效果，只是江湖中的强者不知道才会变得如同神话，事实上只是被天地间的某种特殊力量带动进行一次空间跃动，到了另外一个地方，至于到哪里就不好说了，事实上在我的九级体质当中，嗯，到了八级体质就可以随意控制撕裂虚空进行一些短距离的移动了。”

　　“说的好，说的好！”陈老别有意味的说了两句，随后道：“你这九级体质后边的事情，有时间你多跟爷爷说说，爷爷现在越来越好奇了，爷爷能教到你的也只有这一点东西，后边倒是得多向你学习啊！”

　　“爷爷你再这么说我跳海自杀了”。陈寒都笑着说着，逗得陈老开心的笑了起来。

　　下了船，陈寒陪着陈老漫步走回别墅，刚才陈老询问陈寒对破碎虚空认识跟想法的时候，那细微不易察觉的一丝变化，却已经被陈寒注意到，只是陈寒没多说什么，既然爷爷不想说陈寒也就不多问，不过他已经感觉到了，这里边肯定有事情，很不寻常的事情。

　　或许，这跟爷爷身上的伤势有关系，只是爷爷并不想谈这些，好像还有某种担心。

　　不管爷爷担心的是什么，陈寒也并没有去问，现在当务之急是想办法救治爷爷，对付乌王这些事情，其他的都是次要的。

　　当然，不论要做什么，增强自身实力是首位，没有实力说什么都是白费。

　　陈老跟陈寒回到别墅，田园已经将丰盛的早餐准备好，这两年她的厨神一号越来越厉害，如今陆萍跟孙小月经常在外不在家，一切都是她自己调制的。

　　吃过早餐陈寒又给陈老施针治疗一下陈老的身体，虽然现在内脏损伤陈寒没办法，不过通过电束针借助爷爷庞大生命潜力，逐渐修复爷爷的经脉跟受损的身体还是能做一些的，不过没有正常内脏的辅助运转，效果也不是太好。

　　给爷爷治疗之后，陈寒让爷爷先休息一下，即便失去功力，但到了陈老这个境界，自己已经可以随意控制睡眠跟休息时间。

　　陈寒又来到田园的工作室，如今她的工作室面积又大了许多，不过让陈寒意外的是，田园竟然不在工作室，陈寒看了一眼墙角画圈圈的水星一号：“园园呢？”


第三百七十章 人造器官

　　水星一号的圆球一变动，里边出现一个小屏幕：“睡觉。”

　　睡觉，不是陈寒说，园园恨不得能一直不睡，陈寒略微一想就已经明白怎么回事，迈步走向田园的卧室，以前田园的卧室跟工作室都是连接的，现在陈寒已经让她分开。

　　房门是关着的，陈寒动了一下，竟然从里边反锁上了，不过陈寒略微一用劲，直接将里边反锁的门震开，直接推门进去。

　　田园躺在床上，呼吸有些不平稳，陈寒笑着坐到了田园的身旁，过了大概有一分钟，陈寒轻声笑道：“还在装呢，心脏跳动速度这么快你要能睡的着才怪呢。”

　　“嘿嘿……”田园笑着缓缓睁开眼睛，笑看着陈寒：“哥，我只是想补个回笼觉而已。还有啊，我跟陈爷爷说的那些都是很普通的，真正机密的事情我从来不说的，哥你放心吧，我永远跟你站在一边。”

　　田园是感觉自己昨天好像说的太过兴奋，说的多了，所以今天见到陈寒的时候才有些乖乖的。

　　“你啊！”陈寒无奈的摇摇头，有的时候真不知道田园的小脑袋里边在想什么，在她的心里估计这件事情很严重吧，陈寒道：“赶快起来吧，哥哥有正经事跟你谈，你将咱们现在的资金情况跟我说一下还有将我们的资产跟能动用的资金都统计一下，给我一个数字，然后你再查查，国内目前哪个医疗器械厂商比较大，将他们的具体资料全部查到。”

　　一听有正事，田园急忙控制床上按钮，让自己来到车上，跟在陈寒的身后立刻赶到工作室，到了工作室的时候，田园已经将资金情况计算清楚。

　　田园汇报道：“哥，我们现在手头上拥有的现金在三亿九千万，各种股票以及基金还有一亿八千万，牛家武馆这边能动用的现金大概有四亿多，最近牛家武馆扩张速度越来越快，虽然基础建设花费不少，但总体上已经开始盈利，开始正增长，还有龙泉那边的资金他各种资产大概有十八点六亿，现金倒是没有多少，因为之前的现金都投入到牛家武馆，其他的资金也都购买一些升值价值的房产。”

　　“不过哥你肯定想不到。”田园得意道：“因为我们牛家武馆的带动，还有米家集团也全力推动，我们这附近的地价比之过去升值了足有三倍有余，而且还在升值，原本我们再往外扩展的地方已经接近城乡结合部，现在比之昌海一些周边地价都贵，所以我们现在最值钱的是之前购买的牛家武馆周围的土地跟我们兴建的这些建筑物，如果拿到银行抵押应该是一个庞大的数字，但这个需要做评估。另外律师事务所如今还有大概三千多万流动资金跟过亿的产业，哦，对了，还有我们手中的钻石，就算我们选过之后的，如果经过加工，还是能卖个几千万美金的。”

　　田园在这一会已经将他们所有家底，包括能调动的自己人的所有资金都算进去，最后还包括自己名下所有物业甚至孙小月、陆萍他们这些人名下的产业能做抵押的都算进去，田园可是知道，哥哥一旦要动用钱，那恐怕就不是小数目，就如同当初要研制电束针一般。

　　田园继续道：“至于国内的这些医疗器械厂商，就没有太大的，嗯，处于比较落后阶段，事实上哥你自己肯定都不知道，如今国内最大的医疗器械生产厂商是我们长治医疗集团下属的一个企业，尤其是最近推出凝血泵，股价更是飙升，市值已经超过百亿。”

　　陈寒听了不禁哑然失笑，自己还真是太久没注意这方面的事情了，不过看这里边的一些介绍陈寒就微微摇头。长治医疗集团下属的医疗器械也有研究室，做得也算不错，但起步太晚整体水平相对来说比之外国确实落后一些，不过目前凝血泵的推出已经让其出名，至少在这个上边是独一无二的，世界各国下订单的医院也很多，小小的一个凝血泵已经让其身价倍增。

　　不过这还远远不够，陈寒想了想道：“你再查一下其他国外这方面比较有实力的公司，看有没有机会收购。”

　　“嗯。”田园答应一声，立刻动手，同时询问道：“哥，这次要搞什么？”

　　“人造器官。”

　　田园现在两只手都能动，虽然刚恢复的手有些僵硬，不过她基本上都在不停的动着，此时听到陈寒的话手微微一颤，陈老的事情她也知道，听陈寒这么说，田园有些激动道：“哥，你能制造出人造心脏还有肝脏这些人造器官？”

　　即便田园是玩电脑的，站在如今科技最前沿，不过越是如此，她越清楚，人造器官的意义。不过田园惊讶的是，在她心目中的人造器官肯定就是机械化器官，机械性人造器官是完全用没有生物活性的高分子材料仿造一个器官，并借助电池作为器官的动力。目前，日本科学家已利用纳米技术研制出人造皮肤和血管，其他国家也有相应的研究。

　　陈寒一听田园直接说出人造心脏，还露出那么惊骇的表情就知道她在想什么，陈寒解释道：“人造器官主要有三种：机械性人造器官、半机械性半生物性人造器官、生物性人造器官。你直接说心脏，肯定指的是机械人造器官，毕竟对完全机械化的人造器官来说，心脏的难度是最大的。”

　　“嗯……嗯……”听陈寒这么说，田园连连点头，她自己就不断的在研制机械人，也曾经想过制造各种仿真的人体器官给自己那些小机械人安装上，虽然只是一时好奇有这种想法，不过研究之后才知道有多困难，尤其是想用机械完全代替心脏的功能。

　　陈寒道：“半机械性半生物性人造器官将电子技术与生物技术结合起来。如果我记得没错，现在在德国，已经有8位肝功能衰竭的患者接受了人造肝脏的移植，这种人造肝脏将人体活组织、人造组织、芯片和微型马达奇妙地组合在一起。在今后十年内，这种仿生器官将得到广泛应用。生物性人造器官则是利用动物身上的细胞或组织，‘制造’出一些具有生物活性的器官或组织。生物性人造器官又分为异体人造器官和自体人造器官。比如，在猪、老鼠、狗等身上培育人体器官的试验已经获得成功，而自体人造器官是利用患者自身的细胞或组织来培育人体器官。前两种人造器官和异体人造器官，移植后会让患者产生排斥反应，因此科学家最终的目标是患者都能用上自体人造器官。现代诺贝尔奖获得者吉尔伯特认为：‘用不了50年，人类将能用生物工程的方法培育出人体的所有器官。’事实上他这个理论很快会得到证实，不久以后，医生只要根据患者自己的需要，从患者身上取下细胞，植入预先有电脑设计而成的结构支架上，随着细胞的分裂和生长，长成的器官或组织就可以植入患者的体内。”

　　别的事情陈寒可能只是一知半解，但是这些关于医学领域有着特殊意义的事件他却都清楚的记得，事实上这些科技他以前也曾经深入的研究过，对于这三种器官的了解，就算在三百年后也没人能超过他。

　　这些事情，就跟田园使用键盘一样熟练，随口一说就是不少，要是别人，说未来多久有可能出现什么，都是用一种预测性的语气说。

　　但陈寒不同，不知不觉中陈寒就用上了一种肯定准确的语气，听得田园眼睛放光。

　　田园惊叹的看着陈寒：“哥，我现在越来越崇拜你了，你简直就是一个先知，这么说我们可以制造人造器官救陈爷爷了，太好了，哥，需要做什么你就说吧，实在不行我跟着凯文他们沾点光，钱绝对不成问题。”

　　“乱来。”陈寒突然呵斥道：“这种事情，不论出于什么目的，你都不允许参加。”

　　突然被陈寒正容呵斥，田园有些委屈的哦了一声，答应着。事实上，她渐渐已经跟凯文联系上，因为最近凯文他们又有行动，只不过这次准备的时间更长，一直还没动手，田园说的就是要在这次行动中捞好处。

　　看到田园委屈的样子，陈寒又道：“不是哥哥要训你，只是这种事情绝对不能参与，他们这一下不知道要搞乱多少经济，也许毁掉的是几千万人口的饭碗才能让他们获利，甚至让某一地区的经济崩溃他们从中捞好处，这种事情是绝对不能参与的，为了自己的利益让人类倒退的事情不论如何都不能做。这样，你最近想办法联系上凯文，一旦有消息，先将他救出来。”

　　将军在战场上杀敌百万那是功劳，但如果回到自己的国家还随意杀人，那是屠夫是杀戮是变态，这是性质的问题。


第三百七一章 形象大使签约仪式

　　陈寒随后又安慰了几句田园，知道她只是无心，并不是真的有什么这方面的心思。

　　接下来就比较麻烦了，因为这方面的研究没实际成果之前，见诸报道的并不多，而有一些研究机构也在各国的政治保护之内，不是说有资金就可以收购的。

　　这样一来事情就比较麻烦了，陈寒开始跟田园研究起来，如何在这些国家政策保护之外收购一家实力足够的带有足够研究能力以及设备的公司。

　　要知道，一切都从头来是来不及的，就算陈寒有电束针，陈老也不可能支撑几年等着从头开始研究，必须要尽快，陈寒也想过不行就先不管那么多，实在不行用大型设备到时候接驳到爷爷身体上，维持个一段时间也要保住爷爷的性命，只是以爷爷的性情，恐怕未必能同意。

　　陈寒跟田园一忙活就到了晚上，下午的时候陈老就醒过来，看到他们在忙也没打搅，一个人随意的在牛家武馆转起来。

　　到了晚上的时候，也没什么太好的头绪，晚上的饭菜依旧很丰富，这有田园从外边定的也有她拿手的一些菜肴，菜虽然多，不过有陈寒在，至少不用担心浪费。

　　“陈爷爷、哥，你们快看，今天的新闻很有趣……”田园说着已经过来将客厅内新安装的一座绝对不逊于世界最先进3D影院的设备打开，虽然播放电视新闻效果不如3D电影，不过依旧很是夸张。

　　原来电视里报道欧洲、非洲一些雇佣兵团互相之间发生大规模战斗，战斗波及到了一些小国的政权，如今非常热闹，国际各国也都在关切，希望……

　　一看陈寒跟陈老立刻都会心一笑，看来龙家的人开始动手了，在国内乌王四处追杀龙家的人，在国外其他地方龙家的人则开始追杀武家的人。龙炎今天也打来电话，劫杀武向东的计划最后还是停止，毕竟他摸不准乌王是不是利用武向东他们设下圈套，同时还有那个神秘的乌王卫的队长也一直没露面，所以他还是采取稳妥方式，在国外逐步开始打击武家力量。

　　说是打击，武家在世界各地经营半个多世纪，力量异常强大，两边争斗起来，简直超过一场局部战斗，内中的厮杀比之当年的海湾战争都更加惨烈更加血腥。

　　田园自己拿起一块糕点放入口中，她现在很享受这个动作，虽然还不那么自如，但能自己将东西送到口中的感觉很好，田园一边吃着东西一边道：“还有这个，哥，今天我们昌海可还有大事呢，上次米冉姐来的时候还提到过希望哥你能参加呢。”

　　依旧是新闻，不过却是昌海本地的新闻，报道的是昌海市长农耀德将亲自跟国际天皇巨星米冉签署一份协议，米冉将会正式成为昌海市的城市形象大使，昌海将会以国际大都市的形象展现在世人的面前。

　　今天晚上，就是新闻发布会，随后会是酒会……

　　看到昌海新闻随后大篇幅的介绍米冉，陈老看着不住点头：“如果老米活着一定会很开心啊，当年见她的时候还小，如今竟然已经如此出息了，好啊！”

　　陈老看到老朋友的后人有出息，也很是欣慰，米冉的情况有田园在，陈老自然早就清楚。

　　陈寒也跟爷爷谈了几句，吃过饭田园又去忙活起查询资料的事情，陈老此时也已经知道陈寒的想法，陈老并没说别的，虽然最近十几年不管事情，不过陈老对于世界医疗机构的了解还是非常深的，也参与进去。

　　这些方面陈寒反而不擅长，干脆由爷爷跟田园去忙活，陈寒则先去武馆看看牛勇他们。

　　牛家武馆几万名学员多数都已经离开，只有极少数家在附近的或者留下来有事情的还在，不过他们也只是白天在，就连多数雇佣的教练以及学校其他员工也都离开，只有牛家武馆真正核心战斗人员，此刻正在不断等待、不断训练。

　　一直以来牛家武馆的人都是在一种很宽松的氛围下修炼的，虽然都很努力，不过压力毕竟不够，没有厮杀、战斗跟外在压力，缺少了这些，就算再努力也总像是少点什么。这次跟乌王要开战的事情，正好提供了一次这样的机会，这种战斗他们都很清楚，随时可能死去，接近六百多名牛家武馆的人员都在牛勇、龙泉、亨利他们的带领下拼命训练。

　　虽然才过去两天的时间，不过这些人的进步却比平时快了许多，整体氛围上也更足了一些，多了一份压抑中的积蓄，一旦爆发，一旦血战，这些人将会得到一次磨练，如果在战斗中能活下来，以后成长的速度将会快上许多，战斗力也会提升许多。

　　而陈寒看到牛家武馆众人士气高昂、人心凝聚，并没有慌乱，反而是知道这些消息之后，更加努力的备战，这让陈寒很是开心。

　　陈寒并没有打搅他们，只是跟牛勇跟龙泉、亨利他们交流了一下。

　　夜晚无事，一个人走在牛家武馆，看到龙家那些子弟住的地方依旧灯火通明，显然都在拼命修炼，陈寒心里突然一动，想起刚才吃饭时候田园说的话。

　　米冉这个昌海形象大使，自己也算是中间人，自从那天说过之后就没再管过，想起来确实也略微有些过意不去。

　　心里想着，陈寒驾车驶向海滨花园，海滨花园是昌海一标志性建筑物，今年刚刚落成，是由海滨花园、海滨广场、海滨游乐场等十几个场所组建的一个大型休闲娱乐区，其中包含一座正在建造中的迪斯尼乐园，这次之所以选择在海滨公园，主要是一种推广，毕竟酒店内的室内签约不符合米冉的形象定位，这个也是米冉提出来的。

　　此时夜幕刚刚降临，整个海滨广场灯火通明，海滨公园的亮化工程更是将这里照的如同白昼一般。

　　因为米冉的关系，这里的人非常多，今天米冉还会献唱，还有一些米冉的朋友前来助阵，都是国内一流大明星，光是来看明星的人就不少，不过多数都在外围，至于最中央的音乐广场则被警察控制住，只有受到邀请的人才能进去，不过即便如此，这里的人数也多达千人，其中有一部分歌迷协会选出来的歌迷，也有昌海市的干部跟各国的记者媒体，米冉高调成为昌海市形象大使，这在世界都是一件大新闻。

　　陈寒一到周围就看到交通不畅，远远的就看到人流攒动，光是音乐广场外围的人估计就得有两三万人，虽然这里非常巨大，整体更是无比巨大，十几个的景观区更是能容纳几十万人，但如今一些歌迷都围绕在音乐广场周围，就显得有些乱哄哄的，好在昌海警察局早调集大量警力维持秩序，总不至于乱套。

　　陈寒远远的将车停下，现在他到了哪里都可以随意将车停好，随后或是办事或者离开，总之田园总会有办法在陈寒下次用车的时候让车出现在陈寒的面前。

　　一看外边这情形，陈寒也不打算从外边那条有警察两旁维持秩序，中间铺着红地毯的路走进去，直接一个闪身已经从侧面进入里边。

　　闪身腾跃之间，也发现树上还有一些特警，这些特警正是前段时间孙小月在牛家武馆训练的那批人，现在多数都二级体质还有不少已经达到三级体质，他们有的还拿着狙击枪，这种阵容之下，就算一般天级强者都要小心了。

　　当然，这一切现在对陈寒来说形同虚设，对几个达到三级体质的人陈寒还站在他们身后观察了一下才离开，也没人能察觉到一点，悄无声息之间已经进入到露天会场内部。

　　此刻下方是酒会，不少明星穿梭其中，一个舞台中间也有明星在唱歌，而最中心的无疑是米冉跟老哥哥农耀德，两人正在接受记者的提问。

　　“农市长，请问你是以什么办法打动米冉小姐，据我所知，邀请米冉小姐当城市形象大使的城市不下十几座，都是国际大都市而且提出的条件也非常丰厚。”

　　“米小姐，昌海国际马拉松邀请赛就要开始，你这次决定参赛，请问你对自己的成绩……”

　　“农市长，作为昌海市市长，你认为米小姐成为形象大使之后能否跟昌海的形象符合？”

　　“米小姐，关于记录片……”

　　……

　　问题可以说是五花八门，相对来说追逐米冉的那些多数是娱乐版记者，也有一些是比较大的一些传媒机构，而在农耀德身边的就都是一些政治性比较强的媒体跟电视台，尤其是昌海市的电视台，专门有一组摄像人员跟最出名主持人跟在农耀德身旁，不时问出一些让农耀德非常舒服的话。

　　至于农耀德跟米冉面对这种情况，都是淡定自如，应对如常，到了两人这种程度，这些都很轻松。


第三百七二章 氧气中毒

　　这不过是准备签约前的时刻，自己来得还真是时候，此时台上的那个歌星已经唱完歌，工作人员立刻将桌子都搬上来，其他的文件以及一应用品都摆好，在手下人的护送下，米冉跟农耀德才摆脱记者走上台去。

　　此时正好有服务生微笑着端着托盘走过，陈寒随手取了一杯红酒，品了一口，很不错，虽然说年分不太足够，却是世界名牌好酒，估计每瓶就要价值超过三千，以如此大的酒会能使用这种酒已经非常不错了。

　　“现在我们有请米氏集团、米氏文化娱乐传媒公司总裁、世界著名天皇巨星米冉小姐，昌海市委副书记、昌海市市长农耀德先生。”

　　两人这一走上台来，下边顿时响起雷鸣般的掌声，所有的镜头跟摄像机以及无数的目光都看向他们，这次的签约仪式昌海市电视台跟省台都直播，外边的人虽然没办法进来一睹明星风采，不过米冉跟农耀德他们考虑也很周到，让人在外边放了一些大屏幕，都能看到，所以外边慢了几秒后也爆发出热烈的掌声。

　　这种热烈的掌声，让神情从容微笑着走上台的农耀德心中暗自感叹，也只有狂热的粉丝才能如此热情，现在自己虽然是一个千万级人口的市长，不过到一个上万人的工厂视察、讲话，掌声也没有如此热烈，冷眼旁观的人更多。

　　一切都在有条不紊的进行着，很快米冉跟农耀德都签好字，双方握手拍照，这一切都无比顺利。

　　“啊……”

　　“不好了，有人倒下了。”

　　“出事了，有人倒下了。”

　　……

　　突然一阵混乱，在记者席位的后方，是粉丝团的一块地方，能在这种时候来这里的人都是那种各地米冉粉丝协会的会长一类的人物，所以不会有什么岔子，就算今天来的那些歌迷，也都是精挑细选的，避免出现其他事情。

　　不过在关键时刻，还是出了问题，有人惊叫之后，那些记者纷纷转过摄像机，照向这边。

　　此时几名护卫跟保镖都已经靠向米冉跟农耀德这方向，避免出什么意外。

　　这是现场直播，加之媒体众多，突然出了事情，农耀德也不由得皱眉，立刻将手下人叫过来：“快去看看，出了什么事情。”

　　前方非常混乱，他挤上去也无用，而他稳稳地站在那里，则能起到稳定人心的作用。

　　陈寒原本只是想来凑个热闹，一会结束了靠近米冉跟老哥哥农耀德身边跟他们打个招呼就离开，却没想到突然有了变化。

　　陈寒身形一动，他前面的人就如同遇到避水珠的水一般不由自主的向两旁一靠，陈寒已经迈步进去，那些人就感觉身体受到一股力量向两旁移动，随后又恢复正常，下一瞬间陈寒已经进入到里边。

　　此时只见一名中年人此刻在咳嗽的同时，已经显示有些呼吸困难，痛苦的捂着自己的胸口，显然胸口非常的疼痛，样子极其痛苦。

　　趁着周围忙乱的时候，陈寒又迅速的看了一下，此刻那些记者跟摄像的人都冲进那里，陈寒一闪身已经退了出去，就如同他进来的时候一样，他走过的地方那些人都如同遇到避水珠的海水一般退开，而后又自动回复，只是这个过程太快，这些人都只是感觉身体一晃动向旁边一侧身之间，就已经恢复正常。

　　陈寒出了人群之后，看了一眼台上的米冉，控制声音道：“这个人只是氧气中毒，估计是你的歌迷太兴奋了，因为身体的原因，你下来使用一个袋子罩到他口上，很快就能好转。”

　　氧中毒的表现就人与人的耐受性而言相差很大，一般的氧中毒，只要通过降低过高的氧分压，无需任何别的辅助措施，就可恢复。

　　站在台上的米冉突然听到陈寒的话，不由得一阵惊愕，目光迅速看向四周，陈寒竟然来了，人在哪呢，他的话怎么像在自己耳边说的一样。

　　哦，对了，这是传音的方法，米冉猛的想起，这个听龙家的人讲起来过，不过突然听到陈寒的声音，知道陈寒竟然来了，米冉还是无比惊喜的。其实刚才她心里还有些小小的埋怨，因为这件事情是陈寒促成的，结果他倒好，说完之后就再没管过，这次都没来，现在突然知道陈寒来了，心中一喜。

　　陈寒淡淡道：“别看了，这么多人，你的眼力找不到我的，你赶快下去救人，正好借此机会提升一下你的人气。”

　　氧气中毒，氧气还能中毒，米冉很是不解，不过既然陈寒这么说了，她也立刻上前，让服务生取来一个袋子，按照陈寒说的方法很快解决这一切。

　　这一下更热闹了，这个突然出现的小插曲让那些媒体很兴奋，而在外围的那些歌迷更加兴奋，虽然米冉不清楚人怎么会突然氧气中毒，不过陈寒既然这么说了肯定没错，米冉还亲切的跟歌迷说了几句，随后当媒体询问起来的时候，米冉的话自然说的更好听了，在武馆强身健体的同时，也要学习一些基础的知识，随后不失时机的将牛家武馆抬出。

　　说到这个的时候，米冉目光向周围看去，不过很可惜，还是没看到陈寒，不过她相信陈寒应该能听到。

　　当然，身在人群中的陈寒也听到一些人窃窃私语，也有怀疑这是不是作秀的，不过很快又被人否定，毕竟这不像一般的新闻记者发布会，是由副省级的市长农耀德亲自牵头的签约会，这种时候稍微正常一点的人也不会如此。

　　头永远是长在别人的脖子上，任何时候对于一件事情总会有不同的看法，哪怕是绝大多数人认为的真理也会有人说，真理永远是掌握在少数人手里，这些就属于细枝末节。

　　接下来的事情就比较无趣，陈寒也没在这里继续停留，随后又到周围正在建设中的迪斯尼乐园跟其他几个景点看了一下，昌海市围绕迪斯尼乐园要打造昌海一个新的旅游景区，如今已经初见成效，夜晚，这里也有独特沿海特色的夜市，周围多民族的特色也都被利用上，这些都是对于陈寒来说，不论是尚未修建完成的迪斯尼乐园还是会场，陈寒进出都非常自如。

　　签约会的后方有一个临时搭建起来的休息室，此刻忙碌了一个多小时的农耀德跟米冉都走了进来，农耀德保养得极其不错，米冉如今更是身体非常良好，两人精神状态还都很好。

　　两人进来，秘书已经先给农耀德倒了一杯茶水，而米冉的经纪人也给她倒上一杯刚刚煮好的咖啡。

　　农耀德笑看着米冉：“真没想到，米总竟然也懂得急救知识，氧气中毒我以前倒是在看一些健康知识也听到过，但却从来没见过，要不是你刚才说起，我还不知道此人竟然氧气中毒，如果不是及时救治，会场一旦乱起来可就不好看了，毕竟这是昌海市跟全省直播，而现场来的媒体更是有数百人。”

　　提起这个，米冉忙摆手道：“农市长你就别夸奖我了，我哪懂得这些啊，都是刚才陈寒告诉我的。”

　　“陈寒。”农耀德微微一愣：“他来了吗？”

　　“嗯。”米冉点头道：“当时他传音给我，我才知道怎么做，事实上我还想回去问问陈寒呢，好好的一个人怎么还能氧气中毒呢。”

　　“早在19世纪中叶，英国科学家保尔·伯特首先发现，如果让动物呼吸纯氧会引起中毒，人类也同样。人如果在大于0.05MPa（半个大气压）的纯氧环境中，对所有的细胞都有毒害作用，吸入时间过长，就可能发生‘氧中毒’。肺部毛细管屏障被破坏，导致肺水肿、肺淤血和出血，严重影响呼吸功能，进而使各脏器缺氧而发生损害。在0.1 MPa（1个大气压）的纯氧环境中，人只能存活24小时，就会发生肺炎，最终导致呼吸衰竭、窒息而死。人在0.2 MPa（2个大气压）高压纯氧环境中，最多可停留1.5小时-2小时，超过了会引起脑中毒，生命节奏紊乱，精神错乱，记忆丧失。如加入0.3 MPa（3个大气压）甚至更高的氧，人会在数分钟内发生脑细胞变性坏死，抽搐昏迷，导致死亡。

　　此外，过量吸氧还会促进生命衰老。进入人体的氧与细胞中的氧化酶发生反应，可生成过氧化氢，进而变成脂褐素。这种脂褐素是加速细胞衰老的有害物质，它堆积在心肌，使心肌细胞老化，心功能减退；堆积在血管壁上，造成血管老化和硬化；堆积在肝脏，削弱肝功能；堆积在大脑，引起智力下降，记忆力衰退，人变得痴呆；堆积在皮肤上，形成老年斑。

　　生物界除少数厌氧微生物外，没有氧生物就不能生存，它是人体呼吸和代谢过程中最主要的气体。但氧并非‘有益无害’：即使在常压下呼吸纯氧4h以上就会出现上呼吸道刺激现象；呼吸高压氧（hyperbaric oxygen，HBO）达到一定时程就可出现明显的氧中毒（oxygen intoxication）症状和体征。”

　　就在米冉说完话的时候，房间之中突然响起陈寒的声音，不急不慢缓缓叙说，一听到陈寒的声音农耀德跟米冉都站起身来，而农耀德的秘书则奇怪的看向周围，惊讶于这声音来自哪里。

　　至于米冉的经纪人则好一些，跟米冉在牛家武馆也经常出入，也早就熟悉了这些情况。

　　“什么人？站住……”就在陈寒的话说完的时候，门外响起警卫的声音。

　　“哈哈……陈寒吧，你现在是越来越厉害了，快进来吧。”农耀德开心的说着，门外两名农耀德的警卫听到农耀德的声音，急忙让到一旁，伸手给陈寒拉开房门。

　　陈寒笑着走进来，先跟农耀德握了握手：“老哥哥，我可是圆满完成任务了。”

　　切！米冉心中又好气又好笑，农耀德也跟米冉说过，他托陈寒在中间帮忙，不过哪有他这样帮忙的，跟自己提了一句给个电话号码，现在就说完成任务了，也怪自己，怎么就不拖一拖呢。

　　当看到陈寒此刻已经看向自己，米冉故意道：“我还以为百度突然会说话了呢。”

　　听到米冉的话，陈寒小道：“米冉，你这可就有点狗咬吕洞宾，不识好人心了，我好心耐心的从基础给你讲起，你竟然如此说，看来好人真不能当啊！”

　　农耀德听到两人的对话也是一愣，先不说米冉那略有些不对的神情，就说陈寒的话吧，米冉不但是国际级天皇巨星，更是绝对的女强人，可以说是少有的惊艳绝伦的女人，就连他都暗自惊叹，想想刚才太过紧张氧气中毒的歌迷，再想想那些狂热的粉丝，米冉的吸引力不言而喻。

　　即便如农耀德见到米冉，虽然不会如同她的歌迷一般，对她的态度也有别于一般人，这就是魅力所在，这是一种人之常情，但陈寒却好像完全不对米冉感冒。

　　农耀德心中一动，难道两人之间……

　　米冉也是第一次被人这么说，被陈寒说完她也是一愣，刚想再说什么的时候，陈寒已经转头跟农耀德道：“老哥哥，爷爷现在在牛家武馆呢，今天晚饭的时候爷爷还提起你呢，还说已经好几十年没见到建华了，爷爷说让你们有空的话过去吃顿饭。”

　　农耀德原本心中正在想，感觉陈寒跟米冉之间似乎有些微妙的不正常，突然听到陈寒提起陈老，农耀德神情一正：“爷爷竟然来了，什么时候来的，怎么不早通知我呢。”

　　农耀德喜不自禁，这是一种发自内心的喜悦，他的人生是在遇到陈老之后改变的，陈老从来没真正的出面做过什么，但他却知道，没有陈老就没有自己今天这一切，虽然不是血缘关系，但这种亲属关系却是实实在在的。


第三百七三章 发现

　　陈寒笑着道：“爷爷也刚来没多久，你看看什么时候有时间，我最近事情比较多，不过爷爷应该随时在牛家武馆那里。”

　　农耀德立刻看了看时间，转头看向秘书道：“今天晚上的事你重新帮我安排一下……”

　　“嗯……”秘书在旁边一听就是一愣，今天的签约会重要，不过晚上还有更重要的事情，国家建设部的部长要去其他地方视察，路过昌海，虽然说跟昌海没太大关系，但这位领导据说今年会再上一步，别人想见他都没机会，大概两个小时后到，本来农耀德已经准备给这位部长接风，虽然深夜不一定吃什么，但是一个态度，也是拉近关系的一个好机会，秘书忙道：“市长，今天是……”

　　农耀德语气很肯定道：“我知道，我一会儿会亲自打电话的，反正有书记跟其他几位市长接待也就行了，明天我会去送行的。”

　　看到农耀德如此，陈寒原本想拦阻，但心念一动又没出声，他知道农耀德无需在自己面前作什么秀，他这不过是一种姿态，一种毫不犹豫的决定。

　　至于米冉，在一旁有一种有力无处使的感觉，陈寒这个家伙，米冉刚才不是没有办法反击，但陈寒突然又跟农耀德谈起关于陈老的事情，农耀德神情又那么凝重，重视，自己肯定不能再以刚才的口气说什么了。

　　而此时，经纪人已经上来通知米冉，该她上台唱歌的时间了，米冉无奈的看了一眼陈寒，心中在琢磨，自己一定要找个机会让陈寒也吃一次瘪，让他也像自己这几次一样，哑巴吃黄连有苦说不出，打掉牙齿往肚子里咽，嗯，一定要找个机会，让陈寒也……

　　……

　　夜色漆黑，一条人影迅速来到陈寒他们当初来到的那个村庄，此人已经非常小心，在周围山林中转了几圈之后，才进入这个村庄。

　　小村庄虽然也都有电跟电视，不过农村人都习惯了早睡早起，当然，也都是为了省电，毕竟电得花钱，此人正是刚刚去了一趟牛家武馆的龙傲君，龙傲君如今也是天级中期中的顶尖强者，进入这里自然没有任何人发现，随后进入那个农家的院中，很快消失。

　　就在龙傲君进入那个院中消失之后，在他刚才走过的树林中，一个一身黑色披风覆盖全身，头被帽子覆盖，在漆黑的夜里突然之间眼中一亮，他的双眼就如同随时可以关闭跟点燃的灯泡一般，瞬间看向龙傲君的方向。

　　突然身形一动，比之龙傲君速度还快，而且身形贴着地面，漆黑的夜色中仿佛与地面融为一体，他很快来到了院子外边，不过敏锐的却突然停了下来，整个人匍匐在地面上，侧着头，耳朵贴在地面之上，听着情况。

　　突然，这个黑影一动，身体竟然再次移动了起来，他移动的方向竟然是地底河流的方向，很快，他已经也跟着来到了水库的周围，眼睛开始盯着水库。

　　……

　　陈寒参加米冉签约成为昌海形象大使的签约会，回来的时候却是跟农耀德一起回来的，农耀德没带任何人，坐着陈寒的车来到牛家武馆的。

　　陈老见到农耀德也很是开心，没想到他这么快就过来，因为今天晚饭的时候陈老刚跟陈寒提起这件事情。

　　农耀德陪着陈老聊天，陈寒并没有一直陪着，因为陈寒知道，没有自己农耀德能更放得开一些，现在自己军方的身份，以及就要跟周雨涵订婚的事情，加之自己的武力，比之陈老给农耀德的压力还要大。当然，这是在农耀德并不知道陈老已经是拥有破碎虚空能力的超级强者的情况下，所以陈寒干脆让农耀德跟爷爷聊天，自己则去看看田园那边弄得怎么样了。

　　让陈寒惊讶的是，原本以为还需要几天时间才能弄妥的数据，如今已经有了一些眉目，田园道：“陈爷爷太厉害了，虽然最近十几年他对国际各方面的了解弱了不少，但主要的一些研究所跟有实力的公司各种情况陈爷爷基本都清楚，那就囊括了如今市面上百分之八十以上的公司情况。毕竟十几年就崛起的公司还是非常少的，有一些也不过是改头换面，算上隐藏的一部分，陈爷爷几乎能对这方面的公司具有百分之九十五以上的了解度，陈爷爷不愧是我的偶像，哥，什么时候你也将你练功跟治病的精力用到经济方面一半，我估计你就能超越陈爷爷。”

　　田园在说话的时候，两个手臂总是会不断的做着抬起，放下，或者左右摇动的动作，刚恢复的那只手还会做握拳跟其他一些伸展性运动，几乎就没断过。

　　陈寒看了一眼这些公司以及罗列出来的详细情况，陈寒道：“这样，你将其中制造机械性人造器官实力最强的几家挑选出来，看看哪一家最适合进行收购，嗯，如果那些大制药厂不行，就找那些拥有足够实力的研究机构，毕竟我们短期内也不求大规模生产，只要先救爷爷就行，其他的看情况再说。”

　　“嗯。”田园点头答应一声，突然道：“哥，为什么选择研制机械性实力雄厚的公司呢，之前你不是提到过人造器官会有排斥反应嘛，而且我最近也研究过还跟陈爷爷讨论过呢，这种器官还有许多缺点的，哥哥你不是说自体人造器官最适合嘛，那就是自己身体内培育出来的器官，可以做到与自身器官完全一样的地步。”

　　“话是那么说。”陈寒也无奈道：“我也想一步到位，自体人造器官确实是最适合的，不过你看一下现代这方面的研究，可以说处在刚刚起步的阶段，现代的机械文明正在攀登向一个个高峰，虽然距离那巅峰还很远，但已经非常成熟，至少有能力制造出来完全替代心脏的产品，只是现在研究的核心跟难题主要是关于动力的问题，要知道人体的心脏是最关键的部位之一，需要的动力非常庞大，现在科技在这个点上不能突破，其他的都是白费。至于人体自造器官虽然好，但光是周边涉及到的科技以及技术就不是短期内能完成的，这点哥哥也没办法，而选择机械人造器官有一个最关键的，纳鲁特那边关于电束针的能源压缩凝聚科技可以运用到上边，你想象一下，如果将一个足以供给二十万人正常用电的电量凝聚压缩储存在一个心脏核心动力处，那样的话就算再怎么样都足以维持这个人正常生存了。”

　　“当然，这不过是暂时性的，后边我们还是要进行其他研究的，至于排斥性的问题别人或许会有，而且初期研究成功之后一般正常几年之内都难以解决这个问题，不过爷爷问题不大，爷爷已经达到了五级体质，身体强大到一种不可思议的地步，不是哥哥不想选择人体自造器官，而是我们没的选择，好了，就按照这个方向做吧。”

　　陈寒又给田园重新定下个目标，这样田园就可以剔除三分之二的目标，能节省许多精力。

　　这个机械心脏以及其他器官功能也许足够正常人几百年使用，但陈寒知道，对于爷爷也只是暂时性的，一旦真的换上心脏，爷爷就不能轻易动手，因为他一动手所消耗太大，根本不是这种临时替代的心脏能承受得起的，就算是人体再造器官，爷爷也得逐渐从头锻炼。

　　像陈寒现在，他身体如果真的有问题，还没达到自动回复的程度，没达到那九级体质几近肉身不灭的地步，一旦他有器官被更换，那他新换的内脏就比其他内脏弱了无数倍，需要从新慢慢锻炼，虽然有其他器官跟身体保护危险也不大，不过也会影响整体力量爆发。

　　身体其它部位都是经过千锤百炼，新替换上的器官自然要重新锻炼，那还是人体自造器官，至于机械器官只能临时应急。

　　农耀德一直跟陈老谈到了凌晨才随意在别墅里休息三个小时，早上早早离去，不过知道了陈老最近一段时间会在牛家武馆，农耀德又跟陈老约了时间一起吃饭。

　　清晨，佩戴着水下呼吸器的米冉从海水之下锻炼了一下身体，又跑步赶回住处，此刻她身上的负重也达百斤之重，更能拿到一般学员拿不到的水下呼吸器在水下进行修炼，所以提升速度也很快，尤其是最开始的时候，陈寒经常给她施针，如今她的实力已经不弱。

　　当然，不是战斗力，而是身体的基本素质。

　　米冉刚回到房间，就听电话响起，正要进浴室冲澡的米冉拿起电话看了一眼，是田园打来的。


第三百七四章 田园的奖励

　　米冉笑着接通电话：“园园，一大早的什么事啊？”

　　田园笑道：“知道你没吃饭，所以请你吃早餐，快冲个澡过来吧，十五分钟后吃早餐。”

　　“好。”米冉答应一声，先到里边冲了个淋浴，她现在牛家武馆待的，也有军人一般的作风，也只用了五分钟已经冲好，随后迅速换好衣服下楼走向别墅区，自从田园跟麦穗大战之后，别墅区在普通学员那里已经成了禁区，田园感觉这样也挺好的，就给关系比较近的人身上发了卡片，他们的数据都输入防御系统之中，他们可以随意进出，其他人就算一般学员进入都要遭到处罚。

　　之前就有几个刚入学的学员不小心进入，结果被电的抬了出去，当然，田园控制的非常好，一般的学员也只是在床上躺两天，吓唬一下他们，不过这倒是让牛家武馆的别墅区又多了几许神秘感。

　　如今牛家武馆全部放假，偌大一个武馆空荡荡的，这倒是让米冉有些不习惯了，她现在一步之间也能有两三米，速度比之一般人奔跑还要快，不过比之陈寒那天几步之间已经消失在几百米外却又相差太远，米冉现在都在想，什么时候自己能做到。

　　米冉速度而很快，手中拎着一个袋子已经来到别墅中，此刻田园正在控制着小机械人布置着丰富的早餐，看到米冉进来，田园目光立刻盯向她手中的袋子，兴奋的上前：“名字都签好了吗，是不是最新的？”

　　看到田园猴急的样子，还有带着兴奋的神情，米冉甜甜的一笑，这一笑要是让那些歌迷看到，恐怕又会为之疯狂尖叫，一颦一笑中都带着一股独特的气质跟风采。

　　米冉将手中的袋子打开，将里边十几张刚录制就要发行的唱片，跟几张昌海国际马拉松大赛关于她的宣传海报以及一些照片都拿了出来给田园看道：“所有的都亲笔签名了，其中有几个还按照你说，将他们的名字也都写上了，园园，这些都是你朋友吗？”

　　“太好了，有了这些，到时候肯定万无一失，这绝对是致命杀手锏，哼，那个家伙还想跟我争。”田园开心的自言自语，说完才想到米冉的问话，忙又笑着道：“不是，除了让你签上名字那两个是我的左膀右臂的助手，其他的都是我准备奖赏手下的。”

　　米冉也听糊涂了，看了看手中的CD跟照片还有海报，虽然她知道自己亲笔签名的海报在外边已经炒到一个很高的价格了，不过她也清楚，别人不知道田园她却知道，她可是随时能调动牛家武馆跟陈寒、龙泉许多人的所有资金，她有事情恐怕整个牛家武馆都会翻天，再怎么说也不可能拿这些奖励手下吧。

　　更何况，她也早习惯在牛家武馆可以当一个正常人的生活，这种感觉很特别，出了牛家武馆她就是星光万丈的大明星，国际巨星，无数人崇拜的天皇歌后，米家娱乐集团的总裁，就算商界跟政界的众多人都想巴结或者认识她。

　　但只要一进入牛家武馆，她的生活就跟这里的正常人一样，尤其是在龙家人所在的地方跟这别墅区内。

　　米冉惊讶道：“园园，我没听错吧，你用这个奖励你手下？”

　　“嘻嘻……”田园看到米冉惊讶的样子，坏坏的笑道：“最近我们行会要跟其他行会展开行会战，那个对方的家伙很是嚣张，以为我最近不怎么玩了就敢挑衅我霸主的地位，不过最近手下确实有些疏于管教比较松散，这次我除了拿出钱来奖励之外，就是用米冉姐姐你的亲笔签名CD跟画报跟照片奖励，哈哈，你都不知道，我统计过，我们行会中还有他们行会中百分之六十五的人喜欢你，至少有百分之四十的人是你忠实的歌迷，这个比例相当高的，有了这些，我估计他们行会中叛变的也会有不少，如果能弃暗投明的，我也会给他们奖励的，当然，必须级别够的，小鱼小虾米不行，不过如果在战斗中立功或者勇气可嘉的我也都会奖励，到时候绝对热闹，我给他来个内外夹攻，让他窝里反，里里外外给他烤个里焦外糊，哼，跟我斗，我王霸之气一散发我震死他我。”

　　“……”米冉无语，她现在才知道，田园让自己签了几百张照片跟海报是做什么用的，恐怕这一招也只有田园想的出来。米冉现在心中已经在琢磨，这件事情很快会吵得沸沸扬扬的，自己到时候该怎么解释呢，那些人该不会认为自己玩网络游戏吧。

　　她正在想着，田园已经拿着东西到一旁道：“我想好了，下次玩网游干脆拉着你一起玩，咱们随便成立一个行会、帮派肯定天下无敌，统一天下。对了，米冉姐，你去叫一下哥哥跟爷爷，我先将这些分类一下，看看什么级别的赏赐什么，这张海报比较大，照片吗……如果要是加一个米冉姐姐的唇印……”

　　米冉一听彻底败退，她是真的服了田园了，急忙快步上楼去，刚才她来的时候已经远远的看到楼顶之上陈寒在跟陈老一起练太极呢。

　　米冉上到了二楼才放缓，用手擦拭了一下竟然有些冒汗的额头，真是危险啊，如果园园真的让她在每个照片上印一个唇印，那可就热闹了。米冉可是知道，如果田园真的有这种想法，除非陈寒开口，否则自己想躲恐怕都躲不掉。

　　米冉上到楼顶，只见在面向东方太阳刚刚升起的方向，陈老正在跟陈寒一起，在那缓慢打着太极拳，打的正是陈式太极拳，一招一式不急不慢。

　　动作舒缓自然、就好像融入这天地之间一般，那力量比之早上的阳光还温暖。

　　那感觉，让人看一眼，就不由得盯着看下去。

　　爷孙俩动作整齐划一，米冉虽然上来的方向只能看到侧脸，但一时之间却也不忍打扰，感觉那就像是行云流水一般顺畅，如果突然打断，就像是破坏了一种非常美好和谐的事情。

　　看着看着，米冉竟然看的入了神，浑然忘记了自己来的目的，整个人都好像随着陈寒跟陈老的太极拳在动着一般，看的极其舒畅。

　　直到陈老跟陈寒一整套拳打完，陈老缓缓收势，已经开口道：“米冉你比你太爷爷好多了，当年我让他跟我练习一些太极养生之道，他死活不肯，否则也不会那么早就过世，其实这练功有的时候就如同运动一般，虽然我们不是专业的运动员，但从长远的角度看，我们锻炼比之运动员的锻炼重要一百倍，因为那是能强健身体、预防疾病、益寿延年的行为。”

　　听爷爷这么说，陈寒笑道：“爷爷，如果米冉完全去练功的话，那不知有多少人要为之疯狂。”

　　说着话，爷孙俩已经转身向米冉这边走过来，米冉这才从刚才那种状态中清醒过来，听到陈老跟陈寒的对话，米冉很有自己想法的道：“其实不论是茶艺、插花、下棋又或者是钓鱼、书法等等，只要融入其中都能感受到其中的乐趣，每个行业中也都有王者、圣者，我承认这段时间修炼确实让我学会了许多，也感受到其中的一些乐趣，不过我最喜欢的还是唱歌跟经营，练功不过只能排到第三。”

　　“说得好！”陈老很欣赏的点头道：“知人者智、自知者明，以后米家一定会在你手中发扬光大。”

　　听到陈老这么夸奖，米冉也无比开心，毕竟陈老是跟他太爷爷一辈的，也是她心中的一位巨人。

　　不过没等米冉笑完，陈寒突然正容道：“你好像忘记一件事情啊？”

　　“嗯！”米冉微微一愣：“什么事？”

　　这一瞬间陈寒的神情非常严肃认真，好像有什么大事一般，所以米冉一下也愣住了，加之还没从刚才的意境中走出来，所以一下根本没反应过来。

　　陈寒看了看时间道：“你这个时间上来，如果我猜的没错的话，你应该是来叫我们下去吃饭的吧？”

　　“……”米冉这才想起来，自己真的是来叫他们下去吃饭的，咬了咬嘴唇，无奈的看了陈寒一眼，只能不去理会陈寒转头看向陈老：“太爷爷，园园饭都准备好了，让我叫您下去吃饭。”

　　说着，乖巧的上前搀扶着陈老的手臂，其实以陈老的身体哪还需要搀扶，不过米冉这有点像是搀扶又有点像是晚辈的一种撒娇拉着陈老的手臂的动作，陈老还是很是受用的，陈老开心的笑道：“吃饭、呵……当年我跟你太爷爷两人一起创业的时候，能吃顿饱饭就已经很幸福了，后来有点基业，最大的想法就是能让手下人吃饱饭。”

　　说着话，陈老已经先走下去，陈寒从后边看到米冉乖巧的样子也不由得笑了出来，她见到爷爷倒是一口一个太爷爷的叫的亲切，不过却从来不叫自己一声叔叔。


第三百七五章 乌王中计

　　如今人数已经扩展到了三万多人的牛家武馆，在米冉决定参加昌海国际马拉松邀请大赛之后，再次引爆一个高峰，虽然学校的人都放假，不过报名处的人却一直排成长龙，如今报名处足有十几个窗口，还有专门的24小时咨询电话以及咨询处，总之一切正在逐渐完善起来。

　　根据米冉跟姚单他们的估计，这次大赛之后会掀起一股狂潮，比之最开始都要狂暴，牛家武馆将会达到一个极限，来参加的人数将会达到十万人以上，当然，这是在未来一个月到半年之内发生的事情，不过即便如此也是非常恐怖的，但这些人中多数会在头一波集训当中离开，但随着人数增多，有毅力能坚持下来的人也会越来越多，毕竟现在面向全球几十亿人，能千里迢迢赶来的人已经不比之前那些单纯凑热闹的人。

　　现在牛家武馆能容纳的最大极限在六万人左右，这还远远不够，所以现在周围到处都是在施工的人，以一种超快的速度在建设着，争取半年之后让牛家武馆有容纳十万人的能力。

　　牛家武馆的这种热闹，跟现在馆内的寂静完全是两个世界一般，牛勇跟龙泉他们也不怎么出来，只有陈寒偶尔会过去看看他们，然后有人将饭菜都送进去，现在他们已经开始进入牛家武馆一个地下练功室内进行修炼。

　　就在这样的一种特殊氛围下，时间过得很快，一转眼距离昌海国际马拉松邀请大赛就只有一天了，如今整个昌海都进入戒严状态，因为这次的活动牛家武馆、米氏集团跟昌海市政府都投入了极大的人力、物力跟财力，所以绝对不容许有半点差错。

　　受邀的有国际上许多位著名的运动员，如今的运动员跟歌星也差不多，只要出场费给的够高，他们甚至会放弃一些正常的项目，毕竟没有多少国家是国家出钱养着运动员，一切都已经商业化运作。

　　昌海这边有条不紊、紧张的准备着昌海国际马拉松邀请大赛的事情，而在云峤水库的附近，此时在一座小山之上，乌王正远远的看着那座水库。

　　“这水库建成约有一百多年，虽然历经几次修建，但其中却从来没有龙家人参与进去的影子，龙家的人竟然都躲藏在这里，果然算计得够深，不过还是离不了根本，围着所谓的祖宗之地转悠，没什么大出息。”乌王说完，转身看了一眼身后一身漆黑披风，头上戴着一个巨大黑帽子以及他身后六名都是天级强者的乌王卫的人。

　　“准备动手。”

　　这六名乌王卫的天级强者则眼中都露出兴奋血腥的神情，好像一只只见到血的猎豹跟猛虎一般，激发出一种血腥的气息。

　　随后他们带着几个人悄悄的摸向那座水库的堤坝，这些人的手中竟然都拿着最新型的炸药，他们竟然是要将这水库炸毁。

　　这水库虽然不是对着云峤，只是附近几个乡镇种植水稻所用的水库，不过一旦水库被炸毁，下方良田被毁还是次要的，至少会波及十几个村庄跟几个乡镇，甚至连云峤边缘都会遭到波及。

　　此刻的乌王已经彻底的不顾一切。

　　站在那里的乌王看着离开的手下缓缓道：“一会不论龙家的人出来多少，一律杀，杀过之后我会离开国内，你暂时还留在国内潜伏一段时间，龙家恐怕不只有这一处藏身地点。”

　　“嗯……”站在乌王身后乌王卫的队长含糊的答应一声，随后有些语音含糊不清的道：“陈……”

　　乌王知道他提的是陈寒，眼中闪过杀意：“就算我最近力量又有所提升，但毕竟还没达到破碎虚空的境界，虽然我过后感觉那陈长治老头有可能有问题，不过光是陈寒现在的实力，没达到破碎虚空境界我也很难轻易击杀他，而且此子狡猾多端，手段通天，匪夷所思，你还是不要碰他，等我突破到破碎虚空境界之后我第一个要杀的就是此子。”

　　想到陈寒，乌王的心中就会升起一团火来，此刻他对陈寒的恨意绝对不比对龙家的差多少，如果没有陈寒，武家也许不会走到现在这个地步，至少乌王是这么想的。

　　“嗯……”在乌王身后的乌王卫队长发出一种似野兽般的声音，好像野兽在愤怒要战斗时候发出的声音一般。

　　乌王道：“你不要急，千万不要去碰陈寒，他小心戒备，估计是有意跟龙家联手，一来是防备我去袭击他，同时也在准备找准机会突然袭击对付我，他的牛家武馆这才几年的功夫，实力就如此强大，比之任何一个几百年的世家都丝毫不弱，如今又有陈长治这位破碎虚空境界的人坐镇，虽然他有可能有些问题，不过加之陈寒跟牛勇、龙泉这些人在，已经不容小觑，可惜他太低估我乌王了，我又岂是那种放不下的人，我能拿得起就能放得下，一切就等我突破到破碎虚空境界……”

　　“拦住他们，杀……”

　　“有敌袭，小心……”

　　……

　　乌王耳中也有一个微型耳机，能跟手下人随时保持联系，突然耳机中传来一阵吵杂的声音，隐约的他看到有不少人从周围冲出来，去拦截武家的人。

　　乌王冷冷道：“现在拦，晚了，他们既然躲藏在里边，出来肯定不方便，你带人杀过去，将那些人都杀掉，然后炸毁大坝……”

　　“乌王，你是真的该死了，这等没有人性的事情你也做得出来。”就在此时，一个话音突然从远处传来，声音滚滚荡荡，一瞬间已经响彻在周围的天地。

　　“陈寒……”乌王也是一惊，这正是陈寒的声音。

　　“嘭……嘭……嘭……”就在这同时，突然有三发信号弹射上天空，照的周围无比闪亮，一瞬间周围各处纷纷传来打斗的声音。

　　就在这时，乌王耳中传来乌王卫其他人的叫喊：“不好，有埋伏，小心，对方已经将我们包围，情况不对……”

　　乌王原本是想将这大坝炸毁，就算还能有一些厉害的人物存活，或者周围还有其他一些地方有龙家的人隐藏，也都会出来，到时候再将其一一歼灭。

　　所以他今天的人都埋伏在周围，虽然武家的人多数都已经离开，但乌王卫的人却都在，有这些人一来可以震慑住其他力量，二来也是为了带领他们最后对龙家进行围剿，当然，今天之后乌王已经安排好离开的事情，却没想到竟然发生这样的变故。

　　乌王的目光冷冷的看向刚才陈寒出声的地方，此刻陈寒已经由几千米之外迅速跃动，已经快到眼前。

　　“迎敌。”

　　乌王喝道。跟随在陈寒身旁的还有龙炎、牛勇、亨利、龙泉等人，随着乌王的一声令下，乌王卫的卫队长跟周围众多手下已经迎了上去。

　　“吼……”一声犹如猿猴一般的吼叫，这个乌王卫的卫队长猛的冲了上去，此刻他全力出手，全身都在庞大的真元鼓荡之下撑起，手臂突然的弹出，一瞬间已经抓向了这些人中实力最强的龙炎。

　　“铮……”龙炎的宝剑出鞘，剑光一闪而至，龙家的剑法精妙无比，威力惊人，就算乌王实力比之如今的龙炎强上许多，碰到龙炎这一剑也不敢正面硬拼。

　　但是惊人的一幕出现了，就在这一瞬间，笼罩在黑色皮衣下的手臂突然暴涨，不论是长度跟粗度，整个手掌上有着几十厘米长切金断玉的指甲，锋利无比，手掌之上竟然长满了长长的毛发。

　　一瞬间的鼓荡，竟然在手臂上缠绕着太极劲道迎上了龙炎这一剑。

　　龙炎的剑虽然也切入了一些，但是还是被对方荡开一些，而对方手臂突然暴涨，直接抓向他的喉咙。

　　“开……”龙炎剑光瞬间震荡，剑气猛的游走，浑身罡气震荡，剑气竟然再次刺向此人的肋部。

　　“轰……”这个卫队长也猛地的一抓一按，已经按向剑尖，瞬间两人弹开，那个人一瞬间在剑气跟力量的碰撞之下浑身衣服纷纷碎裂，露出来的竟然是一个高达两米三四，浑身长着长毛，眼中流露出野兽一般凶光犹如野人一般的人物。

　　这就是乌王卫卫队长的本来面目，他是武家人有一次在原始森林中发现的猿孩，跟那些狼孩、熊孩一样，他是被猿猴养大，从小力大无穷，行动敏捷，身体坚硬异常，后来乌王带在身边多年调教，教他武功，让他懂得了许多，给他起名叫武猿。武猿身体坚硬，虽然智慧不弱，但却跟正常人有很大不同，不去争夺一些东西，只是听命于乌王，修习武家太极的同时，乌王还给他找了许多外家功夫修炼，如今他身体坚硬如同钢铁，力量也是天级后期强者，这一交手，就连龙炎都险些吃亏。

　　乌王卫的人不在少数，而且也都相当强，相对来说陈寒他们的人数则不多，那边为了防止他们炸毁堤坝，将多数人都布置在那里，外围布置的人手也很多，所以此刻突然冲上来的只有陈寒他们这些强者，这一瞬间乌王他们在人数上反而占了优势。

　　那边已经杀红眼，陈寒来到近前，乌王并没有直接冲上去，反而冷冷的看着陈寒：“陈寒，原来这一切都是你布置的，我想到你有可能会主动联合龙家袭击我武家，却没想到你竟然这么有耐性，在这里等着我自己进入你的圈套之中。”

　　“你该死。”陈寒说完，螺旋巨掌已经出手，足有三米大小的螺旋巨掌瞬间轰击而出，虽然不是很大，不过此时的螺旋巨掌的速度更快，威力更强了许多。

　　陈寒早就想过，乌王有可能会直接逃离国内，等以后达到破碎虚空境界之后再来一一报复。如果那样的话，那去袭击他也起不到什么效果，以乌王这样境界的人，如果他自己已经有了逃走的打算，天下间能留住他的人没有几个。

　　不过陈寒却也想到，还有一种可能就是乌王要在临走的时候做一些事情，那绝对不是来杀自己，即便那天之后他怀疑爷爷的实力，却也不敢轻举妄动，所以他会对龙家下手，而将龙傲君等人送回来的时候，陈寒就已经开始布置了，秘密的开始转移牛家武馆的人，将他们隐藏在周围，同时周围也有田园无数的感应器跟监控器，这周围田园随时用卫星监控，乌王他们来了之后陈寒等人就从远处赶过来，配合在堤坝内的人员合击乌王等人。

　　乌王自恃功力过人，一路上来的时候也曾注意过，周围几公里之内根本没什么埋伏，却不知他的行动被田园监控到，而陈寒他们躲的很远，远到足以让他也感应察觉不到有任何问题。

　　“哼。”乌王冷哼一声，虽然中了圈套不过乌王依旧无比自信，体外一层护体罡气运转，虽然没过去多少天，但乌王的力量比之上次在武家与陈寒一战的时候又精进不少，距离破碎虚空也只差一步。冷哼之后，乌王双手翻滚，手掌之中压缩的太极天地如同圆形刀片一般轰击向陈寒的螺旋巨掌。

　　此刻乌王再没有任何顾忌，施展出来的太极天地比之在武家的时候可强上了许多，直接将陈寒的螺旋巨掌击穿，不过这螺旋巨掌凝如实质一般，被乌王这太极天地的罡气击穿之后并没溃散，继续击向乌王。

　　就在螺旋巨掌从空中轰击而下的同时，陈寒也已经快如流星闪电一般接近了乌王的身旁，螺旋钻已经刺向乌王的心脏。

　　“天地太极、浑圆自如，走……”乌王双手猛地一伸，已经在陈寒的手臂下，向上一拖一送，竟然要将陈寒的螺旋钻引动去挡住陈寒那从天轰下来的螺旋巨掌。


第三百七六章 最纯粹的身体力量

　　虽然陈寒早就得到武家太极的修炼之法，不过那跟乌王所修炼的差得太远了，就正如爷爷那天所说，不过这几天陈寒吸收了爷爷陈氏太极的精髓，就在乌王要借力打力，四两拨千斤的时候，陈寒的螺旋钻瞬间从陈寒的拳头之上弹射而出，陈寒的双手猛地一翻一按，一股毫不逊色于乌王的太极之力竟然缠绕住乌王，将他的力量引动。

　　乌王本来想借力打力，随后抽身退出，退出之后随即发动狂风暴雨一般的攻击，可这一下他却难以脱身。

　　“这是……”乌王大吃一惊，陈寒的太极之力之奇妙，竟然丝毫不逊于自己，或许力量没有自己积蓄百年的力量雄厚，但却又有一股特殊的引力。

　　心中虽然吃惊，不过乌王毕竟是修炼太极近百年，从三岁开始练武，到十几岁就有成，二十多岁踏入天级，不到五十就已经达到天级后期，这一路走来，乌王大小战斗打了不下几百场，就连破碎虚空境界的人他也都遇到过，此刻只是吃惊，不过下一瞬间乌王就爆发出强大的力量。

　　“轰……”太极之道，看似慢、实则快，最高境界就是太快犹如静止一般，而力量更是看似柔，实则刚，刚柔相济，要刚有刚，要柔有柔，随心所欲，一瞬间乌王身体内爆发出强大的罡气，瞬间外放，瞬间一种无比刚猛的气劲炸开。

　　这一下就如同一只上古霸王龙猛的冲击起来所带有的效果，跟陈寒的力量跟空中的螺旋巨掌一对撞，强大的力量将周围几十米的树木都纷纷震的断裂炸开，地面更是轰然炸开一个足有十几米的大坑，深有三四米，可见这一下力量之霸道。

　　这一下威势之惊人，就连正在跟一名天级初期以及六名地级后期作战的龙泉他们也都震的连连后退，两方面的人都立刻避其锋芒，一个靠得最近的地级后期之人闪避得稍微慢了一些，人直接如同球一般被气劲震的飞滚出去，接连撞倒了三颗大树之后，一口血喷了出来，虽然没死，战斗力却已经损失至少一半。

　　“哈哈……”龙泉自然轻松闪开，看到乌王卫被震飞的那人大笑道：“乌王，谢谢了，下次你再多震飞几个，就省得我们出手了，你看看吧，你的人都被困住了，今天一个也别想走，收拾掉了你跟这些人，剩下的就是慢慢灭掉你武家其他人。”

　　龙泉说着，剑走游龙，飞舞之间，出其不意猛的脱手而出，在不可思议的角度刺向一名乌王卫的人，那人反应也很快，猛的一闪，不过龙泉的手随后凌空一抓，那飞出去的宝剑瞬间突然一个转折。

　　“扑哧……”已经刺入那人的身体里，而龙泉已经双脚瞬间使出风家腿法，瞬间闪动数尊人影，已经将攻上来的其他几人的攻势挡住。

　　陈寒跟乌王一记硬拼之后，陈寒被震得飞退出去足有两三百米，而乌王也不太好受，毕竟同时硬拼陈寒的三面夹击，人也退出去足有百米之远，这稍微的喘息之间，乌王也看到了现在的情况。他派去炸堤坝的人完全被人拦截住，而随后从这水中冲出来的人越来越多，远处早埋伏好的其他人也纷纷展开对乌王卫的围剿，乌王卫虽然厉害，一个个悍不畏死，还有几名天级强者领着，但碰到龙家跟牛家武馆的精锐，尤其是被围困住的情况下，人也不断的被杀。

　　仅仅是略微看了一眼的时间，陈寒却已经瞬间跨过了几百米的距离，这一次陈寒没有再使用螺旋巨掌跟其他的招式，就是最简单的军体拳，冲上来猛烈地一拳带着破空的声音砸向乌王。

　　陈寒的拳头太快，太猛，一瞬间带起来的风声，竟然如同上古巨兽的吼叫一般，拳头前面的空气竟然发出噼里啪啦的炸裂声音，这种刚猛的力量强大得让人难以想象。

　　此刻，就算陈寒面前是钢铁打造的墙壁，陈寒也都能一拳轰穿，就算那合金门陈寒也都能轻易轰碎，这一拳没有其他的，甚至体外都没有护体螺旋气劲，就是单纯的强大到极点的力量，快的、猛烈的使空气都炸响，好像要将空气都炸开一般的力量。

　　眨眼之间陈寒已经到了眼前，乌王就是想退都已经来不及，体外护体螺旋气劲猛的旋转，双手太极力量环绕，他也看出陈寒这一招太过刚猛，轻易不能硬接，所以直接就是向外一拨，这轻轻一拨之间的奇妙，就算是一辆坦克冲击而来，乌王这一下都能将那坦克弹得飞出去。

　　“嘭……”如果说乌王刚才猛的发力那一下，犹如上古霸王龙一般凶猛，那么此刻陈寒这一下就如同那天空掉落下来的陨石流星一般快速刚猛。

　　武氏太极拳中最精妙的一拨，虽然将陈寒的拳拨开了一些，但强大的力量也震的乌王身体连连后退，而陈寒的下一拳也已经攻来，速度更快，更强，就如同流星雨一般，一拨比一拨快、猛，数量也不断的在增加。

　　此刻陈寒放弃了一切其他招式，就是最简单的军体拳，施展的招数，以速度跟力量战胜一切，此刻他让身体发挥到最大极限，让速度跟力量都达到最大极限。

　　最初几下确实让乌王很是被动，打的乌王连连后退，不过略微一反应过来，乌王心中已经有了办法，在乌王看来这样单纯的加速跟单纯的力量，却放弃对自身保护，是有很大的弊端的，所以在下一次陈寒的拳头打过来的时候，乌王手中突然形成一个圆形的压缩得非常薄的太极天地双气斩就如同最锋利的电锯一般，从下边猛的切向陈寒的手腕，没有了罡气的保护，速度再快又如何。

　　就算是乌王自己，如果失去了护体罡气的保护，身体也没办法挡住普通的子弹，而对于一个地级后期以上的强人，只要是稍微使用武器的攻击，威力绝对不弱于一般子弹的威力，至于天级强者，举手投足之间的攻击都强大无比，对于天级强者来说，护体罡气就是最重要的防御，如同面对骑兵，城墙的作用一般。

　　见这一次乌王竟然不使用拨字诀，反而想切断自己的手腕，陈寒瞬间体内的螺旋气劲增强手臂，同时拳势更一往无前，快的惊人。

　　“嘶……嘭……”先是乌王的太极天地切在陈寒手臂上，乌王惊讶的是，这一下虽然也切入其中，不过并没有如同他想象中那般，直接切断陈寒的手腕。在他看来，即便陈寒的手腕是钢铁铸造，是合金打造，他这一下也都能轻易切断。

　　他知道陈寒修炼外家功夫，由外到内，虽然具体不清楚，不过乌王认为自己也猜到七八分。不过如今真的拼到这种程度他才突然明白一件事情，陈寒的身体竟然如此强大如此坚硬，怎么可能，人的身体怎么可能修炼到这种程度，即便自己能达到破碎虚空境界恐怕身体也不可能达到这种程度。

　　他的太极天地双气斩进入陈寒的肉里，立刻如同一个人拿着一把普通的菜刀去砍一颗足有一人抱粗大的树木，虽然能砍入其中，但是越向里边越难以前进，力量都被陈寒的肉给紧紧夹住。

　　而他这惊愕的一瞬间，陈寒一拳已经轰击在他的肩膀处，如果不是他这一下也稍微影响了一点，否则陈寒这一下能轰击到乌王的心脏。

　　乌王的护体罡气不同于一般人，一般人的罡气就如同那钢铁一般，子弹或许都难以击穿，不过如果力量足够，就可以瞬间就洞穿，甚至打得碎裂。但乌王的罡气却带着一股柔劲，一瞬间陈寒的拳头就如同深入沼泽，越向里边冲击阻力越大，但任凭阻力再大，陈寒的速度跟力量却更加凶猛，最终还是打到了乌王的肩膀处。

　　乌王整个人直接倒着飞了出去，肩胛骨处传来清晰的碎裂声，甚至于肩膀上的一块肉都直接被震得飞了出去，顿时肩膀上出现一个拳头大小的血洞，无比骇人，无比惊人。

　　太快了，力量太强大了，难道这就是外家功夫达到天级后期之后的效果吗？乌王心中无比震惊，但陈寒的太极还有其他功法……。乌王虽然立刻用力量控制住伤口，但陈寒一拳将他肩膀几乎轰穿，也让他手臂损伤严重。

　　“撤！”乌王重伤，这才感觉到，陈寒最近提高了许多，也才终于见识到了陈寒的杀招，原来对拼一下自己太不合算了，陈寒的手腕自己没削断，自己的肩膀几乎废掉。

　　没有乌王的命令，那些乌王卫虽然损失已经接近一半，却没有一个人逃走，此刻听到乌王的命令，所有人立刻开始全力逃走。

　　武猿反应最是迅速，龙炎虽然力量不比他弱，但武猿凭借着天生强大的身躯跟速度，两人一直旗鼓相当，此刻见乌王受伤，武猿几个闪动就要去拦截陈寒。


第三百七七章 击杀乌王

　　“分头逃。”乌王大喝一声，对于武猿他还是很看重的。如果自己出事，武猿就能帮着自己守住武家，因为他不像一般人类心思那么杂，不会有其他想法，这是乌王最放心的。

　　“龙泉、亨利、龙大长老，拦住他，别管其他人。”陈寒身形快若流星一般去追击乌王，同时大喝一声，其他人逃不逃走危险不大，但这个武猿不同，如果说单纯的比试他肯定不如乌王，如果拼命，他绝对不比乌王差。

　　拼命看的就是本钱，陈寒一直很少暴露自己拼命的本钱，刚才乌王的太极天地勉强接触到自己的骨头，就再也难以前进，没伤到骨头，肌肉跟血管上的小伤对陈寒来说根本不算事情，而放弃了其他招式，完全将速度跟力量发挥到极限，以身体为根本的打斗，就是陈寒拼命的本钱。

　　乌王、陈寒两人一个逃一个追，一前一后犹如两道流星一般，乌王虽然硬拼之下肩胛骨几乎被陈寒击碎，肉也飞出去一大块，不过却并不影响他的速度，天级后期中触摸到了破碎虚空边缘的强者，还是要逃命，这速度还真是快的不可思议，也就只有陈寒，身体力量达到六级中期之后，有螺旋气劲跟对天地力量的某些感悟辅助，才能勉强不追丢，不过两人的距离却在逐渐拉大，毕竟乌王百年修炼的力量非比寻常。

　　比起对天地力量的运用跟理解上，触摸到破碎虚空边缘的乌王比陈寒还要强一些，如果这样逃下去，陈寒肯定会让乌王逃走，不过陈寒此刻也已经用尽全力，脚下螺旋气劲爆发到极致，每次跃动之间好像大地产生弹力，如同发射炮弹一般将陈寒发射出去。乌王也很聪明，看到自己全力施展速度比陈寒快一点，就不使用其他办法，就是直线向前，只要距离再拉远一些，他就有信心逃走了。

　　“哪里逃！”此刻，乌王他们已经路过堤坝边缘，眼看就要过去，两人的速度太快，一般天级之下的根本都看不清楚。突然之间一声大喝，龙傲君猛的跃起，手中一剑已经刺向乌王，他正在这里，看到乌王跟陈寒过来，直接跃起要拦住乌王。

　　“住手，快躲……”陈寒一看，大喝一声，可惜已经晚了，乌王已经跟龙傲君撞到了一起。

　　乌王只是手掌轻轻一拨，龙傲君全力刺出的一剑就偏向一旁，身体都不由得跟着向旁飞了出去，而乌王的手中几道太极天地双气斩猛的斩出。

　　在这一瞬间，原本有机会躲避的龙傲君突然露出诡异的笑容，瞬间手中长剑剑气暴涨，竟然变成一道长达十几米犹如长虹一般的光芒，瞬间离手化成一条蛟龙，拦住了乌王，这一下龙傲君用尽了所有的力量，不过他也没办法再挡住乌王的太极天地双气斩。

　　那几个太极天地双气斩直接透体而过，龙傲君虽然也修炼九级体质，不过毕竟不如陈寒凝练强大，也只是刚刚达到五级体质初期的程度，单纯凭借身体还没办法挡住这太极天地双气斩。

　　而龙傲君这一下，就连乌王也难以轻松荡开，因为龙傲君这一下融合了龙家最强的剑气跟廖家的离手剑，还有全力爆发，就连乌王也不得不全力运转太极之力，闪避最强锋芒之后，随手一引、一带，将这剑气引到空中，这剑气没有了龙傲君的控制，威力虽然爆发的很强，却还是被这一下轻松引到空中。

　　不过这一刻，陈寒已经追了上来。

　　这一幕他都看在眼里，龙傲君用自己的生命给陈寒赢得了时间，远远看到龙傲君的情形，陈寒就已经知道龙傲君已经没得救了，如果说陈寒之前杀乌王的信念是一团烈火的话，那龙傲君就用自己的生命化成了油浇在了上面。

　　“受死。”陈寒说着，一招势压五岳，双手已经抱住向下落去的龙傲君，双脚一招势压五岳，从高空中全力压了下去。

　　“嘭……嘭……嘭……”乌王一连挡住了陈寒几十脚，人也被震得连连后退。

　　“咳……扑哧……”龙傲君满口都是血，看到陈寒赶了上来，龙傲君满足地道：“乌王不能放走，否则龙家……龙……家……龙家就完了，我对得起龙家了……我我……馆主……我还欠你……欠牛家武馆的欠的好多，好多……多……来世……”

　　龙傲君被乌王的强招透体而出，即便以他强大的生命力，在陈寒施展势压五岳这一招的时候，一句话没说完已经死去。

　　龙傲君是龙家的人，注定离开牛家武馆，不过陈寒从来没当他们是外人，还让龙傲君进入牛家武馆的核心决策层，虽然时间不长，但对龙傲君的影响已经毫不弱于龙家。

　　而大家在一起这么久，陈寒也没想到，龙傲君会以死拦截乌王，而此刻，在下方的战场之中，龙家的人几乎个个悍不畏死，疯狂一般的在追杀要逃走的乌王卫，除了最开始那个武猿速度超快的逃走，龙炎、亨利他们追出去不见影踪，其他的没有多少能逃走的。

　　“如果还有来世，我收你做徒弟。”陈寒说完，眼中无比冰寒，无比阴冷，双手猛地一送，一股力量已经托着龙傲君缓缓落向远处无人的空地上。

　　而此刻陈寒也施展完势压五岳这一招，换气之间，身体猛的倒转，从上而下，螺旋巨掌瞬间轰击出几十掌，每一个掌都有三米大小。

　　乌王脚下闪动，手中不断的挡住陈寒的螺旋巨掌，但这压力非常大，尤其他一只手受重伤，力量用不好，难以发挥到太极最强的状态，用力太强的话，肩膀上的血就会迸射而出。但陈寒这一下上百掌螺旋巨掌，将他所有的出路都堵死，根本不给他逃的机会。

　　乌王当初拿纳鲁特威胁自己，后来又跟随宋子文，抓麦神医，害的爷爷内脏受伤，如今龙傲君又用自己的生命拦住他，陈寒此刻杀意急速膨胀，刚才那一招在拼命的时候能出其不意，取得奇效，但现在对方执意要跑，则不能再放弃一切，单纯凭借身体力量跟速度来应战了，这样会让对方有逃走的机会。

　　此刻陈寒一腔怒火燃烧，体内螺旋气劲运转到了极限，浑身青筋都胀起，这种感觉在一般刚刚练功的人身上容易看到，而真正的高手都不会如此，更不用说天级以上的强者了，但此刻陈寒就是根根青筋绷起，浑身肌肉膨胀了一圈，血脉看的清晰无比，血管跟里边的筋肉都好像一层层，整个人高大了许多，螺旋气劲的力量已经到了极限，陈寒也进入了一种杀意之中。

　　脑海中只有一个念头，杀死乌王。

　　陈寒手指弹动之间，无数股螺旋指劲如同雨点一般，配合螺旋巨掌进行拦截，而陈寒每次都借助螺旋巨掌轰击的力量反震而起，保持在空中的优势，不断的轰击，打的乌王既逃不走又不得不硬拼，很快鲜血已经染红了半个身体。

　　陈寒此刻的样子好像已经到了极限，随时要挺不住的样子，不过乌王更惨，如果不是他够强，出了这么多血，普通人早就挂了。

　　乌王虽然强大，不过血液流失太多，他的血气不足、力量也开始衰竭，已经再难继续挡住陈寒无止尽的螺旋巨掌跟螺旋指劲的轰击。

　　“击天锤。”猛然之间，乌王单手如同雷神舞动的锤子一般，猛然身体的罡气集中在体表，其中最强的一部分集中在他没受伤的拳头上，一拳由下轰击上去。

　　乌王终于忍不住全力反击，做最后一搏，这一刻陈寒一直在等，猛然间周围已经早早散布的螺旋气劲突然围绕着两人旋转起来，将两人都包裹在其中，而这同时陈寒一拳最简单最快速也是最刚猛的硬拼乌王的击天锤。

　　一阵骨头碎裂的声音，乌王的罡气陈寒虽然没能击破，但他的骨头却被陈寒硬生生震得碎裂，而下一瞬间陈寒一个天地翻转，双腿已经夹住乌王的脖子。

　　“杀……”乌王到现在也杀红眼了，体内的真元爆发，就要震开陈寒。

　　“你给我死！”陈寒怒吼一声，双拳直接轰击在了乌王的头顶。

　　百年苦修的太极护体气劲很强，陈寒最后的力量也没达到能一下击破的程度，不过还是硬生生震得乌王的脑袋向下凹陷了许多，任凭乌王生命力强大，也在这一击之下死掉。

　　“嘭……”在乌王死掉的最后一瞬间，原本就爆发出来的真元猛的强大了几倍，直接将陈寒都震得飞了出去。

　　“扑……”陈寒一口血吐了出来，脏腑竟然被震伤，好在不是太严重，不过自己刚才百分之一百二十甚至更强一些的发挥身体的极限，身体的负担也无比沉重。


第三百七八章 无念

　　这次的设计与其说是乌王中计，不如说是乌王死在自己的自信上，他已然猜到有可能有问题，也知道最好的方法就是先躲避等待力量提升，但他还是不甘心。

　　陈寒在这的等待以及让田园在这里布置监控，也只是一种一种守株待兔的行为，如果乌王自己不来他也没办法。

　　现在，终于击杀了乌王，击杀了这个纵横四海的三大海盗王之一，武家的最强强者，一个就要触摸到破碎虚空境界的人，陈寒此刻迅速的回复者着力，膨胀，强力爆发之后的身体极其虚弱，必须立刻度过虚弱期，尽快恢复，这是上一世在战场中养成的习惯，任何时候都不能放松警惕。

　　就在陈寒恢复的时候，有几名龙家弟子追逐武家的人冲到了附近，几个人将一名乌王卫的人杀死之后，突然看到了死去的乌王，这些人对于乌王的印象太深了，甚至在一段时间内，带领人差点覆灭龙家的乌王，一直是他们的噩梦。

　　“死了……死了……死了……”

　　“乌王死了……乌王被杀死了……”

　　……

　　叫喊声很快传了出去，周围的人都喊叫了起来，瞬间所有人都听到这个消息。

　　龙家的人一听到这个消息就如同打了兴奋剂一般，而那些冷血彪悍的乌王卫到了此刻，突然听到乌王死去，也都惊呆了，虽然不至于像一般人一样，但心神却受到了严重的冲击，一个个的表情之中，已经失去之前一往无前，生死不惧的样子。

　　乌王是他们心中如同神一般的存在，是不可战胜的存在，是他们的精神支柱，乌王以个人魅力支撑了乌王卫的存在。

　　原本就在逃窜，被龙家的人围追堵截的乌王卫此刻终于到了极限，崩溃，这种崩溃的最直接表现，就是意志上的不抵抗，全速逃走，失去了凶狠的本色，而这也加速了他们的死亡。

　　此刻，刚才去追杀武猿的龙炎、亨利跟龙泉还有牛勇四人都带着伤正在快速赶回来，突然听到周围都是乌王死了……乌王死了的叫喊声，龙炎神情微微一变，就连龙泉也是，只有亨利跟牛勇还能平静一些。

　　龙炎胸口之处有五道抓痕，虽然没流出鲜血，不过却也是深深的五道沟，很是惊人，此时他已经不顾伤势，身形猛的加速赶向叫喊最集中的地方，龙泉随后跟上，龙泉的独臂之上也有血痕，牛勇的比较危险，竟然是在脖子跟肩胛骨之间，看那血痕，如果是在脖子处，就很可能伤到大动脉，稍微好一些的就是亨利。

　　龙炎他们赶到叫喊最凶的地方，却并不是陈寒击杀乌王的地方，龙炎再次询问之后，才又跟龙泉三人一起冲向陈寒击杀乌王地方。

　　“这……傲君……”龙炎等人过来，远远的看到了陈寒站在那里，还没等去看乌王的尸体，却已经看到了龙傲君的尸体。

　　龙家自从遭受袭击之后，龙泉又因为之前的内斗离开，几番征战之后到了如今，龙家强者所剩无几，高手也少了不少，如今又要集中力量在海外对付武家，此刻惊见龙傲君的尸体，龙炎的心犹如沉入寒冰之中一般，手颤抖着站在那里，一时竟然说不出话来。

　　龙傲君虽然不是龙家直系，却也是龙泉的长辈，何况又跟龙泉在牛家武馆这么久，此刻别说龙炎跟龙泉了，就连牛勇跟亨利也都是心中一沉。

　　龙傲君的眼睛始终是睁着的，就像是死不瞑目一般，此刻已经稍作恢复的陈寒两个迈步之间已经来到近前，缓缓蹲下身子：“傲君最后说了，不能让乌王逃掉，他对得起龙家了。”

　　说着，陈寒的手已经在龙傲君脸上一拂，让龙傲君的眼睛闭上，他并没说龙傲君后边说的话，他毕竟是龙家的人，现在，他是龙家的英雄，心里想着，陈寒又看了看不远处乌王的尸体道：“如果没有傲君不顾一切的拦阻，我也没机会击杀乌王。”

　　事实上，给死去的人再光荣的称呼跟再好的赞誉也都没有任何用处，死去就是死去了，但身在战场之中活了多年的陈寒知道。这种精神必须传递，必须保持，这是给活着的人看的，因为活着的人也是随后要战斗的人，他们会继承这种精神，他们知道，如果有一天自己也遇到这种情况也死去了，自己会得到众人的敬仰，自己会如何如何，自己死得其所，自己死的有价值，只有如此，才能让他们继承这些精神，做的更好。

　　龙炎眼中也有些湿润，打到了现在，龙家几乎是打残了，不过最终被灭的显然不会是龙家，龙炎深深吸气，随后点头道：“傲君是龙家的好男儿，正是有了他们这些龙家的好男儿，我龙家才能几百年屹立不倒，才能战胜任何困难。”

　　“可惜了。”牛勇在一旁微微摇头叹道：“没能击杀那个野人卫队长，这家伙的身手太过敏捷，而且不似一般江湖中强者的敏捷，就是一种动物本能的敏捷跟强悍，加之身体简直不弱于五级体质巅峰的程度，内家真元也修炼到了天级后期的程度，又有一种猿猴成精一般的机敏，想抓他真是太难了。”

　　亨利在一旁也点了点头，表示赞同，至于龙炎跟龙泉他们也很清楚，从某种程度来说，这武猿比之那乌王要更难对付。

　　不过这武猿毕竟不同乌王，虽然四大强者联手追击都难以追到他，但如果单独硬拼的话，他也很难胜得了龙炎，而且在龙炎看来，乌王卫跟武家的人不同，再忠心的乌王卫，只要乌王一死，也就树倒猢狲散。

　　此刻龙炎已经叫来龙家的人，将龙傲君的尸体收起来，准备随后安葬到祖坟之地。

　　此时龙家的人基本都已经结束战斗，只有少数人追杀逃走的乌王卫，有人过来汇报战况，龙家损失也不小，而牛家武馆这边也有一名天级强者受重伤，陈寒立刻给他进行救治，其他地级后期之人死了两人，地级中期的死了七人，地级初期的有十六人死去，其他的受伤之人也达到了五十多人，龙家的情况比牛家武馆稍微严重一些，毕竟以他们为主。

　　但战绩还是非常辉煌的，包括乌王在内，乌王卫接近两百八十多人只有十几个人逃走，而且逃走的人也在追杀中。

　　这种江湖之中的大规模厮杀，陈寒一点也没有两国交战时候的感觉，陈寒清楚的记得，地球联邦跟那侵略的外星文明的战斗，哪怕战场上死了千百万人之后，战斗胜利那一刻所有人都无比欢腾，有的人即便亲人去世，含着泪水也带着笑容。

　　但现在不同，想到那些战斗中死去的人，心中总是有些沉重，再看龙炎他们，也都是一样，这就是江湖中人的争斗。虽然沉重却又难以避免，这些只是陈寒心里所想，自然不会去感慨这些，此刻大敌已除去，陈寒跟龙炎交代了几句就带着人赶回牛家武馆，这几天牛家武馆其实是在摆设空城计，就连爷爷跟田园都转移到地下，姚单倒是冒着一定风险，因为毕竟也要有人进出，制造牛家武馆其他人都在紧急备战小心戒备的假象。

　　……

　　俄罗斯，正在跟一群俄罗斯富豪跟政客喝着酒畅谈的宋子文在第一时间接到这个消息，跟这些人点着头宋子文已经走到了宴会厅一个比较僻静的角落。

　　此刻唐叔就站在宋子文的身旁，宋子文有唐叔在身旁，也不用担心有其他人监听，抿了一口酒道：“真是陈寒击杀的？”

　　唐叔点了点头道：“这是根据龙家人以及我们抓到的一名逃走的乌王卫那里得到的消息，具体的当时我们的人根本没有亲眼看到，这件事情乌王跟陈寒他们都做的极其隐秘，加之技术方面有那个田园在，也都隐瞒得非常好，之前我们的情报人员也没察觉，不过看情况应该不假，可惜了，这乌王原本有机会达到破碎虚空境界，虽然他的力量弱了一点。”

　　“呵呵……陈寒倒是真的挺好战的。”宋子文端着酒杯很是开心的笑说着，此时正好有一个刚进来的人，正是俄罗斯的能源部副部长，宋子文冲着他笑着举了举酒杯，随后用俄语说了一句一会我们好好喝一杯的话后看向唐叔：“这陈寒的订婚礼就要举行，这次我必须赶回去，以防林家、周家或者其他一些人借此机会做一些不利于父亲上位的事情，这样，唐叔你将时间给我安排好，还有，给我准备一份大礼，呵……我要去给我的救命恩人好好祝贺一番。”

　　宋子文说完，已经迈步走向那些高官富豪。

　　唐叔点着头，突然缓缓低头看向他们所站地方的楼板，突然脚下微微一动，一股力量猛然之间爆发。

　　“嘭……”楼下一个房间内，贴着棚顶听着楼上对话的衣不整直接被震得从棚顶掉了下来。

　　一个翻身，他刚站起来，那唐叔竟然已经站在了他的身旁，冷冷的看着衣不整：“少主的话不怕任何人听到，不过你下次如果再如此，我会将你的双腿也撕掉，如果不是看在你进入天级后期后提升迅速，几十年力量积蓄爆发之下，到了天级后期之后直冲顶峰还有些用处，我早就杀掉你了。”

　　唐叔说完，迈步向外走去。

　　衣不整刚才早早使用强大的真元，在地板上用细针弄出小孔，听上边的话语，却没想到还是被唐叔发现，不过他此时惊骇的是，唐叔刚才怎么这么快下来，他不是走的门，也不是震碎楼板下来，再看看窗户，也依旧是完好无损，这让衣不整也感觉无比诡异。

　　……

　　陈寒带着人回到了牛家武馆，第一件事情就是对于死者的安排，牛家武馆不像龙家有着几百年的传统，就算在现代即便花钱疏通关系也要将人土葬，牛家武馆的人全部火花，将骨灰收好，有家人的可以带回去。

　　而在牛家武馆特意建造一座演武场，里边有所有为牛家武馆牺牲人的姓名跟介绍，以后让能在这里练功的人感受到这种气氛，让活着的人想到战死的人。

　　至于这些人的待遇，除了足够的一笔钱之外，以后他们的家人将会终身得到牛家武馆的照顾。

　　虽然陈寒并不喜欢江湖厮杀的这种胜利，不过从长远角度考虑，为了牛家武馆的凝聚力，回来之后所有牛家武馆的核心人员，不论是参战的还是没参战的，都一起聚了一次。有牛勇带头，很快气氛就好了起来，这里以前有一小半都是闯荡过江湖的，手上染血的人也不少，加之这次磨练，一场庆功宴之后，让牛家武馆众人的士气也提升不少。

　　这次龙家还拿出一笔钱来，平均下来所有参战的人员大概也能分到二十万左右，而牛家武馆又拿出一笔来，根据实力不同分发下去，因为马上就要举行昌海国际马拉松邀请大赛，而大赛之后还要过将近一周才能正式运转，所以陈寒也给众人放假。

　　夜晚，海风吹拂，陈寒一个人在沙滩上打着军体拳，没有任何声音，随着力量提升，陈寒的拳头从打得空气发出爆裂声音到控制风声，来来回回已经几次，不过还是难以完全控制，如果特意控制的话，偷袭效果很好，但威势跟力量就稍显不足，如果全力爆发又多少都会引起一些空气爆裂的声音。

　　但是此刻，陈寒并不完全是在琢磨功夫，更多的是凭借一种本能，处在一种无念的状态下，此刻陈寒的念头好像沉浸在身体之内，不是念头在控制身体，而是念头融入身体之内，身体自己在动一般。


第三百七九章 谢谢邀请

　　一套军体拳很快打完，陈寒缓缓收势，站在那里，望着远处的牛家武馆，牛家武馆的发展速度已经够快了，不过距离自己的要求还差很远，不过这倒也不急，自己减少了江湖中的羁绊，将更多精力投到九级体质上，如今自己的生命潜能积蓄足够，一旦自己达到六级体质后期，就可以全力准备冲刺七级体质。

　　这是一道坎，只要自己迈过这道坎，那就可以一边修炼九级体质，一边将九级体质彻底推广，那个时候，自己有能力凭借力量扫除一切阻力了。

　　还有一件棘手的事情就是人造器官的事情，这个比较急，实在不行自己就得采取点非常手段了。

　　园园说下次凯文再次要动手的时候，她应该就有办法确定位置，一旦救出凯文，也是时候对宋子文动手了……

　　想想时间，自己跟雨涵订婚的日子也快到了，在对付宋子文上边跟全力推广九级体质这方面，如果能取得姥爷跟周老等人的支持，那效果会好很多，听说最近职业特战第一师扩充的事情也已经提上议程，再次扩充，可见上层对这个的重视。

　　击杀乌王之后，陈寒对于力量的运用又提升了一个层次，因为曾经从武冠那里逼问到过武家的功法，又几次见乌王使用太极天地，此刻使用螺旋气劲陈寒也能模仿个七八成，陈寒如今加以改良，变成自己的螺旋斩，威力也是相当惊人，这螺旋斩主要就是以锋利为主，如果说螺旋巨掌是以力量、威势惊人，那这螺旋斩则是锋利无比，无声无息。

　　此刻陈寒正在一个人梳理一下最近的事情，突然，在距离陈寒大概有三百米左右的地方，砰的一声，一个人从海中跃起，在空中漂亮的几个翻动，已经越过了十几米的距离落到沙滩上。

　　“YES！”落下来的不是别人，正是米冉，漂亮落地之后自己也很开心，米冉现在已经突破了二级体质，而且最近实力增加很快，毕竟马上就要举行马拉松大赛了，虽然她现在的情况不怕什么，不过跟龙家人在一起，在他们的带动下，无形中也跟着加速修炼。

　　“啪……啪……”陈寒笑着轻轻的拍掌。

　　“谁？”米冉大吃一惊，猛的做了个战斗的手势，转头看向陈寒。

　　看到米冉的架子，不是军体拳，是龙家一套普通的拳法叫做龙拳，是龙家基本拳法，因为风家、廖家、武家这三家功法的原因，龙家也获益匪浅，除特殊的一些剑法，龙家上层也并不介意弟子将一般的龙家功法传给武馆其他人，或者在交流的时候讲解给对方听。

　　米冉跟龙家的人走得最近，自然是近水楼台先得月。

　　看到米冉的架子似模似样，陈寒笑道：“架子不错，看来最近在基本功上没少花时间。”

　　米冉也很是意外：“陈寒，怎么是你，你怎么偷偷的跑到我后边的，你有事还是……”米冉一副你想干什么的样子，让陈寒哑然失笑：“你下次跃出来的时候最好看看沙滩上有没有人，否则要是有一百多学员在这里训练，那他们还不被说成集体来偷窥你了。”

　　听陈寒这么一说，米冉顿时想起自己刚才的动作因为最近实力提升很快，有许多腾空的高难度的动作都能做到，还学会了龙泉的蝶舞身法等等，轻功也更厉害，所以刚才有些失态。

　　米冉听陈寒这么说，心说，要是牛家武馆的人真如此，那他们也就不是牛家武馆的人了，馆主非正常人类，这些学员现在也都是如此，在牛家武馆现在稍微厉害一些的学员、教训，对米冉就都如同普通人一样。

　　米冉不想在这方面再谈下去，毕竟刚才自己有些失态，米冉有意岔开话题道：“明天就是昌海国际马拉松邀请大赛了，你们到底能不能不能出现，如果出现的话，也好提前做个准备。”

　　虽然为难，不过米冉也知道轻重缓急，所以还是提早跟媒体打了招呼，陈寒他们既然在比赛前取得这场战斗胜利，她也就顺便问一下。

　　看到米冉岔开话题，陈寒淡淡一笑也不去揭穿，只是道：“牛勇、姚单他们肯定去，我看情况吧！”

　　经过这几次事情的波折，如今米冉对这些倒也淡了许多，点点头：“也好，既然你大馆主都这么说了，那就肯定没错了，一会回去之后我跟他们说一声，不打搅大馆主练拳了，下次我决定往那边移动一千米的地方下去练功，如果再遇到大馆主你那可就不是我的问题了。”

　　一直以来，每次遇到陈寒总是吃瘪，这让米冉想起来就很不爽。米冉不是一般的人，遇到挫折耍脾气或者冷眼相待之类的，她总是会回去总结，为什么会这样，总结几次之后米冉也渐渐有所心得，尤其是上次陈寒在签约仪式的那次，他先跟自己说话，随后突然转向跟农耀德说话，让自己在其中有话也不能说，打掉牙齿也得咽下去，所以此刻说完之后，米冉心中一喜，已经转身离开。

　　话里话外的意思，还是在说陈寒这是有意在这里等她出来，偷看她，米冉心想，这次我不给你继续说下去的机会，虽然不能说大胜，不过也要小小的逗一逗陈寒，找一些面子……

　　米冉还没等想完，刚转身离开没走两步，陈寒已经在后边开口道：“谢谢相邀”。

　　不同人有不同的方式，米冉是米氏的高级领导者，各种谈判参加了不知道多少次，在这种言语上的交锋很少吃亏，但如今面对陈寒却处处受制，此刻陈寒的一句话顶得她猛的停住脚步，转头想说陈寒，身后却已经空空如也，哪还有陈寒的踪迹。

　　昌海国际马拉邀请赛在早上七点半已经拉开帷幕，先是各种活动，随后就是比赛，这次的比赛弄得非常轰动，牛家武馆作为主办方之一牛勇、龙泉、跟姚单三人出席，昌海所有警力都出勤，不得有任何人请假、放假，全体出动维持秩序，城市上空有几个热气球，还有几架直播的直升飞机以及上千名来自全国各地以及世界六十多个国家的媒体。

　　整个昌海市彩旗飘舞、到处都透露出一种喜庆、节庆一般的味道。

　　因为是邀请赛，虽然有世界级别的高手，也有许多普通人参加，小到十几岁的小孩，大到六十多岁的老人都可以参加。

　　米冉在参加完活动之后，已经站在了运动员的行列之中，两旁虽然有警察拦着，但那些记者还是疯狂的对着米冉，都想抓住最精彩的瞬间，而此刻米冉在活动着身体的同时，目光也像着周围看去。

　　也不知道陈寒会不会来，上次签约仪式上他来了自己没看到，这次他说是看情况，也许能来，如果他来了会在哪呢！

　　“各就各位……”就在此时，前面有人喊了一声，通过一个巨大的音箱，即便足有几千人参加马拉松也都听得清楚。

　　米冉忙摇头，耸动了动肩膀，心说，自己都在想什么呢，这个讨厌的家伙，他来不来自己想那么多干什么，每次遇到他总让自己吃瘪，不理他。

　　“加油啊！”就在米冉让自己冷静的时候，耳中传来一个声音，正是陈寒的声音，米冉心中一惊。

　　“预备……嘭……”就在米冉愣神的时候，枪声已经响起。

　　不过米冉一时之间竟然没第一时间跑，反而站在那里，目光四下张望起来。

　　陈寒其实此刻就在上边的一架飞机当中，跟他一起来的还有田园，田园也大声冲着下方喊着，叫着，无比兴奋，此刻她的手已经能抬起来稍微挥舞，那是原本比较灵活的，另外一只则稍微差一些，可惜她开心的叫喊，米冉根本听不到。

　　看到米冉的样子，陈寒道：“别愣神了，我跟园园在空中给你加油，赶快跑吧，跑完之后的事情才真有意思！”

　　米冉猛的一抬头，才看到了在陈寒的帮助下，坐在轮椅上已经能斜着探出来跟自己挥手的田园，而在田园身旁正是陈寒，虽然很远，不过她隐约也能看的清楚，此时米冉已经能感受到，周围那些记者正在猜测之类的，她感觉浑身充满了力量，立刻迈步跑了起来，她的速度有点像是一般人跑百米的速度，她刚这么一跑，一直盯着她的一些媒体中的解说人员就开玩笑的说着。

　　“大家看到了，现在米冉小姐终于动了，虽然我们现在还不清楚刚才米冉小姐为什么突然失神停在那里，不过她这个跑法却实在不敢恭维，这可不是短距离赛跑，这样下去可不行啊。据米冉小姐说他在牛家武馆已经做好了充分的准备，不过现在看来，这牛家武馆的人还不太了解马拉松……”

　　这个解说员的废话还没说完，渐渐的却已经声音放小，因为此刻接近了一分多钟，米冉一直保持这个速度，渐渐的已经追上了前面的人，此刻她已经渐渐的脱离了第二集团，开始追逐领跑的第一集团，而且速度还是那么快。


第三百八十章 震动世界

　　而更让那些解说人员吃惊的是，原本他们只是盯着米冉跟一些世界级的田径马拉松运动员，但此刻随着米冉冲上前，后边突然有一群人，整整五十人都跟了上来，这些人的速度都跟米冉一样，都是像一般人跑百米冲刺一般，他们跟米冉一直保持着一定距离，但速度几乎同样，别人一看就能看出来，这是早计划好的。

　　米冉领头，很快他们就已经冲到了最前头，当他们以这个速度跑了十分钟之后，所有媒体都开始沸腾了，那些被邀请来的专家打搅不可能，不可思议，还有一些喊出兴奋剂之类的话语。

　　不过当他们跑到二十分钟的时候，连喊兴奋剂的那些人也闭嘴了，即便使用兴奋剂的也没有如此使用的，虽然是邀请大赛，不过这次昌海特意请国际田联的人员来做检测的，光凭这一点就显示出，他们是早有准备，有意如此。

　　这一刻，那些能说会道的田径解说人员却都有些词穷，不知该说什么是好了。

　　“哈哈……嘻嘻……呵呵……”田园得意，又开心又有些坏坏的笑着，开心的指着她车子上弹出来的一个屏幕，这个屏幕是那种可卷起来的弹性的犹如纸张一般的屏幕，此刻展开在田园面前犹如一个三十五寸左右大小的电视一般，上边转换着正在直播的一些媒体，看到那些解说人员精彩表情，田园开心的不得了。

　　陈寒坐在一旁，笑着随手抽出一根烟来，点上抽了一口，平时陈寒并不经常抽烟，除非遇到小姨夫或者别人给他，不过此时却突然想抽一根，因为它早就知道接下来的就是狂风暴雨的开始，而田园的车上东西准备充足，陈寒经常开玩笑的说田园就跟小叮当一样，车子就是她的百宝囊。

　　田园笑完，又看看下边，已经完全将那些世界名将抛在身后的米冉：“哥，这次比赛之后咱们牛家武馆可就不仅仅是出名那么简单了，虽然各国上层一直也都知道一些高手、强者的存在，但普通人却什么都不知道，而且那只是属于少数群体，就如同美国政府直接将咱们功夫强者跟那些电影里演的变异人划分成一类一样，称之为不正常变异群体，他们自己则研究超级战士之类的东西，但这次米冉姐姐这么短时间内的改变，一定会引发全世界人的注意的。”

　　“嗯。”陈寒点点头，这点他当然想过，陈寒道：“这不过是个开始，这也算米冉一次阶段性总结吧，到了现在米冉的病情完全治好，身体素质也提升上去，借助她的影响力，将我们牛家武馆推向一个新的台阶，至于世界其他国家怎么想，那就随便他们了，总之我们牛家武馆的大门向世界任何一个人开放，想学就交钱来学，最重要的是这是个点，引爆九级体质完全推广的点。”

　　米冉坏笑道：“哥，你说美国人来了我们收美元，欧洲人来了我们收欧元如何。”

　　陈寒笑道：“那要是韩国人或者其他一些非洲人来了呢？”

　　“咳……”田园咳嗽一声一本正经的道：“那我们只特殊照顾一部分人，其他人来了一律按照人民币收取学费。”

　　陈寒再次被田园的坏坏的样子逗笑，抽着烟的时候，脑中却在想着后边的一些事情，事实上，米冉跟牛勇、姚单他们想的都不够多，这件事情的影响可不只这点，甚至引发各国之间的一些……

　　陈寒正在想着，电话响起，却是小姨夫汪洋的电话，电话以接通汪洋就道：“陈寒，这次的事情有些大了吧！”

　　陈寒还没等说什么，手机震动再次显示有电话进来，陈寒看了一眼竟然是姥爷打过来的，姥爷亲自给自己打电话过来，这是极其少有的，可见对于这次事情的关注。

　　陈寒苦笑道：“小姨夫，我最近正要去职业特战第一师看看呢，到时候咱们再聊，姥爷的电话打进来了，我先接他老人家的电话。”

　　“我就知道，肯定得惊动上边……”那边传来了汪洋的自言自语的声音，随后道：“好了，你先接你姥爷的电话吧，自己家人关心你才直接给你打电话，其他人就不知道在背后做些什么了，这种事情闹不好会出大事的，小心些啊，还有，职业特战第一师现在已经成为职业特战第一军了。”

　　虽然知道这一天是早晚的事情，不过真的听到这个消息陈寒还是很开心的，笑道：“那太好了，那我更得过去了。”

　　说完陈寒挂断电话，接了林老的电话：“姥爷，您老也在看呢？”

　　“你呀！”林老很是无奈道：“怎么说你才好呢，虽然说不遭人嫉是庸才，不过太出头也不是好事，枪打出头鸟，职业特战第一师的事情跟牛家武馆本来就在风口浪尖，要是别人巴不得能捂住，你倒好。你知不知道，这件事情已经闹到常委会上去了，现在正在讨论该如何应对，你这样一搞，整个世界的局面都将混乱，这样一来，世界所有的体育产业都将崩溃，甚至消亡，加之接下来的影响，甚至比一场战争更恐怖，还有对普通人的影响，现在有许多国家已经切断了直播的信号，同时向我们提出了抗议，这是表面的，背地里则是指责我们将特殊人群推到台面上来，恐怕会引起恐慌……”

　　这些事情就是一般人想不到的，姚单跟米冉也不太可能考虑到这些，经济、体育、政治……这些层面就太复杂了，如果有这群超级强者的存在，那现在的所有体育项目都变得没有任何意义，整个体育产业将会崩溃，这个影响太大，根本不可估量。

　　事实上，陈寒已经经历过一次这种事情，上一世他推广九级体质的时候，一样出现过这种轻狂，不过当所有人都达到同样的情况下，九级体质推广出去之后，会产生许多其他产业跟比赛，比之现在的体育产业更强，更文明，更好。

　　全球级别的大赛更是盛况空前，各种比斗跟比赛多不胜数。

　　这些陈寒没办法直接说，只能很平静却很肯定道：“姥爷，我说过我要做一些事情，这些事情比之从政应该更有意义，更有成绩吧！”

　　“你……”林老一听，语气中也略微带怒意。

　　陈寒忙道：“您老也别生气，这件事情原本我没想到这么快，不过既然他们准备出来了，也就无所谓了，就当前期推广吧，事实上我都能想到，上边恐怕会封杀一段时间，不过解禁是早晚的事情，国际上不支持我们就自己推行，这种富民强国的事情，我不相信领导人不同意。至于外国那些国家如何质疑跟刁难，他们愿意学可以一起，否则可以闭嘴。姥爷，有些事情大乱之后才能大治，总之这次的事情我会做到底，希望您能支持，过些时候我进京跟雨涵订婚的时候，我还会带上一些东西。”

　　可以说，陈寒每次拿出来的东西，都是相当惊人的，甚至许多东西国家到现在都不敢轻易宣布，只是在秘密的进行研究跟使用。

　　这次又听陈寒这么说，林老也是一愣。

　　沉默了足有十几秒钟，林老才道：“你啊，总是做些让人意想不到的事情，这不只是让我跟周老很为难，甚至让上边也很为难的，毕竟现在不是国内的一点事情，牵扯到国际方方面面的问题，甚至会引起全球的动荡。”

　　原本还在开心的看着比赛的田园，听着陈寒的电话，也张口结舌、目瞪口呆，小脑袋瞬间想到了许多，她感觉自己的汗水在流出来，就在此时，她看到一旁挂在车子上的水星一号有动的迹象，田园抬手点指水星一号，那意思，你敢动。

　　虽然田园没有发出声音，但她的口型跟动作，水星一号闪动了几下，还真的没发出声音，这让田园很是满意，又小心翼翼的看了一眼正在说话的陈寒，再看看网络上的消息，昌海这边上传的消息竟然被控制住，而世界上其他一些国家对于昌海国际马拉松邀请赛的转播也都停止，只有省内跟昌海的转播还在继续。

　　再看下边，比赛还在继续，昌海的人们都疯狂了，而那些后边跑动的运动员竟然有放弃的，大喊这肯定是作弊，有问题，要投诉、抗议之类的话语……

　　田园吐了吐舌头，原来之前他们考虑到的问题竟然都是小事，小的都可以不用考虑的事情，真正的麻烦竟然在这呢。

　　米冉姐虽然也想到一些，但却也没考虑到这么深这么远，怪不得提到这个昌海国际马拉松邀请大赛哥哥就总是淡淡一笑，不多说什么，原本还以为哥哥只是不在意，现在看来，恐怕哥哥早就想到过会有这样的结果。

　　陈寒这边听到林老的话淡淡笑道：“我这次拿出来的这些东西，会让您老满意的，到时候我还想跟您以及周爷爷谈谈我的事情。”


第三百八一章 职业特战第一军

　　林老再次沉默了几秒钟之后才道：“我就在想，你什么时候会说出这句话，我这边好说，你小姨夫之前已经跟我谈过，我也想了许久，也许你走的路才是最适合你的，不过你要跟雨涵订婚了，周老那边你一定要谈好，别伤了周家那边的感情。”

　　听到一直坚持让自己从政的姥爷这么说，陈寒也是一愣，不过马上反应过来，肯定是因为这次的马拉松邀请大赛的原因，这次的事情之后，就算没有小姨夫汪洋跟姥爷谈话的事情，估计姥爷也不可能很急的提自己从政的事情了。

　　其实每当想到这个的时候陈寒就感觉有些好笑，包括宋子文，他自以为聪明，想拦阻自己从政，殊不知自己也从来不想从政，恐怕有无数人担心这个、盯着这个，他们却怎么也想不到，最后能破坏这件事情的竟然是自己。

　　此时，陈寒能听到，林老那边秘书说有电话，能打断姥爷通话的电话肯定非比一般，陈寒道：“您老先忙，这边比赛正热闹呢，我正在盯着！”

　　挂断电话，陈寒看到一副震惊看向自己的田园，陈寒道：“因为米冉他们的计划没有其他人知道，否则的话恐怕上边早就叫停这次邀请赛，现在我表明我的态度，也能尽量保全这次计划的效果。”

　　“真没想到，这里边竟然有这么多事情，之前我怎么就没想到呢……”田园自言自语的说着，随后在网上查了一下，又查看了一下其他电视台道：“哥，现在好像只有昌海电视台跟省内的电视台在直播，其他的都没有了消息了。”

　　“已经不错了。”陈寒很满意的道：“看来上边是下决心了，要动手了，昌海跟省内就是试点。”

　　如果不是陈寒上一世经历过这么一场洗礼跟动荡的话，他遇到这件事情也不可能考虑的如此全面，不过这件事情还真不能说，如果说的太详细了，恐怕姚单、米冉他们都不敢做下去。

　　这首先就会击碎整个体育产业链条，重新洗牌，不过这个过程会让某一时间段内经济、政治等等受到很大影响，当年陈寒是借助外力的情况下才能迅速完成这一切。

　　田园咋了咋舌：“太恐怖了，哥，你早就知道会这样吗？”

　　“嗯。”跟田园陈寒没有隐瞒，也无需隐瞒，直接点头道：“总要有这么一段的，新事物来临、改革来临之前不可避免的会有所触动，甚至会将以前所有的秩序跟事情都打乱，大乱之后大治。”

　　比赛还在进行，米冉他们已经遥遥领先，那些被邀请来的世界级别的运动员已经有多数中途放弃了比赛，因为他们认为这种比赛是有问题的，但观看的昌海市民却无比兴奋、无比开心。

　　至于各国媒体，也还在全程记录，不过这些人也多少知道一些事情的严重性了。

　　比赛时间比之原来的世界冠军的时间还快了一倍，只用了原来一半的时间就结束比赛啊，所有媒体都蜂拥而上。

　　事实上米冉他们考虑的也算很周到，至少她也曾经跟姚单开玩笑，这样一来体育运动员恐怕第一件事情就是来牛家武馆修炼，然后才能参加比赛，以后运动员的指标恐怕更高，比的是谁功力更深之类的话语。

　　至于姚单等人，早就受到陈寒的影响，陈寒一直说要将九级体质传遍全球，时间长了，他们感觉是好机会，就算有一些问题，太深的也没去想。

　　如今效果出来了，米冉跟陈寒不同，第一时间她的经纪人就跑过来告诉他，她的电话几乎爆炸了，而且每一位打来电话的都是重量级人物，就连见多识广的经纪人的手都在颤抖，其中许多是米家依靠的官员，级别都非常高，还有米家的老爷子，以及其他许多关心米家动向跟米家有合作的世界级公司，还有……

　　就算米冉有一定心理准备，身边有众多保镖保护，还有许多牛家武馆的弟子，但是周围一下子围上来足有上千人，多数是各国媒体外围还有许多歌迷跟群众，这一下米冉也愣住了，听着经纪人还在说着，有不少重要人物未接的电话，米冉的头也大了……

　　就在此时，空中直升飞机来到上边，从直升飞机上落下来一条绳子，陈寒的声音再次响起：“抓住，上来。”

　　这一下对米冉来说，真有一种溺水的人抓到救命稻草一般的感觉，身体猛的一跃而起足有四五米高，在所有人抬头望向她的时候，她已经抓住了那条绳索，而下一瞬间没等她用劲，陈寒在上边轻轻的一提，米冉已经上到了飞机之上。

　　“呼……”来到飞机之上米冉长长出了一口气，看了看陈寒又看了看田园随即苦笑道：“这次好像惨了，刚才美国方面说已经终止了我们所有在国外的业务，包括收购的事情，还有其他一些国家，甚至要冻结我们米氏公司在国外的资产，这还只是其次，其他的情况好像更严重。”

　　米冉说完看向陈寒，发现陈寒神情淡定，一副古井不波的神情，米冉不相信陈寒这位牛家武馆的馆主没接到任何通知，她又看了看田园，田园此刻肩膀刚能动一些，见到米冉看向她，田园耸耸肩膀：“哥哥接了个电话，不过他已经跟国内上边达成协议，目前省内跟昌海的一直都在转播，省内跟昌海的应该会作为试点。米冉姐姐，别理会他们，现在这年代他们还能闭关锁国不成，这不过是他们为了后边谈判凑筹码呢，不行就调资金回来，哥哥刚才跟我说了一些东西特好玩，比现在那些体育产业好玩多了，所有人都修炼九级体质之后，产生的各种运动、比赛的产业之庞大超乎想象，还有我们牛家武馆也要打造成圣地一般的存在，你要是想如入股的话，算你一份。”

　　米冉一听才知道陈寒早有准备，但她心中更震惊的是，自己当初怎么就晕了头，将这件事情的严重性没想到这一步呢，竟然牵涉到了世界各国的政治跟全球经济，如果早想到的话，自己应该将资金全部都调集好了，那这次获利可就大了，一下之间就可以让米家成为世界最有经济实力的家族。

　　看到米冉低头不语，田园还以为米冉因为现在的情况担心苦恼呢，忙劝道：“米冉姐姐，你放心吧，一切有哥哥在呢，肯定能解决的。”

　　“我不是在担心那些。”米冉听田园这么说，抬头很惋惜的神情道：“我是在想，我考虑的还是少了，没想到这件事情引起来的连锁反应如此大，如果知道的话，当初我们多调集一些资金就好了，现在估计各种股价都在波动，说不定过几天全球股价跟……”

　　“对啊……”听米冉这么一说，田园也是抬手拍了拍自己的额头，很是懊悔道：“我怎么没想到这个呢，哥，我现在动手行不行，这钱咱赚行吧？”

　　因为上次要参与到凯文他们的事情中被陈寒严厉呵斥之后，田园也谨慎了不少，遇到这种事情考虑的也多了不少，所以此刻急忙看向陈寒。

　　“呵……行，这个可以，尤其是对那些自以为是要跟我们立威的国家，随便动。”陈寒笑着点头，虽然他们临时中断转播，但现在信息这么发达，想完全封住不可能的，普通人还好一些，一些消息灵敏的人恐怕早就知道，也许一瞬间想不到那么严重，但很快就会想到，一些有先见之明的人就会撤资，加之米氏的动荡，肯定会造成全球经济、股市的波动，这个波动没有人比陈寒他们更清楚、更了解的了，因为他们的每一个言论，都会影响今后一段时间内的经济波动。

　　“园园，帮我把资金都调集出来，幸亏我之前将不少资金都转到了中立国家，多数资金都在瑞士，至于在美国跟欧洲那些产业早就抵押给他们银行了，资金我都多数套现，我就准备做一次大行动呢，原本没想在这上边弄什么的，不过既然他们想对我们米家施压，那就让他们看看。”米冉说着，从手中拿出一个卫星的卡片，手指按动之间识别了她的指纹道：“这上边有一组账号跟密码，一会我告诉你其他一些密码，然后我会打电话确认，咱们将资金调集出来一起做。”

　　“那就太好了，米冉姐你的资金够多，我还从来没操作过这么大笔的资金呢……”田园搓了搓手，此时她的双手越来越灵活了，刚恢复的手也都锻炼的不错了，现在双手操控眼前弹出来的一个键盘，速度快的让人眼花缭乱，而田园的眼睛盯着屏幕，一闪而过的东西跟那种各种数据跟代码，仿佛刻印一般的记在她的脑海中，神情也变得无比肃穆严肃起来，米冉不时的在一旁说着，田园一边操作一边跟米冉交流，竟然就在这直升飞机之上忙了起来。

　　看到两人的样子，一旁的陈寒都不由得笑着摇了摇头，看来米冉虽然没能估计到这个事件引起的连锁效应，但她还真是有应变能力，也做了相应准备，而且现在没有一点惊慌失措，反而立刻抓住机会，没有一句多余的废话。

　　飞机原本是也要赶回牛家武馆，不过牛家武馆现在已经人满为患，虽然没办法进入内部，不过所有记者跟无数凑热闹的人已经都在周围盯着，所以陈寒干脆让飞机飞到了陆萍他们买下的那栋大厦，然后让田园跟米冉先在陆萍他们那里暂时忙着，至于田园，只要她人在哪里，有网络有她那辆车的情况下，她就能做多数她要做的事情。

　　将他们都安顿好之后，陈寒通知亨利过来，这里不像是在牛家武馆，没有人在他们身边陈寒现在也不放心，从现在开始，不论是米冉还是牛家武馆其他人，都要小心行事了。

　　将这一切都安排好后陈寒才离开，外边现在如何他并不担心，这一切的风浪一切的风暴始终会结束，新的秩序会重新产生，这次陈寒有意不管米冉他们这个马拉松比赛，借机强行推动一下，或许这一下还不至于能彻底推广开九级体质，但至少也提早释放出信号，而以后昌海、滨海、丹阳为三角形，在省内发展起来之后，就先要在国内推广，至于全世界范围内的推广，还有许多事情要考虑。

　　陈寒驾车赶去职业特战第一师的师部，这里很快就要变成职业特战第一军，前段时间边境有些小冲突，在普通人不知道的情况下，职业特战第一师悄然出动，当时职业特战第一师只动用了一个团的力量，就将对方一个团轻松歼灭，这次的事情因为种种原因在国际上也只有一些秘密情报机构知道，对外完全没公开。

　　不过职业特战第一师的战斗力在这一战中显示无疑，至于职业特战第一师这方面的损失也只有陈寒等一些主要领导跟中央上层知道，以不到百人的损失吃掉对方一个团，这样的战绩如果说出去，那才是真正的震撼。

　　也不怪如今职业特战第一军已经开始筹备，一个新成立的军不同于职业特战第一师，动静非常大，涉及到的利益跟问题更多，而且以职业特战第一军成立的要求，简直堪比其他几个集团军，这件事情前段时间一直是国际上最过关注的，不过现在估计已经被米冉这次昌海国际马拉松邀请赛给替代了，牛家武馆、米冉、陈寒他们则被推到了风口浪尖之上。

　　如今汪洋已经是大军区副司令，暂时兼着职业特战第一军的军长，宁天宇成为职业特战第一军的副军长，少将军衔，秦威则成为师长，纪孟林也升为副军长，不过跟直接掌控原职业特战第一师的秦威比起来，就稍微有点架空的味道，不过这也算是一步登天了，虽然目前还是大校军衔，但秦威跟纪孟林解决少将军衔只是迟早的事情。


第三百八二章 没商量余地

　　这次职业特战第一军成立获益最大的恐怕就是宁家，这也是因为宁家前段时间在汪洋事情上边的支持，这次宁天宇成为副军长，也不过是一时的，这个副字很快就会被去掉，过段时间时机成熟了，汪洋就不会再兼任军长，这个军长肯定是宁天宇的，只是如今宁天宇资历不够难以接住，而宁家另外一位少将也调任到职业特战第一军任师长，这次职业特战第一军将会形成三个师、配备一个特种大队、一个装甲旅、炮兵旅以及一个陆航团。

　　其他的各种配置更是堪比一个集团军的配置，一个集团军应该有的配置，职业特战第一军全部都拥有，而职业特战第一军拥有的战斗力，又绝非是一个集团军所能比拟的，即便是现在的职业特战第一师在配备了电束枪之后，就绝对可以硬撼一个集团军，如果新成立的职业特战第一军形成战斗力之后，那将是一股陆地上最强的战斗力量。

　　正因为如此，前段时间上边所有的焦点都集中在这上边，陈寒也接到过汪洋几次电话，不过那个时候他正在修炼爷爷传授的陈氏太极跟准备对付乌王，更何况这种牵扯到太多利益跟政治上的事情，他也管得太深，所以也只是零零碎碎的知道一些消息。

　　此刻再次来到职业特战第一师的营地，此刻整个营地全面在扩建之中，速度之快让陈寒都感觉到惊讶，原本周围十几公里范围内都被扩入军事区，到处都是修建好的房屋，路都已经铺好，大门口直接挂出了职业特战第一军的字样。

　　到处都是人员在忙碌，有许多新人甚至开始训练了，陈寒听说最近南北也赶了回来，毕竟这次的事情很大，南北目前的位置还是特战大队的队长跟副总教官，不过如今的特战队大队规模也扩充了许多，团足有两个团的力量不说，还是最精英的一只力量。

　　门口执勤的人都是职业特战第一师的老兵，都知道陈寒的车，见到陈寒眼中都露出精光，有憧憬更有一丝喜色，毕竟他们也只是听说的多，真正见过总教官的人并不多。

　　虽然都认识陈寒，但一切程序还是要照例的，不过速度很快，就放陈寒进入里边。

　　有一段时间没来，加之最近这里改建了许多，一时之间陈寒竟然有些不熟悉了，不过看到有辆地方牌照的法拉利开了进来，来回的士兵也都侧目看来。

　　“那是谁，怎么有人能开跑车进来？”

　　“不会是哪位首长的公子吧？”

　　“你开什么玩笑，这可是职业特战第一军，记得之前有一位地方的武警少将没有拿到通行证，也整整在外边等待了三个多小时。”

　　……

　　说话这些的都是一些新来的，正在忙碌着，偶尔有新兵看向这边身旁老兵就会呵斥一声，告诉他们乱猜什么，那是总教官的车。

　　总教官，在职业特战第一军也是传说一般存在的人物。

　　真正见到陈寒的人并不多，多数都是听别人口中说起来，所以越发显得神秘，尤其是陈寒当时击杀洪伟、云华平他们的事情，更是被传的如同故事一般。

　　陈寒绕了一圈，后来还是看到了一个被他集训过的副团长问了一声才知道，原来此刻小姨夫他们早就不在原来的地方，职业特战第一军在后边已经建好了行政主楼，而小姨夫就在那里边，陈寒这才找对地方。

　　一个人数堪比集团军的力量，加之其特殊性，可想而知职业特战第一军各方面的标准之高。

　　此刻汪洋的办公室是在六层楼内，没有奢华的摆设，却有一种无比的大气，简单几株植物摆放周围，让这特殊军队首长的办公室显得不那么干涩，平淡，这是陈寒的感觉，要是其他人进来，哪有多余心思索这些，唯一的感觉就是压力。

　　陈寒敲门进来的时候，早知道陈寒来了的汪洋刚刚亲自泡了两杯茶，见陈寒进来立刻招手道：“过来尝尝，这是你姥爷给我的茶，你不来我还真不舍得喝呢。”

　　陈寒笑着上前双手接过茶来道：“司令员，您看这让您亲自沏茶倒水的，我这心里有着不落忍的！”

　　“哈哈……”汪洋已经坐在沙发上，看到端着茶等他坐下才坐下的陈寒笑道：“你还不落忍呀，我看你就知道让别人替你心慌，现在因为你，京城……不！应该说全球都乱成什么样了嘛。你这么一闹，不只是你跟你那牛家武馆，就连我们职业特战第一军也被推到了风口浪尖上了。”

　　小小的跟小姨夫开个玩笑，陈寒随后坐下，并不担心道：“酒香也怕巷子深，时代在前进，总是要拿出来见人的，现在虽然有些急了一些，不过也不算没有准备了。”

　　听陈寒如此说，汪洋喝了一口茶，放下茶杯道：“你姥爷刚才也给我打来电话，问我你是不是头脑发热，或者有些太过急切，不过我却一直认为你小子是早有预谋，果然没差吧，我现在是看明白了，你简直就是胆大包天，我就没见过像你这么不怕事大的人。”

　　就像是一位指挥惯了百万军人战斗的元帅，又怎么会对在街上见到几个普通人打架感兴趣，已经见惯了战斗、动乱、与外星文明碰撞，跟修真者大战的陈寒，对于现在这些事情，自然不会感觉到有什么大不了。

　　当然，他也要考虑其中的厉害关系，毕竟现在就是现在，他不是过去的首席医官他的九级体质跟潜能学更不是整个地球联邦所有人都修习的功法，因地制宜，因时而变。

　　当然，这种事情也只有陈寒自己心里清楚，自然不能对汪洋说，陈寒只能淡淡笑道：“全民推广的好处是增强整个国家的实力，自然是越早越好，呵……当然我这么做也是因为职业特战第一军成立了，加之牛家武馆也算稳定了，是时候向前迈一步了，毕竟不能总是原地踏步，拖个几十年几百年才叫稳妥。”

　　汪洋点指陈寒，微微摇头，一副对他无可奈何的样子：“你的想法自然很好，但有些事情不是你想怎么样就能怎么样的，这次就很麻烦，事实上现在上边到现在还在争论，到底是彻底压制还是做其他处理。”

　　提起这个，话题确实有些沉重，陈寒知道小姨夫汪洋的意思，如果不是自己背后有姥爷、周老甚至宁家跟南家也隐隐的助力，恐怕早就会对自己动手了，这样乱来，肯定不是上边人希望看到的，对于所有不可控制的因素，上边还是要控制住的。

　　不过陈寒也并不畏惧，无比自信道：“有些东西是必然的，没人能阻止得了的，如果违背了这些，吃亏的只能是自己。不过小姨夫你放心，我做事可以不为别的考虑，自己身边的人，自己亲人的情况我还是会考虑的，我不会让姥爷他们为难的，我已经跟姥爷说过，我下次进京会拿一些新东西过去的，这些资料我已经带来一些，这是文字方面的资料，您先收着，暂时堵住他们的口，具体的核心科技我会在下次进京交给姥爷的。”

　　陈寒说着，掏出一个小型的移动硬盘，虽然只是一部分还不是核心资料，但内容也不少。这里边甚至包含了关于人造器官的一些资料，这是最近陈寒整理出来的，当然，最主要的还是纳鲁特研制电束针后期产生的关于能源、电力传送、压缩的一些技术。

　　有了这些技术足以让那些人闭嘴，事实上陈寒上一世毕竟不是科学家，就算是科学家也只能是某一个领域上擅长的，一个文明的前进，不是一个人能改变的，不过却是一个人能带领帮助突飞猛进的，就如同现在，陈寒一旦将这些跨越如今科技几十年甚至上百年的一些能源科技交给国家，那对整个国家产生的推动力之巨大，简直难以想象，那会产生一场能源革命，科技风暴，就如同捅破了一个点，而随后其他人就可以顺着这个点不断努力，最终取得突破。

　　听陈寒如此说，汪洋也只得再次摇了摇头，对于陈寒手中所掌控的那些超前的东西，他们心中早就有过各种猜测，汪洋自然也询问过，不过他们这个层次的人一跟陈寒接触就知道，如果强求，只能适得其反。

　　汪洋无奈的谈了谈他所知道的一些消息，都是各方面势力的态度，总的来说，宁家跟南家观望，林家跟周家肯定力挺陈寒，以宋家为主的其他力量则对陈寒很不满，国外的压力当然也不小。

　　又谈了一会，汪洋话一转道：“前些时候我也回京一次，主要是跟几位老首长谈职业特战第一军的事情，他们对于职业特战第一军现在也非常支持，毕竟现在在非洲跟前段时间边境上的问题上，职业特战第一军显示出其绝对压倒性的力量，同时也跟你姥爷、周老、以及宁家、南家的几位都谈了一下，如今你的九级体质在牛家武馆跟在军中分别都有人突破了五级体质，甚至现在南北很快就要突破六级体质，下边的人如果数量多了，时间长了，也会有人逐步突破上来，如果说以前职业特战第一师还是比较清澈的话，那么现在职业特战第一军就不同了，人数如此众多，鱼龙混杂，谁都难免出什么问题，所以对于功法传授的事情想让我跟你谈谈，是不是要加以区分。”

　　事实上对于陈寒这种，只要他能达到，陈寒就传授的做法，不止是牛勇、龙泉他们担心有想法，在职业特战第一师这边的时候，早就有各种质疑跟想法，只不过当时还在试验阶段，所以这种声音不是很大，如今职业特战第一军成立了，这件事情立刻又被提了起来。

　　以现在的情况来看，虽然汪洋包括那些在上边的人都还不知道陈寒九级体质在五级之后都是什么，不过就算这么发展下去也已经相当恐怖，让他们有一种国之利器，不可轻易示人的感觉。

　　有一个门派控制最高心法，一个国家控制最终武器，如果说这个九级体质最后几层足够重要的话，那就可以比喻成一个国家拥有核武器一样，事实上汪洋没好意思说，南家那位脾气火爆的老人家就说了，他要亲口问问陈寒，他见过哪个国家的人会将核武器轻易交给所有人，那世界不早就乱套了。

　　汪洋这话陈寒一听就已经明白，甚至能感受到汪洋这只是说了一半，后一半肯定是关于牛家武馆，牛家武馆中牛勇、龙泉、亨利都达到了五级体质，而且他们都有机会突破更强，而且陈寒对于牛家武馆的人也是全力传授，这点他们更加担心、顾忌。

　　陈寒心中一笑，原来这才是今天真正要说的话题，这种事情，陈寒能理解他们的想法，他们却永远没办法理解陈寒的想法。

　　这种事情，更不是用言语能说明白的，所以陈寒听了只能很肯定的道：“小姨夫，你的意思、上边的意思我都明白，不过很抱歉，这件事情谁也改变不了我的决定，事实上次姥爷跟我谈话的时候也谈过这个问题，虽然只是以核武器为点提了一下，不过我也已经说过我的想法，这件事情我不会去跟任何人妥协跟谈判，如果他们有什么其他意见或者决定我一并接着。”

　　要是换了其他一个年轻人说这种话，汪洋一定会认为他是在说意气用事的话，年轻莽撞，不知天高地厚，但陈寒不同。汪洋甚至感觉，陈寒比之自己更稳重，他如今能说出这番话那是一种态度，一种没有任何商量余地的态度。

　　而他如今的态度，正是他拥有了足够的实力跟资本，有些话如果你有实力跟有资本的时候说，那是一种效果，如果没有的时候说，那就会成为笑柄甚至笑话。


第三百八三章 摩诃指诀

　　当然，虽然陈寒说是彻底推广，但是最上边几层九级体质的方法一直把握在他自己手中，而且不论牛家武馆还是职业特战第一军，陈寒对下边都是以传授基本四级体质以下的功法，四级以上的还是控制着的。也并没向国外扩张，明显是陈寒有意控制的，这点也很重要。

　　汪洋无奈的摇了摇头，取出烟来，陈寒已经手一抬给他点上，不过陈寒这次却玩了一个小动作，汪洋点上之后抽了一口才猛的醒悟，看着陈寒手中的纸片，此刻已经烧成灰烬，再看看陈寒身上并没有打火机之类的东西，刚才好像他拿起这个纸片递到自己眼前就着了起来。

　　汪洋抽了一口烟，很是无奈道：“老爷子说得果然没错，你是不可能被说服的，更加不可能被压服，不过陈寒你还是仔细想想这件事情。好了，小姨夫只是传话的人，这是上边的态度跟想法，刚才你是怎么做到的，再弄一次。”

　　听小姨夫如此说，陈寒只是淡淡一笑，却连考虑一下都没有答应，这件事情无需任何考虑。陈寒淡淡笑着又撕掉一块纸来，随手抽出一根烟来，两根手指一捏那张纸，纸突然着起，陈寒已经将烟点上。

　　汪洋就跟普通人看那些近景魔术一般，无比惊奇的看向陈寒的手指跟那张纸，那是自己这里很普通的一张纸，汪洋又看了看陈寒手指，并没有其他东西，汪洋道：“魔术？”

　　陈寒摇摇头，又拿起一张纸轻轻一捏，再次燃烧，陈寒解释道：“力量，足够强大的力量，这周围的天地之间就有各种自然的力量、有风、水、火、铁等等一切，就跟钻木取火一样，我只是让气劲高度凝练，然后撞击瞬间加速摩擦点燃这张纸而已。”

　　讲起这个，比之刚才那个话题显然轻松不少，汪洋也只是提一提，给陈寒提个醒，当然，这也是他的想法，如果可能的话也想劝陈寒一下，不过看陈寒没有任何回转余地也就不再多说什么。汪洋啧啧称奇，仔细的询问起来，陈寒表演的这个其实天级强者都能做到，不过如果没有这张纸就能直接弄出火焰来，恐怕也只有破碎虚空境界的人才能做到。

　　陈寒现在触碰到了这个的边缘，不过还没办法能完全做到，但至少比以前只是从理论上知道要好了很多，如果不是怕震到汪洋，他全力之下不使用任何辅助也多少能弄出一些火花火焰来。

　　谈了一会，抽了几根烟，正好有重要电话进来，陈寒说了声去周围转转就先离开了小姨夫的房间。

　　陈寒刚从小姨夫的办公室出来，神情立刻一变，因为他能感觉得到，有人正在注意着他，这种感觉非常奇妙，就类似于第六感一样，不需要用眼睛看，就是能感觉的到，对方似乎在挑衅一般的在对他施压，这是对方用气机锁定他才会造成的效果，很强，陈寒可以感觉的到，对方的气息非常的强大，强大到让他浑身的毛孔都要呼吸来缓解这种压力。

　　这是面对乌王决一死战的时候才会有的感觉，没想到在职业特战第一军中竟然遇到这样的高手，陈寒两个闪身已经来到主楼房顶，向四周看了看，身形一闪动之间已经直接跃向旁边一处林中，因为现在的营区覆盖面积太大，周围有一些小的山林都直接被圈入其中，就直接成为了职业特战第一军内部的树木林区。

　　陈寒身形快速进入其中，他能感觉的到那股气息依旧在注视着他，依旧在用一种特殊方法在锁定这他，进入林中陈寒头也没回，笑着开口道：“让我看看，你这次提升了多少？”

　　“厉害，这都让总教官你发现了。”听到陈寒的话，陈寒身后突然闪出一个人，正是一身军装的南北，此刻南北再也没有之前锐利，精气神完全内敛不说，如果他不取下军帽露出他的光头，一定会被人认为是一个文职人员，此刻南北取下军帽放在手臂之上，右手挠了挠他的光头很是费解道：“这招是少林秘典，我也是刚刚能做到，即便相隔几百米也能随时了解对方一举一动，锁定对方，就算是天级后期强者一般也不可能发现，总教官，你是怎么发现的？”

　　陈寒缓缓转身看向南北：“大概是我这个人比较敏感吧，现在就算有人对我有敌意，只要他看向我，我也能感受到。”

　　南北听了微微一愣，随即喃喃自语道：“心如明镜台、不沾尘埃，看来师祖说的真没错，我还真有些六根不净，慧根不纯。”

　　此刻的这个小树林，突然让陈寒想起第一次跟南北交手的地方，又看到南北如此，南北自从进入军队之后，就跟以前有了许多改变，还真的很少见到他如此神态了。

　　陈寒道：“一个人在那嘟囔什么呢，还怕我听到啊？”

　　南北耸耸肩膀道：“也没什么，我师祖说我有慧根却不纯，否则就能成就什么菩提正果之类的，还有就是说你刚才的境界，以前我也听师祖说过，没想到总教官你竟然也能做到。”

　　听南北的话，以及刚才的情况，又联想到之前南北被匆忙召回少林寺，陈寒心中已经猜到七八成。

　　手一抬做了个请的手势：“来，比一场。”

　　南北一听，立刻跃跃欲试，不过看看周围又看看陈寒，随即有些无奈的摇头道：“算了吧总教官，这里不适合放开手脚战斗，何况……呵……”

　　世事洞明皆学问，陈寒对于人心看的更加明白，一看南北的样子陈寒就知道他在想什么呢。

　　陈寒看了看周围不以为然道：“这里都是人工林，既然被圈入了营地就没关系，反正以后你在这里，有什么损失你带着人慢慢栽种，至于能不能伤到我，你大概是最近回到职业特战第一师还不知道吧，我昨天已经将乌王击杀。”

　　“什么！”南北听了大吃一惊，用手使劲的摸了摸自己的光头：“您真的将乌王击杀了？”

　　南北刚才原本还想跟陈寒说，如果乌王那边的事情没解决，他可以帮忙，没想到陈寒竟然能将乌王击杀，乌王是什么人物，纵横天下四五十年的枭雄人物，也仅仅就比破碎虚空境界差一点，甚至很有可能他已经触摸到了破碎虚空边缘，这样的人物总教官竟然……竟然击杀了！

　　陈寒淡淡一笑，也不去多说什么，只是道：“少废话，来吧！”

　　南北一听脸色一喜，随手将军帽挂到一旁树上，眉毛一挑：“总教官，小心了！”

　　南北说完，脚下突然跃进，身形瞬间一个迈步之间，一招咫尺天涯瞬间已经来到陈寒面前，两人原本相聚十几米竟然在这一步之间完全忽视了距离的存在，一招般若禅掌已经击向陈寒，这般若禅掌有少林第一神掌之称，威力无比惊人。

　　这一掌之下，陈寒就感觉周围的空气瞬间好像都凝聚在这般若禅掌之上，没有任何虚招，没有任何变化一般的一掌印来，但是却让陈寒感觉周围都受到了束缚，空气都凝聚，自己必须要接这一掌一般。

　　如果强行躲避的话，那陈寒知道，恐怕这般若禅掌的威力才会真的发挥出来，自己也将陷入被动，加之陈寒也确实想试试如今南北的力量。

　　陈寒身形突然动了，很缓慢，竟然是太极的起手式，让人震惊的是，南北惊人快速的一掌，陈寒缓慢的太极拳却奇异的似慢实快，在南北的般若禅掌击打到近前的时候，陈寒的预备式已经变成了一招六封四闭正好接触了南北这一招般若禅掌。

　　“嘭……”陈寒就如同将一个爆炸了的炸药包推向一旁，侧面足有碗口粗的树木直接被南北这一招般若禅掌打的接连断了八根才势竭。

　　“哦！”南北见陈寒竟然用太极化解了自己的般若禅掌，也很是惊讶，不过这让他更加兴奋，原本还有所担心，只将力量使用了六成，此刻见陈寒毫不费力的接下来了，看来总教官击杀那乌王的话还真不假，想到此，南北的手指突然弹动，近身之间，使用的正是摩诃指诀。

　　一掌被引动击空，手掌一翻转，手指弹动之间已经使出摩诃指诀，陈寒身上螺旋气劲完全爆发，身体周围顿时形成一个巨大的太极图形，所有螺旋气劲以太极图形缓缓在身体周围流动。

　　所有的摩诃指诀的指劲纷纷被陈寒弹射出去，指劲飞射之间，最少也能轻易将碗口粗的树木击穿，而且每次也是接连击穿十几棵树木之后才势竭，可见南北这招的威力之大。

　　“总教官，小心了。”南北打得兴起，突然大喝一声，这声音浩荡无比，震的周围几公里内都听得见，周围的人都愣住了，因为这个声音不论是新兵还是老兵都很熟悉，这就是真正训练他们的副总教官的声音，而副总教官口中的竟然是总教官。


第三百八四章 何谓百年传功

　　不少人都注意到这边，而此时，南北突然放弃了刚才那些精妙的少林绝技，突然一招罗汉拳打来，浑身之上已经充满了气劲，身体竟然泛起金光，犹如一尊罗汉，当然，如果此刻他不是穿军装就更像了。

　　好强，这一下，陈寒也感受到了南北强大的力量，陈寒也没想避开。他没使用螺旋钻跟其他招式，一瞬间也放弃了太极之力，将刚才自己身体之上所有的螺旋气劲都缓缓凝聚在拳头之上，放弃了所有护体气劲，只是内循环螺旋气劲辅助身体，加速、让拳头更加刚猛，更强、更快。

　　“轰……”两人的拳头对轰到一起，瞬间一股强大的气劲爆发出去，就如同一个炮弹爆炸了一般，一股强大的气劲直接震的周围几十米范围内的树木纷纷碎裂飞出，一瞬间以陈寒跟南北为中心形成了一个接近六十米左右的空地，而在远处近百米的树木也都多数折断，这股强大的气浪甚至扩散到周围几百米开外，有几个正在探头看向里边的士兵一个没站稳，人直接被气劲震的倒地，在远处一些人则感觉凭空一股风吹过。

　　两人都没动，陈寒没真的拼命，南北也只是使用了九成力量，陈寒知道，单论力量雄厚，南北比之乌王竟然还要强上许多，比之自己都要雄厚，不过南北显然对天地力量感悟不够，所以刚才陈寒只用了相当于南北轰击出来的八成的力量就跟他拼了个旗鼓相当，如果真的拼杀起来，陈寒有把握击败南北，不过以南北的力量跟他精通的各项绝技以及他修炼的金钟罩，要杀死他恐怕比杀死乌王难上许多。

　　击败是一回事，击杀则是另外一回事，到了一定程度的强者，如果有逃跑的心思，想击杀并不容易，就如同那天的乌王，如果不是龙傲君拼死拦住，陈寒也没有办法将他击杀。

　　南北吃惊的收手，目光盯着陈寒：“总教官，你也太强悍了吧，我可是继承了师祖他老人家近百年的功力，虽然去掉我吸收跟浪费这些问题，就算打个八折吧，那至少也有八九十年，加上我自己修炼的力量，我最近都感觉力量胀的受不了，要不是将金钟罩中最后一层的罗汉金身刚刚修炼有成，简直就如同吃饭吃得太多要被胀死的人一般了，没想到这样都……胜不了你，我只能说，总教官，你简直非人类了。”

　　果然，听南北这么一说，跟自己猜测的一样。

　　对于强者给别人提升力量陈寒很清楚，那多半都是凭借强者强大力量冲击另外一人的经脉然后刺激对方生命潜力，加速功力提升，当然，江湖中也知道这种方法不能轻易使用，后遗症很多。就如同将地级后期的人强行提升到天级一般，也许一时之间力量提升一些，但从长远角度来看，却断绝了对方后边发展之路。

　　至于那种所谓的传承跟传功，陈寒上一世还真没接触过，毕竟上一世他相对来说接触江湖中人有限，研究出九级体质很快超越江湖中人的范畴，自然也不可能对江湖中人注意太多，虽然还不至于产生轻慢之心，但却也并不以为然，这一世却不同，尤其是见到爷爷之后，让陈寒更加相信，条条大路通罗马，万变归一这种感觉，因为武道也能调用天地之力，已经是能做到由武入道，九级体质、修真者甚至未来几百年后地球联邦接触到的那些发展了十几万年的星际强国，凭借科技也能做到调用天地力量，也是达到一个极致。

　　既然武道能做到这一点，就绝对不容小视。想到这里陈寒也不跟南北客气，一个迈步之间已经到了近前：“让我看看，你的传功到底让你的身体到了什么程度。”

　　见陈寒伸手给他号脉，南北也伸了出来，陈寒手指一搭上南北的脉搏，对于他身体力量的运行、血液流动以及各种细微的变化一清二楚，就有一种对于自身入微境界之后能内视的感觉一般，清楚无比，比之以前需要长时间一个地方一个地方查探，脑海中才有一个立体的情况不同，只是一瞬间，这当然是陈寒的力量提升，不过也有南北的原因，南北身体也已经到达了天级后期巅峰状态，甚至在他身体之内，陈寒能感觉到许多天地自然之力的痕迹，加之南北有心让陈寒查看，瞬间运转力量，调动身体，而陈寒也是第一次将病人看的如此透彻，陈寒心中也是一喜，如果自己力量再强大一些，那以后就算不是给南北这样的超级强者看病，给别人看病，估计也能做到如此，那自己的医术也能更上一层楼。

　　这点以前陈寒还真没想到，他早就习惯了自己医术达到巅峰的感觉，大的突破一直在九级体质跟潜能学上寻求，其他方面都是细枝末节，现在他却突然意识到，原来自己力量再提高的话，医术也能随之提升。

　　心神只是一动，瞬间又回到南北身体上，这一查看陈寒也是一惊，这少林寺的强大跟使用的方法还真是厉害，南北的生命潜能也被激发了许多，但增长的比激发的更多，但他的力量却如同那些修炼过上百年的人一样强大，身体也如同经过了上百年的修炼一般。

　　心里想着，看完缓缓松手，突然想到一件事情，南北体内有不少天地自然之力，但他自己现在又没到那个境界，没能领悟这些，又怎么会来的天地自然之力，一般来说，每个人修炼的力量不同，所谓传功根本不切实际，如果那么简单的话，只要某个家族肯牺牲的话，总能积累出强者，哪还用修炼，但事实并不是如此。就算同一家族修炼相同功法，也不可能将自己修炼的力量给其他人，但自古以来就经常有超级强者传功之说，然后直接缔造一个强者，当然，也有一些爆体而亡或者其他各种情况。

　　陈寒脑中隐隐的想到什么，询问道：“传功？该不会是你们少林寺某位长老圆寂才传功给你吧？”

　　“哪有？”南北摇头道：“师祖活的好好的，我看二百岁没问题，他只是说他到了极限要离开，但他又感觉到一种不安，这让他很矛盾，后来他认为自己太注重武学忽略佛法的原因，所以就传功给我，自己也留一些，然后专心研究佛法了。”

　　陈寒一听，立刻猜到，这少林高僧绝对是破碎虚空境界的超级强者，陈寒听后又想了片刻，突然脑中灵光一闪，心说，是了，一定是这样的。所谓传功，不过是一个能调用天地自然之力的超级强者，利用自己的力量强行调动天地自然之力去帮南北修炼，这是一种逆天的修炼之法，就如同单独在南北身上放上一个时间加速一般，凭借强大的力量推动帮他在短期内完成上百年才能做到的事情，当然，这只是一个比喻，但对方调用天地自然之力就是做这种事情。

　　正因为如此，南北体内才会有那么多天地自然之力，而这种逆天的方法也只有破碎虚空境界的人才能施展，而代价就是不可逆转的耗损自己的力量。

　　这一刻，陈寒感觉到自己又回到了上一世，成为了一个对于人体研究的狂热之人，一见到身体上有异常变化的人，整个人就会投入其中。

　　看到陈寒凝重思索的神情，南北都有些疑惑不解：“总教官，该不会有什么问题跟后遗症吧？其实我一直在想，这事还真的又恐怖又不可思议。”

　　因为知道陈寒医术的厉害，所以见陈寒此刻突然沉吟、凝思，南北都不由得担心起来。

　　“呵……”陈寒笑着摆了摆手：“你别担心，你这位师祖是破碎虚空境界几近大成的超级强者，他是利用自身的力量消耗，引动天地力量帮助你，这等于帮你修炼了近百年，至少力量是如此，所以你不用担心。我只是突然想到，这里有些东西能融入到医术当中，有许多可以利用的，不过目前还没想出头绪。”

　　南北听了这才放心的摸了摸自己的光头：“这样我就放心了，现在咱们职业特战第一军成立，我还真有不少问题想问你的，还有我的力量的事情，还有关于下一步新的教练团队的问题……”

　　陈寒当初建立职业特战第一师的目的已经达到，如今后边这些事情他倒是真的不想再管，毕竟牛家武馆那边还有许多事情，何况刚才查看南北身体情况，也触动了陈寒某些想法，就是他刚才跟南北说的话，不过现在还很模糊，毕竟陈寒现在能引动天地力量太少，对天地力量的使用也太少，没办法确切去研究这些事情。不过陈寒相信，假以时日自己一定能从中得到一些什么。

　　此时突然听南北说这个，陈寒正在想着回绝，突然手表震动，陈寒看了一眼，笑看南北：“这些事情你找宁军长跟司令员商量就行了，没办法，我这边还有事情。”


第三百八五章 沙漠之中的绿洲

　　因为知道陈寒是来职业特战第一军，所以田园也只是发了两个字的信息：“有事”。

　　陈寒随后回了一个信息，已经开车赶回去，此时米冉、田园他们找了个机会已经悄悄的潜回了牛家武馆，毕竟牛家武馆很大，而且各方面的防备很严密，尤其是田园住的地方。

　　回武馆的路上陈寒也在想这些事情，不过只是隐约的感到一些有用的，一时之间还是抓不到。牛家武馆虽然很大，不过周围也都密布了无数人，所以陈寒远远的停好车单身返回武馆，到了武馆陈寒才知道为什么田园要他赶回来，原来她已经有了凯文的消息。

　　在田园的工作室内，米冉正在忙碌着她的事情，显示器上是一组组的数字，应该是正在调拨资金。

　　而田园一看陈寒回来立刻喜道：“哥，终于找到了凯文了，你肯定猜不到他们藏在哪，哥，你猜猜看？”

　　见到陈寒回来，田园立刻上前开心的说着，看着她陈寒笑道：“你都说我肯定猜不到了，我还猜什么猜，说吧。”

　　田园这才想到，自己一时高兴，说的话竟然前后矛盾了，微微耸耸肩膀道：“他们在甘肃附近的沙漠之中，地方非常隐秘，那里应该没有其他的信号，根据我的猜测很可能是一个研究基地或者军事基地之类的地方，能有特殊控制信号的方法。”

　　园园一提到甘肃，陈寒立刻想起了雷霆，陕甘雷家历史可是比之其他那些大家族要悠久的多，虽然有的时候因为各种战乱原因隐世不出，不显山不露手，有的时候名声不显，但传承已经足有上千年之久。

　　“哥，我现在能确定位置了，他们这次因为我们牛家武馆的事情被惊动，因为这次事情之后国际金融界都受到影响，他们肯定也要调整各种计划，而且他们的事情好像也开始动手了，所以才能跟凯文联系上。我刚才就想了，如果哥哥你过去不熟悉的话，可以跟雷霆联系一下，那可是他们家的地盘。”田园将资料传给陈寒的同时，一边说着，这个想法却也正是陈寒所想。

　　“嗯。”陈寒点点头：“到了他的地头肯定要跟他联系一下才好，他继承家主这么久了，也不知现在变成什么样了。”

　　“嘿嘿……”田园此时已经忙完，转动车子看向陈寒嘿嘿笑道：“哥，你跟雷霆说的话简直都一样，之前我跟他视频聊天的时候他也说想看看哥哥你现在强到什么程度了，雷霆也是知道哥哥你击杀了乌王之后特意联系哥的，不过当时哥哥你去了职业特战第一军，哥，用不用我现在联系他？”

　　陈寒想了想摇头道：“不用了，既然找到凯文那也就别耽误了，我现在就赶过去，有什么跟他见面谈吧，对了，厂子的事情找好了吗？”

　　提起这个田园神情立刻暗淡下来：“现在情况有些麻烦，原本我们就被人注意，不过我们做的事情都是堂堂正正的，也不怕他们注意，但是这次的事情一闹之后，注意我们的就不只是某一个势力，而是众多国家还有其他无数势力，现在我研究了一下，技术比较强设备足够的一些厂商都在控制之内，这种情况下就算我们出再多的钱，他们国家也不可能同意，除非哥哥你亲自跟他们谈判。”

　　陈寒顿时明白田园说的自己跟他们亲自谈判的意思，自己握有的九级体质跟潜能学现在已经从最开始的武学功法变成了宝贝，还是无价之宝，他们肯定会以这方面为条件。

　　不过这样一来，国内的那些人又绝对不可能同意，总之事情变得很麻烦。

　　“哼！”陈寒听了冷冷一哼，这一下虽然声音不重，却带着无比的冰冷跟气势，就连正在忙碌的米冉都打了个激灵，吃惊的转头看向陈寒。

　　田园也是第一次见到如此冰冷的陈寒，一时之间竟然也愣在那里。

　　陈寒上一世是从战场走出来的，他即便是医生他也只是当一个尽职尽责、救死扶伤的医生而已，他从来没认为自己能拯救所有人，更加没那种理想也没那么高尚，他只是做自己认为对的事情。因为上一世见到了地球差点被人覆灭的原因，所以他一直想将九级体质提早普及，尽快的将地球的实力提升到另外一个高度，以备未来之战。

　　因为这个原因，他某些行动在别人眼中就显得无比怪异不正常，事实上就连牛勇、龙泉跟自己的姥爷、小姨夫他们也都很难理解自己所作所为。

　　内部的斗争，国内的权利，财富这些在别人眼中不惜牺牲一切一生奋斗的东西，在陈寒面前就变得不值钱起来。他自己从研究者变成了这一世的修炼跟传播者，但这一世他跟上一世不同，他身边还有爷爷、姥爷、小姨、小姨夫这些亲人，还有雨涵、园园他们，还有许许多多的人。这些人是陈寒真正在乎的人，就如同一个人，说为国家战斗更勇敢还是为家人作战更勇敢，或者说为哪个作战的人数量更多，无疑，为了自己身边的人作战的更多。

　　真正的爆发，是切肤之痛，自己身边亲人跟自己受到威胁才真的爆发。此刻的陈寒就是如此，他会从整个地球的角度考虑，尽量做一些事情，但更重要的是他身边的亲人。

　　以前其他事情陈寒可以不在乎，但这种事情却不行，陈寒冷声道：“既然不行，那你就找一设备、实力最强的公司，剩下的事情我来处理，资金你也不用筹集了，既然不是钱能解决得了的事情，那就用力量来解决。”

　　说完陈寒直接转身离开，不需要他说，田园那边肯定把去甘肃的飞机准备好。

　　见到陈寒出去，足有半分钟米冉才长出了一口气，感觉到周围的空气才又恢复了正常，这是第一次见到陈寒真正的发怒，米冉手中在键盘上点动几下在，停下手中工作看向田园：“园园，出什么事了？”

　　刚才米冉太集中精力在忙自己的事情，所以根本没听到陈寒跟田园的对话。

　　“哥哥发火了，这下那些家伙惨了，也不知哥哥会用什么办法。”田园自言自语的说了一句，听到米冉的问话，抬头看向她苦笑道：“因为马拉松比赛的事情，让那些国家都注意到我们，而哥哥正要收购一家公司做人造器官，现在受到了影响，哥哥这才怒了，我现在好矛盾啊！”

　　田园虽然是在回答米冉的话，不过她显然还在想着其他的事情，所以说着说着又变成了自言自语的话。

　　米冉也早就习惯了田园如此，只是心中不解，陈寒怎么会因为这种事情如此发怒，刚才那冷冷的一哼，让米冉现在还感觉到浑身有一种冰寒刺骨的寒意。米冉并不清楚陈老的事情，毕竟陈老身体情况，除了麦振中、麦穗之外也就只有田园知道。

　　至于田园，她在矛盾的是，一方面很想看到哥哥发威，不过同时也担心会出什么事情，虽然他很相信哥哥的实力，不过毕竟这种事情非同一般。她也只是想了一想，随后立刻联系雷霆，通知他哥哥已经赶了过去。

　　……

　　沙漠之中看到绿洲永远是最美的，沙漠中的绿洲最美就美在万里黄沙中的一点绿，一点希望，那里有绿色有水源也就有了——希望。

　　此刻雷霆就在这样一个绿洲当中，这里不是商客过往的地方，尤其是以如今的科技更是人迹罕见，不过这周围倒是栽种了不少最近一些年来新研制的防治沙漠的树木，以这处绿洲为中心，向四周竟然已经扩散了足有十几公里，虽然这些植物的下方也还都是沙子为主，不过这里风沙逐渐减少，尤其是最靠近绿洲边缘的一两公里的地方，竟然有了一些其他绿色植物生长开来。

　　而此刻，雷霆就在这沙漠边缘，上半身赤膊着，身体非常的光亮，竟然没有使用护体罡气，仅仅是凭借身体抵挡着风沙，他在这些防治沙漠树木的外围，此刻他的拳脚施展，身体周围带动起一团团的雷劲环绕，竟然硬生生的使用强大的力量，将这些黄沙带动起来，随后在雷球气劲的包裹下瞬间向远处飞去。

　　就像是一个开荒者一般，不过要真想将最上边的黄沙完全击飞也非常难，因为风沙很大，随时又有大量的黄沙向他这里聚集，只要他这里地势低矮，黄沙就会永远不停地向这里聚集。

　　来来回回的简直让人有一种痛不欲生，就像是水池中出水口和入水口都开着的情况下，比的就是谁更快，不过雷霆此刻养气功夫跟精神却非常好，力量不断增强，雷霆三击在他手中不断使出，很快，他的身体已经像埋在了沙子中一般，以他为中心方圆十米范围内沙子都被轰得远远的飞走，虽然还是有风带着黄沙不断飞卷过来，但速度明显慢了雷霆许多。

　　“轰……”一拳，突然雷霆一拳轰击向地面，直接将地面轰击出一个足有拳头大小深几米的洞，一瞬间，雷霆猛的闪身跃到远处距离这里足有五百米处的一辆圆形手推车旁，从里边拿出一棵类似于仙人掌一般的植物根系，随后身形在空中犹如闪电一般来到坑处，将那植物放入其中，随手将另外一手拿出来的液体浇到上面。

　　忙碌了两个多小时，雷霆才长长出了一口气，以前他来这里种植这种家族跟国家共同研发的防沙树的时候，几乎两三天能种植好一棵就不错了，每次过后都如同大病一场，直到地级中期之后，才能在一天之内种植一棵，刚晋升天级之后大概四个小时能种植一棵，如今却已经不同，刚用了两个小时就种了一棵。

　　这种树木本来不该在这种沙漠深处栽种的，一般都是在沙漠边缘栽种，在沙漠深处栽种很难存活，效果也很小，不过雷家却不同，雷家从上百年前就在这里经营，如今这里除了中心的绿洲，周围已经有了一片绿色，这都是他们的成绩，原本最初只是用来磨练晚辈保护他家独自拥有的一块静修圣地，如今却成了家族所有重要成员必须经过的一次磨练，放眼望去，只见这周围到处都是雷光闪动，至少不下二十几处，这都是雷家的优秀弟子在这里磨练，不但能锻炼力量还能磨练心性，这点雷霆最是清楚。

　　如果以自己现在这个速度，加上自己现在的力量的话，十棵树也只需要一天就能完成，看来祖爷爷也是知道自己继承家主之后事情多，所以没有给自己定太多的数量，正在想着的时候，突然，雷霆身上一个特殊的全球定位通信器响动了一下，雷霆心中暗叫不好，急忙伸手去取，他刚拿到眼前，耳中响起一个苍老的声音：“你身为家主，难道不知道这里的规矩吗？”

　　雷霆一听到这个声音，立刻不由得苦笑，忙转身对着绿洲的方向躬身而立，他是根本没看到祖爷爷到底在哪里跟他说话，只能恭敬的道：“祖爷爷，这是特殊通信器，只有极少数人知道，不是有重大事情不会通知我的。”

　　雷家年轻一辈的噩梦一般的地方，但也是雷家的圣地，雷家历代强者都居住在此，最强者坐镇这里，而其他为数众多的长老也常年在这里苦修，其他弟子轮流都要来这里修炼，种树不过是其中的一小部分。

　　苍老的声音听了沉吟了一下：“出什么事了？”


第三百八六章 雷霆的身体变化

　　雷霆心中苦笑，刚跟祖爷爷说大事才找自己，但现在这事情可是跟大事没什么关系啊。自己就真是奇怪，园园不应该有自己这个联系方式啊，难道是上次自己去牛家武馆的时候被她盯上的，看来回去之后得让家族里的技术人员反省一下了，自己这个当代家主的联系方式都被人破解侵入，不过说起技术来，能比田园他们那些人好的也不多了，不行也可以找找田园。

　　雷霆心中迅速想着，不过却毫不隐瞒道：“这跟家族的事情无关，是我的一个朋友陈寒要到这边办事。”

　　“陈寒……”苍老的声音缓缓重复着，显然他也知道这个名字，想了好一会道：“不愧是陈长治的孙子，上次你让家族长老带来的资料我都看过了，很好，如果后边真如他说的有九级体质的话，那更是不可想象。雷霆，既然他来了，那你就让他看看，如果他的九级体质真的那么神奇，他的医术真能胜过麦家，那你就跟他好好谈谈，看看有没有合作的可能。”

　　“是。”雷霆躬身答应着，没想到一向脾气严厉的祖爷爷竟然没训斥自己，还如此说，雷霆说完又看了看自己没栽完的树。

　　虽然没看到雷霆的祖爷爷，但雷霆的一举一动则像是都在这位祖爷爷的眼皮底下一般，随后苍老的声音再次响起道：“今年的树木暂且记下，明年你双倍栽种。”

　　“是。”雷霆急忙躬身答应着，神情中带着喜色，如今他力量刚刚提升，这种事情已经如此，如果明年的话，恐怕一个小时就能栽种一棵了。栽树能磨砺小辈新人弟子，对刚刚达到天级中期的他来说已经没多大作用，不过雷家上到门主，下到普通旁系子弟，只要是雷家的人，每年都要来这里栽种不同树木，刚开始的年轻人自然如同磨难一般，但年纪大一些的人都知道，每次来到这里，随便哪位苦修的长老指点一些，力量都能提升不少，何况如果能得到这位祖爷爷的指点，那更不用说了，雷霆能这么快提升到天级中期，也都是跟着祖爷爷一起闭关之后的成绩。

　　雷霆答应一声，立刻收拾东西，这里有几个大型的停机坪，不过一般子弟则是要靠轻功长途跋涉越过沙漠回去，就算地级中期的走过这片沙漠到达雷家最近的中转点也要半个多月。

　　不过有急事的时候，也可以乘坐飞机离开，此刻雷霆就是立刻乘坐飞机离开。

　　……

　　六个小时之后，陈寒正坐在雷家一处花园中喝着茶，泡茶的是一位看似年近七旬的老人，鹤发童颜，功力显然也不弱，陈寒自认泡茶的功夫也还行，但跟这位老人家一比就差了很远，询问之后才知道，这位老人家已经七十有九了，这辈子不做别的，就是研究茶道，虽然不是雷家之人，不过却世代侍奉雷家的人，他现在的儿子、孙子甚至重孙子都在雷家，只有地位最尊贵的人这位老人家才会亲自动手，所以陈寒此刻也很认真的品尝着。

　　任何一个领域达到巅峰的人物都值得人敬佩，所谓术业有专攻，能在一个行业达到巅峰的人物都是非同一般的人物。

　　老者最后一滴茶水倒满陈寒茶杯的时候，缓缓放下茶壶，而此刻空中已经传来了飞机轰隆隆的声音，老者微微点头离去，陈寒起身非常认真的抱拳施礼，不论是上一世还是这一世，他还很少如此用江湖中的礼节如此认真的跟别人施礼，而且是发自内心的。雷家果然不愧是跟少林齐名的大家族，宋子文之前狂风卷落叶一般收拢了那么多江湖势力，却还是没敢碰触上雷家。

　　早在一个小时前陈寒已经抵达雷家私家建造的飞机场，雷家私家建造的飞机场也可以停客机，而此刻雷霆才赶回，陈寒将茶水喝下，转头笑看着刚从直升飞机上下来的雷霆：“咱们好像颠倒了，变成了我接你的飞机了。”

　　“哈哈……”雷霆笑着从飞机上走了过来无奈的道：“这要是在别的地方，我肯定立刻飞回来，只不过这次是去沙漠之中实在是来回距离太远，接到了园园的信息我就往回赶，结果还是晚了。不过你可是有口福了，严爷爷的茶就连我都不可能轻易尝到，也只有跟祖爷爷在一起的时候借光能尝一尝。”

　　雷霆说这话的时候，没有一点矫揉造作的样子，完全是发自内心的感叹。

　　陈寒看向刚才严老离开的方向，也敬佩的道：“老人家的茶道也是我生平仅见，绝对是宗师级的。”

　　任何技艺，达到巅峰都是技近乎于道，茶道，平常人最多也就叫茶技，称不上一个道字，几十年甚至上百年能有一人在某一领域做到技近乎于道的地步就已经非常不错了。

　　刚才雷霆说的那句话陈寒也听到心中，已然明白，雷霆虽然来晚了，但这位老人家应该是雷家更高层的人物叫过来给自己泡茶的。

　　“是啊……”雷霆说着，刚想坐下来跟陈寒聊。

　　陈寒却已经指了指刚降落下来的直升飞机道：“我们还是飞机上谈吧，这伙人能盯上他们不容易，尽快将人救出来，以免人再次逃走。”

　　雷霆愣了一下，随即反应过来，他原来可是特勤处的处长，做的就是这种紧急任务。只不过如今当了许久的雷家家主，一举一动都另有一种气势跟架势，一下之间竟然没反应过来，跟着陈寒几步之间上了飞机，而雷霆竟然有了一种在特勤处执行紧急任务时候的感觉。

　　上了飞机雷霆立刻非常有经验的道：“他们又要有大动作了？”

　　陈寒点头道：“根据园园所说，他们将要搞垮几个大银行，因为这些银行本身就有一定问题，只不过现在还能挺得住，他们手中握有许多资料跟这些银行的漏洞，通过这些能直接将这几家世界级的银行搞垮，从而在股市中赚钱，这只是第一步，后边好像还有，总共是五个步骤，目前凯文能传达给园园的也就这些，最近因为牛家武馆的事情，让全球经济有所变动，有大量的资金改变了投资跟观望，所以他们也在调整，所以田园才能这么快发现，如果不是调整，恐怕至少要等那几家银行出事之后田园才能联系上凯文并锁定。”

　　雷霆一听神情不由得一边，他现在作为雷家的家主，加之从前在特勤处的经历，对这些方面他很清楚，如果这只是第一步，对方的计划应该很大，光是这第一步恐怕雷家都要受到很大的损失，雷家在全球的各种投资也不少。

　　雷霆沉声道：“这伙人到底想做什么，如果只是为了谋财又有些蹊跷，尤其是上次的事情，不过不管怎么样，都要尽力将凯文救出来，否则这次事情之后，凯文肯定没了性命。”

　　这点和陈寒想到了一块，陈寒也点头道：“这次正好过来，这里是你的地盘有你在方便不少，而且听田园说你找我，有什么见面谈也方便一些。”

　　雷霆已经不是初次跟陈寒打交道了，很清楚陈寒的性格，雷霆开门见山道：“原本一直想找你聊聊，只是都在忙活着，前几天听到你击杀乌王，随后又看到了牛家武馆的事情，上边也在争论，有几个是我雷家的人，知道咱们关系比较亲近就想让我跟你打听打听你的想法。另外还有一件事情就是关于九级体质，我雷家想跟你合作，最后一件事情就是我自身的一点小问题想让你帮忙看看。”

　　听雷霆说完，陈寒微微点头，跟雷霆交流很舒服，就算此刻涉及到了一些家族或者其他的事情，也能如同两个朋友聊天一般，而且没有任何多余的废话，这是陈寒最喜欢的，谈事情就是谈事情。

　　陈寒先伸手给雷霆号脉，而雷霆也没说什么，任由陈寒给他号脉。

　　到了南北、雷霆这样境界的人，就算身体有什么问题也不可能是普通人身上出现的那些病症，此刻虽然雷霆还难以跟南北比，但陈寒的手一搭到他的脉搏上，无数股力量进入雷霆的体内，一瞬间雷霆体内任何一点细微变化都在陈寒的把握之中。

　　“这是……”刚一接触查探雷霆的身体，陈寒就是一愣，因为在雷霆的体内有着跟南北很相似的情况，在雷霆的经脉之中残存着微弱的天地之力，虽然很微弱，但整个经脉到处都是，竟然隐隐的让雷霆的生命潜力跟雷霆的身体保持一种联系。

　　这就是在人体之内跟生命潜力搭建一座桥梁，这就是陈寒九级体质最基本的要求，虽然雷霆体内生命潜力释放的很少，但对雷霆的帮助已经极大了。

　　不过陈寒立刻又发现问题，这些力量中竟然也都带着雷电一般的感觉，跟雷霆全力使用雷霆第二击的时候很相似，但却比之强大千百倍，在帮助雷霆提升力量的同时，也对雷霆身体产生一定的压力跟刺激作用。


第三百八七章 与雷家合作

　　陈寒看向雷霆道：“这应该是你口中祖爷爷的手段吧，他至少应该消耗了几十年的力量来帮你，以你现在的情况如果勤加修炼加上你们雷家如果有好的功法，三年之内你达到天级后期应该没什么问题。不过也会留有隐患，你说让我帮忙的应该就是指这个吧？”

　　“厉害。”雷霆听了由衷的赞叹道：“这你都能发现，当世第一神医果然当之无愧。”

　　陈寒有些错愕：“当世第一神医，什么时候的事，我怎么不知道？”

　　雷霆道：“你在医院救治一般的病人，江湖中人肯定知道的不多，就算传的多么厉害，现在这个年代，相信的人也不多。不过前段时间你在武家救出麦神医的事情，稍微有些力量的家族都知道，那武家当时毕竟刚刚在国内立足，又怎么能比我们这些家族，所以什么情况都很难瞒住的，何况这么大的事情。你的力量、医术在那次已经得到公认，尤其是医术。”

　　竟然是因为这件事情得到江湖人的承认，估计在江湖这些真正强大的人心中，医神麦家有着特殊的分量，而自己做到了麦家都做不到的事情，地位自然变得不一样起来。

　　这同时也让陈寒意识到，虽然同样都是江湖世家，不过龙家、风家却完全没办法跟雷家相比，至于宁家跟少林现在都是地位超然，已经有点脱离了江湖的范畴，廖家则比较神秘。

　　见陈寒只是淡淡一笑不置可否也没说什么，雷霆从心中也很是佩服，以自己雷家家主说出这种话来，换成另外一个人恐怕早就喜形于色或者是难以自控，但陈寒却没有丝毫的动容。

　　雷霆继续道：“祖爷爷这次是破例帮我提升力量，一般我们龙家之人从来不使用这种办法，这有些拔苗助长的感觉，根基不牢，不过祖爷爷说了，他这次使用的方法与以前不同，他现在力量有成，不会有其他危害，能将危害降到最小。即便如此，我也必须要在六十岁之前突破到破碎虚空的境界，否则我会活不过六十，祖爷爷说他是看我是家族中最近三代人中唯一有希望的才会对我使用这种方式，但如果既能力量得到提升跟快速增长，又消除这个后遗症自然是更好。”

　　人的生命潜能就像是一个水库中的水，人的自我锻炼得越好，就是雨水越充足，而平时细微处的滋润就让身体正常维持住，而一旦积蓄到一定程度生命潜能超过承受能力暴涨而出，那就是一次突破，雷霆的祖爷爷用自己的强大力量帮雷霆连接了生命潜能，让生命潜能加速滋润身体，这样修炼的速度会快许多。

　　但也有一点，生命潜能流出来的速度比增长的速度快，如果雷霆不能达到破碎虚空境界，让那个自己生命潜能增长速度进入一个全新的境界，那就如同他祖爷爷说的，六十岁应该也就枯竭。虽然雷霆的这位祖爷爷不懂得生命潜能也不知道九级体质，但他却从另外一方面也看透了生命潜能跟身体、生命之间的关系。

　　这对陈寒来说是小意思了，陈寒点头道：“这个简单，你随意的修炼吧，你这个我随时可以帮你控制，就算你到了六十岁了还没达到破碎虚空境界，我也能帮你延长寿命，你可以提前几年找我就行，不过我看你也没太大问题，有你家长辈指点还有你的生命潜能已经跟身体沟通，体内有一丝天地自然之力，以后你修炼起来事半功倍，不会有太大问题的。看来，你的祖爷爷还真的很疼你，竟然肯耗损自己的功力帮你。”

　　提起这个，雷霆先是点了点头，对于祖爷爷对自己的疼爱那是无毋庸置疑的，不过他立刻又道：“事实上虽然祖爷爷早就能帮人提升力量，但以前却与这次不同，以前给对方提升力量肯定会留下不可磨灭的损伤，这次是因为祖爷爷达到大成之后又隐约感觉到一种危险跟不安，加之要继续坐镇雷家不能离去，必须要消耗一些力量，这才顺势帮我提升功力。”

　　这话！陈寒心里一动，这话听起来怎么这么耳熟呢，这不是刚在南北那里听到过的话嘛，虽然具体情况不同，但含义却基本没错。

　　南北最初提到少林寺高僧的话语的时候，陈寒也并没多想，但此刻听雷霆又如此说，陈寒却不由得将这两位同样达到破碎虚空大成境界的人的话联想到一起，这里边竟然像是有些事情，猛然间，陈寒又想到了爷爷，爷爷不是也破碎虚空境界大成的人嘛，而且爷爷对于破碎虚空的事情的态度。这一瞬间，众多线头都集中到了一点，陈寒几乎可以肯定，这些人的事情有一定关联，难道这破碎修空还有什么说法不成？

　　这件事情，在陈寒心里一转，陈寒多少也有了一些眉目，不过现在显然不是想这件事情的时候，所以陈寒心中立刻又将这件事情先压了下来。

　　陈寒看向雷霆道：“牛家武馆我会继续办下去，不过还是跟我们当初谈的想法一样，牛家武馆只开一个，虽然说是谁来了都可以学，不过那是指三级体质之前的，三级体质以后的功法肯定是要先教授国内的人，至于五级体质以上的功法我会亲自教授，这样我们就能获得一定优势，如果你雷家的人想了解这方面的事情，我可以很直接的告诉你，这是大势，好了，说说合作的事情吧。”

　　现在毕竟不是地球联邦时代，即便是到了地球联邦时代，整个地球虽然没有那么多国家，但种族、不同民族依然存在，对外的时候一致对外，内部竞争也不少。在那个时候，因为陈寒九级体质初期是在国内发展的所以在未来地球联邦中华之人一直占据主动，这次陈寒的思路依旧如此，虽然还是最终要普及全球推广九级体质，但轻重缓急还是分的很清楚的。

　　听到了陈寒关于这件事情确切的回答，雷霆道：“这种事情，也只有你能披荆斩棘的前行下去，不过对于我来说，能有你的准确回答就足够了。合作的事情就是在陕甘周围几个省市，由我们雷家牵头推广九级体质，当然我们雷家会全力支持，大家各取所需。”

　　雷家，不怪他们能如此强大，如此古老的家族能如此跟自己说，这就等于变相的要雷家的人都去学九级体质。雷家人的身体比之一般江湖中人的身体就要强得多，他们很重视对身体的锻炼，或许正因为如此，他们才更加清楚陈寒创立的九级体质的厉害。

　　听雷霆这么说，陈寒不由得笑道：“牛家武馆不开分馆这个主意还是你帮我想的吧，现在搬起石头砸了自己的脚了。”

　　“哈哈……”雷霆开心的笑道：“砸不到的，这不是牛家武馆的分校，我雷家不是要跟牛家武馆合作，是要跟陈寒你合作，可以在这办一个雷家武馆，你做馆主，情况跟牛家武馆一样，毕竟牛家武馆距离这太远，要想尽将你的九级体质推广开来，这也是必要的，以我雷家在陕甘等地的力量，我想推广速度绝对不会比牛家武馆差。当然，自己人不说那些虚伪的话，我雷家的功法对身体要求很大，如果能学会九级体质之后，估计我雷家的子弟力量都会有所提升，这方面肯定需要你的特殊照顾，就跟你照顾龙泉、姚单、夏克他们一样。咱们新成立的雷家武馆你占六成股份，我雷家只占四成。”

　　雷霆真是下了功夫，知道陈寒开牛家武馆是为了推广九级体质，也知道陈寒喜欢将事情控制在掌中，所以提出跟陈寒合作又直接让陈寒掌控百分之六十的股份。

　　雷霆说完，陈寒摊手道：“你都将话说到这个份上了，我是真的无话可说了。”

　　“嗯……”这一下搞得雷霆也有些迷糊了，看向陈寒：“你这意思是同意，还是不同意？”

　　当看到陈寒笑着缓缓点头的时候，雷霆这才松了口气，虽然他也想过，这个条件陈寒应该会同意，但毕竟跟陈寒打交道的时候，一切主动权都是陈寒在掌控，所以他心里也有些没底，此刻见陈寒点头，才松了口气。

　　对于陈寒来说，雷霆提出的这些条件他都非常喜欢，雷霆是仔细想过、考虑过、奔着能成功的方向说出这番话的，他们雷家也想学九级体质，这点很正常，这是真正的互惠互利，所以陈寒没理由不同意。


第三百八八章 一掌拍死

　　对于陈寒来说，雷霆提出的这些条件他都非常喜欢，雷霆是仔细想过奔着能成功的方向说出这番话，他们雷家也想学九级体质，这点很正常，这是真正的互惠互利，所以陈寒没理由不同意。

　　随后两人又在飞机里就一些具体事情谈了一会，渐渐的话题谈到凯文那里，当雷霆看到田园锁定的那个位置，他竟然也摇头，毕竟虽然说这里是雷家的地盘，但毕竟几个省的地方巨大无比，雷霆也不可能在没有事情的情况下留意这么一个沙漠边缘的地方。

　　这里并不是沙漠深处，陈寒跟雷霆在快要进入沙漠的时候就下了飞机，两人凭借身体力量以毫逊色于一般直升飞机的速度赶过去。

　　这里应该是一个废弃的研究所所在的地方，原本的房屋几乎被黄沙淹没，还有一些竖立起来的信号接受塔之类的东西还能看得到，看样子应该是早期建造的，如今已经废弃不再使用，这周围也能偶尔看到一些断壁残砖，想来这里曾经也有人居住过，只是后期沙漠侵袭，人也逐渐都离开了这里。

　　“你确定是这里？”雷霆看了看周围又道：“用不用我调集家族的力量，将这里的详细情况查一下，看这表面上是肯定不会有人的迹象了。”

　　“那我们就走下边。”陈寒说着，身体外边立刻被一层螺旋气劲包裹住，缓缓运转力量身体立刻如同沉入水中的石子一般没入沙子之中，在陈寒的脚下，螺旋气劲已经形成一个巨大的螺旋钻，就如同那挖掘地铁隧道的巨大钻头，人直接沉入沙子之中。

　　雷霆看了，心中都是一惊，暗叫一声厉害，身体周围顿时一层如同雷电一般的护体罡气，闪动着光芒直接随着陈寒的身后跟着下去。

　　因为上边都是沙子，所以陈寒一沉入到下边，上边无数沙子立刻就跟着涌入，几乎在雷霆跃入其中的时候，能感觉到流入的沙子传来的巨大压力。

　　而陈寒则毫不费力，很快已经接触到了地面的泥土层，陈寒身形依旧向下，到了地下足有十几米的距离之后，陈寒这才向前行进，即便是在这泥土之中，以陈寒的力量依旧毫不费力，在陈寒的身前强大的螺旋气劲形成的巨大钻头直接将前方开辟出一条路来，而陈寒就如同正常走路一般向前迈步。

　　这样的方式或许不如陈寒单凭身体全速在土中前进来的迅速，不过能让陈寒有更多的时间思考，一边看着信号来源位置，一边向前，他这个方向正是那片房屋的地下。

　　“当……当……当……”突然之间，陈寒感觉到螺旋钻受到阻力，不过也只是稍微的放慢一下，一阵钢铁碎裂的声音传来，竟然是一层钢铁墙壁，随后露出的都是混凝土墙壁，在陈寒的强大力量下纷纷碎裂，陈寒跟身后的雷霆直接进入里边。

　　这里边的空间相当大，他们进入的应该是靠在边角摆放东西的地方，都是一些早期的研究器材，不过都已经很古老了，估计在那个时代应该是绝密重要的研究器械，如今却都已经成了废铁一般的存在。

　　“声音是从这传来的，看看出什么事了！”

　　“轰……”

　　……

　　门直接被轰开，冲进来一群人，猛的看到陈寒跟雷霆就是一愣，目光随即又看向他们身后的那个大洞，瞬间都明白怎么回事了。

　　“这里留给你，我去救人。”陈寒说着，人突然加速从他们刚进来的门口冲了出去。

　　“拦住他！”

　　“不好……”

　　……

　　陈寒向前一冲，这些人就感觉到眼前一个影子一闪，一瞬间就有一种极度危险要喘不上气来的感觉，立刻疯狂的挥动拳脚，使出自己的绝招，前几个还好，只是一般的功法，但是后几个使用的竟然都是风家的腿法，而且眼中都露出一种嗜杀的气息。

　　不过他们打到的只是空气，陈寒此刻已经出了门，直接按照手表上锁定的位置冲了过去，不过刚才那些人惊恐出手，陈寒也看到了后边几个人使用风家腿法的情况心中顿时完全明白，之前就猜到这多半跟宋子文有关，现在却已经可以确定，现在武家被灭、廖家宣布闭关，几大江湖家族中依旧跟随着宋子文的也只有这风家了。

　　“轰……轰……”陈寒此刻就犹如人形坦克，体外一层护体螺旋气劲缓缓围绕，完全凭借身体的力量全力加速，前面不论是墙壁还是钢铁的门，他都直接撞穿过去，这些混凝土浇灌的墙壁能坚持千百年屹立不倒，还有那些巨大的钢铁之门，在陈寒的面前就都如同一张纸一样被撞破。

　　也不知这个废弃的地下基地之前到底做什么用的，地方算是不小了，不过陈寒直来直去，也不过是几个呼吸之间就已经冲入一间足有四十多平米的房间之内。

　　凯文正一个人坐在电脑面前，猛的听到后边一声巨响，回头却发现陈寒已经站在那里，凯文张口结舌：“你……”

　　看着凯文震惊的样子，陈寒看了看手表上的信号，确认就是这里，看到这里只有凯文一个人，陈寒看了一眼凯文：“凯文？”

　　“嗯，嗯……”凯文连连点头，此刻他已经意识到，自己终于等到救兵了。

　　就在此时，门突然打开，两个人直接冲了进来，如同风一般，速度快得惊人，脚法卷动之间瞬间让凯文有一种身处地狱之中一般，呼啸的劲风就如同那无数冤鬼里在嚎叫一般。

　　这两人经验显然非常丰富，进来没有任何废话甚至可以说直接全力攻击进来，所以将凯文也卷入其中。

　　看到凯文还在那里发愣，陈寒手一抬凌空虚抓，凯文瞬间已被一股巨大的力量吸起，比那攻进来的两人的速度还快已经被吸到了陈寒的身旁，瞬间被陈寒的护体螺旋气劲笼罩其中。

　　“嘭……嘭……嘭……”那两名脚法之中带着无比血腥的杀气，犹如从十八层地狱带着无数厉鬼冤魂的魔王一般的人物，瞬间有上百脚都轰击到了陈寒的护体螺旋气劲之上。

　　完了！看到这些力量轰击上，凯文的眼睛不由得一闭，之前他们换了几个地方，他们前后抓的人不只凯文一个，毕竟真的要做事情的时候，需要他们许多人合作才能做到，其中有一人不但是很厉害的黑客，本身功力也不弱那天他突然在秘密登船的时候出手，击杀了身边两人想逃走，这两个人瞬间出现，在海中踏着水面将那名在半空中要逃跑的人搅碎，骨头、血、肉各种碎渣落了一海面，当时的场景至今想起来凯文还做噩梦，多少天都吃不下去东西他毕竟只是一个超级黑客，哪见过这等场面。

　　今天，凯文心中在想，自己也会跟那个人一样被搅碎成渣。

　　“逃！”但让他没想到的是，他突然听到那两人的话，当他睁开眼睛的时候，就见那两人身形猛的向外冲了出去。

　　凯文早就看的呆住了，但是对于那两名风家的天级初期强者来说，他们虽然修炼了风魔腿，以杀修炼，但却不是失去智慧，反而更没顾忌，一见全力以赴联手一击连陈寒的护体螺旋气劲都没破掉，立刻要逃。

　　陈寒则一直在看着，看到他们想逃的时候，陈寒的手掌凌空一拍，瞬间一个三米大小的螺旋巨掌出现，直接将两人从半空中拍到了地面之上。

　　两名强大的天级强者，被陈寒一招螺旋巨掌直接拍下去。

　　一阵骨头碎裂的声音，就连那混凝土的地面都出现了一个坑，可见这撞击力量的强大，这两人一瞬间已经知道，没有任何机会了，眼中血光闪动。

　　可惜，陈寒根本没有再给他们机会，手指弹动之间直接将他们击杀。

　　“陈寒……小心他们……”就在此时，只见一身狼狈的雷霆已经在陈寒撞破的那个墙壁上冲了进来，他身体上到处都是血迹，还有衣服上都是大小不一的洞，就像是一场酸雨打过的树叶一般惨。

　　看雷霆如此惨兮兮的样子，陈寒也有些意外：“你这是遭到什么攻击了？”

　　刚才那几个人陈寒看一眼虽然不能立刻分辨出来他们到底是何修为，不过也能猜到一些，他们之中应该没有天级强者，而此刻雷霆却如此狼狈。听到陈寒如此问，雷霆苦笑着摇摇头看向陈寒毫不犹豫果断击杀的人苦笑道：“那几个人功力倒是不强，最强的两个也不过地级后期，不过都修炼了一种特殊的魔功，风家的人修炼魔功，这件事情相当严重，所以我想抓个活口问一下，没想到他们最后竟然以一种特殊的方法自杀，即便炸开来的血液威力也不弱，要不是我的身体够强悍，就算是天级中期的护体罡气都挡不住他们，所以刚才我远处感觉到你的对手是天级强者才想提醒你一声。”


第三百八九章 魔功危害

　　听雷霆还要审问，陈寒淡淡一笑道：“这有什么好审问的，直接击杀就是了，也就没那么多麻烦了。”

　　雷霆神情微变，肃容道：“那可不同，我看这风家的人使用的竟然像是一种魔功，这件事情关系重大，必须确认……”

　　“呵呵……”陈寒笑道：“你不用确认了，之前我在非洲就将风家的风行雨击杀了，当时他正在修炼魔功，借助那个风魔腿已经将力量提升到了天级后期的程度，当时我将他跟其他八名风家的人击杀。”

　　“真是风行雨？”雷霆很是吃惊，雷家实力虽然强，但毕竟还没到任何事情都知道的地步，非洲的事情极其机密，就算有一些力量知道风家在那里为宋子文效力，但具体的也不可能知道太清楚。

　　看到雷霆担心的样子，陈寒点了点头，他并没有感觉到这有什么问题。

　　看到陈寒随意淡定毫不担心的样子，雷霆忙解释这件事情的严重性：“自从四百多年前，江湖中每隔百年左右总会出现一次大的屠杀，因为每隔百年总会出现一些修炼魔功的人，这些人在江湖中制造杀戮，不少中小门派都会因此被灭，估计现在对这个比较了解的也就我们雷家跟少林以及宁家了，其他家族时间太短，根本都不知道，他们或许只经历过一次或许没经历过，但这魔功一旦出现，江湖中至少要损失一半以上的力量，这还只是一方面，最重要的是，每次魔功出现肯定会让一个渊源流传比较大的家族被灭，有可能他们本身就是修炼魔功，也有可能是被后来修炼魔功的门派所灭，总之因为这个原因几百年前江湖中百花齐放、百家争鸣的时代已经不复存在，根据我们雷家的记载中就有过，以前天级最多的时候，每个家族都多达几十名天级强者甚至上百名。”

　　“当年我们雷家在几百年前最强盛时候，有十二雷神将，每个人都能达到天级后期，少林当时的十八金身罗汉更是个个天级后期，达摩院、戒律院，罗汉堂、主持等负责人则都是破碎虚空级别的超级强者，一百零八罗汉更是个个天级强者，那时候是何等风光，那个时候还是冷兵器时代，这些强者所拥有的力量之恐怖可想而知，天下强者辈出的年代，但每次魔功一出现，就是一场屠戮、战斗，少林多数时候都会带领大家消灭魔功的拥有者，少林的损失也是最大的，我们雷家这几百年中参加过的六次灭魔行动中，死去的天级强者也多达两百多人。这魔功一出，绝对不是小事，陈寒，你还知道什么，快跟我说，我必须立刻回去通知祖爷爷以及少林等势力。风家这样的家族一旦全面学习魔功，严重了……严重了……”

　　听雷霆这么一说，陈寒才明白为什么他刚才神情那么不对，事实上陈寒对这魔功的了解有限，如果不是听雷霆说，他还不知道这后边竟然有这么多不为人知的秘密呢。

　　看雷霆一副灾难来临的样子，陈寒也想帮他，不过这方面陈寒确实也不知道太多，只能将在非洲跟风行雨战斗的情况讲给他听，然后道：“我知道的也就这些，如果真如你说的那般，你现在直接联合人对付他们也就是了，风家现在估计也没多强。”

　　雷霆看陈寒完全不在意的样子，叹道：“我如果不是当了家主，有机会接触到家族内最高的一些秘密，也不知道这些事情。在雷家的记载中，我们收缩也是为了避免被魔门盯上，因为在这几百年间，有许多比我们雷家还悠远还强大的家族都消失，少林也是如此，少林当年何等强大，到了现在天级强者即便比其他家族多一些，也不过就是二十几个人而已，哪像过去一百零八罗汉也都是天级强者，光是破修虚空境界的强者最多的时候就达到六人之多。总之，魔功一旦出现，绝对会出现一场腥风血雨，一般小的家族有了魔功，都会有两三名能破碎虚空离开的，风家恐怕……”

　　说到这里，雷霆叹息一声，很是苦恼的摇头。不过他毕竟是雷家家主，在特勤处那么久，不需要陈寒开口安慰，已经抬头看向凯文，上下打量了一下凯文，雷霆伸手道：“雷霆，我们以前聊过两次。”

　　凯文见雷霆跟自己说话，才从震惊中清醒过来，忙伸出微微有些颤抖的手跟雷霆握了握手。作为黑客之王，在网络上他就如同那掌控天下，一句话能决定千百万人生死的帝王一般，纵横驰骋，没有他畏惧的事情，但是在现实中见到这种轻易能将魔神魔王一般人物击杀的陈寒等人，他就显得有些怯阵了。

　　原本以他在网络上的地位跟多年养成的信心，见到任何人也都不会示弱，就如同当初面对宋子文，他也能不示弱。但经历过上次见风家人将人搅碎的那一幕，他就被打击到了。

　　此刻跟雷霆握手，他也用中文道：“雷处长，没想到你比传说中的还要厉害。”

　　“哈哈……”雷霆听了笑道：“我记得当初你说，我再厉害也没用，最多也只能恼羞成怒的将自己的电脑砸了，当时我就在想，如果让我见到你，一定要好好揍你一顿。”

　　因为当年特勤处专门负责电脑技术方面的人员曾经跟黑客之王接触过，雷霆也就跟他聊过两次。

　　虽然刚才有些恐惧，不过此刻凯文已经恢复，听雷霆如此说，他也只是不好意思的笑着摇了摇头：“让雷处长见笑了。”

　　雷霆也只是笑着摆了摆手，并不在意，随即他转头看向陈寒道：“我们赶快走吧，这件事情关系重大，我得立刻回家族商议此事。陈寒，你回去也小心一些，虽然如你所说，他们现在不在国内修炼魔功，转到国外战乱的地方去杀戮，但你跟风家毕竟有恩怨，修炼魔功的人不管那么多，你看风家现在销声匿迹，一旦爆发起来，不会有任何顾忌，他们以杀为主，根据我雷家记载，不论是跟朝廷还是跟江湖门派，修炼魔功之人都没有任何顾忌，修炼魔功者不会考虑任何后果。”

　　陈寒答应了一声，也感觉这个魔功有些诡异，好像是有人控制一般，一段时间内就会出现一次，带着凯文三人离开这里，雷霆直接让直升飞机赶过来接三人离开。

　　陈寒在路上也趁机跟雷霆询问了一下，对于每隔近百年就会出现一次的魔功陈寒也有着许多疑问，包括一些比较强大的家族，为什么明知道魔功的危害，还要去尝试，虽然说魔功见效快，但以前的例子也都摆在那里。

　　就如同谁都知道抢劫比自己赚钱快，但那是犯法的，人是有理智的，否则跟野兽有何区别，但在魔功上却说不出理来，雷霆家族虽然对魔功有很详细的记载，也没见他提到过有人跟修炼魔功的人交流过的，这倒不由得让陈寒有了想问一问的想法。

　　魔功最大的好处就是快速提升力量，让原本许多人终身跨不过的屏障能迈过去，就如同地级后期到天级这道屏障，有的家族地级后期长期积累下来从二十几岁到百岁的都有，多达几十人都很正常，那还是现在的情况，要是按照雷霆说几百年前中华武道最强的时候，一个强大的势力光天级强者都能达到几十甚至上百，地级后期更是多不胜数。

　　但对陈寒来说，魔功的优势他感觉也就一般，现在牛家武馆的那些人，如果他有心亲自出手的话，他们也都能经过量的积累在陈寒的帮助下达到质的突破。

　　而实力方面的增长，陈寒身边的每一个人都如同坐上火箭一般飞速提升。

　　因为风家修炼魔功的这件事情，雷霆直接赶回雷家就上另外一家飞机，而陈寒他们则随后赶去飞机场，坐上田园包好的飞机赶回昌海。

　　……

　　此刻依旧是那雷家圣地一般的沙漠绿洲之上，雷霆下了飞机之后直接赶去祖爷爷的住处，这里空气之好，绝对不是现代都市能比的，每次来这里雷霆总有一种自己也想留下来的想法，但此刻雷霆却没心思去留意周围的这一切。

　　“脚步这么乱，你的心也乱了，气息还有些不稳，出什么事了？”雷霆刚进入林中，就已经有一个声音传入耳中。

　　祖爷爷就是厉害，隔着这么远还能听到自己的脚步声音，雷霆身形突然加速，很快穿过一片树林来到一处湖泊，这是一个足有两个足球场大小的湖泊，在这沙漠之中越发显得美丽，而此刻一位看起来只有五十上下，只是留着短头发一身中山装的人，正在湖边查看他刚栽种的一些花草。

　　雷家的功法是雷霆闪电的暴力跟猛烈，但从雷霆记事开始，祖爷爷就一直在这里种树栽花，当然，祖爷爷对家族的人可不会像对他的花草那么好脾气，这点他是深有体会。

　　雷霆快速来到近前，微微调整了一下自己的呼吸，迅速将见到陈寒之后的事情都讲了出来，从跟陈寒的谈话到最后发现风家修炼魔功的事情，详详细细的说了一遍。

　　“竟然又有人修炼魔功了。”雷霆的祖爷爷雷战阳缓缓站直身体，这一瞬间雷霆就有一种感觉，好像那种阴天暴雷要降下来一般，不过只是一瞬间又恢复晴空万里，雷战阳看向雷霆，赞许的点了点头：“不错，像你这个年纪的时候，雷家已经有三任家主难以做到你这个程度了，知道事情轻重也能稳得住、压得住。”

　　提起这个，雷霆心中不由得一动，立刻想到最开始自己知道风家修炼魔功时候的样子，现在能如此也是一路上跟陈寒聊天的时候受到他的影响，所以此刻听到祖爷爷雷战阳夸赞自己，雷霆竟然有些不好意思，有一种受之有愧的感觉。

　　不过这种事情，雷霆自然不会多说什么，只是担心道：“祖爷爷，现在该怎么办，这风家原本实力就不弱，现在修炼魔功这么久我们才知道，恐怕已经有了一批强者，如今各家力量又不断衰弱，就算少林也只有当年十分之一的实力。”

　　雷战阳想了想突然问道：“你说这件事情陈寒早就知道，还杀了风行雨，你跟他讲了魔功的厉害之后他什么反应？”

　　提起这个，雷霆有些无奈道：“他还是那样，天塌下来都不会有什么变动，而且听他的意思，竟然很期待风家的人找他战斗似的，虽然陈寒现在实力强大，不过我也提醒了他让他要小心。”

　　“此子果然非常人。”雷战阳说完突然看向雷霆：“你让家人多留一下风家，然后跟陈寒将合作的事情做好，尽快提升自己的力量，解决你身体的隐患，其他的事情你就不用管了，我这就去会会几个老朋友。”

　　说完，雷战阳已然跃起，身形在空中一停顿，强大的力量瞬间微微释放了一些，身体猛的冲向前方，当他的话音落下的时候，他人已经在百丈开外，这一下横跨百丈，虽然接下来落地借力再次跃起，还没到那传说中神仙一般飞行的地步，但这速度也已经无比惊人，两个呼吸之间已经犹如一道劈出去的雷电一般变成一个黑点。


第三百九十章 轻车熟路

　　凯文虽然没遭受虐待，不过经历了这么多事情，加之他属于那种极少运动的宅男，身体情况并不是很好，陈寒上飞机就给他施针之后让他睡了一觉。

　　等到了昌海机场再次醒来的时候，凯文已经是精神奕奕。

　　最关键的是，陈寒的时间控制得非常准确，他走到飞机下边的时候，正看到陈寒在跟田园说话。

　　“园园……是园园，真没想到，我竟然还能活着见到你……”见到园园，激动的凯文有些语无伦次起来。

　　“唉！”田园微微耸耸肩膀，一副我不认识他的样子看了凯文一眼，随后看向陈寒：“哥，这孩子受刺激过度，疯了吧。”

　　陈寒配合的逗笑道：“一会我给你找个棒子，一般这种时候给他来两下就会恢复。”

　　“别！别！”虽然也知道是开玩笑，不过凯文依旧连连摆手，无比开心的道：“我清醒着呢，园园没想到认识这么多年了，第一次见面竟然是在这里，真是没想到，真是人生无处不相逢呀。”

　　说完，凯文又看向陈寒，郑重其事的躬身道：“我不知道该用什么语言来形容我对你的感谢，我其实一直在想，如果你们找不到我或者没办法、没足够力量救我出去，那这次的事情结束之后，应该也就是我的末日了。再次的感谢！”

　　没等陈寒说话呢，田园已经也悄悄地拉了拉陈寒的衣服，然后田园道：“凯文，咱们可是熟人了，你说声谢谢不痛不痒的多没意思，拿出点诚意来。”

　　面对田园直接索要，凯文也无可奈何，这还真是他早就认识的那个毫不吃亏的公主，凯文想了想道：“钱你们应该不需要，而我除了有一点钱跟技术之外就什么都没有了，其实陈寒你的救命之恩我恐怕很难报答了，反而是我有事情求你。”

　　提起这个，这位黑客之王有些凄凉的道：“虽然我的名头挺大，但给我带来的麻烦也不小。经过这次的事情，我也明白一件事情，如果没有强大的力量保护，我的技术再好也没用，所以我想加入你们。”

　　“哦！”田园原本就打着这个小算盘，不过听凯文如今这么一说，她倒是有些不好意思了。

　　陈寒笑着揉了揉田园的头：“园园的话不过是跟你开个玩笑，不过你既然也如此说了，那我肯定是鼓掌欢迎你的加入。”

　　这件事情凯文早就考虑过，此时也只是顺水推舟而已，听到陈寒的话后凯文也很是开心的道：“那就这么说定了，以后我就是你们组织的人了！”

　　“扑哧……”田园被凯文的话逗得忍不住笑了出来。

　　陈寒笑看向凯文道：“你记住了，我们不属于任何一个组织，我们这是一个集体，叫牛家武馆，以后你就是武馆的人了，不过你最好回去之后跟着牛家武馆的新生好好锻炼一下身体，你的身体素质太差了。”

　　提起这个，凯文最先想到的就是风家那些人的厉害，一想起来他现在还心惊胆战，再想到陈寒击杀他们时候的潇洒随意，就如同一个人拿起苍蝇拍将苍蝇跟蚊子拍死一般的容易，他就不由得眼放光芒。

　　凯文喜道：“陈……馆主，你是说我也可以学习你那神奇的功夫？”

　　“可以。”陈寒点头道：“你回去就去学吧，不过前期可是很辛苦的。”

　　提到很辛苦，凯文的脸色不由得变了一变，不过又一想到陈寒那一掌之威，他又下了决心。

　　凯文狠狠点头道：“只要真的能学到那神奇的功夫，再大的辛苦我这次都……吃！”

　　看他的样子陈寒就知道他在想什么，不过他肯定不清楚，学九级体质跟能做到陈寒那个地步之间的差距，就如同一个菜鸟在电脑上跟他一般的差距。

　　当然，陈寒不会打击他的积极性的，所以鼓励的道：“你跟着园园回去，我一会就打电话让他们安排人给你安排特训，有什么问题你可以找园园。”

　　说着，陈寒跟园园点了点头已经转身走上飞机。

　　“这是？”凯文愣了一下，看着上了飞机的陈寒又看向田园：“园园，难道陈寒馆主不跟我们一起回去吗？”

　　“哥哥还有其他事情，走吧，跟着我你丢不了的。”田园说着，又看了看凯文，随即撇撇嘴道：“以前你总是吹嘘自己多英俊多酷，现在见到你也就这一般人，比我哥哥差远了。”

　　田园这话原本就是特意刺激凯文，有意如此说的，不过让她没想到的是，听田园这么一说，凯文眼前再次闪现陈寒击杀那两名天级强者时候的随意淡定。

　　“嗯。”凯文出乎田园意料之外的点头道：“陈寒确实厉害，他是我见过最神奇的人了。”

　　田园的手如今已经活动自如了，听凯文的话后她抬头挠了挠自己的头，心里很是费解，哥哥难道在路上给凯文洗脑了，这个家伙虽然说以前对自己也很好，也很谈的来，但是平时网络上交流的时候他可是专跟自己顶着说的，从来不示弱，今天这是怎么了难道是被关的久了，关出问题来了。

　　突然，田园来了一句：“他们打没打你脑袋？”

　　……凯文被田园的话问的一愣一愣的，而此时，远处传来一阵飞机起飞时候的轰鸣声，抬头望去，刚才那架飞机已经在云端之上。

　　此刻陈寒跟亨利就在飞机之内，陈寒坐在那里看着电脑屏幕上田园做出来的标记，这是田园寻找到的一家美国的制药厂商，实力非常雄厚，还负责专门给军队研究药物，受到严密保护，正常收购基本上是不可能的。

　　根据资料显示，这家叫做蒙特的药物公司曾经也研制过人工心脏，不过在动物身上做实验，支持了不到六个小时之后死亡，最长的一个支持不到两天，即便如此，以如今的年代来说，他们的科技已经是世界一流水平。

　　这次陈寒没下飞机直接飞走，就是为了人造器官的事情，因为收购计划难以进行，牛家武馆现在成了世界焦点，想收购更加没有可能。即便是一般正常收购，涉及到这种高科技跟敏感行业，国家也会进行调查跟研究，何况是现在这种时候。

　　陈寒研究过之后立刻就给亨利讲解，因为陈寒这次跟来不过是为了以防万一，真正动手这种事情只要亨利来就行了。

　　因为这是一件力气活。

　　飞机在墨西哥降落，这里距离那家药厂已经不远，陈寒跟亨利连夜赶去，在天还没亮的时候，亨利开始动手，他将整个药厂所有的研究人员全部都抓了起来。

　　这对亨利来说是轻而易举的事情，现在就算是一般的秘密军事基地，亨利一个人想闯进去就闯进去，何况只是一个药厂。

　　亨利进去没有多余的废话，按照田园提供的名单一个一个的抓人，至于那些安保人员则全部打晕过去，做这种事情亨利可以说是轻车熟路，就连一直没插手只是在车里看着的陈寒都很是吃惊，许多细节的地方就连陈寒都想不那么周到，例如亨利会将周围所有能引起巨大动静或者招惹麻烦的障碍都先清理出来，不损害任何人性命的情况下，让他无比顺利，有一些睡梦中的人他会先将其昏晕然后帮忙穿好衣服，整齐的将他带走，甚至会将这个人身旁非常私人或者重要的东西迅速整理好也都带走……

　　这一切做的行云流水一般，三十二名研究人员全部都已经在车上，陈寒直接开着这辆大型豪华大巴赶去机场，至于亨利则将这次行动最重要的事情完成，他直接将这个厂子最重要最核心的两个大型机械设备带走。

　　这两个足有九平方米大小的机械设备亨利直接连地面下厚达半米的混凝土一起举起，一手一个举着直接赶往机场。

　　陈寒开车抵达机场的时候，亨利也悄无声息的抵达墨西哥一处不出名的机场，这里的人陈寒都已经砸出去一笔钱，加之陈寒跟亨利所做的一切都是在黑夜中完成的，就连他们都不知道这架豪华的超大型飞机上的主人到底来做什么。

　　当天空渐渐放亮的时候，陈寒跟亨利已经在飞回国内的飞机之上，自从上次从戈卡多回来之后，亨利吃完带回来的那些肉干之后就开始自己研制如何制作肉干，后来园园也参与进来，虽然那种肉干没研制成功，不过亨利渐渐的倒是喜欢上了做菜。

　　而且这方面亨利还真有些天份，虽然学习的时间不是很长，不过手艺已经非常不错，现在亨利自己住在一个别墅里，平时都是自己做东西吃，此刻他刚做好一桌子好吃的，笑着在空中比划着让陈寒赶快尝尝，同时给陈寒倒上一杯红酒。


第三百九一章 震慑、危急情况！

　　陈寒一样先夹了一口尝尝，点头称赞道：“好，比上次又有进步了我发现你做菜的水平提升速度绝对不亚于你练功的速度，照这么下去你没成为战神之前，肯定会先成为厨神。”

　　听陈寒如此说，亨利也笑着坐下，抿了一口酒，随后手在空中比划道：“这些是小道，是修炼武道之余用来调节身心的，武道才是大道。”

　　“这……这是哪里？”

　　就在此时，从监控器上能看到在客舱内被抓回来的那些科学家已经有人苏醒过来，亨利急忙点了一下。

　　陈寒一点也不急道：“先别管他们，等都清醒过来再说，对了，刚才看你做事的时候，手法那叫一个熟练，是不是以前经常做这种事情。”

　　亨利摊手，笑着点头，随后手在空中写道：“这种事情其实不算什么的，有一些要私自发展核武器的小国，还有一些研制特别武器的军阀跟恐怖分子以及一些被绑架的人员，都是我以前执行任务的目标。”

　　果然如此，陈寒淡淡一笑，而此刻客舱内已热闹起来，亨利的力度控制的非常好，这些人几乎是在距离昌海还有一个小时左右的时候陆续醒转过来。

　　“我们怎么在飞机上，我明明已经休息，怎么会在这里？”

　　“你们也都在这里，这是哪里？”

　　“快报警……啊，我的手机，你们谁有手机？”

　　“我们被绑架了，是恐怖分子还是……”

　　……

　　“吵什么吵，都安静了。”就在此时，研究所的主管，也是这些研究人员中最权威的教授安瑞大喝一声，年近六旬的安瑞显得非常有活力也有一种成功人的自信，即便遇到这种情况，他也是很冷静的，他这一声呵斥，顿时让这些人闭上了嘴，也驱散了一些恐怖的气氛。

　　安瑞抬头看了一下，目光随后落到了角落上的一个监控摄像头上，望着那里安瑞道：“你们是什么人，有什么目的，我要跟你们的头领谈话。”

　　亨利笑着，手在空中写道：“真当我们是恐怖分子了！”

　　陈寒微微耸耸肩膀，他不在乎这些，亨利显然更是如此，陈寒手中端着红酒杯，轻轻抿了一口。现在一般的酒对陈寒没有任何作用了，所以喝酒更多的是品酒了，喝的就是个味道，不求喝醉。

　　“走吧，我们过去跟他们聊聊，对，将资料拿着。”陈寒说着，端着酒走了过去，亨利一手端着酒杯，一手从旁边拿起一摞足有半米厚的资料。

　　门缓缓打开，陈寒笑着从里边走出，安瑞他们这几十人顿时都是一惊，小心的看向陈寒跟亨利，眼神中充满了戒备甚至有一些人眼中都带着无比的恐惧，他们只是研究人员，哪经历过这等事情。

　　看到有人出来，安瑞深吸气上前道：“我是研究部的主管安瑞，请问……”

　　陈寒抬手微微摇了摇，阻止了安瑞教授的话：“首先一点是我们并不是恐怖分子，所以你们不用为自己的生命安全担心，至于请各位来的目的，这里有些资料各位先看过了之后我们再说。”

　　其他人紧张的不敢说话，安瑞刚想说话，亨利已经将一份资料塞给他，而几乎就在这一瞬间，亨利的身形已化为十几个影子，瞬间将所有资料都塞给了众人，事实上亨利使用的还是风家的身法，只不过现在他的速度更快，在一般人眼中就会形成十几尊一瞬间不会立刻消散的虚影。

　　亨利这一手，顿时将安瑞他们这些人都震住，一个个捂着嘴，好像看到魔鬼一般的看着亨利，而此刻陈寒已经坐在了那里笑看着众人，亨利却站在一旁，这些人更是震惊，这个年轻的中国人竟然比这个人还厉害！

　　足有几分钟这些人都没恢复过来，还是安瑞的心理素质稍微好一些，过了一会稳定住心神已经看起手上的资料来，这一看，他的眼睛就再也离不开这些资料。

　　他们本身就是研究人造器官的，但那只是他们未来的一个大目标，就如同一个人在二十岁的时候刚毕业说要成为亿万富翁一样，那只是个远大的理想跟梦想，眼前最重要的是找份工作养活自己。

　　安瑞他们研究的人造器官就是他们远大的理想跟目标，现阶段他们主要研究一些辅助性的机械，例如局部可替换的一些组织，还有辅助性的一些设备，但是关于人造器官的未来他们却都很清楚，也不断的在研究，而陈寒给他们的资料介绍的就是人造器官的详细情况，其中最重要的一点就是，陈寒将能源问题解决。

　　“不可能……绝对不可能……”安瑞教授看过之后猛的摇头：“以现今的科技，绝对不可能将电力凝缩成这种地步，绝对不可能的，如果能做到这个的话，那全球的能源危机都会得到缓解，人类再也就无需为石油进行战争……”

　　陈寒取出一块纳鲁特周雨涵他们研究成功最初的压缩电池扔给安瑞，同时道：“后边有一部分关于电力的问题，这个无需你们操心，我请各位来也是为了将这个尽快制造出来。各位看完之后仔细考虑一下，同意的人，结束之后最少每人给一千万美金的酬劳，如果各位加入我们公司，各位的家人都可以加入我们公司，也会给予最好的待遇，至于安瑞教授，你会得到五千万美金的酬劳，事成之后你可以选择回国或者留下来，新研制的人造器官我们会很快推出市场，如果各位留下来也会得到公司一定比例的股份，各位可以去想想，也许几年之后你们得到的股份就让你们成为亿万富翁。至于其他方面诸位就不要去想了，我们能轻松将你们带出来，就不会惧怕其他的，同时也能保证你们的安全。”

　　“不，我绝对不同意，你们这是恐怖行为，你们……”

　　就在陈寒说完话之后，有个楞头青猛的叫喊起来，陈寒笑意顿时全无，手一抬，一股螺旋气劲已经瞬间束缚包裹住这个人，距离大概有五米左右，这个距离陈寒现在已经可以轻松控制螺旋气劲做一些事情，陈寒的手微微虚张，手向上抬起，那个人的身体被带动，脚已经离开地面。

　　这一招就跟陈寒带着一个人快速腾跃道理一样，要是身手达到天级的人都能看明白，陈寒这是已经达到天级后期之后的强大实力，但安瑞他们又哪懂得这些。

　　“神啊……”见到了这一幕，好多人都吓得呆住了，有几个比划着十字架。

　　陈寒冷冷道：“恐怖分子绑架是有目的的，而我现在是给你们钱，我手中有最核心的资料，不用你们用其他人也是一样，所以你们最好聪明点，如果你再有胆量说一句废话，我会将你扔下飞机。”

　　说完，陈寒的手缓缓收回同时也收回了螺旋气劲，顿时那个人掉落到了地上，脸色早已经吓得死灰，浑身颤抖，一句废话也不敢说了。

　　陈寒的杀气稍微释放一点，就已经不是这些研究人员所能想象所能抵挡的，对付他们，单一使用一种方法不好使，要威逼利诱都使用上才行。

　　其他人一个个噤若寒蝉，连抬眼正视陈寒一眼都不敢，只有安瑞还好一些，小心翼翼道：“这位先生，其实你有这个技术，完全可以公开发展，到时候绝对比之微软还要强大，这样……”

　　安瑞可不管陈寒能发展到什么程度，他只是想尽量跟这个人沟通，给自己跟大家争取到一条活路，只是想换种说法先打动此人。

　　原本陈寒也很有兴趣的听他说着，轻轻抿着红酒，毕竟飞回去还要四十多分钟，自己有的是时间跟他们聊，可就在此时，陈寒的手表之上猛的发出七色彩光跟一阵紧急的声音。

　　这是！陈寒心中一惊，因为他清晰的记得田园设定好这个铃声跟效果的时候跟他说过：“哥，下次再出现十万火急的事情就是这个声音。”

　　陈寒手一抬制止住安瑞继续说下去，转身离开这里进入里边一个房间，随即接通：“园园，出了什么事了？”

　　看田园周围的摆设可以看出来，此刻田园正在医疗室内的紧急操控中心，一听到陈寒的声音，田园立刻急道：“哥，大事不好，出大事了，因为之前你提过小心监控风家的情况，结果今天我发现他们的人员在秘密聚集，还有一些人悄无声息的出现在了我们牛家武馆周围。”

　　陈寒听了心中也是一惊，他对这个跟魔功有关系的事情几乎不了解，如果不是雷霆一再提醒，陈寒也不可能让田园加强戒备，没想到竟然这么快就有事情发生，这还是非常出乎意料之外的，因为从哪方面说对方也不至于公开攻打牛家武馆啊。


第三百九二章 牛家武馆遭袭

　　如果他们这么来，谁也保不了他们，他们这简直是自寻死路的行动，但也正因为如此，他们这种非正常行为才是别人谁也猜不到的行动。

　　陈寒沉声道：“你通知牛勇他们没有？”

　　“嗯。”田园点了点头，如今她的头部也基本恢复正常，田园道：“我第一时间就通知了他们，现在他们已经在准备，好在只有部分学员回来。”

　　因为之前要跟乌王战斗以及昌海国际马拉松邀请赛的事情放了一个长假，后天武馆才正式开始开学，不过即便如此赶回来的人也有几千人。

　　“这些人到底要做什么，难道他们真的有胆量直接杀入牛家武馆？”陈寒的心中暗自思索着，正常思维的情况下，他们是绝对不可能，但现在却明显是不正常，又想起雷霆提起魔功时候的神情。

　　陈寒想了想道：“你联系雷家武馆的人，不行让他们也与我们合并一处，同时让所有普通学员……”

　　“啊……”陈寒的话还没等说完，田园突然尖声大叫，随即急道：“哥，不好了，刚才你提到雷家武馆我立刻将镜头调到他们附近，竟然已经有人冲入了雷家武馆了，这些人……简直……太畜生了……”

　　虽然仅仅是通过手表上的小屏幕，但从田园那带着颤抖，神情愤怒、激动的样子陈寒就能看出来，她看到的情况应该非常不好。

　　陈寒现在也想及时知道那边的情况，所以此时他身形一闪，已经出了这里直接赶去飞机上的商务会议室里，同时喝道：“园园，将雷家武馆跟牛家武馆周围的画面都接到商务会议室内。”

　　这种豪华的包机之内可以进行十六个人的网络商务会议，听到陈寒的话，田园手指快速动弹了几下，陈寒来到商务会议室的时候，里边的机器都已经亮了起来，雷家周围的画面也都出现在里边。

　　雷家显然防备不够，他们发展的不大，但学员也有不少，此刻那些人冲进来竟然不管学员还是雷家的人，只要见到人就杀，犹如魔鬼一般。

　　田园声音发颤：“这些人……怎么……怎么这样，太没人性了！刚才最先见到一对十六七的女孩他们也直接杀了，现在……”

　　陈寒看了也不由得神情微变，这些人就跟当初的风行雨很相似，但在他们的眼中全部都是血红颜色，少了风行雨那种自我控制能力，面目凶残，神情之中只有一个杀字，此刻的他们真的已经不能用人类来形容，只能说是魔。

　　此时雷家的高手也出来迎战，其他学员分向其他地方跑去。

　　这些人倒也不追杀，只要眼前有人就行，他们好像没有固定目标，但战斗力却一个比一个强。

　　魔功，这就是魔功真正的效果吗？这些风家的子弟，此刻却真的一个个入魔一般，安全不像正常人，怎么会这样！

　　陈寒心里想着，但却并没耽误他下决定：“园园，立刻让所有不能战斗的学员进入地下室躲避，将所有还在自由活动的学员都集合起来，快，还有，跟雷家那边的负责人联系，让他们将学员遣散之后，如果有机会突围出来的话，尽量赶到牛家武馆，不要跟对方硬拼。”

　　自从武家被灭之后，廖家早早的将昌海的武馆关闭，只剩下风家一家苟延残喘，所以雷家也就将人都调了回去，此刻雷家武馆在昌海的高手并不多，天级强者也仅有两名天级初期的人。

　　此刻飞机已经进入国境之内，不过要到昌海却还有一段时间，陈寒强压心中担忧。不能在战场亲自杀敌，现在也只能尽量帮助他们布控战斗，以一个旁观者的角度冷静的布置好一切，至于其他的此刻已经不容陈寒多想。

　　田园能控制牛家武馆所有所有网络化设备，此刻非常清脆的声音响起，武馆内部紧急集合的通知也传达下去，那些还处在放假状态下的学员好一会才反应过来，纷纷赶往聚集的地方。

　　就在此时，周围那些风家的人突然有动手的，几道刀光闪动，那些仅仅是二级体质左右的学员毫无防备之下，接连有三人被杀。

　　“啊……”田园大叫一声，突然怒喝道：“你们这群王八蛋，疯子、疯了，看我怎么收拾你们，我将你们十八辈祖宗都炸翻出来……”

　　园园的泪水噼里啪啦的掉下，牛家武馆的学员虽然她不认识多少，但是那却是自己人，而且他们什么都不会，只是普通的学员，有一些还只是半大孩子为主此刻竟然直接被击杀，别说田园了，陈寒的身上也猛地爆发出一股强大的螺旋气劲，轰然将坐着的椅子跟旁边的桌子都轰击碎裂，但这却依旧难以发泄他心中的怒火。

　　陈寒的脑门血管隐现，青筋绷起，一瞬间身体竟然暴涨了一圈，浑身上下比之钢铁还要坚硬十倍甚至百倍，眼中充满了杀机。

　　此刻的陈寒就像是那天击杀乌王时候最后的状态一样，此刻，陈寒的内心深处比之击杀乌王的那天更加愤怒，与乌王之争斗厮杀即便有死伤，也只是江湖之中的事情，至少没牵扯到无辜之人。这就跟两军交战，你杀死对方多少士兵都没什么，可如果你占领这个地方之后还残杀手无缚鸡之力的老幼妇孺，那就是罪不可赦。

　　风家、魔功，此刻陈寒的心中有着浓浓的杀机，原本他还没把风家修炼魔功当成什么大事，现在他才发现自己错了，看来这魔功已经超出常识的判断，不能用正常人的思维去看待。

　　好在田园通知的及时，外围的人并不多，但仅仅一瞬间也有六名牛家武馆的学员惨遭毒手。

　　“让龙泉带领六名天级强者出去，将赶回来慢的那些学员接应回来，不能再让学员被杀害，让牛勇带着人员掩护这些学员进入地下室……”陈寒压制住自己的杀意，用理智、冷静的头脑继续布控着牛家武馆的事情。

　　田园立刻将陈寒的命令传达下去，就在此时，田园又惊声道：“哥，不好了，有记者听到这边有惨叫，偷偷的翻墙进入了，天呢，快躲开……”

　　田园大声的叫着，可惜已经晚了，田园立刻将画面调给陈寒这里，那翻墙进入牛家武馆的记者也被隐藏在牛家武馆周围的人杀掉，而这一幕却被周围不少其他媒体记者记录下来。

　　乱了，现在的情况彻底乱了，陈寒突然心中一动，这些人没杀上去阻止那些在远处拍照摄像的记者，也没去追杀他们，反而是刚才翻墙过来的记者立刻被人击杀，难道他们是只击杀牛家武馆范围内的人？

　　有了这种想法，陈寒立刻对田园喝道：“园园，别管那么多了，将你能使用的手段都使用出来，对他们进行攻击，同时将那些记者都给我赶走，不能让他们再跟着送死了，快！”

　　“嗖……嗖……嗖……”几十道人影闪入牛家武馆内，这些人冲入牛家武馆之后并没有立刻行动，显然还在等待，看来刚才他们突然对那些学员下手，是因为他们正好就在周围。

　　“轰……”陈寒都能听到清晰的爆炸声，田园已经动手了，不过来的这些人也都不弱，尤其是其中有天级强者，田园的这些东西对付天级以下的具有足够的杀伤力，对付天级强者来说威力就明显不够了。

　　尤其是对付这些好像满眼血红如着魔一般的风家子弟，效果更是不大，但田园的东西胜在数量够多，一阵密集攻击之下，也放倒对方五个人。

　　此刻昌海也是夜晚，但这么大动静，不说震惊昌海，但想隐瞒也是不可能的事情。就在此时，风家的人继续增加，已经超过上百人，突然，其中的一人猛的长啸一声，所有人都冲向牛家武馆内部。

　　“哥，小月姐他们也正在赶过来，让不让他们来？”田园此刻很是焦急，虽然刚才她的攻击也击杀一些人，但面对即将爆发的大战她却无能为力。

　　“让他们过来，不过只是辅助牛勇他们战斗，告诉她，不要让普通警察来送死了。”陈寒说完，缓缓闭上眼睛，现在没办法在现场战斗，自己能做的也只有这些了。但是到了现在，陈寒依旧有些不解，如果风家的人学这魔功是为了提升力量，但是他们这一切的举动又是为了什么呢？

　　现在再看这些人，根本就像是一群失去理智的魔鬼一般，但又好像受到某种力量控制，战斗力是强大了，但自我意识好像弱了，甚至感觉到完全像是被操控。

　　这种感觉，就像是看一个提线木偶一般，而此刻风家所有的人都给陈寒这样的一种感觉。

　　虽然知道自己暂时无能为力，但陈寒的眼睛也只是一睁一闭而已，脑海中瞬间整理了一下情况，依然睁开眼睛盯着屏幕上每一处战斗情况。


第三百九三章 杀、杀、杀、战、战、战

　　田园虽然聪明，电脑虽然玩的好，但她毕竟不懂得功夫，所以陈寒此刻已经让田园分屏，每个屏幕两处画面，这样可以更多的观看到牛家武馆众多情况。

　　而此刻牛家武馆仅仅是几个眨眼呼吸之间的功夫，最前面已经有四道人影冲到了牛家武馆深处，陈寒看了心中不由得一动，这四人虽然也都是手中持刀，不过这速度跟身法比之风行雨也仅仅是慢了一点而已，竟然都是进入了地级后期的强者，而且陈寒竟然完全对这四人没有印象。

　　陈寒急喝道：“园园，除我单独跟你通话之外，立刻将我这里转为控制台，我要让我的话所有人都能第一时间听到，我要在这里能指挥全场战斗，还有，将这四人的资料查出来，如果你那里没有的话，立刻联系雷霆。”

　　“好的……”田园声音中还带着一丝哭腔跟颤抖回答着，说完她又忙道：“哥，雷霆刚才还联系我要跟你通话，我刚要跟你说……”

　　“你跟他说就行了，我现在没时间，你将情况简短的跟他说一下，询问这四人的资料……”

　　说完陈寒眼睛盯着屏幕，同时使用加密卫星电话将电话打到职业特战第一军。

　　电话一通，陈寒立刻道：“小姨夫，我是陈寒，现在牛家武馆遭到袭击，这伙人都是一群修炼魔功的人，完全失去正常人性，不过力量又都很强大，我现在正在飞机上没办法及时赶回去，他们对普通学员也下手，还有记者被杀，情况非常严重，我希望能调动南北过去，这伙人跟我在非洲时候遇到的风行雨等人很是相似，现在情况非常紧急，我没时间跟您多说，如果能动用职业特战第一军的力量是最好不过，如果不行的话，请批给南北一天假期。”

　　陈寒此刻的语速依旧很平稳，但这种平稳中却带着无比的杀意跟冰冷的寒气，速度快的惊人，汪洋听过之后也是楞了足有三秒之后才全部反应进入大脑之中。

　　汪洋这个年纪就到了中将，除了有家族力量跟机遇，更多的还是个人能力，汪洋当机立断：“我可以单独先批给南北一天假期让他处理他私人的事情，至于能不能动用职业特战第一军的人参战还需要请示。”

　　国家的军队不是私人的，即便是汪洋也不可能轻易调动军队，陈寒是有特殊调动军队的这一条特权，不过他也知道现在有多少人在盯着职业特战第一军，他的一个举动倒不怕给自己带来什么麻烦，主要是怕给小姨夫跟姥爷他们惹来后患，而现在牛家武馆最需要的也就是南北这样一个超级强者。

　　“谢谢小姨夫。”陈寒说完，已经挂断电话，因为这边战斗已经开始了。

　　“你们都退后……”牛勇已经接到陈寒的通知，突然见到最前面的四个人，见到有几名天级初期的人要冲上去立刻大喝一声命令他们闪退，自己已经先迎了上去。

　　而此刻龙家的两名天级中期的强者也联手迎上其中一人，击杀乌王之后，除死去的龙傲君之外，原本在牛家武馆的龙家弟子又都回到了牛家武馆。虽然龙炎知道，当初陈寒说让龙家弟子在牛家武馆服务两年的话不过是为了帮助龙家，现在这种时候他不让这些人回去陈寒也不可能跟他真的计较这些。

　　但龙炎也有他自己的考虑，一方面他感觉亏欠陈寒的太多，作为世家子弟答应的事情就要做到，最重要的一点是，这些人在牛家武馆成长的速度超乎他的想象，现在有这种机会自然让他们多留在牛家武馆锻炼。

　　这两名龙家子弟剑气惊人，即便是修炼魔功的风家天级后期强者都不敢随意硬接他们的剑气，而此刻龙泉也已经赶回来拦住一名天级后期强者。

　　一瞬间将冲上来最强的四人中拦住三人，不过还有一人牛家武馆此刻却没有足以与之匹敌的强者，而此人正要冲入那些刚刚匆忙赶回来的学员之中，就欲屠杀。

　　“拦住他……”突然，公孙寂大喝一声。

　　同一时间，牛家武馆其他四名天级初期强者同时跃起，五人五个方向，同时使用各自的武器发出惊人的力量。

　　“轰……”五道罡气被对方一道带着血腥的刀芒直接震散，强大的力量直接将五人震得飞了出去，天级后期强者根本不是天级初期强者所能阻拦的。

　　其中四人身上的护体罡气被划破，身上都受了不同程度的伤，只有公孙寂好一些，只是血气翻涌，他还算勉强接住了这五分之一的刀气，根本不去想，下一瞬间都再次冲了上去。

　　对付天级初期强者尚且有如此威力，如果让这样的人冲入了普通学员之中，那一刀之下至少有七八人会丧命，甚至更多人被屠杀。

　　“快，这边，所有学员全部进入这里……”姚单在那里指挥着人正在让他们进入里边躲避。

　　就在此时，有几个已经达到了三级体质，以前显然也不是善茬子的学员此刻都手里拿着武器，远远的看着远处正快速冲过来大队敌人，跟那几名快的让他们看不清楚已经跟牛勇馆主交上手的四个超级强者。

　　姚单一个闪身过来，怒喝道：“你们愣在这里干什么，没听到我的话吗，都给我进去。”

　　“馆主，我们要战斗……”

　　“对，我们要保卫牛家武馆。”

　　“馆主，你放心吧，我们没一个人怕死的，我以前就当过兵，我……”

　　……

　　这些人中，有刚十五六特有天份的少年，也有那些当过兵没学到过真功夫的人，他们虽然知道对方来势不善，但这十几个达到三级体质在牛家武馆学员中也算比较强的一些人都毫不畏惧，反而一个个热血沸腾，要与武馆共存亡，要与姚单他们共同抗敌。

　　“嘭……嘭……嘭……”姚单一句话也没多说，十指弹动之间直接将这些人全部打晕过去，这些人中最强的人甚至不比一般的教练差，但他们只是学员，跟在陈寒身边时间长了，姚单知道此时该怎么做，随后大喝一声让人将他们全部都带走。

　　看到多数学员此刻已经进去，姚单长出一口气，此刻两边的人也全面开战了，姚单此刻也已经达到天级，运转起螺旋气劲，脚下瞬间力量爆发，一拳已经迎上一个地级后期的长刀。

　　“轰……”姚单暴怒出手，虽然他刚达到天级不久，但天级跟地级后期的差距毕竟太大，对方没有护体罡气的情况下，手中长刀直接被姚单震的粉碎，所有刀片瞬间插入对方身体之中。

　　惨叫一声，不过这些人的反应速度也相当惊人，下一瞬间一名刚刚击杀牛家武馆一名地级中期教练的天级强者已经迎上姚单。

　　惨烈的战斗就此展开，仅仅是一个接触之间，两边加一起至少十几个人死去，尤其是刚一接触，有一些天级之下的人遇到天级强者，基本都会被对方强大力量一招击杀。

　　牛家武馆人数上占着优势，不过风家的人整体实力显然强大很多，牛家武馆这边随后又有三名天级初期强者帮忙围住那名天级后期之人，牛家武馆天级初期的人虽然不少，但那一名天级后期的人就让公孙寂他们八名天级初期的人都仅能暂时纠缠住，而龙家的那两名天级中期之人虽然暂时能拖住，但情况也不容乐观。

　　此时在医疗室内田园的控制室内，一直站在一旁看着田园忙碌，看着屏幕上战斗的米冉脸色也变得极其难看，长长的指甲已经不知不觉中将手掌上握出血来，却还不自知。

　　在刚才出事的时候，米冉正在找田园商谈资金的事情，随后就随着田园一起转移到这里。

　　看到平时熟悉的人在战斗中死去，尤其是风家人使用那独特狠辣的刀法，往往被他们杀死的人都是血肉横飞，这种场面即便见惯大场面的米冉也震撼住了，怎么会这样，这些人到底要干什么，疯了吗？他们还有没有王法，就这样杀进来屠杀，就算他们背后有什么势力也不可能保得住他们，疯了，这些人真的疯了。

　　原本米冉以为自己也算是了解江湖，对于现在的江湖也不以为然，此刻她已经彻底的知道，原来现实往往比想象更残酷。

　　“嗯……嗯……嗯……”田园正在跟雷霆通话，通话结束之后立刻联系陈寒。

　　这一切，陈寒通过这个商务会议室里边的视频已经完全看的清清楚楚，此刻亨利也已经站在陈寒的身后，亨利的鼻子重重的喘着粗重的气息，就像是被关在笼子里的怒狮一般，恨不得立刻冲过去。


第三百九四章 抽筋、爆发的夏克

　　“哥，从雷霆那里得到的资料，这四个人应该是风家早年曾经出现过的四个人，这四个人是四个被遗弃的四胞胎兄弟，被风家的人抚养，名字是按照昌盛万年起的，此刻正在跟牛勇战斗的那个叫做风盛、跟龙泉战斗的那个叫做风年、被公孙寂他们围住的那个叫做风昌、而跟龙泉战斗的那个叫做风万，这四人二十年前出现过，是四个都达到地级后期的人，在雷家的记载中他们有机会达到天级，没想到现在竟然都达到天级后期，看来他们修炼魔功的时间显然更长一些。”田园的声音响起，将刚刚得到的资料告诉陈寒。

　　“哼。”陈寒冷哼道：“昌盛万年，我要让他们风家活过今年，我就不叫陈寒，看看南北到哪里了。”

　　“哥……”大概有一分钟左右，田园急道：“南北那边也出状况了，他也被一群人拦住了，其中是一名天级后期的人领头，还有两名天级中期跟三名天级初期以及十几名地级的人，看样子即便是职业特战第一军有大队人出动他们也能短时间拦阻一下。”

　　陈寒心中一沉，对方想得还真周到，虽然厮杀起来冷酷毫无人性，如同嗜血的恶魔不似人类，但布置的时候却显然非常精妙，时间把握得也恰到好处。

　　即便南北现在厉害，如果对方不跟他硬拼的话，有一名天级后期的人领头，南北恐怕也很难及时赶到。

　　时间此刻从刚出事情到现在已经过去了十几分钟，经过首轮的碰撞跟厮杀，战斗现在暂时已经进入僵持，彼此都找到了相当的对手，牛家武馆凭借人数优势，对方则力量强大且凶猛，一时之间还难分胜负。

　　此刻时间过得无比缓慢，陈寒跟亨利现在的心也都极其矛盾，既希望时间过得快一些，他们能尽快赶回去，但又担心接下来的变故。

　　因为几乎每隔几分钟就会在拼斗中有人死去。

　　最艰难的就要数公孙寂他们那边，公孙寂此刻带领七名天级初期的强者围困住风昌，但他们八人却非常狼狈，八人都受了一些伤，好在他们也够拼命，每每是两三个人联手使用拼命的招式，不顾一切的要跟风昌同归于尽，才能勉强逼得他暂时收回对其他人的致命一击。

　　虽然他们对付别人的手段血腥残酷，但战斗的时候各种本能反应以及正常技巧却都更加敏锐，对于身体的保护跟性命的保护也相当厉害。

　　牛勇跟龙泉的情况稍微好一些，尤其是牛勇，毫不落下风的跟对方展开对攻，比刀法对方比牛勇差太远了，也就速度上还行。

　　夏克此时也已经达到地级巅峰，就差一步就跨入天级强者，刚才他已经击杀对方两名地级后期之人，此刻被对方两名地级巅峰的人盯上，夏克此刻身上已经也有十几道刀伤，衣服也已经染满鲜血，不过这并不是他的血，而是敌人的鲜血，夏克一边战斗还一边大喝着：“兄弟们，馆主马上就要回来了，干死他们，这群混蛋想趁着馆主不在的时候偷袭我们，我们让他看看，牛家武馆没有孬种，都是汉子。”

　　此刻夏克杀到了热血沸腾的地步，在牛家武馆他属于小字辈的，虽然在别人眼中他以陈寒徒弟的身份跻身牛家武馆核心层，但他自己很清楚，所以他一直将精力都放在修炼之上，其他事情都默不出声，但这并不是他的性格，夏克可是永远冲锋陷阵战斗在最前线的人。

　　夏克说着，拳法大开大合，他学的也是军体拳，但同时也跟龙家还有其他一些人学会了许多其他拳法，尤其是南北教过他的伏魔拳更是威力惊人。

　　“嘭……嘭……”这虽然是两人战一人，但夏克毫不畏惧，用身体上的两道刀伤换回两拳，将两人都打的倒飞了出去，身上顿时皮开肉绽。

　　“哈哈……犯我牛家武馆者……死！”夏克大喝一声，突然身体一弹，一把抓住其中一名敌人持刀手腕，那人的刀芒猛地绽放冲击刺向夏克的肩膀，此刻夏克如果松手的话，完全可以躲开，但夏克不闪不避，所有力量凝聚在手指之上，螺旋气劲瞬间爆发。

　　“嘭……”夏克的肩膀被刀芒刺穿一个血洞。

　　就在这同时，夏克的手指猛的一抠，将那名地级巅峰的风家强者手腕的筋直接挖了出来猛的一抻。

　　“疼啊！”一声惨叫，这一下没将这人的筋抻断，却直接将这人拉到了近前，此刻另外一人挥刀斩来，夏克凝聚螺旋气劲挡住的同时，脑袋直接撞到了被他抽出筋拉到近前的这名地级巅峰强者的头上。

　　“嘭……”夏克一头直接将对方的头撞得炸开，就像是内部安装了定时炸弹。

　　虽然都是地级巅峰的实力，甚至他们的功力比之夏克还雄厚很多，但直接比拼身体强度，就算是天级强者也不可能比夏克厉害，这一下对撞就算是天级中期强者如果不使用护体罡气被夏克撞到，不死也要变成白痴了，何况这个人。

　　这种凶狠，就算是正在战斗的公孙寂等人也都很是震惊，没想到平时从来不出声，见所有人都以长辈礼节称呼的夏克，竟然有如此凶狠的一面。

　　这比之他们这些老江湖都更猛，这要是一般的江湖人遇到夏克这种凶猛的人，首先胆气就失去，气势就弱了三分，但风家这些人却毫不在乎自己同伴的死亡，好像完全冷血一般。

　　但他们对战斗的敏锐跟战斗起来发挥出来的力量却非常强大，如果说正常人战斗只能发挥出八分力量，完全发挥是十成，那他们所有人都能发挥出十一成的力量，超常发挥一些，因为他们完全没有情绪波动一般的在战斗，不受周围环境影响。

　　不过夏克此刻却是超常发挥，加上完全展示他凶狠的一面，剩下的那名地级巅峰立刻就很危险，不过就在此时，突然一名天级强者冲了过来，他身后也跟着几名龙家地级后期强者，这名地级巅峰之人立刻转头拦截龙家的人，而那名天级强者竟然是来击杀同级别中已经没人能压制得住的夏克的。

　　这一下夏克的情况立刻危险，不过此刻牛家武馆人虽然多，但因为整整八名天级初期强者被拖住，所以对方天级强者就占据优势，不得不用人数拖住一般天级初期，好在一般天级初期还没那么夸张，但这也让对方能有机会如此对夏克这样表现比较突出的人下手。

　　夏克身上的伤势又多了许多，不过他却浑身充满了力量，突然见到风家这两人一变换，看到一名天级强者竟然要来击杀自己，夏克心中没有任何恐惧，有的只是兴奋。天级强者，这说明自己将他们打怕了，此刻夏克心中只有一个信念，不管是谁，绝对不能让他们打倒，自己要守住牛家武馆，哪怕是死也要等到陈寒……馆主回来的那一刻。

　　也许自己终身无望成为馆主的徒弟，但能跟着馆主学习就已经足够了，还有周围的这些人，还有这牛家武馆，只要自己还能站着就不会让任何人来冒犯牛家武馆一根手指。

　　夏克脚下突然一动，在那名天级强者刚要跃起的瞬间施展震地脚，稍微影响对方的攻击的同时，突然一招势压五岳已经施展。

　　平时从来不多说话，比普通学员还沉默刻苦的夏克突然爆发，让所有人都想不到，看到他接连击杀那么多人，甚至跟天级强者正面对战都毫不畏惧，这给原本有些寒意的牛家武馆的人点上了一把火。

　　这些人虽然血腥冷酷，但牛家武馆的人有的是热血，馆主的徒弟就是馆主的徒弟。

　　“说的好。”突然一声震撼全场的声音，正是毫不落下风的牛勇，大喝道：“牛家武馆的人听好了，今天所有来犯武馆的人别想有一个逃走，而他们背后的人陈寒也不会放过，牛家武馆的爷们没一个是孬种，给我整，整死他们。”

　　“杀……杀……”

　　“牛家武馆……杀……”

　　牛勇喊话，随后龙泉、姚单等人也纷纷喊话，牛家武馆的人同时喊叫了起来，声势顿时将风家的人压住。

　　就在此时，又是一群风家的人远远的已经冲了过来，人数足有三十多人，其中虽然没再有天级后期强者，但竟然也有两名天级中期跟四名天级初期之人。

　　“嘭……嘭……嘭……”这些人还没等冲到近前，突然响起了几十声狙击枪声，除了那些身体被护体罡气包裹住的天级强者，其他还有几名达到地级后期的人闪开之外，三十多人直接倒了一多半，十七八个人都直接被狙击枪击杀。

　　风家那些人是刚从雷家武馆赶过来的，雷家武馆并没有太强的人，除了逃跑的学员，其他抵挡的人很快都被击杀，有一些逃掉的此刻也已经接到命令赶来牛家武馆，不过也只是天级之下的一些人，速度显然没有这些风家的人快。


第三百九五章 用生命拖住对方

　　“可惜……”远处的孙小月看到竟然没击杀一名天级强者，感觉很是可惜，她也是刚带着人赶来，立刻让所有人进入位置，虽然她带来的这二十八人都是三级体质以上，其中甚至有三名四级体质的人，但在这样的战斗中他们杀进去作用也不大，她正在布置人让他们同时对准目标，准备同一时间射击，突然看到从雷家武馆杀过来的一群人，立刻让他们对这些人动手。

　　虽然在理论上，在混乱中如果天级强者没提前使用护体罡气，一般天级强者没办法挡住狙击枪，但在这种混战的情况下，只要是天级强者就不会不使用护体罡气，除非他自己找死。

　　他们这一出手，顿时将那些人的注意力引来，他们都赶向这边，这个时候狙击手已经很难再击中这些人了。

　　孙小月训练的这只队伍本身就是为了对付江湖高手，所以各种各样的情况都考虑到了，一看到第一波失误，对方冲过来，孙小月立刻大喝道：“腾空。”

　　随着孙小月这一声，躲在远处楼顶的那些人立刻将身上的一个巨大的伞包打开，在他们的背部同时还有一个小型的风扇瞬间运转，这些人同时跃起的时候，整个人瞬间被带动的飘向空中。

　　对于一般人来说，这种东西是笨重的，但对于这些人来说则不同，他们的风扇也不大，是特质的，虽然说现在最新型的喷气式单人飞行器也不是说没有，不过目前造价昂贵，不可能为他们配备，他们凭借自身力量跟瞬间腾跃的高度，使用这种方法也能让自己飘荡起来。

　　虽然如此，但最前面冲上来的那两名天级中期瞬间挥动无数道刀气一下就将三名刚跃到半空，正拿狙击枪对准他们的人直接分割成几十块。

　　血肉如同雨点一般掉落，看的已经跃到半空的孙小月眼前一黑，她经历过许多事情，但如此残忍的杀人手法却还是第一次见到，但同时她心中也暗叫幸运，如果刚才不是这两人凶残，用几十刀将三人分成几十块血肉掉落，如果他们将刀气多对准几个人，那死去的人恐怕更多，还有几人动作慢一些，被后来冲上来的天级强者击杀。

　　一瞬间就死去七人，孙小月大喝：“升高，快，避开对方攻击范围之外，先拉开安全距离，然后击杀天级以下的人。”

　　“嗖……嗖……嗖……”就在此时几道刀气射向孙小月，虽然她腾空的速度已经很快，此刻已经身在四十多米高空，但天级强者纵身跃起二十多米，随后挥动出刀气，威力依旧惊人。

　　孙小月暗叫一声不好，突然想起最近跟陈寒跟着陈老一起学习的招数，将刚能使用不算太强的螺旋气劲都集中到双手之上，一招借力卸力。

　　“嗖……”孙小月的手臂被刀气划的深可见骨，不过却勉强将这刀气给卸开。

　　“天级强者你就牛啊，啊……我炸死你，去死吧！”疼彻心扉，同时看到对方又击杀了自己两名手下，孙小月突然从身后取出四颗手雷同时拉开，无比精准地形成一个四方形状扔向刚刚跃起来轰出几道刀气正势竭向下落的天级强者。

　　“轰……轰……”巨大的爆炸，响彻牛家武馆上空，威力无比惊人。

　　“扑……”那名天级强者虽然有护体罡气护身，但同时近距离被四颗手雷爆炸炸到，还是被炸得内腑受伤，毕竟天级初期的强者的护体罡气还没有达到那么强大。

　　就在这个人被炸的吐血，力量不稳向落下去的一瞬间，一刻子母弹已经射穿了他的护体罡气直接将他的脑袋打爆。

　　这一下那些剩下的天级强者也不敢随意再次跃到楼顶纵身击杀这些人了，毕竟在空中除非达到天级后期，谁也不敢保证突然出现一堆手雷爆炸的情况下，还有十几把狙击枪对准之下还保得住性命，即便天级中期的人也不敢随意这样冒险，毕竟下边还有牛家武馆的众多强者在。

　　到了此时，战斗已经到了白热化的阶段，公孙寂他们八人中已经有一人被杀，其他人包括公孙寂在内都已经受伤，已经越来越危险，这个时候一旦有一个天级后期的人没人阻拦，那瞬间就可能让整个战场局面发生转变，虽然公孙寂他们也明白这一点，但事实上公孙寂等人根本没办法继续拦阻对方。

　　虽然公孙寂等人已经在拼命，公孙寂更是被震得一边口喷鲜血一边冲上去，却已经是徒劳。

　　地下室内，田园双手颤抖的不知道放哪里才好，嘴里不断的道：“挺住啊！挺住啊！哥哥还有十几分钟就能回来了，你们一定要挺住啊，挺住啊……”

　　田园的那些防御，在对付个体的时候即便一名天级中期的人遇到了也头疼很难轻易突破，要是天级初期或者弱一些的人，那就惨了。但面对如此战斗，第一波他击杀一些人伤到了两名天级初期的人之后，他的那些防御跟攻击性武器就已经被消耗殆尽。

　　这让田园越发的感觉到无力，此刻只能看着他们战斗，看到夏克身上伤越来越多，看到公孙寂他们八人中已经有两人被击杀，看到孙小月他们也快缠不住那几名天级强者。

　　米冉站在那里，眼中看着田园车子上的一个显示器，上边有一个倒计时，是陈寒飞机飞过昌海上空的时间，还有十分钟零三十八秒，正在倒计时，陈寒，陈寒你怎么还不回来。

　　此刻米冉都有些不敢看下去，那些平时跟他已经非常熟悉要好的龙家子弟，此时已经有多人战死。

　　还有夏克、公孙寂他们也都很危险，甚至于空中的孙小月的情况也不好。米冉从来没有一刻如此想一个人快点出现在他的眼前，这种感觉从来没有过。

　　“园园，武馆是不是出什么事了”就在此时，陈老厚重而沉稳的声音响起。

　　“陈爷爷……爷爷……”田园突然听到陈老的声音，就如同受了欺负的孩子终于见到家长一样，眼泪再次控制不住的流了下来。今天陈老被邀请去农耀德家做客，并不再武馆。

　　陈老声音带着一股厚重、坚强的力量：“园园，是不是有人杀到武馆了，我刚才正在路上看到武馆有爆炸，我现在已经下车赶回武馆了，陈寒在那？”

　　“爷爷……”田园控制住自己的声音：“哥哥还有九分钟零四十一秒就到达牛家武馆上空了，不过现在情况不好，对方有四名天级后期强者，还都是风家那些修炼魔功的人，我们恐怕……”

　　陈老很慈祥不惊不慌道：“别担心，陈寒回来之前爷爷怎么也能拖上一拖。”

　　“啊……”田园听了大吃一惊，不过他马上意识到什么，急道：“爷爷，不行，你的身体！”

　　可惜，此刻他已经联系不上陈老了，显然陈老已经关闭通话，田园急忙联系陈寒。

　　这一切陈寒都看在眼里，此时听田园说爷爷竟然赶回来并且要参加战斗，拖住敌人等待自己回去，陈寒心中一沉，爷爷虽然拥有五级巅峰的体质，最近在自己使用电束针的帮助下经脉也恢复不少，身体比以前好了许多，但爷爷还是靠生命潜能在支撑的。

　　可陈寒又能说什么，爷爷爷的心思陈寒能明白，爷爷也能明白自己的心思，这种时候，即便是死也要上，陈寒沉默了好久才缓缓道：“园园，你将周围所有的监控设备都启动，今天他们谁也别想离开牛家武馆，别想离开昌海。”

　　九分钟，还有九分钟，只要爷爷他们能在支撑九分钟自己就回去了。

　　“嗖……”接连击杀了牛家武馆三名天级初期强者之后的风昌突然一道强大的刀气，瞬间轰向公孙寂。

　　公孙寂身形全力闪避，但还是慢了一些，就感觉手臂一疼，整个手右手腕慢了一些被刀气齐刷刷的隔断。

　　公孙寂不退反进，就欲跟风昌做最后一搏，突然，他就感觉身体一停顿，一个手掌已经将他按住，一个祥和的声音响起：“带着手腕赶快离开这里，将手腕冰冻住，等陈寒回来让他给你接上。”

　　公孙寂一惊，陈老一个迈步之间螺旋气劲爆发，已经来到了风昌的身前，中规中矩的一招野马分鬃。

　　那风昌反应自然不慢，不过使用手中刀气已经来不及，脚下猛的踢出十几脚，但依旧被陈老这一招看似力量并不大的野马分鬃给震得退出去三十几米。

　　陈老笑着站在那里并没追击，看向其他人道：“你们去支援其他人吧。”

　　陈老的话并不多，却非常有力度，不是命令胜似命令，所有人立刻全部冲向其他地方，虽然他们身上的伤势也都很重。

　　此时，陈老耳中突然响起陈寒的声音，是田园直接强行接通陈老的通讯器的：“爷爷，拖住就行，还有几分钟……”

　　陈老微微点头很是了解道：“爷爷知道，爷爷想帮你杀敌也已经没那个力量了。”

　　陈老刚才那一下力量雄厚，而且带有一种自然力量，所以一下被推出去几十米的风昌也小心起来、谨慎的盯着陈老，一时之间竟然没有立刻动手，而陈老则背手而立，如同在公园散步一样，周围厮杀震天，枪声也是此起彼伏，甚至不时还能传来手雷爆炸的声音，不用说就知道肯定是孙小月的杰作。


第三百九六章 终于赶了回来

　　至于其他几方面，从风昌这个战圈脱离之后的天级强者一加入，顿时让牛家武馆实力更强、气势更加旺盛。

　　风昌稍微一犹豫，手中的刀已经遥遥点指陈老，达到了天级后期的他虽然从刚才那一下中感受到了许多不一样，但这种时候也容不得他多考虑，突然身形瞬间闪动之间，七尊人影幻化而出，七个方向七把刀同时劈向陈老。

　　十七秒，陈老心中默默的数着风昌惊愕的时间，同时身体力量转动，外循环螺旋气劲已经产生在陈老身体周围，陈老看起来就如同那公园在运动的老人，缓缓的打起太极拳的起手式，仅仅是一个起手式就让风昌的神情为之一变，原本直接闪动要冲击而上的身体突然一变，虚影更加清晰，人转动得更快，手中的刀气闪动，随手斩出。

　　周围还有一些其他正在互相拼杀的人，他们根本没感觉出这边有什么不同，但风昌毕竟是天级后期强者，陈老刚才那一个陈氏太极拳的起手式所引动的天地自然之力竟然比之他们天级后期全力使用绝招时候的动静还大，所以他才改变战术先使用刀气试探的进行攻击。

　　陈老心如止水，稳如泰山，双手之间环绕的螺旋气劲形成的太极气劲球体直接挡住那连岩石、钢铁都能轻松斩开的刀气，这刀气一接触陈老手中的螺旋气劲球立刻如泥牛入海一般，瞬间没有了任何声息。

　　风昌一看这种情况心中更是大惊，修炼魔功让他们失去了许多东西，但在力量、感觉等方面也有了提升，虽然陈老没有主动攻击，但他面对陈老就有一种老鼠面对猫一样浑身不舒服连汗毛都炸起的感觉，这种感觉让他很是不安，所以他并没有立刻攻击，再次使用更强的刀气变幻着方向进行攻击。

　　陈老依旧是不动如山，随意自如的打着他的太极拳，牛家武馆这边正在战斗的并不了解实情，有了脱身出来的多名天级强者加入，立刻变得强势起来不说，看到陈老轻松挡住对方天级后期强者，更是一个比一个兴奋起来，大声叫喊着。

　　与牛家武馆这些人开心兴奋不同的是在医疗室内的田园，田园眼泪就在眼眶里打转，牙齿紧紧的咬着嘴唇，已经咬得失去了血色却依旧不自知，田园的眼睛看着那倒计时的时间，心中却如同刀割一般。

　　更难受的却是陈寒，他知道爷爷此刻每一下都消耗大量的生命潜力，爷爷是以燃烧自己的生命为代价在阻止对方。现在这种情况还好，对方一时之间有顾忌没有全力攻击，但这种情况能持续多久，一旦对方真的全力攻击，爷爷没办法完全凭借天地自然之力化解对方的力量，硬碰硬的消耗可就大了。

　　果然，在经过了足有一分钟的试探之后，风昌终于采取了其他方式开始进行进一步的攻击，这一下导致的后果就是陈老不得不使用更强的力量，虽然陈老使用的是四两拨千斤的方法，但对方如果使用万斤力量甚至十万斤力量，你也要同样增加力量，虽然陈老曾经是破碎虚空级别的强者，但毕竟还没到那种四两拨动任何力量的境界。

　　陈老的对手风昌也很快感觉到陈老的战法有些不对头，当然他还不可能想到这点，只是开始不断的使用着不同招式试探着。

　　时间一分一秒的过去，战场中不断的有人受伤、甚至死去，孙小月他们那边也没办法完全拖住对方的天级强者，这些人也加入到了战圈之中，不过好在他们还要留下一名天级中期跟一名天级初期的来不断追杀那些半空中的狙击手，避免他们可以轻松的对付风家其他天级强者以下的人。

　　“一分钟……”突然，所有牛家武馆战斗人员的耳中响起了田园带着一丝喜悦跟激动的声音：“还有一分钟，不，五十六秒钟的时间了，陈寒馆主马上就要回来了，坚持住，你们一定要坚持住。”

　　这句话就如同一针兴奋剂一般，让所有牛家武馆的人精神为之一振，也不知何时他们对于陈寒已经养成了一种习惯，只要陈寒馆主来了，一切问题自然就会迎刃而解。

　　牛家武馆内再次喊杀声一片，夏克也听到了田园这话，不过此时他连笑的时间都已经没有了，一个人独立面对一名天级强者，此时他们两人已经脱离了牛家武馆主战圈，夏克一路躲避保命，两人此刻已经从主战圈打到了海边，夏克此刻伤口处也已经开始流血，要跟天级强者战斗根本没办法有多余的力量去控制伤口。

　　馆主回来了，牛家武馆挺住了，挺住了！夏克心中不断想着，突然，对手已经在夏克躲开他一刀之后另外一只手指一点，手指之上带着一股强大的气劲直接点向夏克的心脏之处。

　　刚才一直逃避将这名天级强者远远的引到沙滩处的夏克此刻嘴角泛起一种轻松又带着狠劲的笑容，他知道自己支撑不了太久了，尽量将这名天级强者带离战圈也是给其他人多争取一些时间现在馆主终于要赶回来了，自己再也没有什么好担心的了。这一刻，夏克放下了一切，在这一瞬间他突然变了。

　　从刚才那个面对天级强者不断逃避，只能自保的人变成了一个毫不畏惧的强者，这一刻他身上所散发出来的气势丝毫不比眼前这名风家天级初期强者弱。

　　这名风家的天级初期强者浑身充满了血腥暴戾的气息，而夏克身上则充满了一股狠辣的傲气跟无比的坚韧。

　　夏克瞬间的变化让这名天级强者都没有任何准备，这一下夏克突然没有躲避也没有逃走甚至没有拦挡，在这一瞬间夏克的双手已经使出了一个完全不算招式的招式，在那名天级强者的手指点中他的心脏的一瞬间，夏克的双手已经抱住了这名天级强者的腰部，这一瞬间两手之间螺旋气劲连接到一起互相交缠环绕住，两个手臂瞬间如同一个整体一般，牢不可破，一瞬间夏克猛的收紧。

　　“嗖……”那名天级强者大惊，血红带着暴力杀伐气息的刀气已经劈向夏克。

　　如果这名天级强者要是将护身罡气一直外放距离身体一米甚至半米范围，夏克也不可能成功使用这种近乎摔跤的方式抱住他，但刚才跟夏克打的很久还没分出胜负，加之看夏克本身也只是一名地级巅峰强者而已，两人脱离了主战圈之后，这风家的天级强者心里经过计算，就算夏克能瞬间爆发出罡气也很微弱，为了加强攻势就将护体罡气仅仅收缩在身体表层，这才让夏克有机会将他抱住。

　　“嘭……”此时的夏克根本不闪不避，硬接了这一刀的同时，将身体力量发挥到极限，他的头部被刀气劈的血肉模糊的同时。

　　“啊……咔嘣……”一声惨叫，一声骨头碎裂的声音也传了出来。

　　这一切是在陈寒就要离开飞机的时候看到的，虽然夏克将人吸引走了很远，不过有田园在自然不会跟丢，所以田园、陈寒他们依旧都看得清楚，一看这一幕陈寒的眉头再次微微向中心动了一动。

　　此时飞机已经到达了昌海上空，马上就要飞过牛家武馆上空，陈寒直接走到后边一个机舱口，刚才亨利也要跟陈寒一起下去，不过这里的这些人也不容有失需要有人看着，陈寒还是让亨利留下来。

　　“园园，派机械人立刻过去帮助夏克，同时准备救援的设备过去，我恐怕一时之间难以及时赶到夏克身旁。”陈寒此刻虽然没有再看夏克的战斗，但惨烈的程度他能想象得到，夏克是在拼命，以命相搏的战斗，恐怕已经是凶多吉少了，战斗打到了这种程度陈寒已经不去再多想任何事情，他现在就要下去战斗，杀。

　　说完这番话的同时，陈寒已经直接打开了飞机的紧急出口，这里是供人跳伞时候使用的，陈寒打开的同时身形已经直接跃下。

　　“嗯……”跃下去的一瞬间，耳中音乐传来了田园带着哽咽的回答声。

　　周围的风太大，声音太大，已经听不太清楚了，陈寒的人如同一颗炮弹向下落去，要是一般人从空中即便是跳伞，在没有打开降落伞的时候也控制不住自己的身体，毕竟半空中风太大。

　　而高空跳伞落下去也需要一些时间，但现在陈寒最需要的就是时间，他这里每耽误一点时间牛家武馆就有可能有更多人死去，爷爷消耗的生命潜能也就越多，所以陈寒一下飞机瞬间身体就如同那几吨重的炮弹一般不断的加速向下落下去。


第三百九七章 将心脏直接轰击而出

　　只是最简单的一个千斤坠在陈寒现在使用螺旋气劲全力施展起来，一瞬间就有万斤的重力直接向下落去，单纯的重力虽然不能让他的速度加快，但配合螺旋气劲的各种妙用，陈寒下落的速度就越来越快，首先使用力量控制身体加速，外围则包裹着一层护体螺旋气劲，尽量排除风的阻力，眨眼之间已经看到灯火通明的昌海夜空，在半空中就连昌海市都显得不是很大，就算以陈寒的目力也没办法看到牛家武馆，只能通过手表上的定位知道在哪里，不过陈寒的速度足够快，几个呼吸之间已经能看到一些，而且田园直接使用几个探照灯打向空中，也是在给陈寒指引方向。

　　“轰……”轰然一声巨响，巨响之后带起一股强大的劲风，离得近实力稍微弱一些的人都直接被吹得连连后退，远处的人也都感觉到了一股强大的气息，瞬间所有注意力都看向牛家武馆大广场边缘处，只见陈寒正被一身螺旋气劲包裹住站在那里，让所有人震惊的是，在他的脚下竟然有一名刚才正在追击孙小月他们这些狙击手的天级初期强者。

　　此刻这名天级初期强者已经有一半身体进入地下，上半身高举的双手，骨头都已经从肘部和肩膀处露了出来，七孔流血，头部跟脖子已经有些进入身体内，要多惨有多惨。

　　“馆主回来了，馆主回来了，杀死他们这帮混蛋……”

　　“哈哈，你们这回死定了，馆主回来了……”

　　“杀，一个也别让这群王八蛋跑掉，杀了他们！”

　　……

　　几秒钟的沉寂之后，牛家武馆众人的心情就如同那爆发的火山一般，喷涌而出，兴奋喜悦的心情难以用言语来表达，就连平时不喜欢说话的人也都叫喊了出来。突然莫名其妙的被袭击，随后疯狂的战斗，在战斗中死去了那么多人，甚至一直都有一种被灭的危险，此刻终于得到舒缓。

　　“耶！哥哥回来了，你们死定了……”医疗室内，田园带着眼泪兴奋的叫着，一边控制着机械人忙碌着。

　　而战场之中陈老突然身形向后一退，已经退向陈寒的方向，牛勇、龙泉等人此刻突然出手变得无比凌厉起来，刚才他们还多少有所保留，不时的使用力量帮助其他人，还要担心其他事情，此刻他们的目标只有自己的对手，战斗力立刻提升了许多。

　　“呼……”孙小月刚刚用绷带将自己手臂处一处比较深的伤势缠住，刚才那一幕她看的最清楚，如果不是陈寒突然从天而降，她就不是手臂上又多出一道伤痕那么简单，很可能会被这名突然冲到她身边的天级强者击杀。

　　刚才这名天级强者在空中原本追击其他人，突然在另外一名天级中期的强者配合下，在空中踏着几块飞起来的石块追击到了孙小月的旁边，幸亏有两名战士拦在中间悍不畏死地拦阻了大部分刀气，让孙小月有时间使用手雷攻击的同时闪避一下，但即便如此对方冲到了近前孙小月也不是对手。

　　就在这时，陈寒突然从天而降，犹如流星陨石一般的砸落下来，威势惊人之极带起来的气流将孙小月震得飞出去几十米，而那名天级初期强者全力阻挡反而变成了化解陈寒下坠的势头，被陈寒活活的踩入地下震死了。

　　陈寒击杀这名天级强者之后，停顿了一下，并没有立刻行动，如果要是立刻行动有许多人甚至都看不到他，让所有牛家武馆的人都看清楚之后，陈寒动了。

　　刚才他是凌空使用强大的螺旋气劲活活的将一名天级初期强者活活的震死，此刻他还踩在上边，他一步迈了出去。

　　就在此时那名追杀孙小月他们的天级中期的人已经身形一闪冲了上来，一道道刀气斩向陈寒，身形飘忽闪动让人根本看不清楚他的所在。

　　“嘭……嘭……嘭……”陈寒的护体螺旋气劲直接承受了对方几十道刀气，但陈寒的步子依旧想主战圈走去，陈寒以不变应万变，那人身形再飘忽变幻但陈寒不去理会他也没有用处。

　　“杀！”这名风家的天级中期强者突然怒喝一声，手中的长刀绽放出惊人的刀气凝聚在刀上，一道砍向陈寒的护体罡气。

　　这一下威力无比惊人，比单纯的刀气强大了十几倍，瞬间已经直接破开了陈寒的护体螺旋气劲，那人的眼中闪过一丝快意，毕竟能达到天级中期的人已经是相当厉害的人，对自己的力量很有信心，如果连对方的护体气劲都攻不破那也就太丢人了，不过就这一瞬间。

　　事实上以陈寒护体螺旋气劲的强度，此人就算全力以赴，现在想攻破陈寒的护体螺旋气劲也不太可能，陈寒只不过是给了他一个机会接近自己而已，就在他带着强大刀气的刀要砍到头上的时候，陈寒凝聚着足有半米大小的螺旋巨掌直接握住了他的刀。

　　见陈寒要空手抓刀，那个人的力量更猛了几分，可惜他的带着强大刀气的刀依旧被陈寒抓住，在这一瞬间陈寒另外一拳已经轰击出去。

　　“轰……”一拳直接轰穿这名天级中期强者的护体罡气，拳头重重的轰击在了他的心脏部位。

　　“嘭……”强大的气劲直接将这名天级中期强者的心脏震得从后背飞了出去，连骨头都被震得飞了出去。

　　而陈寒抓住刀的手随手向旁一甩，已经将这人的尸体扔向一旁。

　　虽然是迈步，但陈寒的一步就是横跨几十米的距离，如同缩地成寸一般，两步之间已经来到了战场的边缘。

　　此时正有一名地级后期的人刚将牛家武馆一名地级中期的人打飞，看到陈寒过来，却并没看出陈寒的厉害，更加没看到陈寒刚才的威风，挥刀已经不知死活的冲了过来。

　　陈寒双手微微一动，一招太极拳中的推手，双手带着强大的螺旋气劲直接一推，那个跃起来砍向陈寒的人直接飞了出去。

　　“嘭……”陈寒控制着力量，准确无误的将此人砸中了另外一名风家的地级中期的人身上，两人对撞在一起，发出惨烈的叫声，直接撞得血肉模糊多处骨头断裂死去。

　　见到陈寒如此厉害，在旁边的另外几个风家子弟闪身就想避开，他们这些人的战斗意识显然还很清晰，不过陈寒走过的地方岂能让他们轻易避开。

　　最近的两名地级中期的人闪身想避开，陈寒双手直接使用螺旋巨掌猛的将两人都打的飞了起来，下一瞬间一个更大的螺旋巨掌在半空中直接将他们两人拍击而下。

　　此刻的陈寒就如同一尊远古战场回归的杀神一般，浑身带着无比浓烈的怒气跟杀伐之意，走过的地方都会有人死去。

　　攻击上来的人陈寒就会将他们如同炮弹一般推出，打向另外一个敌人，想躲避的则要迎来陈寒的螺旋巨掌跟螺旋斩，尤其是螺旋斩威更加惊人，天级之下的人根本连闪避的机会都没有。

　　当一名地级后期的高手被陈寒的螺旋斩连同刀跟人一起斩成两截，上半身滑落地上死去，下半截还站在那里的时候，那些人才真正意识到问题的严重，纷纷避开，闪到远处战斗，面对陈寒他们连选择怎样死的机会都没有。

　　古语说十步杀一人，但此刻的陈寒却是一步至少杀一人，他从落下到迈步接近风昌跟爷爷这里，一共不到十步的距离，却已经有十几个风家的人被他击杀，其中还有一名天级中期的强者，这等手段跟力量，震慑全场，让整个战局已经发生了转变。

　　杀戮之下，陈寒已经来到了爷爷的身边，只见风昌正集中力量疯狂的砍向爷爷。打了这么久了风昌也发现陈老并没有那么强大，虽然出手力量之间带有很强的天地自然之力，但本身力量却不是那么强，所以此刻进攻越发的肆无忌惮。

　　“滚开。”看到风昌的样子，陈寒更是怒意澎湃，战意狂涌，手中的螺旋斩瞬间划破气流的阻碍已经击杀向风昌。

　　风昌立刻察觉到了螺旋斩的厉害，手中长刀一抖动之间刀气发出已经迎上，不过风昌的刀气显然比陈寒的螺旋斩差了许多，螺旋斩只是微微受阻之后，就直接割断了刀气直取风昌的身体要害部位。

　　风昌大惊失色，身形急速向后退去，同时护体罡气瞬间增强，再次挥动手中之刀斩出更多刀气，陈寒两道螺旋斩逼得风昌接连退了上百米，挥出了足有二十多道刀气才彻底化解。

　　此时陈寒已经站在了陈老的身旁，看着虽然没有受伤的爷爷，心里却很是心疼：“爷爷，孙儿来晚了。”

　　看到陈寒一招逼退风昌，陈老笑着点头道：“回来就好，这么多人都等着你，爷爷也只能做到这种程度了，剩下就看你的了，别让大家失望，让爷爷也看看你的手段，让你的敌人知道你的厉害。”

　　“嗯。”陈寒微微点头，身形已然跃起，从空中直接以螺旋巨掌轰击向风昌。


第三百九八章 追杀

　　风家就是以腿法跟身法擅长，所以有一多半招式是在空中，自然最清楚其中的厉害，其他人遇到风家的人最惧怕的就是风家空中的战斗力量，而普通强者也最忌讳在半空中与人对战，突然见到陈寒跃到空中，这风昌心中一喜就准备动手，可惜陈寒的动作更快，螺旋巨掌瞬间轰到。

　　风昌虽然也是天级后期强者，不过刚才那一下接触就已经知道陈寒的力量比他强，见陈寒跃到空中本来还以为能占到先机跟便宜，却没想到陈寒一瞬间十几掌螺旋巨掌轰击而下，密密麻麻的压了下来，铺天盖地一般的威势，让他想出手都没机会，只能先求自保。

　　“嗖……嗖……”风昌身形瞬间闪动，闪向一旁，身形闪动之间带起猛烈地劲风。

　　只是让他吃惊的是，那些他自以为躲过的螺旋巨掌并没有白白的轰击在他刚才站的地方，反而是一转，在后边横着继续追击而来，而陈寒同时身形猛的扑向他。

　　前后夹击，风昌脸色一变，身形猛的冲向空中。

　　“嘭……”就在风昌冲向空中的时候，陈寒已经跟他自己的螺旋巨掌碰到一起，不过这螺旋巨掌威势惊天动地一般，可一旦遇到陈寒之后立刻再次成为他周身护体螺旋气劲的一部分，同时猛的加速旋转起来，而就在这一刻陈寒身形也猛地追了上去。

　　见陈寒再次腾空追来，风昌脚下突然发力，居高临下轰击向陈寒，而陈寒的气势却是一往无前。

　　“嘭……嘭……嘭……”陈寒的拳头跟风昌的脚对撞到一起，风昌这一波攻击就如同瀑布从高空中落下，威势惊人。

　　但陈寒的冲势却像是永不衰竭一般，逆流而上，不但硬生生抵挡住风昌如同瀑布一般强大的攻击，还反过来取得主动权继续冲击，冲力之猛，让风昌这位天级后期强者、修炼魔功拥有无比强大杀意，能时刻处于一种绝对冷静状态下的人也很是意外。

　　原本风昌以百米瀑布向下冲击般的威势压着冲上来的陈寒打，却没想到陈寒硬生生的冲了上去，最后变成陈寒冲破一切阻碍，风昌被逼的不得不展开防守，风昌脚部的护体罡气被陈寒震得都要溃散，他实在想不明白，自己刚才已经跃到四米高空，陈寒此刻全力冲击之下力量震得他不断冲向空中，两人的身形已经拔高到十几米高空处，而且陈寒的势头却还没衰竭，他就如同脚下有了推进器一般。

　　事实上陈寒的身下确实如同有推进器一般，刚才那股螺旋巨掌的强大螺旋气劲形成旋转的螺旋气劲推动陈寒向上不断冲击，陈寒跟风昌对轰产生的力量非常巨大，毫不弱于百米高空落下来的瀑布，这样顶着还要逆行向上，压力可想而知，但陈寒却完全不管自己螺旋气劲的巨大消耗，攻势越发的凶猛。

　　风昌一口气挡了陈寒上百拳之后，护体罡气终于抵挡不住，突然一散，陈寒一拳已经轰击在了风昌的腿上风昌的腿立刻出现了一个诡异的、非正常的扭曲。

　　一旦打开缺口，陈寒的攻势更是一发不可收拾，全力击打到了风昌的身上，风昌最后的反抗就是轰击出几道刀气，毕竟陈寒将所有力量集中在脚下推动他逆行攻击而上，没有了护体螺旋气劲，不过风昌也就是强弩之末，最后的刀气也只有两道划到了陈寒的胸口，留下两道血痕而已。

　　风昌身上中了陈寒几十拳之后，浑身骨头尽皆碎裂，内脏也都被震得碎裂，在半空中人就已经失去呼吸。

　　杀掉了风昌之后陈寒并没有立刻去对付风盛、风万、风年这三名天级后期强者，反而是在落下的同时，就如同一道闪电一般冲入混战之中，以他如今六级体质的强大力量，突然之间出手，就算是天级初期强者也挡不住他的一拳，更不要说其他那些天级之下的地级高手了。

　　此刻陈寒就如同一人形坦克冲入闹市区一般，那些风家修炼魔功的人遇到陈寒不是被一拳轰飞出去，就是被陈寒拍入地下，又或者一道螺旋斩直接将人切开。

　　陈寒就如同一只猛虎冲入一群羊群一般，随便任何动作都能造成对方重大伤亡，越级出手也毫不留情，使用的也都是最简洁最有效的招式攻击。

　　牛勇跟龙泉虽然还没办法奈何对方，但对方一时半会也胜不了他们，至于龙家那两名天级中期巅峰很接近天级后期的强者，两人联手本来威力很强，在对方天级后期强者的压迫之下，竟然也没显露败相，所以陈寒根本没去管他们。要短时间迅速击杀一名天级后期强者并不容易，尤其是对方不跟你硬拼，刚才对付风昌那是出其不意，现在要想再一下击杀其他天级后期强者就比较难了。

　　可是以陈寒六级体质强大的力量跟众多威力惊人的招式杀其他人却容易很多，不到一分钟，牛家武馆的人已经进行大反攻跟大围剿，开始反过来包围住这些风家的人。

　　到了此时，战斗的胜负已经没有了任何悬念，只是现在牛家武馆的人都抱着一个念头，不能让这些人逃掉一个，全部击杀。

　　有了陈寒的加入，牛家武馆的人员就再没有大规模的人员伤亡，受伤的还有一些，但几十秒之后在陈寒快速击杀了几十名对方主力战斗人员之后，牛家武馆就彻底控制住局面。

　　到了此时陈寒的目光才望向风盛、风万跟风年三人，现在陈寒对这魔功也越发的好奇，这魔功与其他电影里小说里甚至跟自己知道的魔功完全不同，就算上一世那些修炼魔功的人自己也都有自己的思维，这些人却不同，这四人明明是亲兄弟，但自己击杀了风昌，他们三人却根本没什么反应。

　　突然，当风家的人死亡超过七成的时候，风盛、风万、风年三人神情都是一动，这一幕正好让准备对付三人的陈寒看在了眼里。

　　陈寒大喝一声：“小心，他们要逃。”

　　果然，就在陈寒话音未落的时候，风盛突然大喝：“撤”。

　　一瞬间，风盛、风万跟风年就要撤走，至于其他风家人却没那么幸运，此刻已经被牛家武馆的人重重围住，根本没有机会逃走了，但这三人显然也不管那么多。

　　“靠……还是来晚了！”就在此时，一个人影也正好冲了进来，正是一身白色练功服装的南北摸着他的光头看着已经到了尾声的战斗。

　　此时正是风盛三人要逃跑的时候，陈寒身形一动已经追杀向风年，同时喝道：“南北，追东南方向的那个风盛，务必将其击杀，牛勇、龙泉你们一起追风万，小心，其他人守住武馆。”

　　拖住天级后期强者跟追杀天级后期强者完全是两个概念，牛勇现在全力施展比之一般天级后期也完全不弱，但就算三个牛勇也不可能杀得了一个要逃走的天级后期强者。

　　就算陈寒现在的力量，如果对方不硬拼的情况下也不可能短时间内击杀天级后期强者，正因为如此他刚才没有在击杀风昌之后就立刻去对付风盛等人，而是先解决其他人，然后才对付他们。

　　南北一听陈寒的话，目光已经锁定只剩下一条淡淡人影的风盛，脸色露出自信的笑容：“小意思，坚决完成任务。”

　　他们的速度都很快，在一般人眼中陈寒最后的话跟南北最后的话，也只是听到声音人却已经失去影踪。

　　此刻风年的人在快速的腾跃之中，人就如同一条黑线一般在前进，这种速度就算是从普通人眼前经过也只是感觉眼前黑影一闪就什么也看不到，这风年的力量比陈寒刚才击杀的风昌丝毫不弱，此刻全力逃跑更是无比快速。

　　风家的天级后期强者如果想逃的话，确实没多少人能追上，就算是陈寒刚刚击杀风行雨的时候，如果遇到这想逃的风年都没办法，但此时陈寒经过与乌王之战，又跟陈老学习陈式太极拳，对于自身的力量又有了新的领悟，实力已经提升到了一个新的境界，对于力量的运用更加强大，身形闪动之间空气就像是对他敞开，都退避到两旁一般，速度比之风年还快上一些，两人之间的距离正在不断的拉近。

　　在前面全力要逃走的风年连续变换了十几种身法，不断的改变着方向，但陈寒却能一直盯着他。

　　“杀……”被陈寒将距离已经拉近到十几米的风年突然大吼一声，手中长刀带着无比惊人的刀气如同怒海狂奔的浪涛一般席卷向陈寒。

　　陈寒双掌之中螺旋斩瞬间斩出，直接击穿这刀气形成的强大攻势，直取风年。

　　“当……”风年的长刀挡住了陈寒的螺旋斩竟然发出一声清脆的声音，长刀直接断裂，风年的瞳孔瞬间缩小，一种如同动物一般的感觉跟反应，瞬间扔掉手中长刀身形猛的向下一顿，直接横着改变方向，再次加速要逃走。


第三百九九章 夏克的生死

　　虽然之前雷霆也曾经提醒过，但陈寒还是低估了这风家修炼魔功之后的疯狂，这才让牛家武馆遭受到风家的袭击受到重创，之前的一幕一幕陈寒依旧都记在脑海，夏克现在生死不明，牛家武馆死了那么多人，爷爷消耗了维持生命的生命潜能，这些都刺痛着陈寒的心，点燃他的怒火，此刻又怎么可能让这风年在他手中逃走。

　　“给我留下。”陈寒大喝一声，一只足有五米大小的巨掌已经直接按了下去。

　　螺旋巨掌速度快覆盖面积大，直接就要将风年按在下边，在危急关头风年突然双脚合拢倒卷二上，一招倒打旋风就想冲出去。

　　陈寒这一招虽然强大，但以风年的力量全力轰击而上也能轰击出去，不过就在这一瞬间，那只巨大的螺旋巨掌突然握紧，就如同一个人一把抓住一个小鸡仔一般，直接握在手中。这一下的力量无比惊人，风年也完全没想到，轰击出去的罡气能转动、能以各种形态发出这他们都还了解一些，但形成巨手还能握紧这可是他完全没想到的。

　　“噗……”虽然有护体罡气保护但这一下也让风年受伤不轻，人冲出来之后，一口血就喷了出来。

　　他的这口血喷到空中还没等落地的时候，陈寒已经悄无声息的摸到了他的身旁，等他感觉到的时候，陈寒一招单鞭已经打来，等风年再想阻拦的时候已经来不及，只有全力鼓动护体罡气抵挡，但以陈寒的强大力量的单鞭威力何等惊人，直接将风年轰得飞出去几十米。

　　风年被轰中的胸口向下凹陷下去很大一块，而陈寒已然跃起，一招势压五岳直接铺天盖地的压下，风年虚弱勉强的踢出几脚微微挡了一下瞬间就在陈寒强大的攻击之下崩溃，被陈寒连续两脚轰入地下，浑身经脉尽碎，直接击杀。

　　将风年击杀之后，陈寒连看都没看他一眼，已经全速赶回牛家武馆，他现在多少也已经明白一点，这些人现在只是工具，背后肯定有人在操控，之前陈寒看到风年他们这些人想到了提线木偶，如果他们是提线木偶，那肯定有一只手在操控他们。

　　牛家武馆之内战斗也已经结束，武馆的人正在包扎伤口，救治受伤的人员，同时将牛家武馆内死亡的尸体收好，至于风家死去的人则统一被扔到了一起，刚才孙小月已经接到上边的通知，让他们将这里的事情控制住，同时希望他们将这次风家众人的尸体带回去，不过这件事情孙小月也没直接答应，上边的人肯定都知道陈寒的特殊身份，所以孙小月直接推了出去，让他们找陈寒，如果陈寒答应了她自然会完成任务。

　　陈寒回来的时候，牛勇、龙泉跟南北他们还没回来陈寒刚赶回牛家武馆园园就联系陈寒。

　　“哥，你刚才有不少电话，我暂时都帮你控制住，怕打扰你战斗，还有，夏克……恐怕不行了！”园园的声音很是低沉，很是难受。

　　陈寒听园园这么说心中也是一惊，园园可不像别人，园园很清楚自己的医术，她这么说难道说自己也没办法，心里想着，陈寒已经赶去沙滩。

　　在沙滩上，陈寒看到了让他也为之震惊的一幕，夏克跟那名风家天级强者依旧在一起，夏克的双手死死的搂住对方，此刻那人早已经死去，而夏克倒在那里却依旧没有松手，他的头部跟身上有众多刀痕，处处深可见骨，好在此刻旁边一个小型机械人已经使用凝血泵帮助夏克控制住流血，同时也给他打了一针特殊的药剂，加上氧气面罩他才能活着，如果不是这些东西，恐怕夏克早已经死去。

　　至于那名被夏克搂住的天级强者，身体早已经变形，他是被夏克活活的勒死的，脊椎完全断裂，胸口的骨头都插入内脏之内，就这样被夏克活活的勒死了一名天级强者，这名天级强者也是死不瞑目，他就连最后拼命爆发的力量都没震开夏克，他没想到一名地级巅峰的强者能有如此强大的身体。

　　田园将所有能动用的机械人都动用了，其中一台小机械人还能进行X光拍照，陈寒不需要看那些照片，手一搭在夏克的脉搏上已经知道是怎么回事了，夏克的心脏受到重创，心脏周围多处受伤，心脏局部破裂，而且是没办法缝合的那种损伤，夏克能活到现在也已经是个奇迹，也亏了他这么久修炼。

　　如果现在有一颗合适的心脏，陈寒现在立刻给夏克进行心脏移植手术，如果夏克有爷爷那么强大的力量，凭借自身力量就能暂时让心脏正常运转，这些夏克都没有，陈寒蹲下身来也暂时没有强行分开夏克跟那名风家的天级强者，因为现在夏克的身体太过虚弱。

　　怪不得刚才园园那么说，现在该怎么办，怎样才能救夏克？陈寒脑中闪过一个又有一个方案，下手的速度却一点也没耽误，手中电束针很快已经暂时控制住夏克身体机能，让他此时如同那些修炼龟息功之类功夫的人一样，让身体机能减慢流动，然后再使用力量暂时封住他心脏破损之处在出血的地方。

　　不过这些也只能治标，就如同水烧开了继续加水一样，如果下面的火不灭那不过是解一时燃眉之急而已。

　　突然，陈寒心中一动，他已经想到了一个办法，此刻急忙将夏克跟那名死去的风家天级强者分开，然后将夏克抱起，正常情况下就算陈寒有电束针使用了一切办法最多也就能多维持住夏克几个小时的性命而已，但陈寒刚才突然想到在玉龙冰川麦家的那个亿万年的玄冰，如果借助那个让夏克暂时处在被冰藏的状态中，等自己的人造器官研制成功之后，就可以立刻给夏克进行心脏移植手术。

　　这是如今唯一的机会，陈寒立刻抱起夏克，同时联系园园：“园园，立刻准备飞机我要去玉龙冰川，快。”

　　说着话的时候，陈寒几个起落已经来到广场之上，此时牛勇跟龙泉已经回来，不用他们说从他们神情中陈寒也能看出来，他们并没能将对手击杀，这其实也在陈寒的预料之中。

　　南北也赶回来，他看到了陈寒微微点头，显然他已经将风万击杀。

　　陈寒也冲着南北点点头：“你暂时先留在牛家武馆，我要救人还得离开。”

　　南北摸着自己的光头：“没问题，你就放心的走吧，以后你要是不在我干脆就都过来，看谁还敢乱来。”

　　陈寒感谢的看了南北一眼也没多说什么，随即看向爷爷。

　　陈老一看陈寒的目光，不用陈寒开口他已经知道陈寒想说什么，陈老向陈寒挥了挥手：“救人要紧，这边有这么多人，我也好着呢。”

　　陈寒听了心中暗自长叹一声，爷爷的问题就像是一块不能充电的电池，消耗一点少一点，这一点陈寒现在也没办法，转头看了一眼牛勇他们：“一会我上了飞机，有什么事情我们通过视频会议联系，你们尽快将这里处理好，一会我们再聊。”

　　说完，陈寒已经抱着夏克赶去机场，一边飞速的赶去机场的同时，陈寒心中也在想着一件事情，自己是不是该在牛家武馆建一个机场，如果有急事的时候可以随时起飞。不过这个好像涉及到很多事情，毕竟现在国内即便低空也没完全开放，不过这个事情倒也不是完全没有可能的，等这次的事情完结之后，让田园做个方案，看有没有可行性。

　　心里想着，陈寒抱着夏克全速赶往机场，夏克此时就像是一个漏了气的气球，等气漏光他的生命也就结束了，陈寒现在是将他十几分钟漏光的气给延缓到了几个小时，如果能在他的气漏光之前将他冷藏，那夏克就还有一线生机。

　　上了飞机之后陈寒立刻通过视频会议联系牛勇、田园等人，现在陈寒能为夏克做的已经都做了，陈寒将他放在一旁，却也不耽误跟牛勇他们谈事情。

　　很快陈寒就已经将事情都一一作了安排，至于孙小月他们需要风家这些人的尸体，陈寒很痛快的答应，对于这些死尸他没兴趣，上边的几通电话他也都回答，根据姥爷他们的消息，风家的这种异常行动谁都没想到，跟风家有关系的一些人上边都已经留意、盯上，对于风家上边也非常重视，风家现在已经威胁到了社会公共安全，而且姥爷还隐晦的提到风家在外国的一些事情好像也逐渐被掌握，非常严重，上边应该很快就会采取行动。

　　对于这些陈寒只是在听，什么也没多说，因为不管上边对风家如此，陈寒都不会再让这个家族存在，只不过他心中一直疑惑的是那个操控木偶的人。


第四百章 疯狂的风文鼎

　　牛家武馆这次损失惨重更胜于战乌王的时候，但通过这一役，牛家武馆剩下的人也将更加团结更加融合。

　　把这些事情都处理之后，陈寒才让园园连接雷霆，很快两人都从屏幕中看到对方，雷霆已经知道牛家武馆的战况，见到陈寒露出苦笑：“虽然牛家武馆损失也不小，不过从两边对比来说，你这也算是大获全盛，总比我那雷家武馆的情况好的多，我看现在这个雷家武馆已经没有存在的必要了，我想将其撤掉，毕竟南边七个省市只要有牛家武馆一个就足够了。”

　　雷家在昌海开设武馆，是为了帮助牛家武馆对付风家、武家、廖家的挤压，现在这三家也都已经灭的灭，关的关，这次事情之后风家肯定也会消失在昌海，雷家武馆也就没有存在的必要，不过这件事情雷霆还是要跟陈寒打个招呼的。

　　“撤了吧。”陈寒淡淡点头：“撤掉之后尽快将雷家武馆在陕甘周围四省搞起来。”

　　这番事情之后让陈寒意识到九级体质推广的速度还是不够快，当时自己上一世推广九级体质的时候，已经没有了江湖中的这些困扰，没想过这里边还有这么多事情。

　　雷霆道：“关于魔功的事情，我以前也只是在家族内部资料里看到，现在看来，他们比资料记载的还要疯狂，风家……彻底完了。”

　　“他们肯定完了。”陈寒说着，又看向雷霆很直接道：“你们雷家经历这么多次魔功的事情，没去查背后操控之人？”

　　听陈寒这么一说，雷霆的眼睛也是一亮，不过随即又感觉很是正常：“不是没去查，而且每次都在查，事实上修炼魔功之后的变化很容易就让人想到如同中毒或者走火入魔不受控制一般，甚至有许多以前是好朋友是亲戚的关系的人也都如此，实不相瞒，两百多年前有一次魔功出现，那个家族中的一位青年才俊刚刚跟我雷家的人结婚，但结果却是两人同时修炼魔功失去自控能力，甚至还透露出许多我雷家的秘密，让我雷家遭受沉重打击，一旦修炼这魔功之后就六亲不认，失去了正常的理智。”

　　虽然雷霆是一语带过，不过这段隐秘的事情显然也不是能对一般人说的，但陈寒却并不感兴趣：“有什么眉目？”

　　雷霆摇了摇头：“从来查不出什么眉目来，就算是能查到将这些秘籍发出来的人，这些人却根本不懂得魔功甚至不会功夫，这次祖爷爷也已经开始在调查，不过之前我跟祖爷爷联系，他说情况又跟之前记载的非常类似。”

　　这件事情看来还得自己来查，陈寒心里想着，又开始询问雷霆他家族内部记载以前有关魔功的其他细节问题。

　　因为陈寒问的太过仔细，最后雷霆干脆直接去将关于魔功的一些记载取来念给陈寒听，陈寒只是问跟听，并没有再多说其他的话，跟雷霆整整聊了一个多小时才结束。

　　玉龙冰川马上就要到了，陈寒望着下边白茫茫的冰雪世界，心中想到的却都是这奇异魔功的事情，每次魔功出现都无比诡异，是在看不出来目的性，难道是用这魔功坑害别人？

　　陈寒又会想上一世自己记忆中的一些事情根本没有魔功的出现，甚至连宁远都没提到过，难道这次之后魔功就再没出现过？

　　“嘀……嘀……”正在陈寒想着的时候，手表上发出嘀嘀的声音，这是田园设定的提醒声音，说明还有三十秒就要到达指定位置了。

　　陈寒立刻抱着夏克准备进行跳伞，现在从高空落下陈寒经验越来越丰富，即便抱着夏克也很轻松的落在了玉龙冰川之上，随后全力加速，几个闪动已经冲向了裂缝之处。

　　这里虽然只是来过一次，陈寒却依旧能记得清楚，人顺着冰面向下滑动，刚向下滑动没有十几米陈寒就是一惊，因为在对面一些冰缝中可以看出有人破坏的痕迹，非常严重，那里再也没有天然冰缝的样子，都是被人硬冲进去造成的一人大小的冰洞。

　　在向下周围有裂缝洞穴处均能看到这种人冲进去的痕迹，看起来就像是强盗踹门冲进去不管三七二十一造成的结果一般，陈寒心中暗叹，看来麦家也已经被人盯上，估计又出什么事情了，这里已经不能再呆了心里想着，陈寒身形猛的停住，手掌中立刻出现一螺旋斩来，随手在冰面上划动了几下，随后用手一吸，已经在这冰面之上划出了一个长有两米深有两米的冰块来，随后使用螺旋气劲将夏克保护住放入里边。

　　将夏克放好之后，陈寒身形猛的加速向下滑动，到了麦家药库入口处陈寒也不由得眉头微微一皱，这里的情况跟其他地方一样，人直接弹射进入里边，里边的情况更加糟糕，就像是被一只巨兽冲击过一般，就连上边三四米处的地方都遭受破坏，这绝对不可能是进来的人因为身高造成的，看上边的痕迹应该是强大的力量散发所造成的，什么人，力量这么凶悍还如此张狂。

　　陈寒收敛身形、控制气息内敛，身体悄无声息的贴着侧面靠近里边。

　　“你骗我，老东西，你在找死……你在找死……”

　　陈寒刚接近，就听到里边传来阵阵怒吼咆哮的声音，这声音已经有些歇斯底里一般，不过声音中透露出来的力量却非常强大，震的周围冰面上不少碎冰都在颤抖掉落下来，此人的力量绝对不输于乌王，这声音虽然有些变动，但却并不陌生。

　　难道是他，陈寒也是一惊，稍微加速已经到了边上，小心的看向里边。

　　只见在那亿万年玄冰的旁边，一个人正背对着陈寒这个方向，在他的手中正掐着麦振中的脖子将麦振中举起，麦振中身上全部都是伤，被对方掐的脸色也极其难看，随时可能窒息死去。

　　那个人的身体有些发颤，愤怒的吼叫道：“为什么我的头还疼，快点将我治好，否则我让你生不如死。”

　　“呃……呃……”麦振中想发出声音，但被掐着脖子一时却发不出来，但此刻正好看到了远处探头看进来的陈寒，麦振中的眼中闪过一丝喜色，见陈寒身形要靠近，麦振中的头勉强的微微动了一下。

　　陈寒见到这等情形，原本想立刻出手救下麦振中，却没想到麦振中看到自己之后竟然示意他先不要动手，陈寒身体微微向后一缩。

　　“啪……”就在麦振中快要不行的时候，那个人随手将麦振中向地下一扔，扔到了旁边，麦振中被震得一阵咳嗽，不过他显然已经早有准备，但陈寒在远处看他的样子，心中也是一惊，他的功力已经被废。

　　而身上的伤口更是多达上百道，看他的样子，两条腿竟然都已经被捏断，只有双手还好的。

　　此刻，那人身形一闪已经来到麦振中的身前，一头披散的头发显然已经有一段时间没整理了，状若疯癫，面目有些狰狞，有着一股说不出来的狰狞气息，此刻他这一蹲下陈寒也看得非常清楚，这不正是风家的家主风文鼎嘛。

　　他像是在做着激烈的思想挣扎一般，头不停的晃动着，脸上的肌肉也不时的抽搐着，盯着麦振中：“药，你这些东西根本不管用，给我药……”

　　麦振中双手支撑着身体看着风文鼎：“那只是传说……”

　　“啪……”没等麦振中说完，风文鼎一巴掌已经将麦振中打的接连翻滚了几圈，一口血喷了出来，脸上五道鲜红的血手印，风文鼎身形再次一动已经来到麦振中的身前：“传说……你当我是什么人，告诉你吧老东西，那仙丹我已经吃了一粒，当年我风家祖先对你们麦家有恩才分到了那么一粒仙丹，原本还以为你们麦家的医术依旧像以前一样，没想到现在竟然比那个陈寒都差了，真是丢你们医神麦家的人，一代不如一代，哼，快点说，将仙丹交出来我让你死个痛快，否则……啊……”

　　风文鼎再次双手捂着自己的头，就好像头要炸开了一般似的，神情立刻又变得无比狰狞起来，这一切陈寒躲在远处都看得清楚，刚才他也看到了风文鼎的力量，增进速度之快也让他非常吃惊。

　　现在又听他提到仙丹之类的话语，让陈寒也很是奇怪，此刻风文鼎的样子极其古怪不稳定，陈寒心中知道，现在出去他也没把握能救下麦振中，所以他只好继续等下去，刚才麦振中已经看到自己，陈寒相信麦振中会做出一些行动来配合自己的。

　　“咳……咳……”麦振中咳嗽了几声，口中都带着血丝，很是无奈的看向风文鼎：“我不知道你说的是何种丹药，不过我麦家这么多年传承下来，赠送出去的丹药也不在少数，你看这里的丹药，有许多都已经被后辈使用过了，我医术确实有限，你的病我真的没办法，要不这样，你将你服用的你口中所谓的仙丹的样子详细跟我说说，我看到底是什么样子，如果有我一定找给你。”


第四百零一章 巧妙配合的偷袭

　　说着话的时候，风文鼎的神情又变得好了一些，显然那种痛苦是一阵一阵发作的，风文鼎想了想道：“那粒丹药大概有鹌鹑蛋大小样子有些像是琥珀水晶一般，外层有一层特殊的力量凝聚包裹住，一旦破坏里边散发着强烈的药味，嗯……据风家祖先记载，这种药力非常强大，破碎虚空境界以下的人吃了就是毒药，然后就没其他介绍了。”

　　风文鼎的话虽然有些乱，不过总算还说的清楚，麦振中皱着眉头思考，一副正在琢磨的样子，想了好一会麦振中才道：“那你服用之后都有什么反应？”

　　痛苦死亡……幻想……想起服用药物之后的情形，风文鼎好像又变了一个人一样，神情变得极其复杂，好像在回味服药后的情况。

　　神情变了几变之后风文鼎才道：“很痛苦，陷入幻想也好久，现在体内的力量也有些乱，不过力量却增强了许多，我甚至能使用天地之间的力量，还有，借助这股药性我终于清醒了一些，妈的，幸亏我在察觉不好之后就将这药物带在身上，迷迷糊糊中吃下这药物才没被彻底的控制，否则就跟我风家其他人一样被控制住了，我的脑海之中总会有声音告诉我要去做什么，是有人想控制我，你麦家是医神世家，难道你连这个都没办法，快点说，要不你就将药物给我拿出来，只要再有一些药物我就能控制，我就能彻底压制那股力量。”

　　陈寒就在一旁听着，一听风文鼎这话陈寒心中也不由的一动，果然跟自己猜的一样。

　　“你说的这种情况……”麦振中露出一副沉思的神情，这让风文鼎也一下安静了不少，深怕打扰麦振中思索，他现在已经有一种人不是人、鬼不是鬼的感觉，虽然现在力量强大到他以前做梦都不敢想象的程度。

　　麦振中想了好一会才道：“你这种情况应该是修炼魔功造成的啊，你说跟我麦家祖先有渊源的事情我确实不知道，因为我麦家历代祖先几乎跟各大世家都有过关系，你说的药物我也不知道，不过你的症状却应该是修炼魔功造成的。”

　　一听麦振中如此说，陈寒心中立刻为之一笑，以麦振中的老到跟经验，那还需要风文鼎说这些才能判定他是修炼魔功，这明显是有意装出来的，这说明麦振中要有下一步动作了。

　　此刻陈寒心中暗自做好准备，随时准备出击、行动。陈寒如今六级体质快要到达后期，别说风文鼎现在这样，爷爷都曾经说过，就一般破碎虚空境界的人都很难发现自己。

　　听麦振中这么一说，风文鼎立刻眼睛绽放出带着血色跟一种特殊神采的光芒：“你……你有办法？”

　　“嗯……”麦振中沉吟了一下道：“我麦家这几百年来也都跟修炼魔功的人接触过，实话说修炼魔功的人主动来医治的你还是第一人，不过我们之前也曾经抓过修炼魔功的人进行过研究，成绩虽然不是很大，但也找到了一些克制的办法，你说的那种什么仙丹我这里没有，不过有几种丹药确实可以起到暂时的克制作用，其实你要是早说你被魔功所困扰就好了，我的医术虽然不行，但麦家祖上曾经也对魔功有所研究，不过你的情况还是有些不同的。”

　　麦振中这一番话不急不慢，在这种时候娓娓道来，听得陈寒都无比佩服，果然是高手，不知道老人家有没有特意研究过现代心理学，但对人的心理把握得简直精妙入微，不急不躁、循循善诱就让人上当。

　　果然，风文鼎听到麦振中这话后神情也为之一变，喝道：“快说，怎么克制，快说！”

　　此刻的风文鼎就如同那吸毒的人需要毒品时候一般神情，麦振中指了一下旁边道：“由上第三层里的丹药你取出来，还有左侧第五个格里边的液体，还有……”

　　麦振中说着，风文鼎身形已经如同一阵风一般跃起，轻松将他说的那些药物拿来，麦振中接连说了六样药物，第七样药物就是在陈寒不远处，背对陈寒的地方，风文鼎根本没有一点怀疑，在这种地方他根本没想过还会有一个人一直在旁边看着这一切。

　　这第七处的药物非常高，就连风文鼎在半空中都要轻轻借助墙壁换气，就在风文鼎换气这一瞬间，陈寒两道螺旋斩已经悄无声息的从他的后边射来。

　　原本一点都没察觉到的风文鼎就在螺旋斩接近到他身前只有一米距离的时候，突然身形猛的一动，好像是心血来潮一般，转身闪避回身挥掌之间已经轰向螺旋斩。

　　“嗖……”没有强大的碰撞，螺旋斩直接割开了风文鼎带着无比强大真元的一掌。

　　风文鼎更是神情一变，刚才他体内那股服用丹药带来的天地自然之力突然躁动，让他一瞬间第六感变得强大许多，心血来潮一般的察觉到了生命受到威胁，才本能的做出这一系列反应，虽然躲避开一道螺旋斩，但他挥掌想将另外一道螺旋斩震开，没想到这道螺旋斩却如同电锯破开木头一般，直接插入他雄厚的真元之内，一瞬间风文鼎再闪避已经慢了半拍，手掌上的三根指头全部被螺旋斩割断。

　　“啊……陈寒，是你，又是你，我杀了你！”风文鼎痛苦的叫了一声，看着自己被削掉一半的手掌，那上边只剩下两根手指，怒火燃烧，身形在空中猛的一停顿，脚下虚点之间力量狂涌，诡异的一脚已经直取陈寒的咽喉。

　　没能突然杀掉风文鼎陈寒也暗叫一声可惜，不过随即想到这家伙现在可还是清醒状态，嗯，应该说是半清醒状态，如果能抓住他或许还能得到一些有用的信息，毕竟刚才麦振中也说出了一句实话，跟雷家记载中的一样，这几百年来就没有魔功修炼者是清醒能交流的。

　　想到此，陈寒一招太极拳的六封四闭，先是以四两拨千斤的方法卸掉风文鼎这一招，随后就准备缠住他，然后活捉他。

　　这风文鼎现在力量虽然比之乌王还强大，毫不弱于承受了百年功力的南北，加之他好像拥有了一部分破碎虚空级别强者才能拥有的天地自然之力，虽然不是那么灵活，但威力看起来也不弱，可他毕竟有些不正常，陈寒有把握能抓住他。

　　不过两人刚一交手，风文鼎突然神情一变，就跟刚才一样，不过此刻比刚才显然更加严重，面目变得无比狰狞，眼中泛起红色跟另外一团晶莹的光芒，甚至连陈寒都能看到，他头部有两股力量竟然互相纠缠，好像在争夺阵地一般。

　　风文鼎惨叫一声，转身就向外冲了出去，因为刚才陈寒为了保证麦振中的安全，偷袭风文鼎没完全成功之后就已经闪身拦在了风文鼎跟麦振中之间，否则风文鼎如果想伤害麦振中他还真没办法及时救人。

　　一见风文鼎想逃，陈寒脚下发力一闪身就要追上，风家的身法虽然厉害，但自己的速度也绝对不弱，就算速度相差无几的情况下，如果全速追击之下陈寒也能让对方消耗力量过多之后将其拦住。

　　“别追……陈寒，回来……陈……”

　　就在此时，陈寒隐约的听到了麦振中的声音，麦振中的功力被废掉，声音也并不大，而陈寒的速度又快得惊人一转眼的功夫已经出了冰洞之内。看着几个跃动之间已经冲了上去的风文鼎，陈寒还是在洞口停住了身形，虽然暗叫可惜，不过自己现在也不能耽误太长时间，毕竟现在麦振中情况糟糕，还不知道麦穗的情况，还有夏克……想到这里，陈寒已经跃身而起来到放夏克的地方将夏克抱了出来。

　　有陈寒的螺旋气劲保护，夏克的身体并没有因为在这种恶劣的环境下就受到什么影响，陈寒现在的螺旋气劲越来越强，尤其是渐渐的将一些天地自然之力融入进去，妙用更是无穷。

　　抱着夏克陈寒闪身已经进入里边，麦振中无力的躺在那里，看到了陈寒再次进来，他的脸上紧张的神情才稍微放松了一些。

　　麦振中感激的看向陈寒：“还是得让你回来，实在是没办法的……”

　　麦振中能看出来陈寒很想擒拿下风文鼎，他并没有先感谢陈寒救了他的性命，反而是感谢陈寒能放弃追击风文鼎而赶回来。陈寒一听也立刻察觉到这里边的问题，陈寒看了一眼怀中的夏克直言道：“我这次也是为了救人才着急赶来，麦穗呢？”

　　麦振中很奇怪的看了一眼陈寒抱着的夏克，以陈寒的医术，竟然还有他治不了的伤势，不过当他看到夏克的面色跟胸口那个洞的时候已经明白了五六分。

　　“扶我起来……”麦振中现在很惨，想自己动都不行。


第四百零二章 火龙玉佩

　　陈寒使用螺旋气劲继续护住夏克，随后将他放下，随手搀扶起麦振中，麦振中看了一眼夏克：“心脏受损？”

　　“嗯。”陈寒点头道：“心脏受损，我需要暂时将他冰封住，然后等几个月之后给他进行心脏移植。”

　　麦振中指了一下那亿万年玄冰处，陈寒已经带着他走了过去，听到陈寒的话麦振中露出失望的神情：“我寿元已尽，经过这番折磨更是没多少时日了，否则真想见到你弄出的这些东西，你说能治疗你爷爷的办法也是这个吧？”

　　陈寒再次点头道：“人造器官，这是目前唯一能来得及的办法，以后还可以利用自身细胞制造出器官来，那就更好用了，如果人体足够强大通过修复液跟强大的力量，直接修复身体也不是没有可能的，不过那要等修复液的诞生跟足够强大的力量才可以。”

　　在陈寒说着话的时候，麦振中已经让陈寒将他放到了这玄冰旁边，此刻陈寒才看到在这玄冰底部有一副雕刻，样子好像有些凌乱，就如同那种拼图一般，此刻麦振中快速挪动这上边的图案，很快就拼成了一幅山水画一般的图形，而随着这副图形拼成之后，在那玄冰后边的一块冰竟然缓缓的向下沉了下去。

　　做完这些事情，麦振中仿佛用完了全身力气，喘息着：“麦穗……麦穗就在里边，我发觉有问题将她打晕扔到里边，快带她上来……”

　　陈寒放下麦振中一闪身已经进入其中，这是一个长宽高都是两米大小的密室，还真够隐秘的，有这亿万年的玄冰在上边，上次就连自己都没发觉，这里冰寒刺骨，陈寒查看了一下麦穗，好在她麦家修炼的功法也是需要借助这些玄冰寒气修炼，所以身体表面自然会有力量流转，不受这里边玄冰寒气的侵袭，并没有出现什么冻伤之类的问题。

　　看到陈寒将麦穗带上来，见麦穗没什么问题麦振中这才长出一口气：“没事就好……没事就好……”

　　麦振中对于自己的生死早已经看淡，唯一让他牵挂的就是麦穗，陈寒此刻已经用手点中麦穗的几处穴道，螺旋气劲打入其中，立刻起到作用，麦穗缓缓的醒转过来。

　　“爷爷……陈寒？这是……”麦穗看到这一切也迷糊了，不过下一瞬间她已经尖叫一声，跃身而起来到了麦振中的身旁。

　　“爷爷你的腿，爷爷你的伤，怎么会这样，我想起来了，爷爷你为什么将我打晕……”麦穗快速的说着，手中立刻查看麦振中的伤势。

　　看到麦穗心疼、着急的样子，麦振中露出欣慰的笑容，慈祥的用手拉住麦穗要给自己施针的手，微微摇头道：“不用了，爷爷大限已到，这只是早晚的事情，这次多亏了陈寒及时赶到将风文鼎打跑否则你也危险了，这才是爷爷最担心的事情。”

　　“什么大限已到，爷爷你快放开我，我给你治病，我……”虽然麦振中的手上没什么力气，不过麦穗却并没有强行用力量挣脱，因为她检查中也已经发觉爷爷力量被废，这还不算，爷爷的身体竟然……竟然已经快不行了，怎么会这样，虽然这些伤势也很重，但不应该啊！

　　麦振中也很是激动，说话都有些费力气，抬头求助的看向陈寒，陈寒心中暗叹一声，开口道：“麦穗，你爷爷原本就已经知道自己只有最后一点时间，他想最后将麦家的东西都传给你，然后安静的离开，这次风文鼎突然杀来，只是加速了这件事情而已，你不要再做其他徒劳的事情了，还是听你爷爷将话说完吧。”

　　说着，陈寒过去就准备先抱着夏克暂时离开，按照夏克现在的情况，再坚持一个小时应该还没问题，以麦振中的情况，相信不会说那么久。

　　“等……”麦振中拦住要离开的陈寒：“陈寒你别走，麦穗，听爷爷的话，先救人，爷爷的身体爷爷知道，何况就连陈寒都没办法了，你先救人，快……咳……”

　　说到快的时候，一着急麦振中接连咳嗽了几声，麦穗流着泪急忙点头，忙快步来到了夏克的近前，不用陈寒说麦穗简单的检查之后已经明白陈寒的目的，同时她也很佩服惊讶的看向陈寒，这个男人简直太厉害了，这种病人他都能让他支持到现在，如果不是有玄冰帮助，就算自己跟爷爷也没有办法做到，而且他还没使用任何灵丹妙药，只是凭借着激发兵刃自己身体的力量就能做到，这更加不可思议了。

　　心里想着，麦穗并没有耽误任何时间，已经快速去取各种需要的药物来，虽然从冰封中将人唤醒需要的时间很长，不过要将人冰封却只要十几分钟就能完成。

　　当看着夏克被亿万年的玄冰冰封住后，陈寒也终于松了一口气，感激的冲着麦穗点了点头，麦穗的神情却很是难看，转头看了看依靠在那里看着自己忙碌的爷爷，又很是无助的看向陈寒：“爷爷……爷爷他……真的没其他办法了吗？”

　　麦振中跟麦穗照顾爷爷那么多年，没有他们爷爷恐怕也不可能支撑到现在更不用说两家的关系了，但面对现在的情况陈寒也无能为力的摇了摇头：“到了现在，已经没有其他办法。”

　　麦穗无助、伤心的样子，让谁看了都会心疼，想哭又要强行忍着，泪水在眼中打转，双手紧握，身体就像是冷得在颤抖一般。

　　医生都见惯了生死，陈寒上一世当军医更是见多了各种各样的生死离别，但陈寒很清楚，跟自己有关的人如果离开，就算所有道理都明白，有些情感依旧是难以控制。

　　刚才在麦穗忙碌冰封夏克的时候，陈寒也给麦振中使用电束针施针过，如今陈寒的电束针消耗的速度很快，有一枝电束针都已经消耗光，如今剩下的这枝电束针也只剩下了九根主针，不过纳鲁特那边还有新的电束针在充电。

　　此刻麦振中的精神好了许多，招手道：“过来，过爷爷这来，都是大姑娘了，再哭鼻子会让人笑话的。爷爷一百多岁了，你有什么可伤心的，生老病死这是人之常情。”

　　“可……爷爷……我明白，可我不想离开爷爷，我……”麦穗来到麦振中身旁，拉着麦振中的手跪在那里，泪水再也忍不住吧嗒吧嗒的掉落下来。

　　“傻孩子……爷爷不可能永远跟在你身边的，你要长大，要学会一个人生活。”麦振中无比疼爱的摸着麦穗的头，接着麦振中又抬头看向陈寒：“这里已经不能再保留了，麦穗从小就是在我跟她陈爷爷身边长大的，所以我想将这些托付给你，将这里的一切都移走，这些麦穗不懂都得交给你来办。”

　　其实之前陈寒就想过，乌王能跟到这里来，这里早已经就不安全了，这次又出了风文鼎的事情，麦家不想走也得走了。

　　听麦振中如此说，陈寒答应道：“这个您老放心，我会立刻交代人去办，你还是多跟麦穗聊一会吧。”

　　说着陈寒就准备离开，麦振中却忙道：“陈寒，你先别走，这下边有一个盒子，请你帮我取出来。还有，在上边有一块玉佩，也帮我取下来。”

　　陈寒再次闪身进入里边，麦振中说的盒子很容易找，刚才陈寒因为急着救麦穗上来也没多看，此时进来稍微一打量就已经找到这个盒子。

　　玉佩，陈寒此刻仔细观察这个两平方米大小的地下冰室，却能感觉到其中有着一股特殊的暖意，虽然这里已经是冰寒异常，但有这股暖意存在才不至于让上边亿万年玄冰的寒气完全笼罩，陈寒顺着这股暖意看过去，正在这个密室内中最中央的上方镶着一块玉佩，足有巴掌大小，那上边的形状就跟玄冰雕刻的龙一模一样。

　　神奇的是上边有着一股红色如同火焰一般的液体在流动着，让这玉佩上犹如火焰在燃烧一般，不断地流露出丝丝灼热的气息。

　　陈寒身形微微一动已经跃起将这玉佩取了下来，这玉佩在陈寒碰触的时候就感觉到一股灼热，陈寒此刻运转螺旋气劲，能让自己如今的身体感觉到灼热甚至有一定伤害力量那温度恐怕比之一般火焰都要强上几倍，不过奇异的事情发生，当从上边取下这玉佩之后，玉佩的温度立刻下降成为正常，握在手中只是感觉略微有些温暖而已。

　　反而是这密室之内，当玉佩取下来的一瞬间，一股强大的寒气瞬间笼罩其中，这密室内的温度在一瞬间至少下降了二十度以上，而且还在不断的下降。

　　亿万年的玄冰，加上这神奇的玉佩还有手中的盒子想来能藏在这里也不是一般的东西，这要是一般人恐怕早就会为之心动，但陈寒却并不以为然，上一世他见过的好东西太多了，对这些已经没有太大感觉。

　　闪身已经出了密室，将这两样东西递给麦老。


第四百零三章 凝神丹、麦老之托

　　麦振中接过玉佩跟盒子，用手轻轻的摸着玉佩：“这是上古流传下来的火龙玉佩，为麦家先祖所得到，如果不是有这火龙玉佩以千年前的情况，我麦家祖先也没办法使用这亿万年天地形成的玄冰，据传说这火龙玉佩是使用火龙的头骨所炼制而成，具有无比神奇的能力，只是我们也不懂得使用。”

　　这火龙玉佩上边形成的龙形巧夺天工，根本不似人为雕琢而成，而且材质不是玉、不是石，陈寒刚才摸着的时候就猜到，这应该是某种拥有强大力量生物的骨头所炼制而成，现在听麦振中如此一说，还真是如此。

　　麦振中说完，又将盒子打开，里边有两个玉瓶，麦振中道：“这就是风文鼎口中所说的仙丹，当年我麦家祖先曾经赠送给风家祖先一颗，具体这丹药的名称我们也不知道，事实上我们麦家历代都曾经研究过，但这丹药已经超出正常药物的范畴，就连如何服用都不清楚，可以说是身怀重宝而不知如何使用，与废物无异，麦家因这几样东西也惹来不少祸端，所以才一代代隐藏起来不理世事。”

　　麦振中像是自言自语在说着一般，说完之后突然抬头看向陈寒，将这两样东西递向陈寒：“天地至宝，有德者居之，麦家藏着这宝物这么多年，虽然不至于使其蒙尘，却也难以做到物尽其用，陈寒，这丹药跟火龙玉佩还有玄冰龙床就交给你了，希望你能真的将他们使用上。”

　　别人见了会为之疯狂的重宝，对陈寒却没什么太大的吸引力，他能走到现在也不是像其他人修炼那般想借助什么外力，一切都是靠自己的努力。

　　至于宝贝，现在地球上的宝贝在他看来好东西早就已经没得差不多了，麦振中这几样虽然也不错，陈寒却也不至于有贪图之心。

　　陈寒劝道：“麦老，你还是将这些东西都留给麦穗吧，你放心，有我在，不会让别人欺负麦穗的。”

　　在陈寒看来，那些宝物所谓的有德者居之，不过是谁的拳头更硬而已，当然，有的时候运气也很重要。不过如果拳头不够硬的话，就算得到好东西也很有可能引来祸端。

　　“呵……”听陈寒一语点破这个，麦振中笑着点头道：“我确实有这方面担心，麦穗拥有这些东西只会给她带来灾祸，为了她的安全还不如将这个交给你，不过这只是一方面，最重要的还是因为你有能力拥有这些东西，也能将他们用到有用的地方，我麦家的人研究了千年也不能更好的使用，这才是最关键的，在你的身上，我看到了医术的一个希望，看到了中医的未来跟希望，麦穗也跟我说了你在长治医院中医部做的那些事情，我很开心也很欣慰，这才是我将这些交给你的原因，至于麦家其他的东西包括医术跟所有其他药物，你可以随意使用。”

　　听麦老将话说到这份上，陈寒想了想也没再多做推辞，直接将东西接了过来。陈寒接过那个盒子取出瓷瓶打开看了一眼，顿时一愣，无比吃惊的看着这个玉瓶里边的丹药。

　　麦穗此时拉着麦振中的手，根本没心思去理会其他的，反倒是麦振中虽然到了生命尽头却依旧心如止水，看到陈寒神情的变化立刻一喜：“陈寒，你……认识这丹药。”

　　陈寒再次闻了一闻，仔细的看着里边这如同琥珀一般，周围还环绕着丝丝天地力量将其包裹住的丹药，随即点了点头：“以前倒是见过，虽然稍微有些区别，不过应该是同一类的药物，我知道的这种药物叫做凝神丹。”

　　“凝神丹，凝神丹……”麦振中自言自语的说着，这些丹药他们麦家传承了千年也知道是何药物，甚至连这药物的来源都已经是个谜团，只是这药物已经超越了他们所知道范围，一直被当成至宝留存，即便千年之后依旧没变，光是这一点就不是他们所能想明白的，麦振中自言自语的说了几遍之后很好奇的询问道：“这丹药到底做什么用的，我看那风文鼎吃了这丹药好像神智有些不清醒，反而力量倒是有所提升一般。”

　　上一世最后一段时间陈寒没少跟修真者打交道，对他们自然很熟悉，当时陈寒一直想在修真者身上找到九级体质的突破口。

　　陈寒解释道：“这凝神丹是修真者炼气化神时候用的，有很大的帮助，已经属于中品灵丹的丹药，尤其是刚刚达到化神期的人使用更具有凝聚元神的功效，让元神稳固。”

　　“修真者？元神？中品灵丹。”麦振中越听越疑惑，最终苦笑道：“这修真者应该就是传说中的那些陆地神仙吧，我原本还以为这只是神话中存在呢，没想到是真的。”

　　虽然心中有着众多疑惑跟不解，但麦振中也并没有继续询问下去，因为他能感觉得到自己身体已经快到了极限，麦振中只是很惋惜的叹道：“可惜认识你的时间太短了，我麦家也坐井观天太久了，麦穗啊……”

　　“爷爷，我在这呢，爷爷……”麦穗连连点着头答应着。

　　麦振中道：“以后好好跟你陈寒哥哥学习，爷爷不在了，以后要学会自己照顾好自己！”

　　摸着麦穗的头，在麦穗点头答应的时候，麦振中已经缓缓的闭上眼睛。麦振中原本就已经油尽灯枯，又遭受这一连串的打击，如果刚才陈寒不使用针法帮助他，他也许还能虚弱的多拖一些时间，经过陈寒的特殊刺激，他没有经过那虚弱不清醒的时间跟拖延，在清醒中走完了最后一段路。

　　“爷爷……爷爷……”麦穗扑到了麦振中的怀中，放声痛哭出来。

　　看到麦老如此的离开，陈寒的心里也很是难受，虽然跟麦老接触的时间不多，但对这位老人陈寒还是相当敬佩的，尤其是他跟爷爷笑谈生死的时刻，让陈寒终身难忘，即便上一世遇到那么多人，包括修炼千百年的修真者，包括统治宇宙几百个星球的超级大国的帝王们，他们虽然也可以依靠科技活上千年，却依旧难以坦然面对死亡。

　　麦振中是麦穗唯一的至亲，骨肉至亲的离开，麦穗痛彻心扉、哭得跟个泪人似的。看到麦穗哭得太过伤心，陈寒也担心她精神受到刺激跟损伤，用现代话说是精神受到损伤，如果用修真者的话说就是“神”，这个神在修真者那里来说就是元神，当然，普通人的还不能称之为元神，修真者经过无比艰苦的修炼才能凝聚元神，将自己的“神”显化出来，并且拥有莫大的神通跟法力。

　　对于练武之人来说，神是神念，精、气、神，对于达到天级以后的人就能多少感觉到一些神念，到了破碎虚空境界的人就是通过神念来感知、运动周围天地自然之力，这跟修真者的元神有异曲同工之妙，只是方法不同而已。

　　以武道达到破碎虚空境界的神念是以身体为基础，神念遍布自己周身力量每一处，力量强大神念逐渐强大以身体力量滋养神念，修真者则又不同，这些陈寒以前都研究过。

　　就如刚才麦振中提到风文鼎的情况，要是一般人估计吃下这凝神丹恐怕早就受不了而死，不过这风文鼎修炼魔功神念也变异，所以没有因此而死，反而强大了自身力量，产生意想不到的效果。

　　陈寒心里一瞬间想了许多，看麦穗哭了好一会，整个人意识都有些模糊，陈寒手指轻轻弹动之间已经将她打晕，随后将她抱到了一旁一个小冰床之上，又将麦老的遗体也抱到了一个大的冰床之上。

　　做完这一切之后陈寒立刻出去通过电话联系牛家武馆的人，这里的东西要运回去，光是自己一个人还是不行的。

　　陈寒将凝神丹跟火龙玉佩都收了起来，自己或许不太在意，但这种东西如果出现在别人眼中，绝对是能引起绝大多数人心动为之不惜一切去争夺的重宝。

　　陈寒看看躺在那里的麦老，到了麦振中放衣服的一个地方，从特殊的兽皮包裹中找出衣服来，以这里的温度，如果不使用一些特殊的兽皮包裹住普通衣服，这些衣服不穿在身上有力量保护，很容易损毁，陈寒先给麦振中换上，随后又将刚才因为打斗还有被风文鼎破坏的东西都简单收拾了一下。

　　当陈寒收拾差不多的时候麦穗也再次醒来，虽然依旧伤心，不过总算能稍稍的控制了一些。

　　陈寒安慰了几句后又道：“我们先将这些东西运到牛家武馆，既然隐瞒不了就干脆直接运过去，我倒要看看谁能怎么样，你先将东西收拾一下，什么东西需要如何保存跟注意都归拢好，我已经让扔在牛家武馆内给你收拾好房子跟密室。”

　　“哦！”麦穗看着爷爷，起身开始做事情，却没有一句其他的话。


第四百零四章 埋葬

　　麦穗要忙碌的不只是这里的药库，麦家在这玉龙冰川经营了上千年，这里边还有许多东西，包括一些珍奇罕有的雪山动物以及其他许多药材，麦穗一旦开始干起活来就像是停不下来了一般，陈寒在一旁看着帮着她忙碌也能看得出来，她是想用这种方式来暂时忘记，让自己不去想麦老的事情。

　　这种时候的人精神跟身体似乎分离一般，作用并不是很大，也只能说聊胜于无而已。

　　几个小时之后牛家武馆的人赶来，来的人中有两名天级初期的跟十几名地级后期的人，完全用人力将这些东西移出玉龙冰川，其中玄冰龙床是由陈寒亲自动手移动的，就算以陈寒的力量还有火龙玉佩的辅助之下，也费了好大力气才将这玄冰龙床移走。

　　“你真的想好了？”陈寒看了一眼身后的麦穗，经过了十几个小时的忙碌，她的精神状态也比之前好了许多。

　　此刻麦穗跟陈寒都站在洞口，远远的看着躺在那里的麦老，麦穗咬着嘴唇缓缓的点头：“爷爷不喜欢火化，他喜欢这里，他也不希望被人打扰。”

　　自从麦振中离世之后，麦穗的话语少了许多，说起话来也越来越简单，往往都是简单的几个字。

　　看麦穗如此坚决，陈寒点头：“好吧。”

　　说着，陈寒的双手微微一动，身体之内一股庞大的螺旋气劲涌入双掌之间，陈寒一式太极起手式将这气劲缓缓的运转，随着这力量在手掌之中快速旋转的时候，周围的天地自然之力竟然有一些被带动，这里冰寒之气多，被带动的天地力量也以冰寒之气为主，缓缓的涌入陈寒手掌之中的圆球之内，让这本来一下就膨胀要炸开的圆球瞬间压缩，随后膨胀起来，又再次被天地自然之力压缩，就如同不断的膨胀之后再压缩，每次压缩之后这力量都更加凝聚。

　　此刻陈寒抽动的天地自然之力虽然还没有陈老在乌王那里那招惊人，不过也相差无几了，如果陈老在这里一定会被陈寒惊到，没想到陈寒对于这些感悟的如此之快，运用得如此轻松精妙。

　　手中的螺旋气劲一次次膨胀之后又借助天地自然之力将其凝聚压缩，这种感觉非常奇妙，不过手中的力量球威力也越来越大，很快就连陈寒都心生警惕危险的感觉。

　　“走。”陈寒说着，将这圆球推了出去，拉起麦穗快速冲了出去。

　　失去了陈寒力量控制螺旋气劲球体一到空中猛然之间膨胀，没有了天地自然之力的压缩，这些释放出来的螺旋气劲瞬间在旋转中一层层的飞射出来，力量无比惊人，激射在周围的冰上，立刻如同一个天级中期强者全力一击一般。

　　千百道螺旋气劲在这螺旋气劲球体上激射而出，旋转之下将周围的冰洞射的千疮百孔，不断有冰块跌落下来。

　　这螺旋气劲球就跟陈寒刚才压缩时候一般，一层层力量不断的不受控制的释放出来，威力惊人，一会的功夫整个药库之内已经开始纷纷塌落。

　　“轰……轰……轰……”巨大的轰鸣震动之声，陈寒跟麦穗在对面的冰壁之上听到这声音，已经知道麦老跟麦家药库已经彻底被埋葬。

　　麦穗的身体在颤抖，想哭又在强忍着，陈寒的手一搭麦穗的肩膀：“走吧！”

　　即便是以麦穗已经达到天级初期巅峰很接近天级中期的力量，被陈寒带着瞬间腾跃之间，也有了一种陆地飞腾、腾云驾雾一般的感觉。

　　在转移麦家药物这十几个小时之中，陈寒已经详细将麦老之前早就知道自己身体要不行的消息跟麦穗说了，尽量让她能放开，不过麦穗却依旧如此，虽然陈寒看人非常厉害，不过这麦穗也是行家里手，她不想让别人知道她在想什么的时候，就连陈寒也要多花费许多力气才能了解。

　　看到一时之间难以起效，陈寒也只能暂时先放下。

　　牛家武馆早已经恢复如常，关于那天晚上的厮杀只有在极少数人中流传着，外界并没有任何报道，事后牛家武馆一切恢复正常，只不过对于学员的要求更加严格，还多次进行紧急疏散的演习。

　　牛家武馆禁区内的一栋别墅内，陈寒将这里的情况一一介绍给麦穗，好在田园之前让人建造这里的时候都建造了许多巨大的地下室，如今全部清理出来勉强还能摆放开，不过这个能摆放开是将所有别墅区除陈寒住的那栋楼地下室之外全部占用，至于玄冰龙床现在则放在了陈寒的医疗室之内，不过将玄冰龙床放入其中之后，就连田园的所有电子设备都彻底报废，更不用说其他的，整个房间的温度甚至下降了近百度，无奈之下陈寒只好将火龙玉佩放在了第一层地下室，借助火龙玉佩来隔绝一些玄冰龙床的寒气。

　　“谢了。”麦穗自从麦老去世之后，话语越来越少，现在她时刻都在运转着麦家的心法，所以一接近她就能感觉到一丝寒气，加上她现在少言不笑，看起来就如同冰川仙女一般。

　　看麦穗如此，陈寒也有些无奈的摇了摇头，随即道：“你暂时就先住在这里吧，现在园园正在建设另外几个地方到时候就可以转移过去，包括这地下都会向下开发三十到六十米不等的大型地下密室，到时候空间足够使用，不过这都得等上一段时间。”

　　听陈寒介绍，麦穗对这些却并不感兴趣，陈寒说陈寒的，麦穗一个人好像在想着什么，看着麦穗毫不理会其他独自想事情的样子，再次让陈寒不由得苦笑了出来。

　　看来还是爷爷说的对，爷爷知道这些事情之后，决定以后住到这栋别墅来，希望爷爷能帮到麦穗。

　　“两件事，我要去医院。”想了一会，麦穗突然伸出两根手指很认真很严肃的道：“还有，我想如果可以的话，当我需要的时候将凝神丹借给我研究。”

　　去医院去学习是麦老临终遗愿，至于凝神丹则是麦家人千年来的一个梦想，听麦穗如此说陈寒当然点头同意，麦穗在经历如此打击之下能继续执着于这些事情也是一件好事。

　　至于找风文鼎报仇的事情，麦穗根本就没提过，陈寒也不知道麦穗心里到底是怎么想的，毕竟自己对麦穗还不是很了解，看来有时间还得找爷爷好好聊一下。

　　陈寒笑着答应：“这些都好办，你就放心的在这住着吧，爷爷也会搬过来在这住，我最近会有一段时间要忙碌，所以爷爷还得你照顾，一会我传你一些针法。”

　　麦穗在针法方面的天赋让陈寒都很是惊叹，上一世他从联邦中挑选出来的徒弟已经是亿万人中的天才，虽然不能说上百亿人中最好的，却也绝对是超一流的天才人物，往往跟自己学一两年就能胜过那些学习百年的医生，但麦穗仅仅是看自己给爷爷施针的针法，针法方面就能有所提升，遇到这样的人陈寒也愿意传授给她。

　　而且现在摸不准麦穗在想什么的时候，多教她一些东西让她不至于想其他的，正好自己确实有事情，将爷爷交给她照顾自己也放心。

　　虽然变得比之前沉默了许多，但一听陈寒提起医学方面的事情，尤其要传授她针法的时候，麦穗的神情中也露出一丝期待跟喜悦。

　　“要不！现在……”麦穗听陈寒说完，突然压低声音、期待的看向陈寒。

　　“呵……”陈寒一听顿时哭笑不得，果然不愧是医神麦家的传人，一提起医术方面的事情就变了一个人似的，看到麦穗那期待又有些不太好意思的样子，陈寒也只能笑着点头。

　　给麦穗讲课非常轻松，虽然麦穗对于陈寒说的许多未来才会出现的医术跟理论根本不了解，但只要陈寒从人体自身基本根源为出发点讲解，麦穗总能很快明白。何况陈寒还是最好的老师，教导不同的人都能因材施教，很快就将麦穗牢牢的吸引住。

　　一教就是几个小时，要不是爷爷赶了过来，陈寒的这次教学还会持续下去，现在的麦穗再也没有当初麦家在医学领域高高在上的傲气，反而变成了最虚心的学生，比其他任何人学的都更认真更虚心。

　　爷爷来了，陈寒跟麦穗约好后天开始带她到医院，这才离开。牛家武馆现在还有好多事情，大战之后就面临牛家武馆正式开学的火爆，整个牛家武馆面临一场巨大的考验。

　　好在牛家武馆现在一切都已经走入轨道，加之昌海国际马拉松邀请大赛之后的事情，政策上也有一定倾斜跟支持，牛家武馆如今的名声也达到了一个制高点，吸引了许多江湖中真正有能力的人的加入，这也更加充实了牛家武馆的整体实力。

　　陈寒看了一圈发现一切还都很稳定，也就放心下来，深夜陈寒一个人佩戴着水下呼吸器再次走入海水之中，他已经好久没有进入海水之中修炼，现在在水下的修炼对陈寒的作用已经不是很大，他如今下去就是为了获得一个安静的环境，研究如何利用这凝神丹。


第四百零五章 借助凝神丹的修炼

　　上一世陈寒一心研究九级体质，直到最后遇到瓶颈才去接触修真者，不过还没等进入更深一步的研究就已经重生回到了现代，这一世陈寒重新修炼九级体质的过程中将武功融入到自己的九级体质之中，得到了许多意想不到的收获。

　　不过关于修真者陈寒却并没有接触，也早以为地球的修真者已经是过去式，没想到如今还能得到如此纯正的修真者的丹药，而且这丹药的品质之精，比之陈寒上一世所见到的那些都要好了许多。

　　修真者分为三个阶段，炼精化气、练气化神、炼神返虚这三大境界，他们一般简称为练气、化神跟返虚三大境界，如果单论战斗力天级后期也就相当于练气后期，而能达到破碎虚空境界的武者也就是化神初期的程度。

　　九级体质前面跟修真者比还看不出有什么太大的优势，可一旦突破了七级体质之后就完全不同，就算修真者中那些虚境达到飞升的人的实力也不过相当于八级体质后期的程度而已，而一旦跨入九级体质，也只有那些渡劫不成或者肉身被毁的一些超过七劫以上的散仙才能与之一战。

　　陈寒现在已经渐渐找到了武功、九级体质、修真者中的一些平衡点跟共同点，这凝神丹是为了让修真者在化神阶段凝聚元神所用，借助丹药的外力凝聚元神、陈寒现在要做的就是利用凝神丹上的力量，帮助自己获得更多破碎虚空武者拥有的调动天地自然之力。

　　能达到破碎虚空的武者之所以能调动天地自然之力，就是因为他们已经将神念融入自己的身体、力量之中，神念强大到一定程度，就如同修真者单独将神念凝聚出来的元神中的某些特殊能力一般，沟通天地力量。

　　那风文鼎虽然力量凭借魔功勉强达到天级后期，但他并没能接触到天地自然之力，神念不够强大不够凝聚，还不懂得如何消化、化解这凝神丹上强大的力量，自然被这丹药给弄得人不人、鬼不鬼，跟神经质一般，自己则不同。

　　现在必须要尽快清除风家这群修炼魔功的人渣，还要对抗他们背后那只黑手，所以陈寒才会毫不客气的将麦老交给自己的凝神丹使用，自己先使用一粒，剩下的一粒留给麦穗慢慢研究，陈寒轻易不借助外力，九级体质更强调的是自身的修炼跟提升，不过却并不是说不能借助外力。

　　身在百米的海水之下，陈寒将凝神丹放入口中，随后又咬住了水下呼吸器。

　　陈寒将这凝神丹一吞入体内，一瞬间就感觉这凝神丹瞬间化为一股暖流，分解成无数股力量融入到身体之中，下一瞬间这凝神丹上所化出的力量都凝聚在头部，一瞬间陈寒就感觉自己的精神好像要脱离肉体一般，这凝神丹似乎要将自己的精神跟肉体分离一般。

　　不过陈寒修炼九级体质融汇武功，神念早已经与身体融合为一，这要是修真者平时就修炼神魂凝聚离体，或者运用元神使用天地中力量跟法术，这一下肯定就将所有神念脱出体外凝聚成一团，只要不是太弱就可以凝聚成元神，元神再经过无数修炼凝聚之后最终化神大成，成就虚境也就是所谓的元神不灭境界。

　　如果在达到虚境之前肉身被毁，即便修炼散仙也需要不断的经历雷劫，每次都无比危险，而达到虚境之后的人则可以轻松度过前面几次雷劫。

　　这凝神丹不但要将人的神念与身体分离开，而且还能引动天地之间一丝力量融入其中，刚才融入身体中那些力量迅速成为纯正的神念，这种东西对要化神期的修真者来说就是宝贝，当然，对于化神期以前的人来说就是药力太强的补药，能补死人的。像风文鼎，虽然没被补死，却也有些神经错乱，陈寒体内原来能调用天地自然之力的那些就是已经跟身体融合的神念，此时那些微弱的神念迅速吸收着这凝神丹所化成的纯粹神念，壮大着，虽然陈寒身体力量中的那些能跟天地沟通的神念很微弱，吸收速度很慢，但毕竟能吸收，就如同一直在放水的堤坝，总不至于让压力太大将堤坝压垮。

　　当然，这也是陈寒这强大的身体、堤坝够强，要是一般人单纯凭借身体容纳这么多纯粹的神念，也早就承受不了爆体而亡或者头脑错乱、精神错乱而死。

　　这些不能迅速被消化纯粹的凝神丹的神念在身体里边乱窜，对身体跟陈寒的精神都造成强大压力，即便是陈寒也感到压力很大。

　　“呼……呼……”陈寒借助水下呼吸器大口大口的吸气，不过这样效果不大，陈寒在眼看就要承受不了的时候，猛的取出电束针，将自己积蓄的生命潜能大量释放。

　　大量释放生命潜能，让陈寒跟身体已经溶为一体的神念迅速壮大，身体强度也不断提升，陈寒立刻运转螺旋气劲多少也能影响到一些这些纯粹的神念，用原来已经能跟天地自然之力沟通的神念引动周围天地自然之力，不断的修炼提升身体强度。

　　这样也消耗了一部分这凝神丹产生的纯粹的神念，加上身体变强，陈寒总算能控制住体内狂暴的神念。

　　此刻即便陈寒不是修真者，没有元神离开身体，但感知能力也异常强大，一瞬间以前只能模糊感应到的周身变化，如今完全清晰化，就好像自己的眼睛能看到四面八方的一切，不过这范围却也只有两三米，但却一点一点的在逐渐扩大，这个范围很神奇，只要陈寒心念一动这里的一切就像是都能看到一般。

　　对于修炼武功之人，这被称之为武感，是达到破碎虚空境界之后的人才能拥有，而对于修真者来说这是神念，力量越强大感知的范围就越强，而九级体质之人称之为感知能力，正常是达到七级体质之后才逐渐拥有。

　　一旦达到这种层次，就已经超出一般武功的范畴，进入一种非常玄妙的层次，不过陈寒现在是借助凝神丹提前达到的。

　　陈寒用了一夜的时间，最终自己的感知能力达到了身体周围六米的范围，而借助凝神丹的药力，陈寒原来只有使用招式才能感应到的神念，已经零零散散的分部在身体之上至少有上百个点，只要自己一动手之间都能蕴含这些力量，而这些蕴含在身体之内的神念瞬间都能引动更强大的天地自然之力，让招式能变得比之前至少强大一倍有余，如果全力施展强招全部使用这些身体内的神念则更加强大。

　　陈寒从海中走出，又是一个凌晨黑夜，陈寒稍微的一挥拳，一瞬间空气中形成一股肉眼可见的气流鼓荡，空气在陈寒这一拳之下变得噼里啪啦的炸响。

　　“这……”陈寒心中一喜，刚才那一下他可没使用运转天地自然之力，更加没运用已经融入自己身体内的那些神念调动天地自然之力辅助攻击，单纯的一拳就有如此力量，自己的身体看来也提升不少。

　　此刻陈寒感觉了一下自己的身体已经渐渐达到六级体质的后期，看来到了后期修炼必须还得利用这神念跟天地之力，这速度比之前快了许多。

　　就在陈寒想着的时候，远处嘭的一声，有人从水中跃起，这个人影在空中只是一个翻动已经落到沙滩之上，正是晚间进行修炼的米冉，经过前些天的战斗之后，米冉修炼也比以前刻苦了许多，白天忙事情晚上只需要睡一两个小时，其他时间自然都是修炼。

　　此时的米冉一身美丽漂亮的泳衣，她还没办法利用力量完全不让水碰到身体，自然要如此穿着，经过这么久修炼的米冉身材更火辣丰满。

　　白皙的肌肤、丰满的胸部，加上火辣的泳装，这要是拍照卖给报社绝对能卖个天价，米冉几乎在落下来之后目光就随意的向周围看了一眼。

　　猛的看到正抬头看向她的陈寒，四目相对，米冉一下愣在那里，陈寒也一下愣在那里，虽然是在黑夜之中但陈寒却能看的清清楚楚，陈寒毕竟也是正常男人，这一瞬间陈寒的心也微微加速跳动着，两人这一瞬间同时都沉默了，足有十几秒，还是陈寒先清醒过来，看看周围，这不正是上次开玩笑说的地方嘛！

　　虽然这只是又一次的巧合，不过说了恐怕谁也不会相信，陈寒也只能心中暗自叹息。

　　冲着米冉抬手打了个招呼：“我来赴约，没什么事的话我先走了。”

　　即便以陈寒的镇定功夫，此时说完心里也都有些难以抑制的想笑，脚下一发力身形瞬间如同一阵风一般的消失，这一下完全将刚刚壮大融入身体中的神念发挥，一瞬间调动天地之间的风配合自己的速度。

　　沙滩之上，只留米冉愣神的站在那里！


第四百零六章 拦阻

　　陈寒的别墅之内，田园正在指挥着苦力一号将东西搬上车，陈寒的法拉利跑车后边已经装满了东西，田园在一旁不断的介绍着：“这些是我根据你的身材专门定做的衣服，就还有哥哥的衣服也在其中，虽然都是白大褂，不过量身定做的毕竟好一些，想想病人看到这么美丽动人、清纯可爱的小医生，病肯定立刻会好一半，还有那些礼物别忘记了，刚上班跟同事处好关系，送点小礼物是必不可少的，还有我给你跟哥哥弄的一些餐点。”

　　此刻话语越发少的麦穗站在那里，早已经看的眼花缭乱，陈老慈祥的站在后边笑看着这一切，他也知道之前麦穗跟田园之前有些矛盾，不过让他欣慰的是田园跟麦穗都是善良的好孩子。

　　尤其是田园知道麦穗的事情之后，更是像个小姐姐一般的照顾麦穗，事实上麦穗比田园还大上不少，只是现在麦穗却从来不去争执这些。

　　在麦老离开之后，麦穗变了许多。

　　陈寒刚刚从屋里吃完早饭出来，看到田园还在装东西，也不由得苦笑的看向爷爷，陈老也是一副完全没想到的微微摊手，这一切都源于陈老一句麦穗社会经验少，让田园有时间多帮帮她，让她学会如何跟周围身边的人相处，结果……

　　田园的热情一发不可收拾，陈老跟陈寒站在一旁笑看着，至于麦穗则没什么表情浑身有着一种冰寒之气。

　　趁着园园忙碌的时候，陈寒控制声音道：“爷爷，麦穗没跟你说点什么？”

　　虽然只是过去了两天，但陈寒今天一早上一眼已经看出麦穗的变化，麦穗已经突破了天级初期的屏障达到了天级中期。

　　陈老也控制声音道：“麦家的功法讲究的是厚积薄发，而且不以战斗为主麦穗也很清楚麦老的情况，但要说心里一点没有怨恨那是不可能的，以往麦家人修炼都是厚积薄发，水到渠成，从来不特意去突破，麦穗这次特意修炼突破我也问了一下，她的意思是至少要有些自保的能力，其他的也就没多说。”

　　陈寒明白的点了点头也没再多说什么，爷爷话里的意思他也已经明白，有的时候话不需要唠唠叨叨的说个不停，将什么都说的那么明白，一句话之中就包含了足够多的信息。

　　……

　　一大早就在陈寒他们那边准备要去医院的时候，牛家武馆也早已经开始忙碌，招生处依旧排成长龙，虽然现在已经开了足有二十个窗口，但依旧是忙碌个不停。

　　毕竟不是所有人都是那么痛快，有不少人光是各种咨询就跑了许多趟。

　　至于牛家武馆正大门则是关闭的，毕竟牛家武馆属于封闭式武馆，内部人员虽然众多，但平时却不允许随意进出，旁边有一个小门供有事的人进出。

　　一辆加长房车停到了牛家武馆门前，进出的人也并没太注意，因为在牛家武馆这种情况已经不算什么稀奇的，从车上走下来一年轻人，看起来年纪只有二十六七的模样，一脸傲气抬头看向牛家武馆的目光中也带着一种不以为意的神情，还有一种浓浓的战意。

　　“哼，牛家武馆！”年轻人哼了一声直接走向门口专门设立的咨询处。

　　虽然这不是报名招生的咨询处，不过依旧围着不少人。

　　“这是我给我家孩子带的东西，麻烦您帮着转交一下。”

　　“请问你们这里有没有网络教学。”

　　“牛家武馆现在如此有名气，名震世界，我认为应该将分校开遍全世界，我是想询问一下我能不能成为你们的加盟商，我们省有浓重的练武氛围，我个人的公司也经营了多年……”

　　“请问米冉小姐真的会出现吗，这是我给她买的鲜花跟礼物请你帮我转交，我是她最忠实的‘染料’……”

　　……

　　这里的情况就跟牛家武馆其他地方一样，虽然前面坐着三个服务人员，但周围却围着几十人，而且还不断有人进入，这个年轻人直接迈步走了过来，他的眼直视前方，目光之中面前的这些人跟不存在一样，他走过的地方一股强大的力量瞬间炸开。

　　“唉……怎么回事……”

　　“你怎么搞的，怎么撞人，怎么撞……”

　　“我哪知道，我也不是故意的！”

　　……

　　年轻人的力量瞬间将人分开到两边，这一招陈寒在米冉签约会上也曾经用过，但此刻年轻人使用跟陈寒却完全不同，强横、霸道，瞬间周围的人拥挤碰撞到一起，而他则已经迈步直接走到美丽的咨询员面前。

　　年轻人傲然道：“我找陈寒。”

　　陈寒！周围瞬间所有人都鸦雀无声，目光都看向这个傲气的年轻人，牛家武馆现在如日中天，就算不懂得江湖中事情的人也都知道，陈寒不但是牛家武馆的馆主，同时也是长治医院的神医。

　　那个美丽的咨询员也愣了一下想找馆主的人并不少，但如此毫不尊敬的直呼其名的却不多，现在找陈寒的人都非常恭敬的叫陈馆主或者陈神医，最差的也都是叫一声陈医生。

　　虽然有些意外，不过咨询员还是非常礼貌职业的道：“您好先生，请问您找陈馆主有什么事情，我可以为您登记，如果有急事的话我会通知我们宣传部的经理来处理这件事情。”

　　傲气的年轻人微微皱眉，带着不爽道：“不用那么麻烦，你告诉我陈寒在哪，我去找他。”

　　“抱歉先生，您这样不符合……”

　　就在这名咨询员说话的时候，旁边两名咨询员同时从明亮的窗户中看到陈寒的跑车从正门开出。

　　这两名咨询员离得比较近，其中一人道：“那不是馆主的车吗？”

　　“嘘！小声点，别让这个自以为是的家伙听到，就他还想见馆主，我看一会等姚经理来了他就老实了。”

　　“嗯……”

　　姚单现在负责许多事情，也是身兼多职，不管是以前还是现在，知道有人对陈寒不敬那比直接骂他还严重，这种事情在牛家武馆最开始开馆的时候发生过许多刺，所以就连这些工作人员都知道。

　　他们距离这个年轻人大概有个五六米，两名女孩窃窃私语，但这名傲气的年轻人却是嘴角泛起一丝冷笑，下一瞬间所有人就感觉眼前一花，已经失去了那个年轻人的影子。

　　“啊……”周围的那些人如同见鬼一般，而有一些眼尖的已经看向外边。

　　“快看，那个人怎么会在那……”

　　顺着其中一人所指，众人望过去，只是看到了那个年轻人的影子一晃动，下一瞬间已经追向陈寒开车离开的方向。

　　……

　　陈寒开车离开牛家武馆，已经有一段时间没去医院了，随着朱原医术的提升，能让朱原解决不了的问题已经不算太多，有的时候朱原还经常往牛家武馆跑跑，有什么问题直接向陈寒请教，加之最近一直没消停，所以已经有一段时间没去医院了。

　　麦穗坐在副驾驶座上，正在闭目运转他们麦家独特的心法，达到了天级中期后的麦穗越发显得冰冷，话语也越来越少。

　　自闭症？孤僻症？心理创伤后遗症……这些念头也在陈寒心中闪过，麦穗现在的变化让陈寒都升起好奇之心。

　　有人，陈寒心中突然一动，目光立刻看向后视镜，刚才的一瞬间他就感觉到有一股很凌厉的气息并不算友善的在注视着自己，随着服用了凝神丹之后，陈寒的感觉越发的敏锐起来。

　　后视镜内，一个人影快速闪动，两个闪动之间已经距离陈寒的车不足五十米了，陈寒的车现在速度并不算太快，毕竟现在是上班的时间，虽然牛家武馆这里路况还可以，但也不能完全发挥出这部超级跑车的威力。

　　有意思，从牛家武馆方向追来的人，看身法……

　　就在陈寒看着的时候，那个年轻人突然加速人直接冲了上来，陈寒现在的时速不到六十，猛的加速之间已经超过了陈寒的跑车一个非常华丽的跃起已经直接拦在了陈寒车前面大概十米的距离，双手交叉傲然地抱在胸前，抬脚竟然要一脚抵住陈寒的跑车。

　　以此人刚才的速度跟力量来看，至少是天级中期的实力，但他这个动作却让陈寒很是不爽，如果让他这一脚抵住飞驰的车子，陈寒不担心他有什么事情，自己的车子肯定要受损。

　　嗖！陈寒的手猛地将手刹拉起，手中控制着方向盘，一瞬间车子猛地横移，而就在这一瞬间陈寒已经将车门打开，一掌已经拍了出去，螺旋巨掌瞬间轰然击出。


第四百零七章 到医院上班

　　这一下让那个自信满满傲气十足的年轻人也是一惊，他原本正在为自己的动作感觉到一种畅快，以这样的方式将陈寒的车子拦住，心中那股郁闷的气息就能舒缓许多，却没想到……

　　陈寒的螺旋巨掌速度快，威力强，已经容不得他再多想其他的。

　　猛地将刚才只使用了五成的力量提升到了八成。

　　“轰……”即便是如此，整个人也被陈寒的螺旋巨掌给轰的飞了出去，人接连后退了十几步才稳住，他后退的地方都留下几个深深的脚印。

　　面对飞驰的跑车都毫不在意之使用不足六成的力量，但陈寒随意的一掌却让他耗尽八成力量依旧被震飞出去。

　　此时陈寒的车已经停了下来，好在这里车辆不算太多，即便如此后边的车看到陈寒刚才那惊险的一幕也都是目瞪口呆，有几个甚至将车停到一旁探出头来观望。

　　陈寒此时已经将车门关上，车窗放下，这个人是廖家的人，使用的是廖家的功法，力量也算不弱，是天级中期中的巅峰人物，看他刚才所使用的力量，应该是那种有意将力量压制在天级中期，是大家族对于天才使用的另外一种特训方法，厚积薄发，避免根基不足，这样的方式是希望他们能在达到天级后期之后走的更远一些。

　　廖家的人来做什么，肯定不是找麻烦，否则派这样一个人物来岂不是给自己送菜，陈寒一瞬间已经想到了许多，当看到那个年轻人不服气的看向自己的时候，陈寒心中已经猜到了一些。

　　傲气的年轻人微微提气，用一种挑衅的目光看向陈寒：“廖家廖巢……”

　　没等他说完，陈寒已经打断这个廖巢的话：“廖公渊有什么话让你传？”

　　廖巢是廖家中非直系中的天才人物，一直跟随在廖公渊的身边，他们平时基本上不公开在家族中露面，但实力非常强大，他们完全不参与到家族内部的事情，唯一要做的事情就是练功、战斗。

　　廖巢年纪轻轻已经是天级中期中顶峰人物，事实上他早有机会突破到天级后期，只是一直有意压制磨练自己，这次是廖公渊让他来请陈寒过去，陈寒跟廖家的恩怨廖巢也都知道，心中自然不服气这个杀了廖家那么多的人还能如此逍遥，更加不服气这个比自己年纪还小的人能有如此名声，心中早就憋着一股劲要跟陈寒较量较量。

　　此时突然听到陈寒开口就说出自己来的目的，廖巢也是一惊，不过他还算沉稳的控制住自己的心神：“你就是陈寒吧，听说你击败了乌王那个老古董，之前你对付我们廖家的人更是嚣张，今天我们也较量较量，我倒要看看你这位年轻一辈中第一人到底如何厉害，至于要传的话，一会我自然会告诉你。”

　　廖巢虽然只是天级中期巅峰，不过他跟随廖公渊身边时间长了，十几年前廖公渊就帮他提升过力量，他也能使用一些微弱的天地自然之力，他的情况跟南北、雷霆很相似，加上他还有几手绝招，即便是以前跟一些一般的天级后期强者交手也不惧怕。

　　这次有机会见到陈寒，廖巢也是战意澎湃，要跟陈寒好好比一比，哪怕现在不是陈寒的对手，但廖巢自信也不会输给他多少，而自己后期发展速度会很快，就凭他也想跟其他几大世家平起平坐。

　　虽然只是刚才一个照面的接触，不过陈寒对于这个廖巢的情况已经非常清楚，毕竟之前有雷霆跟南北的例子，一瞬间他更是已经猜到了九成，肯定是跟风家修炼魔功有关系，自己之前也刚将风文鼎的情况跟雷霆说，雷霆也提到过他的祖爷爷去联系一些人商量对付风家的事情，其中肯定就有廖家的那位破碎修空境界的超级强者。

　　如果此刻是廖公渊站在这里说要跟自己比试，陈寒也会动心，毕竟刚刚服用凝神丹自己的六级体质也达到后期，对于天地自然之力运用也达到一个新的境界，正想找人比试一番，不过这个廖巢却完全吸引不起陈寒的任何兴趣。

　　这就像是一个小学生面对一个大学就要毕业的人说，我要跟你比试，而且比试的还是发育一般。

　　“嗡……”陈寒的油门瞬间轰动，看都没再去多看廖巢一眼，瞬间疾驰而去。

　　一瞬间廖巢还没反应过来，下一瞬间陈寒的车子已经出去了足有上百米了，一句多余的话都没说，这是最赤裸裸的蔑视，这种无视比之任何犀利的言语都更具杀伤力。

　　“可恶……”从来都是高高在上傲气十足的廖巢何曾受过如此无视如此对待，心中怒火燃动，猛的跃起就要再次追上陈寒。

　　“轰……”就在廖巢跃起来的同时，猛的就感觉到脚下一股强大的吸力震荡，气息非常强大。

　　廖巢力量瞬间由脚下爆发出去，直接撞上了这股力量，一下将路面震出一个足有一米大小深陷下去的坑，而廖巢人也愣愣的站在那里，这是刚才陈寒在车里以隔山打牛的方法释放出来的力量，这股力量非常奇妙，竟然如同钻头一般带着旋转的力量，而且不但是借助地面隔山打牛还能将时间控制的非常精准，延迟了足有一秒多的时间才攻击到自己，正好是自己跃起来要离开的关键时候。

　　这些招式廖巢自负也能做到，但在那种时候能没有任何征兆的使出，阻止自己追击上去，跟完全有准备的施展却是两回事。

　　廖巢再次望去，这次却连车子影子都看不到，陈寒的车早已经犹如龙游大海一般消失的无影无踪。

　　陈寒开车离开，根本懒得去理会那个廖巢，事情那么多哪有时间跟他废话，就连打败他都懒得动手，这种自以为是的天才留给龙泉他们玩就行了，还跟自己在这卖关子，也不想想自己是干什么来的，还以为自己会求着他说，脑残的家伙。

　　陈寒心里想着，车子速度早已经飙起，在不算太多的车流当中犹如幽灵一般，时速都开到了一百九十接近二百，直到进入市区里才渐渐放缓，而此时陈寒看向一旁的麦穗，刚才发生的事情跟自己超速行驶，麦穗都没有任何反应，依旧眼观鼻、鼻观心的在那静静的运转着心法。

　　她的样子让陈寒都升起一丝好奇之心，心说这小丫头到底在想些什么，等自己忙过这段时间一定要好好研究研究。

　　长治医院中医部，陈寒早就通知了朱原，这次陈寒学聪明了，虽然自己已经很久没来医院了，但是为了避免上次被围堵的事情再次发生，所以陈寒直接从内部员工的通道进去陈寒车子刚停下，朱原已经笑着走了上来。

　　朱原开心的笑道：“我这几天眼皮一直在跳，我就在想肯定有事情要发生，果然是大喜事啊，哦……麦穗……”

　　虽然现在陈寒越来越少来医院，但每次来都能帮朱原解决许多问题还会抓紧时间传授他一些东西，陈寒随意传授的几套针法跟对某些病症的治疗就够朱原研究好长一段时间。

　　陈寒也不废话，直接看了一眼麦穗道：“麦穗以后就在长治医院上班了，我想让她先在中医部待一段时间，然后再去其他科室。”

　　朱原可是清楚，麦家的特殊地位，听到陈寒这话朱原也是一愣，好一会才缓过神来：“太好了，这回我们长治医院中医部想不出名也都难了。”

　　陈寒淡淡一笑道：“那你最好做好准备，包括中医部扩建的事情，我看干脆买下一家医院专门弄个长治医院中医部的好，毕竟麦穗不像我当初那样只是免费义诊三天，她至少会干上一段时间。”

　　自己没听错吧！朱原有些怀疑的看向陈寒，听陈寒的意思竟然是让麦穗做当初他做过的事情，虽然朱原相信麦穗的医术，但那种方式可不是一般人能做得了的，更不是一般人能受得了的，就算是一个身强体壮的人，光是身体连续五六天不断的看病就坚持不住，更不用说那种方式会引来多少疑难杂症，麦穗年纪跟经验……

　　麦穗就站在一旁并没有说什么，陈寒一看朱原的表情就知道他在担心什么，此时已经打开了后备车厢，笑看着朱原道：“先过来帮忙拿东西，下午就开始吧。”

　　陈寒的话无比的肯定，他可是从爷爷那得知，麦穗可不是空有理论知识的人，麦家的人虽然从来不公开治病救人，但所有麦家人学医从几岁开始就开方治病，到了稍微有成的时候就在家人带领下游历天下，麦老跟爷爷一起在以前曾经带着麦穗游历天下三年，麦穗每天最少免费给十人以上看病，经验一点也不是问题。

　　陈寒虽然不经常来，但在中医部跟其他部门都有他专门的办公室，陈寒正好让麦穗到那里边，将东西搬进去的时候陈寒又看了看冰冷的麦穗，心中已经想到一幅画面，麦穗一个人坐镇中医部，无数人来看病跟她出名之后的样子。


第四百零八章 大人物

　　朱原跟着陈寒、麦穗拿着东西进入中医部给陈寒安排的房间，一路上朱原心里就在琢磨，这些包装精美的东西是什么？难道是什么特殊的医疗设备，或者是麦穗私人使用的器械和药物。

　　不过再看这些包装，也有些太精美了吧，但转念朱原立刻又想到，麦穗再说是神医再怎么厉害毕竟还是一个年纪不大的小女孩，时尚、清纯也很正常。

　　不过这些小包装里到底藏着什么呢，越是猜测朱原越是好奇，要不是几十年养气功夫已经很是精深，他恐怕早就忍不住询问了。

　　陈寒将麦穗带到中医部给自己安排的办公室，这里足有八十多平米的一个办公室，既不张扬又大方得体，陈寒将东西放下之后看了看周围还算满意，随即对麦穗道：“以后你就在这里办公了，如果你有什么想法要进行改动的话就跟园园说，让她给你弄。”

　　虽然跟麦穗接触的时间不算太多，但陈寒也知道，如果这要是以前的麦穗肯定会将这里好好弄一下，但是现在吗……

　　“挺好！”麦穗只有两个字，随后已经打开其中一个包袱取出田园给她准备的白大褂，没去理会陈寒跟朱原直接迈步走向里边十平方米的休息室去换衣服。

　　“呵……”陈寒笑着摇了摇头，果然跟自己想的一样，现在的麦穗对于这些事情已经丝毫不感兴趣，她就像进入一个封闭的世界一般，现在除了陈寒医术能影响到她，其他的事情好像都与她无关。

　　朱原眼光何等老到，看着麦穗进入里边的身影微微有些错愕，随即看向陈寒：“陈院长，我看还是再给麦穗重新准备一间办公室吧，怎么能让她用你的办公室呢，我感觉麦穗跟之前有些不同。”

　　以朱原的阅历跟眼光，如果连麦穗这么大的变化都看不出来，他也就不是朱原了。陈寒微微摆手：“不用了，这样就挺好的，给我准备办公室也是资源浪费，给麦穗用正好，麦穗的爷爷刚刚过世，她的医术虽然不成问题，但其他方面还得你多费心，对了，前天我已经将天鼎穴、阳池穴、三焦穴等二十八种针法教给麦穗，现在她已经完全掌握，我记得之前这二十八种针法你学会了六种吧，剩下的你跟她学就行，我已经跟麦穗说过了。”

　　“前天……二十八针……都学会了！！！”朱原听得都傻眼了，陈寒分三次传了自己六套针法，自己已经琢磨了三个月才完全掌握，这套针法一共有二十八针，对于朱原来说这就是二十八套针法，但是对于陈寒来说这只不过是他所掌握上万种针法中的针对一些特殊病症的二十八种针法而已。

　　朱原在惊讶麦穗学得快速的同时，下一瞬间突然意识到一件事情，麦穗跟陈寒学习针法，这怎么可能！麦穗可是医神世家的传人，虽然陈寒的医术已经毋庸置疑的站在了如今医学界的巅峰，甚至已经超越了这个时代，但那传承了千年的神奇中医医神世家的传人跟陈寒学习，还是让朱原大大的震惊了一把。

　　朱原以前还以为陈寒是麦家的传人，现在想起来自己都感觉很可笑，虽然至今想破头都想不明白陈寒那一身超越时代的医术是跟谁学到的，但毋庸置疑，这天下间医术再也没人比陈寒更厉害了。

　　此时朱原心中也才恍然，为什么陈寒那么肯定让麦穗做他之前做过的事情，怪不得这么有把握呢，原来麦穗现在也跟着陈寒学习，有陈寒在背后撑着呢，自然不怕有任何问题出现。

　　不过人比人得死，货比货得扔啊，同样都是跟陈寒学习针法，自己学习六针要用三个月，麦穗学习二十八针只用了两天的时间，难道，自己老了！

　　这一刻，朱原心中想到一个以前他从来没想过的问题。

　　还没等朱原仔细的去考虑这个问题的时候，里边的房门已经打开，麦穗已经换好衣服走了出来。

　　一身完全量身制作的白大褂，大小合体，外边虽然没有任何多余的装饰，但材料一看就跟一般的白大褂不同，是由那种纯白的丝绸制作而成，内部有几个收紧的地方，稍微一动向里边收紧贴身，麦穗的身材就体现出来。

　　朱原也是识货的人，还是第一次见到如此特别的白大褂，不过他也不得不承认，这看似与普通白大褂没什么不同的衣服绝对能吸引所有人的眼球。

　　正在一旁观察房中几盆绿色热带植物的陈寒也转头看向麦穗，一看麦穗这衣服，陈寒也不由得点头称赞：“很好。”

　　称赞很好的同时，陈寒心里在琢磨，园园给自己设计的那套白大褂不知道什么样，算了吧，自己现在也不常来医院，如果临时有什么事情借一件衣服也就算了。

　　麦穗看着陈寒：“可以开始了吗？”

　　面对现在的麦穗，陈寒经常都有一种无可奈何的感觉，听他这么问陈寒点点头：“可以了，我们现在就过去，这个很简单，先在大厅摆张桌子就行，剩下的让朱原慢慢安排。”

　　看到陈寒看向自己，朱原无奈的露出苦涩的笑容，也只有陈寒能将这种事情说得如此轻描淡写，上次他在医院那么免费义诊是因为事情逼到了那种地步，一般医院怎么会轻易这么做，不过现在陈寒都这么说了，一直视陈寒为师父的朱原也只能点头答应着。

　　看着陈寒带着麦穗就要出去，朱原突然又看向那些精美包装的盒子，随口问道：“不用带什么器械吗？”

　　陈寒淡淡一笑指着那些东西道：“那是麦穗给大家的礼物，一会你看着发给大家就行了。”

　　“……”朱原顿时无语，看着不做停留已经走向大厅的陈寒跟一身冰冷美丽清纯的麦穗，朱原真不知道该说什么是好了，他现在突然有一种想法，如果不是陈寒刚才提到麦穗爷爷的事情，他肯定认为那是因为麦穗跟随陈寒学艺造成的，与众不同的师父教出来的徒弟也跟正常人不同。

　　因为有陈寒之前免费义诊，跟后来朱原他们的公开诊治，长治医院这种在大堂问诊现在也已经成为了一种传说，就算到了现在还有人不断的咨询这件事情，因为在那天看病的人回复的情况之好，虽然没人去调查是不是百分之百，但口口相传之中，却都已经完全得到治愈。

　　加之那之后陈寒就没再以如此方式出现，更加刺激了传言，这个世间的事情，在有本领并且做出事情之后，再有这一定神秘性的时候，那就有了成为传说的资本。

　　而这次陈寒、朱原站在两旁，麦穗坐在中间开始进行大堂公开问诊，在不到半个多小时的时间内就吸引来了众多人，而后这个消息就如同插上翅膀一般传了出去。

　　石老他们那些医院的精英也接到了朱原的通知，很快他们也赶过来，这次这些人都是一副求知若渴，无比期待的样子，很快在麦穗后边就出现了二十几张桌子，石老他们都在那里，对每个麦穗看过的病人进行一番诊治，事实上都是为了看麦穗开的药方跟她看的病人之后所进行的治疗，因为陈寒当初那几天让他们学到太多东西。

　　几个年轻的医生站在后边，正在那看着不断增加的中医部元老们摆开阵势，看着那些病人们蜂拥而来，很是好奇。

　　“这都怎么了，我还以为是传说中的陈院长又免费义诊呢，那个坐在那里的小女孩是谁啊，看样子好像还没到十八呢吧？”

　　“我哪知道，不过你看陈院长跟朱副院长站在一旁，我看有可能是他们的学生，陈院长现在哪还用自己出手。”

　　“那个，你们说会不会这个女孩真有本领，就如同咱们陈院长之前横空出世一般。”

　　“嗯……”

　　……

　　医院内部的这些医生多少知道一些，但那些病人却并不知道，不过外边对于陈寒跟朱原站在那里，说法却都如同一个笑话一般。

　　话说有一天美国总统有私人事情，坐着司机开的车直接单独出去，他就感觉这司机开车实在太慢，就让司机加速，这司机是个新来的有些不敢开车，美国总统就直接让他坐到了后边自己开车，一路疾驰接连闯了几个红灯。

　　在一个交通岗，一个警察看到这辆连闯红灯的车刚要追，猛的看清楚车里边司机位置上的人，连忙敬礼。这个时候他后边的上司过来很生气的询问他，为什么见到有人闯红灯还不追，这个警察就说他不敢，因为里边的是大人物，那个上司就问什么大人物这么牛，让他都不敢去处罚，这个交警就跟上司说，车后边到底坐着什么大人物他没看清楚，不过给他开车的司机是美国总统。

　　现在电话传开，对于麦穗的猜测就是如此，麦穗是什么人物他们还不知道，不过站在他身后学习的人是陈神医跟朱副院长以及其他中医部的众多专家、教授，大家有了这种想法，也都是因为之前陈寒那一次免费义诊造成的，那一次就是朱原他们站在后边，最后变成了跟在后边学习医术。


第四百零九章 给我个面子别杀他

　　“快来吧，我也不知道，是个小女孩，不过现在就连陈寒神医跟朱原都在跟他学习呢。”

　　“真没吹牛，上次我可是见过朱原跟陈神医学习，这次你错过了可别怨我没通知你，我现在就去接我老妈来看，我老妈手术后一直行动不便，我就怀疑那些庸医的医术不行……”

　　“快来吧……”

　　……

　　这个年代，消息传播的速度最快，陈寒自从服用了凝神丹对于天地自然之力运用越发纯熟之后，现在周围六米之内就连一点变化他都能感应到，至于他周身百米内只要他愿意，任何声音他也都能听到，此时听着周围那些人打电话说的话，陈寒都强忍着笑，看来自己来给麦穗压阵助威倒是来对了，这估计能让麦穗更快的成名。

　　前人说的果然没错，站在巨人的肩膀上就是能走的更高，看的更远。

　　此时，正有一名身穿名牌衣服的中年妇女坐下来让麦穗给她医治，嘴里唠唠叨叨的正在说着。

　　“我这怪病都得了一年多了，吃饭都没有任何滋味，真是食不下咽啊，我怀疑自己是不是得了什么绝症了，我现在就是靠一些滋补药物跟高营养食品吊着，唉，我这……”

　　在她说着的时候，麦穗已经给她号过脉，简单提出几个问题在这个人回答之后，麦穗随手拿起毛笔写了几个字给她，随后目光已经看向她后边的人，那意思，下一个。

　　“缺乏运动、找份工作。”看着这几个字，那名夫人的眉头立刻皱起，刚想说这算什么看病，但是目光看向麦穗的时候，麦穗的目光突然变得冰冷，没有任何表情冷冷道：“下一个”。

　　原本带着生气的夫人在麦穗的目光跟冰冷带着不可抗拒的话语下，急忙起身让后边的人坐下，拿着这几个字有些心有不甘的到后边那些专家面前。

　　“太厉害了，这个小女孩果然有本领。”

　　“什么小女孩，人家那是人小本领大，这绝对是神医。”

　　“我看还得再看看，这长治医院到底什么意思，这个女孩有资质吗？”

　　这个人的话语刚一出，立刻被无数吐沫给湮灭，这还只是刚开始，随着时间的推移，麦穗那冰冷几乎不出声的看病风格加上后边众多医生对于麦穗那些药方的研究，让麦穗的名声立刻被推到了一个高点。

　　到了下午的时候，如果再有人说这种话，恐怕都有被吐沫星子淹死的可能。

　　看到毫不逊色于陈寒当日免费义诊的规模，朱原也深深的感觉到一个真理，做出来的事情永远比说出来的事情更有说服力，用实际行动去压服一切废话、空话。

　　……

　　就在陈寒在长治医院以自己的方式将麦穗捧起来的时候，廖巢却在牛家武馆一直等着，廖巢就站在牛家武馆的大门前，此刻脸上少了一丝傲气，多了几分气愤跟不忿。

　　陈寒那赤裸裸的无视让他骄傲的心受到了严重打击，他等在这里就是等陈寒回来，他要让陈寒知道自己绝对不是弱者，让陈寒知道如何对一个强者做出应有的尊敬。他以为打败乌王那老头就厉害了，乌王不过也只是一个年过百岁的天级后期而已，自己如果不是压制力量达到天级后期，凭借自己对于天地自然之力的那些运用以及一些超级绝招，自己也不是没有机会击败他的。

　　更何况，当时据说是陈寒联合龙家的人一起埋伏乌王的，估计陈寒也就是因为有雄厚的背景才能如此嚣张，真的拼起来，自己也不见得会弱给他。

　　廖巢心里如此想着，就那么一直站在牛家武馆门口，今天恰巧姚单他们一些人不在，加之他也没做其他行动，所以也没人过来理会他。

　　太阳渐渐要下山的时候，一辆国产的军用大吉普开了过来，车子直接停到了牛家武馆不远处的一个临时停车点，一个光头在夕阳的余晖之下走了出来，那光亮的头一出来就惹来不少人的注视，南北看到有几个美丽的女孩看向自己，摸了摸自己的光头自言自语：“看来我的魅力值还是依旧嘛。”

　　南北一身休闲装很是随意的走向牛家武馆，最近他经常过来，对于牛家武馆这里的情况也都很熟悉，刚走到门口他的脚步缓缓放慢，目光看向了站在那里的廖巢。

　　在南北目光望过去的同时，廖巢也已经发觉了南北，目光同时看向南北。

　　南北摸了摸自己的光头，笑道：“有意思，你这家伙竟然比我来的还快。”

　　“南北！”廖巢撇了一眼南北，立刻目视前方不再去理会南北，他跟南北可是很熟悉了，两人之前就交过手，作为几大家族年轻一代真正的强者，他们都是跟随破碎虚空级别的人修炼，彼此之间自然有一定交集。

　　“靠，还是他妈那副鸟样。”要是以前南北还会想跟廖巢计较计较，但现在已经不在一个层次，也懒得去理会他，直接笑着跟旁边的美女抛着媚眼已经向里边走去。

　　廖巢看着时间，一直没等到陈寒，现在这种时候也不方便硬闯牛家武馆将事情搞得复杂了，廖巢心想万一陈寒不走这里或者一直不来，自己总不能这么一直等下去。

　　心里想着，廖巢对着已经走出接近两百米已经进入牛家武馆大门里边的南北道：“你跟陈寒说，如果他没胆量就说一声，我会立刻将话传给他，这次几家聚会共用商议灭魔之事，我也懒得跟他多计较。”

　　“嗯……”南北停下脚步，再次摸了摸自己的光头，或者说是使劲搓了几下，露出怪异的笑容，这小子在说什么呢。

　　南北此时才想起刚才廖巢的神情好像有些不太对，好像气气的，跟谁生着气，他竟然是在这里等着总教官陈寒。南北的反应非常快，一看廖巢那表情就已经猜到了十之八九。

　　南北邪邪的笑道：“被陈寒耍了吧，哈……我说你怎么一副死驴脸呢，原来如此，不过就你现在这样，估计陈寒也懒得理会你。”

　　南北说着，就迈步继续向里走去，但他这句话却说到了廖巢的心中，廖巢的气势猛的释放，冷哼一声：“陈寒算什么东西，真以为自己……”

　　他的话没说完，就感觉到一股强大的杀气从后方散发出来，猛然之间没有任何声息，一个拳头已经接近了廖巢的后背。廖巢可是一直跟随破碎虚空级别的超级强者廖公渊的身边，所接受的训练自然非同一般，一瞬间力量瞬间暴涨，身体周围的护体罡气全力爆发如同一把利剑，防御的同时竟然带着无比的锋利之感，后背猛的向前一凹，同时也使了一招类似铁板桥的功夫，一瞬间整个人如同一只大虾一般，双手化作两把宝剑一般点向后边，如同身后长了眼睛一般直接点向来人的双眼。

　　来人不是别人，正是刚刚出去给田园办事情的亨利。

　　“嘭……”就在这一瞬间就要分出生死的时候，两人之间突然出现一个人影，那颗光头最是明显，正是刚才已经进入了牛家武馆的南北，他瞬间出现在两人中间，强横的金钟罩将亨利跟廖巢都弹了出去。

　　廖巢被震退了十几步才控制住，那一招反败为胜的杀招竟然让南北挡住，更让他吃惊的是南北那强横的力量震得他双手不断颤抖，体内气血翻涌，手臂的筋脉隐隐作痛，这还仅仅是反震的余力，廖巢知道如果自己刚才爆发最强的力量，恐怕双手已经废了，难道传言是真的，少林寺的那位破碎修空级别强者真的将自己的力量传给南北了！以前廖巢也多次挑衅南北，因为两人实力不相上下，但刚才那一接触却已经看出，南北现在的力量已经完全不是自己所能比的。

　　不过廖巢依旧很是硬气：“南北，你干什么？”

　　南北没理会廖巢，笑看着一脸杀意的亨利，很是无奈的摸了摸光头道：“没办法，这次确实有些很正经的事，是对付风家的事情，给我点面子，揍一顿就算了，别杀他。”

　　刚才亨利出手，虽然威势很强，但廖巢却对自己很有自信，自己的十八手天芒轮回剑可不是吃素的。这个家伙从刚才那一瞬间的感觉，也不过是天级中期的实力而已，南北这话简直就是在侮辱自己，一天连续两次被人赤裸裸的蔑视瞧不起，廖巢心中这个火啊！

　　更让他吃惊的是，亨利很是不爽的哼了一声，又很是无奈的给了南北一个面子，他……他竟然点头了，他以为他是谁。

　　此刻，廖巢的心中已经升腾起一丝杀意，这些人太可恶了，他们在找死，就算自己不是被传功后南北的对手，但是这么一个天级中期的人也敢跟自己叫嚣、他找死。


第四百一十章 踹成猪头

　　南北看到亨利点头答应，也露出笑容，迈步退到了一旁。这廖巢自以为是，也该好好教训教训他，如果不是这次还有些正事，亨利杀了他南北都懒得理会。

　　亨利的喉咙不能发出声音，但他的目光比以前更加冰冷、带着无比浓重的杀气，虽然一直以来亨利还没有达到天级后期，但跟随在陈寒身边时间越长，他的战斗力也越来越强，同时对于陈寒也越发的崇拜跟尊敬，容不得任何人对陈寒的不敬。

　　南北这一闪身离开中间，廖巢正面面对亨利，顿时就感觉浑身寒毛瞬间全部竖起，一种冰冷的警觉，这是遇到危险时候的反应，这个外国人竟然能给自己如此强大的压迫感，他随便往那一站就有着无比的气势，这家伙绝对不是一般的功夫强者，他身上有一种血腥杀戮中锻炼出来的气势，那是经常在生死搏杀中锻炼出来的气势，很强，非常强。

　　廖巢毕竟是廖家年轻一代中的精英，跟随在廖公渊身边那么久，此刻立刻放下心中的轻视之心，身体周围护体罡气形成一把长达三米的巨剑，光是这护体罡气就给人一种强大的威压，如同要破开空气跟天空要翱翔天际一般。

　　南北在一旁摸了摸自己的光头，心中暗道：“小样，这家伙也不错嘛，看来他也随时有可能要进入天级后期了，未来接触到破碎虚空境界问题应该不大，不过要想继承廖公渊那老头的衣钵倒是不太可能。”

　　所有拥有破碎虚空境界的超级强者家族，这些破碎虚空境界的超级强者都会为了家族下一代培养出足以坐镇保住家族的超级强者之后，才会自由的做自己的事情，这是他们的责任跟使命，他们会采取许多方式，像廖巢这种人就属于替代品，是预防家族中人才后继乏力没有天才人物出现的情况下，他们这种从小被培养为了战斗而生的准天才人物肯定能拥有一定破碎虚空境界力量的人勉强坐镇。

　　“嘭！”亨利脚下猛的发力，一瞬间就如同上古霸王龙发狂狂奔时候造成的效果一般，地面瞬间被震得波浪起伏一层层的螺旋气劲一瞬间竟然在地面之上如同海浪一般的席卷向廖巢。

　　廖巢站在那里不闪不避，脚尖处瞬间剑芒出现，那廖家强者全力才能凝聚出来的剑芒，此刻竟然出现在了廖巢的脚尖处，廖巢的脚尖向上一挑。

　　直接将亨利这一下波浪式的螺旋气劲划开，就如同锋利的裁纸刀将纸张切割开一般，螺旋气劲从廖巢的两旁过去，对他丝毫造不成影响。

　　廖巢无比自信的看着亨利：“看你也有些本领，拿出你的真本领吧，别使用这些小把戏小招式……”

　　他的话还没说完的时候，那被他破开的螺旋气劲瞬间在他的身后已经全部都凝聚到了一起，猛的形成了一个一米大小的螺旋巨掌已经从后边抓向了廖巢。

　　而几乎就在这同时亨利身体就如同那出膛的炮弹一般，直接全力轰击出去，没有任何回转的余地全力冲击而出，在江湖中曾经有人使用剑法号称剑出誓无悔的招式，但是此刻亨利比他们更绝，他是直接如同那轰击出去的炮弹一般决然。

　　虽然心中很是意外亨利这一手，但廖巢却也应对自如，在这一瞬间手肘直接绽放出惊人的剑芒，天芒轮回剑的十八手剑法是可以使用身体十八处部位爆发出剑芒，每一处的威力跟招式都不同，联合到一起可以产生上千种变化，威力更是惊人，这招是脱胎于廖家的剑法但同样学习过廖家剑法的亨利却是没见过。

　　这天芒轮回剑是廖公渊独创的剑法，到了廖公渊这种地步，虽然独创的剑法不一定说冠绝当世，却也是一等一的强大。

　　亨利虽然现在也能远程控制螺旋巨掌，但威力毕竟有限，直接被廖巢手部这一道天芒轮回剑给割开，而且这次廖巢吸取了刚才的教训，在割开亨利这道螺旋巨掌的同时，猛然之间将自己的天芒轮回剑的威力发挥出来，一道旋转如同六道轮回一般带着剑芒的圆形轮盘轰击而出，瞬间将这螺旋巨掌轰击碎裂。

　　就在这同时，亨利的拳头也已经击打在了廖巢的护体罡气之上，到了廖巢这个地步，他的护体罡气本身就带有一定的攻击力量，但一瞬间廖巢就暗叫一声不好，亨利的速度跟力量太快，太过刚猛，直接击穿护体罡气，廖巢猛然之间手掌之上两道剑气射出。

　　看到亨利的拳头毫不回转的硬要撞上自己的剑芒之上，廖巢又将力量提升了几分，就算是力量比自己强上几个层次的人，即便是当初修炼少林最高绝学金钟罩的南北也不敢如此硬拼自己的剑芒，找死，看我怎么废了你。

　　一瞬间，廖巢将手中的剑芒之内力量压缩到最强，这剑芒之内同时蕴含着几种不同的力量，有专门对付护体罡气的有专门对付修炼像南北一般外家功夫的，甚至还蕴含天芒轮回剑那轮回旋转爆炸性的剑气。

　　就在廖巢自信满满的跟亨利硬拼的一瞬间，在亨利的拳头要接触到那剑芒的时候，亨利的拳头突然一变，一瞬间由刚才的至刚至猛，刚猛得没有任何回转余地的情况变得柔顺无比，这一下转化太快，快的廖巢都没机会反应，在亨利变化的同时，手臂之上瞬间产生两股螺旋气劲凝聚成两条足有拇指粗细的长鞭，这一瞬间这长鞭就如同那巨蟒缠绕一般，顺着廖巢最自信的剑芒缠绕到他的手臂，一瞬间已经缠绕到了他的肩膀处，一条长鞭直接缠绕向他的脖子处，另外一条长鞭直接缠绕向他的下半身。

　　“不好！”到了此时，廖巢才明白自己上当了，这个哑巴的亨利刚才的凶猛硬拼，刚猛的样子竟然是装的，他的招式一瞬间就如同那太极一般柔劲十足，这长鞭一瞬间缠绕身体，让廖巢浑身寒气散发。

　　体内真元暴涨，天芒轮回剑剑气瞬间全部爆发，拳头、肘部、头部、膝盖……身体十八处都分别爆发出剑芒，猛的舞动之间瞬间剑芒闪动，就要将缠绕到身体上的螺旋长鞭割断，同时也要在绝境之中反击亨利。

　　“没用了。”就在此时，一个声音从不远处传来。

　　南北目光看向那边，一个年级只有二十出头的年轻人一身军装，只是肩膀上没有军衔，看不出来到底是什么职务，浑身有着军人所有最标准的东西，走路之间就是一个军人模范样板。

　　“可惜了。”就在同时，另外一边身穿一个黑色背心，一件黑色带着弹力紧身短裤，浑身肌肉显露出古铜色的年轻人也发出叹息。

　　南北清楚他这一声叹息是可惜了廖巢，如果他刚才不是想突然硬拼，被亨利近身，凭借廖家的剑法跟他的天芒轮回剑的精妙，这场战斗本来会很精彩的，但现在胜负显然已分。

　　见到这两人，南北的眼中露出笑意，不过此刻正是最关键的时刻，他的目光已经再次转移到了战圈的中央，看向亨利跟廖巢。

　　刚才距离那么远亨利都能操控被分割开的螺旋气劲在廖巢身后形成螺旋巨掌，这一下自然不惧怕别的，身体猛的向后退去，但身体之内的螺旋气劲却疯狂涌出，增强那螺旋长鞭。

　　廖巢失算的是，即便一瞬间他的天芒轮回剑能将这螺旋长鞭割断，但这就如同抽刀断水水更流一般，下一瞬间螺旋长鞭又自动连接在一起，而且那些被割断的部位依旧延伸缠绕。

　　“开。”发现不对，廖巢猛然之间运转天芒轮回剑的绝招，体内绽放出一股强力的剑芒似乎要从体内炸开一般。

　　可惜已经晚了，那已经缠绕到他全身的螺旋长鞭瞬间收紧，一瞬间甚至将廖巢身上上百处穴道都封闭住，让他一下子就如同那发射出去才知道已没有火药的子弹一般。

　　“嘭……”廖巢直接倒在地上，而此刻亨利也猛地跃上前去，抬起脚来照着廖巢的脸就踹了下去。

　　“嘭……嘭……嘭……”亨利一句话没有，就是一顿猛踹。

　　好惨！南北突然转头看向远处已经只剩下火烧云的西方，这夕阳还是无限好的嘛，看来自己已经又提升了，也知道欣赏自然的美景了。

　　亨利只是使用正常人稍微强上一些的力量在踹没有护体罡气保护的廖巢，这种力量只会让廖巢鼻青脸肿，其他的倒没什么，不过这样的惩罚对于一个人来说已经很严重了。

　　那个一身军装的年轻人好像手机突然来了短信，很随意的拿出来看看，而那个一身肌肉比之健美冠军还猛男的年轻人则用手挡上眼睛。


第四百一一章 年轻一代的强者

　　“哈哈……太过瘾了，踹的好，踹的妙，踹的呱呱叫，今天才发觉亨利竟然这么聪明，嗯，看来没跟哥哥白学……”在牛家武馆发生的事情又怎么可能不被园园知道，早在这个廖巢站在门口装酷的时候园园就已经注意到他了。

　　刚才门口发生的一切园园在自己的房间内都看得清楚，此时见亨利发威猛踹廖巢，她在一旁开心的鼓掌叫好。

　　此时田园的双手、头部跟上半身基本都恢复知觉，在叫好之后立刻又将这段视频全部都记录好，这种好东西回来一定要让哥哥看看，嗯，如果这家伙再装酷就将这东西放到网上，哈哈，一定有很多人来看。

　　亨利使用比普通人强上几倍，足以将没有护体罡气跟真元保护的廖巢踹的鼻青脸肿鼻孔出血的程度的力量，踹了足足有一分钟之后才停了下来。

　　因为已经答应了南北，所以亨利并没再多做别的，而且另外两名强大的年轻人的到来他也感受到了，这两人虽然没像廖巢那么傲气，但都各有不同寻常的地方，都给亨利一种警觉的气息，这两人比之廖巢只强不弱，加之刚才南北的话，他踹过瘾之后已经闪身到一旁。

　　“啊……”就在亨利闪身退到一旁之后，廖巢身上的螺旋长鞭的力量也已经消散，重新恢复力量的廖巢猛的起身，此刻他被亨利踹的就如同一个大猪头一般，怒吼一声。

　　“轰……”刚才最后要使用的天芒轮回剑的绝招瞬间爆发出来，强大的力量跟剑气同时爆发到了极限，在这大庭广众下被如此屈辱，刚才除了南北他们周围也同时围观了不下几百人，就连牛家武馆里边也有许多人在围观。

　　这是什么屈辱，比胯下之辱还严重，廖巢已经彻底的暴怒了，他要拼命，要杀了亨利。

　　这一瞬间天芒轮回剑爆发，强大的威力炸开他身体周围足有十几米的地面，那光滑如同镜面一般的大理石瞬间全部炸的碎裂，碎裂的石块纷纷飞向四周。

　　“啊……”周围有一些普通的围观之人猛的见到众多石块炸起，如同一个炸药包爆炸一般的威势，瞬间都惊叫起来。

　　南北微微一皱眉，手掌翻动之间，就如同佛祖摘花一般，一瞬间几十股力量瞬间将那些飞散到他这边的碎石纷纷给接住，放到了地上。

　　而那个身穿军装的人则微微深吸气，猛的一口气喷射而出，强大的气流瞬间将这些碎裂的石头都吹落下去。

　　那个身穿背心紧紧的凸显着猛男身材的猛男突然一个跨步，一招黑虎掏心轰击而出，一瞬间周围的风竟然凝聚出几十道小股的力量，瞬间将他这边的石子都击碎。

　　亨利这边则眼中闪动一丝不爽跟杀意，给脸不要脸，波浪式的螺旋气劲猛的展开，挡住这些碎石头，亨利心中已经再次动了杀意，如果这个廖巢给脸不要脸，再次动手的话，亨利会将其击杀。

　　天芒轮回剑爆发之后的廖巢，一瞬间竟然在这里突破了自己的极限，力量竟然进入了天机后期，眼中充满了血丝，似乎看着亨利的眼珠要爆炸一般，猛的就要冲过去跟亨利拼命。

　　“够了。”突然，南北一声暴喝，声音滚滚荡荡，带着佛门狮子吼无上威力，同时带有一股不可抗拒的威严，这一瞬间南北就如同那降妖伏魔的怒目金刚一般威猛，一声暴喝瞬间如同一盆冷水浇在了廖巢的头顶，让廖巢猛的停住身形，整个人也一下子冷静下来。

　　南北看了一眼穿军装的又看了一眼猛男：“别忘了你自己是来干什么的，愿赌服输，比武交手输了就是输了，人家已经手下留情，要找回面子以后有的是机会，别在这里给你们廖家丢人现眼了，我刚才已经跟陈馆主联系了，他马上就会回来，你们先跟我一起进去吧。”

　　穿军装的年轻人什么表情都没有，而一身古铜色猛男显然跟南北很熟悉，冲着他笑着点点头。

　　“呼，呼……”只有廖巢最是郁闷，正是年纪轻轻血气方刚的年轻人，即便涵养再好但在这种地方被击败不说，还被亨利如此侮辱。

　　但南北的话却让他没办法继续动手，对方刚才有机会击杀自己，但却没有那么做。

　　如果这个时候他再继续动手，那就真的如同南北所说，给廖家在丢人了，这个人丢大了，廖巢的眼中带着锐利的锋芒、狠毒的光芒看了一眼亨利，重重的喘着粗气，足足过去了有一分钟才闭上眼睛狠狠点头，同意了南北的话。

　　同时他运转自己的真元，以他的力量，其实刚才亨利踹得那些表面伤痕很快就已经不是太清楚，擦拭掉鼻孔的血液，一般人也就看的不是那么清楚，但在廖巢的心中却是永远难以擦去的伤痕。

　　见廖巢没有疑义，南北已经迈步走向牛家武馆里边，同时目光已经扫向牛家武馆内部的几个地方。

　　在他目光看过去的时候，牛勇、龙泉、姚单他们已经从里边走了出来，三人脸上强忍着笑意，就好像刚才赶过来一般。

　　姚单最先迎上前去：“欢迎、欢迎啊，今天我牛家武馆能迎来诸位光临真是蓬荜生辉啊，快，里边请。”

　　姚单笑意盈盈，至于牛勇跟龙泉都是冲着亨利笑着点头，龙泉更是在下边竖起拇指，而看向廖巢的目光自然不用说了，他们也同时看向那两名实力强横的年轻人。

　　南北看着姚单：“三哥，我怎么感觉你像是在拉客呢，就差一句姑娘们，出来接客了……”

　　“哈哈……你小子，我看你是找揍了。”姚单上前用拳头重重的在南北胸膛上来了一拳：“拿我开玩笑行，别开武馆的玩笑，否则小心二哥收拾你。”

　　“咳……”一提到陈寒，南北也立刻老实了许多，咳嗽了一声笑道：“我可没拿武馆开玩笑，我只是感觉三哥你的形象很有个性。”

　　“哈哈……”姚单单手去勒南北的脖子，开心的笑着。

　　南北、廖巢还有这两位并不算熟悉的人，龙泉以前也隐约知道一些，他们才是江湖中各大家族中最精锐的年轻一代子弟，虽然以前龙泉也是龙家的天才人物，但跟他们比还差了许多，可以说并不在一个层面上。

　　但现在则不同，龙泉虽然失去一臂，但却已经完全有资格有能力有实力跟他们并驾齐驱。

　　“请……”龙泉也没多说什么，做了个请的手势。

　　南北、姚单两人说笑着走在最前面，龙泉则带着剩下的人走了进去，亨利并没跟他们一起过去，他直接回到别墅里边，他也想询问一下到底发生什么事情了。

　　……

　　长治医院，因为有陈寒的帮助跟陈寒以前打下的基础，所以麦穗第一天的问诊无比顺利不说，其轰动效果更是胜过了陈寒当初的免费义诊。

　　这正是陈寒所要的效果，现在他不可能像上一世那么将精力都集中在医学领域，而长治医院陈寒又不希望其沦为一般的医院，那不是爷爷的初衷，但如果自己不坐镇长治医院，有些事情就没办法办到。

　　现在好了，有了麦穗出现，以她的医术完全能将自己的某些想法做到，将麦穗推起来代替自己领导长治医院。

　　一天的义诊下来，麦穗依然有些意犹未尽，不过陈寒看出来了，就连站在后边的朱原跟石老他们都很是疲惫，毕竟不是所有人都像麦穗一样拥有天级中期的实力，即便三天三夜甚至更长时间在这里都没问题，今天因为麦穗的问诊，整个医院上下再次都跟着忙碌起来，病人的激增以及其他各种事情都多了起来，这需要一个时间来逐步改变，陈寒已经跟朱原提过，让他准备两班人来配合麦穗，一班人绝对经不住麦穗如此强度的连续工作。

　　下班，陈寒拉着意犹未尽的麦穗上车，不再问诊麦穗就再次修炼，就连走路都是如此，对于目前麦穗的状态陈寒也很是无奈。

　　陈寒的车子缓缓驶出长治医院，刚才也接到南北的电话，知道这次几家人齐聚牛家武馆有事商量，他心里正在想着，在车子还没出医院大门，远处急诊室的方向突然传来一阵急救车的声音。

　　这在医院原本很平常的，但陈寒却是微微皱眉，因为他听到了同时至少有七八辆急救车，而且远处好像还有，都在叫着，陈寒脚下微微踩了一下刹车，想了一想还是打了一下方向盘到急诊室那边看看情况，毕竟王皓他们现在在那，这样的情况陈寒都很少遇到，不知到底出什么大事了。


第四百一二章 重大事故

　　长治医院现在作为昌海市首屈一指的医院，作为省内最顶尖的医院之一，每天急诊室的救护车也都很忙碌，但却也都是陆陆续续的，突然之间同时听到这么多救护车响动，这一定是出了什么大的事故了。

　　陈寒刚将车开过去，就见到急诊室门口的路已经被封住，救护车前后还有警车开路护送，在长治医院门口也早有交警在那里指挥，警车跟救护车一辆辆的进入院中。

　　“你是干什么的，这里现在不能通行，绕道。”见到陈寒的车开了过来，一名交警冲着陈寒挥手，示意他立刻掉头绕道行驶。

　　刚才已经接到上边通知，他们也清楚事情严重性，自然不敢怠慢。

　　陈寒此时却只能露出无奈的笑容，作为医生如果在遇到病人的时候离开那跟战士临阵脱逃没有任何区别，陈寒车子继续向前开去。

　　“站住！”那交警没想到陈寒竟然还将车子继续向前开动，怒喝一声已经上前。

　　就在他冲到车子近前的时候，陈寒已经取出长治医院特制的工作证，这还是今天去中医部的时候朱原交给陈寒的：“医生”。

　　那名正准备将陈寒车子扣下来将人也拘留的警察一下愣在那里，这种时候他知道就算是有钱有势的纨绔子弟也照样可以关起来，所以并没在意对方开着的是法拉利跑车。

　　陈寒虽然出名，但也只是在一些特殊的圈子里，普通人更多的知道长治医院的陈寒神医，但真正知道陈寒这辆车跟他样子的人并不算太多，这交警自然不认识，让他吃惊的是陈寒竟然是长治医院的医生，而且看职务一栏中写的竟然是副院长，怎么会有这么年轻的副院长，当医生竟然开着法拉利，虽然知道现在医生很有油水但也不会到这种地步吧？

　　这都什么世界嘛，这么年轻是副院长，不会是假的吧，当医生还能开法拉利吗，早知道当年自己也学医了。

　　就在这名交警愣神的时候，远处一名本区的交警队队长已经快步过来，呵斥道：“干什么呢，谁让你将车放进来的。”

　　“队长，他……”那名交警很是无辜的想解释一下说这是医生。

　　那支队长也是因为刚才路上不畅通的问题刚刚被领导训斥一通，正在气头上，这次突如其来的事故太过严重，他们只是配合单位就直接被市长跟局领导点名批评，刚才远远的看到局长跟市长他们也都进去了，此刻见小警察指着车还以为他说这辆车是法拉利车，肯定是有钱有势的人。

　　这名队长火气上涌，骂道：“这都他妈的什么时候了，你们竟然还给老子上眼药，管他是什么人，先给老子扣起来，将人也给我关起来，市长跟局长都在里边，我看谁敢求情，妈的，自己往枪口上撞，找死，给我扣起来。”

　　虽然还没有接近里边，但从这些人的情绪上陈寒已经知道事情恐怕比自己想象的还严重，看这些交警的样子，刚才接连进去七八辆救护车竟然还不算完，看来事情真的大了。

　　陈寒此时已经推开车门从里边走了出来，直接走到后备车厢打开将自己的白大褂取了出来，在那名支队长跟交警惊讶的目光中陈寒已经将衣服穿上。

　　陈寒的白大褂有点像是那白色的风衣一般，里边有一种冰凉的感觉，这是田园利用麦穗给他的一些特殊的天蚕丝融合到一起让人制作出来的，款式则是外国现在最流行的，有点像是风衣，但让人看出来却又挑不出毛病来，与一般白大褂又决然不同，不松不紧，恰到好处。

　　看到陈寒下车穿上白大褂，麦穗也下车将她的衣服取了出来穿上。

　　陈寒直接走向里边，在路过那名交警的身前的时候将他的胸牌直接从那名还在愣神的交警手中取过来：“将我的车停到一旁就可以，谢谢。”

　　说完陈寒已经向里边走去，麦穗紧紧跟在后边，那名队长此时眨了眨眼，怎么感觉眼前这个人这么眼熟呢，刚才局长在医院里给自己等人开会，好像看到墙壁上挂着的长治医院院长公告栏里，在院长潘书瀚的下边就是这个年轻人，陈寒，陈神医。

　　对了，是他没错。

　　此时那名交警才反应过来，嘴里嘟囔道：“这医生也太牛了吧，还开法拉利。”

　　“你懂个屁，什么医生，他是神医陈寒，长治医院的老板。”听到手下的话，那队长没带好气的说着，同时快步的跑到前面继续大声呵斥着其他手下，布置着任务，局长跟市长都来了，这种时候可不能出错，否则即便自己上边有点人也前途尽毁。

　　这种时候，身穿白大褂就是最好的证明，虽然外围都已经被警察封锁，但陈寒跟麦穗还是轻松的进入到里边，只见在急诊室巨大的院子里停着几十辆车，有十几辆警车跟九辆救护车以及其他一些政府牌照的车子，十几名急诊室的医生都出来，几十名护士都在忙碌着推着车子，将急救车上下来的病人都推到上边，因为病人实在太多，情况也比较混乱，各种电话、对讲机，不少人的呼喝，病人的呻吟，警车的响动，乱成一团。

　　就连一直冷若冰霜的麦穗见到这等情景也不由得微微皱眉，她虽然救人不少，但这样的场面她还是第一次遇到，这些病人的情况什么样的都有。

　　有大面积烧伤的，也有胳膊腿断掉的，更有浑身插满铁片的……

　　陈寒目光扫过院中，已经一眼看到正在指挥着人忙碌的王皓，作为现在急诊室的主任，这也是他上任以来遇到过最棘手的问题，现在不只是他，在台阶之上潘书瀚跟郭副院长等人也都在那里，站在最中央的赫然正是昌海市的一市之长农耀德，他的周围此刻站着三四十人。

　　陈寒可不管那么多，一眼看过之后，突然对着远处的王皓喝道：“王皓，将院子中其他所有无关的车辆都开走，一分钟之后如果还不开走，我会全部都将这些车子扔出去，还有，到了医院里边，让他们将所有的警笛都关掉，这个时候不需要这些声音，立刻调集烧伤科、外科、呼吸科等相关科室人员全部过来，还有将医院内部现有的呼吸机都调集过来，将医生护士分组，每个人都有固定的人员负责，有紧急情况及时汇报，快！”

　　从刚才看到那些人的时候，陈寒已经闻到了他们身上传来的浓重的炮竹的味道，虽然也有烧伤跟其他炸伤的情况，但以陈寒的丰富经验已经立刻判断出来，这是爆竹厂爆炸造成的，现在这里已经有十几名患者，看样子后边还有更多，这次的事件非常严重。

　　陈寒的声音非常巨大将所有的声音都压下，混乱的院子，所有人都慌乱、忙乱、焦急、带着火气的头脑一下子就冷静下来，说着话的时候陈寒已经直接走向一个最严重的病人。

　　不用陈寒说，跟在陈寒身后的麦穗已经走向另外一个病情也很严重的人。

　　爆竹厂爆炸的威力比之火药爆炸有过之而无不及，而且造成的后果更加严重，病人的伤情更是不同，身体上一般都会有严重的烧伤，以及爆炸带来的巨大震荡造成的冲击伤，还有那些被爆炸带起来的碎片击伤，这些碎片比之弹片也弱不了多少。

　　这些人身上毫不例外的都有各种玻璃、铁皮碎片甚至有石块因为爆炸冲击进入肉里边的情况。

　　陈寒此刻所看的这个最严重的病人就是如此，他的左眼球已经彻底变成一个血洞，显然是石块之类的东西飞入其中，下半身大面积烧伤，年纪在三十五岁左右的中年妇女，身上多处骨折，因为震荡内脏等处应该还有出血等情况，尤其是身体有呼吸衰竭的征兆，身体上至少有几十处玻璃跟铁片以及其他伤痕。

　　陈寒看着病人的时候，稍微一检查让他最生气的是，在现在国内就连县级医院都已经拥有凝血泵的情况下，这个中年妇女竟然有因出血过多而引起出血性休克的情况，显然是救治不及时，现在虽然正在使用着凝血泵，但情况越发的严重，看他身上各种并发症发作的情况来看，这个病人至少已经受伤三个多小时了，这么严重的病人耽误这么久没救治，而其他那些病人也是如此。

　　陈寒现在也没时间去想那么多，也顾不得去查明这一切到底是怎么回事，已经立刻取出一根银针给这个伤者施针，同时对身边的一名医生道：“A型血，立刻进行输血，准备手术室，我要立刻给病人进行手术。”

　　“好，是……”那名医生猛的点头答应着，快步全力以百米冲刺的速度跑向里边，去取血液的同时，心中突然想到一个问题，陈院长怎么知道这个病人的血型的，还没做过化验呢，不会错了吧？

　　不过他马上又将这个想法否定，陈院长的话怎么可能错，虽然不知道陈院长如何知道的，但绝对不会错的。


第四百一三章 三名病危患者

　　这一切发生的速度太快，其他人还真是没来得及反应过来，不过王皓早就习惯了陈寒的风格，在陈寒说完之后他已经让人直接上车要将那些车钥匙还在上边的警车跟政府车辆开走。

　　有些政府车辆上的司机还在里边，突然见到这些医院的人竟然过来让他们离开，都很是生气，他们虽然只是司机，但平时看到他们的车牌照哪一个不恭恭敬敬的，现在这些人竟然比他们还神气。

　　此时民政局局长的司机看到有人喝令他离开，他根本没理会，结果跟其中过来的一名医院工作人员争吵起来，王皓现在是一线直接指挥控制人员，有陈寒照顾病人她也就可以去做其他的，看到争吵起来王皓直接过来拉他下车，就要亲自将车开走。

　　王皓是跟随陈寒身边出来的人，他回想起从遇到陈寒以及生命中发生的变化，在他的心中早就认定陈寒说的话就是最正确的，一定要去做的，那就能救人性命，那就能抢出足够的时间，所以他根本不去管对方是谁，哪怕现在是省长的车停靠在这里，就算是哪个国家总统的车他也一样如此做，因为他脑海中只有陈寒说的话。

　　救人，没有时间让我们犹豫，这是陈寒跟王皓说过的话。

　　“你什么玩意，一个小医生，别给脸不要脸，小心……”那个司机被拉出来也怒了，平时就很是骄纵，此刻指着王皓的鼻子骂了一句，不过马上意识到现在情况不对，声音特意压低了，但是却非常凶狠的瞪着王皓，那意思你等着。

　　原本农耀德跟潘书瀚他们都在里边大厅的旁边，因为陈寒的出现他们都走了出来，这边的情况他们也都看在眼里。

　　“轰……”突然之间，陈寒的脚微微一跺，虽然在救人，但陈寒依旧能了解周围发生的任何情况，脚下发力瞬间一股力量爆发出去，那辆奥迪A6直接被陈寒一股力量震的飞了起来，在空中翻滚了几下，直接撞到了旁边的墙壁之上，冒出一阵火花之后落到了墙边。

　　看到这一幕农耀德不由得露出一丝苦笑，潘书瀚也是如此，他们自然知道陈寒的厉害。

　　“啊……”至于那名司机早已经傻在那里，王皓冲着那名司机摊手，不再去理会他，继续去吩咐人做陈寒刚才命令的事情，其他那些人看到农耀德等人出来都没出声，也都乖乖的将车开离，瞬间整个大院里边就只剩下救护车，这下就宽敞了许多，医护人员来回抬器械跟伤者也方便了不少，一下子就显得不那么慌乱。

　　看到这一幕，农耀德微微点头：“看到没有，以后要记住，我们是来处理事情，不是来添乱的，还有你，你的好司机。”

　　农耀德说着已经走向陈寒的方向，他最后一句话是对身旁的民政局的局长说得，一句话就让那民政局的局长的脸色变得无比难看，面如土灰，什么叫做狗仗人势，有什么样的狗就有什么样的主人，这次的一个小事情，但让市长这么说了一句，事情可就不好说了。

　　其他人可没有心情去理会这位民政局长的心情，都迅速的跟在了农耀德的身后走上前去，不过他们现在也都学聪明了，在这里他们不重要，可就连潘书瀚也是如此，都让着那些普通的医生跟医护人员，还冲着他们点头，说着辛苦了的话。

　　这一瞬间让那些普通的医生跟护士们心中涌起一股自豪感，虽然他们在普通人面前地位很不同寻常，都是被人仰视的，但在场的这些人，不论是交警支队的队长、警察局长还是民政局长甚至市长，都是高高在上的，平时他们连见一次面的机会都没有，现在这些人却都冲着他们笑着点头，他们走过来都急忙避让开。

　　这一切都是因为陈院长的到来，陈院长刚才那一下太“威”了。

　　看到农耀德走向自己，已经给病人施针，正在取出病人身体内各种物体的陈寒道：“爆竹厂爆炸？”

　　“嗯。”农耀德点头道：“占地约600坪的厂房，和邻近四家工厂全被炸毁，周围139户民宅的门窗、砖瓦也被震毁。巨大的爆炸将爆竹厂的铁皮厂房夷为平地，铁片、钢筋四散在农田内，铁皮则被震飞到数百米外的树上、电塔上，打断数根高压电线。根据消防人员的调查，爆炸威力相当于两吨火药，爆竹工厂内有过氯酸钾、碳粉、金属粉等约七个货柜的爆竹原料，威力强大，初步分析是调配火药不慎引起爆炸。”

　　两吨火药约可制成四千颗手榴弹，大概是因为上一世一直在从事军医的原因，陈寒听到农耀德提起两吨火药的时候立刻想到了四千颗手榴弹，想想四千颗手榴弹同时爆炸的威力就可想而知。

　　看到并没影响陈寒，农耀德继续道：“这并不算是昌海的管辖区，是在昌海跟丹阳市交界处的一个镇子里边发生的爆炸，爆炸之后造成了上百人受伤，其中有超过六十名伤势非常严重，当场有七人死亡的重大事故，事发之后分别送到了昌海市附近的医院跟丹阳市附近的医院，当我知道之后立刻就调集人全力救援，因为我调集了周围四家大型医院的所有救护车，将百分之八十的人都接到了我们昌海市的医院，这次长治医院要担负最大的担子，有超过三十名重病患者会进入长治医院。”

　　到了农耀德这种程度，能用最简单的话语将事情说得明明白白，又不漏掉任何该知道的细节。

　　果然跟自己猜测的一样，不过这次事情的严重程度就连两世为人的陈寒都很是惊讶，毕竟这不是战争年代，这不是洲际导弹，不是炮弹。

　　这种重大事故绝对会震惊全国，恐怕现在网络上都已经知道，根据农老哥所说的地方，从那里将人接过来确实需要一段时间，现在看来这名病人能这么快赶到这里已经算是幸运的了。

　　“医院里的事情交给我。”陈寒的话语很简单。

　　听到陈寒的话，农耀德也无比放心，他很清楚陈寒话里的意思，他同时也知道自己现在不需要再留在这里了，自己如果再留在这里就如同那些占用了院子、占用了病人移动空间的车辆一般，是障碍了。

　　如果是在其他地方，自己必须去那里讲话，同时布置任务，因为毕竟要救治这么多人，所耗费不是小数目，如果不亲自督促，现在那些医院一个个都胆大包天。

　　事实上就在两个多小时前，农耀德刚刚下令将那个镇子里医院的院长抓了起来，那个家伙竟然在事发第一时间之后在病人救治的时候，让人用普通药物，同时让人交钱之后才能救治。

　　虽然那里处于丹阳跟昌海交界处，但农耀德知道后毫不犹豫的就让人将他先扣起来，这种人在这种时候如此做，已经不只是道德上的问题，已经是失去医德，失去了人性甚至不顾他人性命的一种行为，他已经犯法，他这是犯法的行为。

　　他这样的行为比之那些杀人放火的人更加可恶，农耀德之前已经气得拍桌子了，此刻他真想拥有一个权力，如果自己是战争年代，如果是在战场，自己就直接枪毙他们，所以他严令所有医院，如果因为医院救治耽误的原因造成病人伤势恶化跟严重甚至死亡，那么医院的医生跟院长都要担负相应的法律责任。

　　但这里有陈寒在，有陈寒这句话他已经无须担心，冲着陈寒点点头直接已经绕过他走了出去。

　　他身后的人立刻围了上去，农耀德立刻布置任务，这件事情太过严重，他刚才已经跟书记通过话，书记已经将这件事上报中央，现在他就要在第一线，继续处理其他方面的问题。

　　农耀德带着一群人呼呼啦啦的离开，陈寒却根本不去理会他们离开，在给这病人做了最初的一些处理，暂时稳定住他身体器官衰竭的症状之后，将那名医生拿来的血液输上之后，已经直接推着人赶去手术室。

　　“我这个病人也必须手术。”此时，麦穗也推着另外一名胳膊被炸断，头部正在不断出血的只有八九岁的小孩向里边走去。

　　“嗯。”陈寒点了点头道：“你手术的经验太少，一会跟我一起进行。”

　　就在陈寒说着的时候，突然又有一辆救护车冲了进来，车子刚停下来就有一名医生跳下来喊叫道：“快来人，这个人快不行了，大出血、内脏不明破裂，查不到具体位置，快……”

　　“推他到手术室。”陈寒对着旁边一名医生说着，下一瞬间已经消失在那名医生眼前，在那医生震惊的神情中，他已经出现在了刚进入院中的救护车旁。


第四百一四章 手术、强行催动冰封

　　这个病人简直就是个血人，他正在输着血，显然是之前已经做过紧急处理，也带着足够的血液，不过经过这连番折腾他现在输血的速度远远不如他流出来的速度，这样的情况下病人的生命就是危在旦夕。

　　陈寒看了一眼道：“再开三个液路，分别输入血浆，葡萄糖，氯化钠……”

　　作为医生，看到病人出血已经不算什么事情，可以说是司空见惯，但大出血却不一定是所有医生都见过的，尤其是一些年纪轻轻的医生，遇到这种情况更是慌了手脚。

　　这个病人其他地方相对好一些，只有脸部有些烧伤，情况不算太严重，但腰部有一处口子，显然是被割开的，此时临时做了处理，但里边再次大出血，而且是在赶来长治医院的途中发生这种事情，看来在那小医院中只能简单处理。

　　此刻面对一个一身鲜血，浑身如同血人一般的病人，陈寒手中银针一动，瞬间三十六根银针已经遍布了这名病人的身体之上，一瞬间随着这三十六根银针进入体内的还有陈寒那细微却如同触角一般的螺旋气劲。

　　这些螺旋气劲进入了病人的身体之后，有一些直接就跟随进入病人的血液之中，顺着血液跟着流动，一瞬间陈寒已经感觉到了这个病人内脏出血的地方。

　　竟然不是一处，虽然这个病人腰部有一个惊人的伤口，但真正危及生命大出血的地方竟然不是在那里，而是其他地方，是体内多处细微的地方出血，这是强大的震荡造成的，活活的将身体内部多处震得流血。

　　陈寒随手手一扫，那些银针神奇的全部被他收了起来，下一瞬间出手如电，瞬间将更多银针打入这个伤者的体内，这次已经是有目的的进行刺激跟治疗。

　　不过这只是一时的，毕竟这些人都只是普通人，如果能达到天级后期那种强大的身体，这种普通的震荡碎裂的伤口，只要自己使用银针刺激释放一些潜能加上强大的力量跟对身体的控制，自己都能恢复痊愈，这就是强者的强大，但普通人却不可能如此。

　　这个人也必须立刻进行手术，加上刚才进去的那两名伤者，三人都必须进行手术，而且都不能让其他人进行手术，否则他们就会成为那死亡名单上的一人，这三人必须自己亲自来，其中一人麦穗可以帮助自己，麦穗理论知识足够，但具体经验还是不足，她当时也做过许多手术，不过多数都是常规手术，毕竟以她那种游历的方式跟去一些医院短时间的历练，还要隐藏身份的情况下，只能给一些常规病人进行手术。

　　所谓常规病人，即便是疑难杂症，也只是固定的病情，不像现在这些病人，是不可能有两个相同的病情的。

　　虽然陈寒不是没同时给两个病人做过手术，但那要看情况，现在至少有一个自己要关心，两个要自己亲自动手，其他人动手很可能就会出事，心里想着，陈寒已经推着病人快速向里边走去。

　　这不只是速度的问题，如果只是论速度，陈寒现在的速度比之过去快了不止一倍，毕竟上一世最强的时候不过是五级体质，如今陈寒已经达到了六级体质的后期，甚至还融合了各种武功招式独创螺旋气劲这等奇妙的力量，凭借这些陈寒有足够信心在速度上没问题。

　　但有些东西是要按部就班来的，并非是速度快了就能解决一切，毕竟陈寒还没快到比对方伤口、血液流动变化的速度还快的地步。

　　陈寒心里想着，已经将病人推到了急诊室最大的一个手术室，这里边原来中间是有分割的，毕竟是急诊室，空间倒是足够大，但此刻突然有三人同时进来加上众多医护人员，里边的空间立刻显得小了许多。

　　就在陈寒进来的一瞬间，突然感觉到这里的温度明显跟外边有些不同，这是一种非常奇妙的感觉，普通人绝对不会感觉到，但陈寒却能清晰的感觉到，他立刻看向了麦穗。对，正是因为麦穗，自己才有了这种感觉，时刻运转着麦家特殊心法的麦穗就如同冰川仙女一般，身体中总会有一种淡淡的寒气，即便外边骄阳似火，烈日炎炎的情况下她也是如此。

　　看到麦穗的一瞬间，陈寒的心猛的一动，想到了麦家的玄冰龙床，如果有那东西自然没问题，但现在不可能有那个东西，何况夏克在里边呢。

　　不过！！陈寒心中立刻想到另外一个方法，陈寒立刻看向麦穗道：“麦穗，你过来。”

　　现在这种时候已经没时间顾忌那么多了，麦穗一个闪身直接来到陈寒身边，那些医护人员早就被陈寒跟麦穗这突然消失的超快速度所震惊，现在甚至都有些麻木了只有眼中看到他们动作的时候，总会闪过一丝奇异的光彩。

　　陈寒指着这个正在大出血的病人道：“使用你们麦家最强的寒冰真元，暂时的在不伤到他身体的情况下，将他的伤口控制住。”

　　一听陈寒这么说，麦穗立刻明白陈寒的意思，看了看这个病人。如麦家的冰寒功法确实对于治病救人有许多特殊的功效，麦家这门功法就是一门超级辅助治疗的功法，这点陈寒之前也跟麦穗研究过。

　　但麦穗此刻却无能为力的摇头：“我现在的力量根本做不到那一点，至少要达到天级后期才能做到。”

　　虽然麦家的功法有这种效果，短时间内对于伤口形成犹如玄冰龙床那种微缩版冰封的效果，但那要天级后期还要达到一定程度的时候才能做到，麦穗现在却没这个实力。

　　时间就是生命，陈寒道：“我给你施针，然后用力量辅助你瞬间提升力量，让你力量短时间内提升。”

　　手术室绝对不逊色于战场，任何的犹豫跟耽误时间损失的都是生命。

　　麦穗听到陈寒有办法，没有任何犹豫，直接点头：“好”。

　　相比于平时，此刻因为有病人，麦穗说的话比现在的她一天甚至两天说的话都多，听到麦穗没问题，陈寒手中银光一闪，十二根银针已经出手直射麦穗的身体，瞬间打开麦穗的生命潜能，麦穗得到生命潜能比之一般的天级后期都要强上许多。

　　麦家的人最擅长的就是养生保养、作为医神世家，对于自身的综合保养连陈寒都很佩服，在这里边陈寒都得到许多启示。

　　此刻释放了麦穗那强大的生命潜能同时，陈寒立刻使用强大的螺旋气劲引动周围天地自然之力，帮助麦穗提升力量。

　　先不说陈寒的力量是那奇异的螺旋气劲，就算是其他修炼内家功夫的人互相之间也很难使用自身力量帮助对方推动增强力量，除非同门之人，再就是使用雷霆祖爷爷跟少林寺高僧对南北使用的方法，通过天地自然之力帮助他们提升力量。

　　这样的方法对于他们来说是损失自身的实力，而且是那种不可逆转的损失，对于陈寒来说则是如同在一个超级重力室内强大压力下修炼，陈寒的螺旋气劲虽然不怕修炼，但强大的压力，要将天地自然之力导入人体内，这都会对陈寒身体造成一些损伤，时间越长越严重。

　　这还是因为陈寒服用了凝神丹，力量大大提升之后才能做到，要是以前，他就是能做到也不可能有太大效果。

　　不过这并不需要太长时间，在陈寒的双重辅助之下，一瞬间麦穗的力量暴涨，直接达到了天级后期那强大的地步，随后麦穗立刻运转麦家独特的功夫封住伤者体内那些出血的地方。

　　这虽然只是一时之策，但却也足够陈寒救治另外的伤者，麦家的功法特别，不会对病人身体造成损伤，这点是陈寒最欣赏的地方。

　　这就有点像是电焊工人使用电焊将一个漏水的容器暂时修补上一样，虽然不是很坚固，但至少争取到了时间。

　　陈寒也是考虑到只是需要一点点的时间，才敢兵行险着，如果时间长了，他还好，麦穗的身体都难以承受如此强大的力量，就算是不到十秒钟短暂的时间，陈寒随后就将她生命潜力控制住的时候，麦穗也如同那服用了兴奋剂药物后的人一样，精神明显差了一些。

　　虽然身体状况不如刚才，但麦穗依旧强打精神，没有任何话语直接走到她的病人身边，已经开始动手术。

　　虽然平时对于麦穗不言不语有些头疼，但在手术室麦穗的做法却让陈寒很是欣赏，他喜欢这样的医生，陈寒交代了一名医生该如何照顾这名病人，自己也走向那自己最初看的那名妇女。


第四百一五章 分心二用、谁更强！

　　人到了这种时候，用老话说就是三魂七魄也已经散去多半，已经到了鬼门关奈何桥边，就差一步了。

　　救死扶伤的救死就是将这些差一步的人拉回来，再世为人。想到再世为人，陈寒不由得想起自己，自己这可是真正的再世为人，不过这些病人也是如此，毕竟人的一生只要不是太倒霉，这种事情一生也就能遇到一次已经算是“幸运”的了，就跟人们说中彩票的事情，被雷电击中五次的几率下才中一次彩票，都是不容易的事情。

　　对于给眼前这名伤者进行手术陈寒有百分之百的把握能在那名被麦穗寒气冰封住伤口的伤者清醒前做好，真正让他分心的是麦穗那边，分心二用的情况下手术的难度就提高了许多。

　　好在陈寒现在的感知能力提升了许多，麦穗就在他感知能力的范围之内，麦穗的一举一动以及病人的情况他都能清晰的了解到，根本不需要用眼睛去看。

　　“别碰那几处伤口，他真正严重的地方在下边，这里的伤口要后处理。”

　　“给病人打强心剂，同时使用刺激之法激发他一些生命潜力。”

　　“小孩的经脉发育速度比较快，流出未来发展的空间，未来人造器官接驳上的空间，不要将那里完全切掉。”

　　“小心，立刻让护士帮忙吸血、擦拭，快……”

　　……

　　这个时候站在陈寒跟麦穗身边打下手的医生跟护士都彻底傻眼了，陈寒现在做的这个手术本身就已经是世界级的难题，就算是有人能做到，也至少要有人配合跟更先进的设备，但陈寒却完全不需要，他的银针代替了许多设备，即便长治医院拥有也需要费劲才能运来的设备，同时手速快的惊人，用眼花缭乱来形容一点也不为过。

　　这还不算，最惊人的是陈寒竟然在自己手术的时候，在背对着麦穗的时候，口中不断的说着，指挥着麦穗手术中的一些问题。

　　这些虽然不是什么大问题，因为旁边的医生看到麦穗手术已经知道，这个年轻美貌冰冷的小姑娘比他们都要厉害许多，见到这么严重的病人手没有一点抖，甚至没有一点慌乱，冷静的处理着一切，她处理的方式跟方法也没有一点问题，都是如今外科最常用、最通用的一些手法。

　　麦穗做的没有一点问题，至少在那些打下手的人眼中看来是如此的，可在麦穗做的过程中，陈寒一开口麦穗就稍微停顿一下，下一瞬间就按照陈寒的方法去做，刚开始那些医生也很是不解。

　　因为陈寒所用的方法他们一时之间都很难看出特别甚至感觉有些没必要、甚至感觉那完全是多此一举，可很快他们就发现陈寒所指出来的那些有多么不同寻常。这就如同九九八十一，你用乘法一下出来，你要用加法就要加九次，虽然最终的结果完全一样，但所耗费的力气却完全不同，他们所谓最常用最先进的外科方法就是将九个就加起来计算，而陈寒则是使用乘法直接得出结果。

　　这样一来就争取到了更多的时间，这还只是一开始的提醒，后来一些细节方面陈寒提示需要注意的，更是他们之前完全没想到的一些问题，根本不会注意的，却能完全影响结果的一些动作。

　　看着陈寒自己的手术毫不耽误，还能背对着麦穗指点她手术，那些医生都傻眼了，这还是人吗？他怎么能知道麦穗手术中那个细微处的变化，哪里需要多缝两针，那里的接驳需要如何……，这简直太不可思议了，他到底是怎么做到的？

　　因为陈寒不可思议的做到的这一切，让有些人都频频的出错发愣，不时的看向陈寒，想知道陈寒到底是怎么做到的。

　　陈寒突然沉声喝道：“这是在手术，放下所有其他杂念。”

　　陈寒的声音如同警钟敲响一般，让所有人精神都为之一振，陈寒的声音就像是带着一股清凉的风一般在众人心中响起，所有那些分神的人也都立刻集中精力。

　　事实上在一般的情况下，手术中医护人员都是很随意的，并不完全都像是电影电视里边那么紧张那么严肃，有一些甚至谈笑自如，只有一些极其重大的手术才稍微好一些，加上有一些主任、教授之类的在场，否则常规的手术之中，一伙人员聊天已经是在再正常不过的事情。

　　这些人在这种时候自然不敢如此，但互相之间因为被陈寒所作所为震撼，也都用眼神交流，加上心理琢磨自然分神，陈寒可以控制声音，沉重却不刺耳，这一下让所有人都不敢再胡思乱想，手术室中再次只有陈寒跟麦穗动手术，还有陈寒不断指导麦穗的声音，至于平时那些递手术刀之类的动作跟辅助根本不需要，他们只要端着所有的器具在一旁，陈寒跟麦穗的动作比他们递过去的速度快上十倍，而且根本不用眼睛去看。

　　当这两个伤者几乎差不多时间完成手术的时候，陈寒长长出了一口气，总算来得及，这也幸亏是自己服用了凝神丹力量增长，拥有了六米的感知能力才能如此，否则今天恐怕不会这么顺利。

　　容不得陈寒去想其他的，随后就给另外一名伤者进行手术，麦穗则再次离开手术室到外边，刚才他们也都隐隐的听到了外边再次有救护车的声音，显然是又有病人过来。

　　第一批的病人是最严重的，不过陈寒知道，这些人中有大面积烧伤的，如今将眼前病情最严重的三个救治好不过是第一步，接下来的情况会更加复杂，自己这两天都要守在这里。

　　……

　　牛家武馆的禁区之内，牛勇、龙泉、姚单正陪着南北他们四人，不对，应该说是陪着南北他们三人，对于刚刚被亨利暴揍一顿的廖巢大家根本没人去理会他。

　　廖巢也是一个人进来之后就站在旁边的落地玻璃窗前，静静的看着外边，眼神眯缝得只剩下一条缝，让人看不出他现在到底在想什么。

　　原本牛勇他们要带着南北等人去武馆的会客厅，不过园园随后通知他们陈寒短时间内有可能不会回来，园园接到陈寒的通知让他好好招待南北等人，自然就让牛勇他们将人请到别墅内，她正在亲自控制着厨神一号在烹制各种美味。

　　亨利也站在一旁，他只是站在一旁听着南北、姚单他们说话并不出声，目光不时的看向另外两人。

　　这两人刚才南北已经介绍过，穿着一身军装的人是宁家的宁一鸣，他也是宁家的天才人物，他也有军职，不过只是一个小小的少尉，这在宁家是极其少见的，毕竟身为宁家的人，从小接受的就都是军事化训练，自身的实力跟综合素质那是不用怀疑的，而且有这么强大的势力支撑着，一般就算刚入伍的人都带着从军校走的资格，而宁一鸣从十六岁进入军队如今已经二十一岁却依旧只是个少尉，他一生都会是军人，一生都会是少尉。

　　因为他是宁家不参政，完全以武为主的那些人，是宁家那位超级强者训练出来的人物。

　　虽然宁一鸣不像南北那么出名，不过刚才南北介绍的时候一再提到，以前他跟宁一鸣比赛从来没赢过。

　　当牛勇他们惊奇的看向他的时候，姚单直接开口询问，宁一鸣只是很平静的道：“现在很难说。”

　　众人大跌眼镜，南北如今继承了百年功力的事情他们也都知道，宁一鸣竟然还能说出这个话来，这已经非常惊人了。

　　至于那位猛男，是雷家的雷力，他修炼的是雷家另外一套功法，雷神天罡体，据说这是一套仅仅逊色于金钟罩一点的超强功法，但他又有比金钟罩强上许多的优势，那就是雷家每隔几代就会有一位超级强者将这雷神天罡体修炼到巅峰。

　　不像少林寺的金钟罩，虽然最后达成的威力无比惊人，甚至如同传说，但却很少有人能修炼有成，雷力跟南北也很熟悉，所以他们很快都熟络起来。

　　姚单坐在南北身旁，用手肘碰了碰南北：“除了那个犯贱的家伙，你们三人中谁更强？”

　　谁更强？南北摸着自己的光头，这还真是个难题，虽然自己这次回少林得到了接近百年的功力，但这两个家伙显然没闲着，看他们身上的变化更大，除了南北是有些怪胎之外，宁一鸣跟雷力甚至廖巢他们可都是为了武而生的人，他们这一生就在做着一件事情，提升力量，变强、变得更强。


第四百一六章 争强好胜之心

　　他们跟家族中其他的那些人不同，他们没有时间花天酒地，没有时间去当二世祖，甚至没有时间去学习如何交际应酬跟商业运作，更加不用去学习管理之类的事情，他们要做的事情很简单，强，变得更强。

　　一直以来他们都是互相交替着上升，他们之间也会有一些聚会，他们之间的交手次数算是多的，很少说有谁比谁更强，只能说某一阶段谁比较厉害，就如同刚才，虽然廖巢被亨利一顿暴踹，但并不代表廖巢就弱，事实上能在刚才那种情况下爆发进入天级后期，廖巢也绝对是惊艳绝代的人物。

　　南北看了看宁一鸣又看了一眼雷力想了想道：“这里没有一个是正常人的，还真不好说，我是没办法评价，除非陈寒回来才行，否则就得比过才知道。”

　　姚单可是知道南北继承了百年功力的事情，听南北这么一说姚单也吃惊道：“不会吧，你现在都继承了百年功力了，还没把握？”

　　南北很坦然的耸耸肩膀：“他们都是怪物，也只有总教官能有资格评点，我最多也只是其中一员而已。”

　　“也对，也只有二哥能有办法对付你们这些怪才。”姚单听南北如此说，想了想也一脸深以为然的表情。

　　宁一鸣跟雷力进来之后的话语都是很少，不过从南北姚单的对话之中一再听他们提起陈寒，尤其那话语之中竟然如此推崇。

　　虽然两人不会像廖巢那般，心中却也多少有一丝不服输的气息，毕竟大家年纪相差不大，陈寒的名声已经达到开宗立派的程度。

　　至于一旁的廖巢更是听到他们提到陈寒的时候，身体内的气势微微有些波动，不过他很快还是控制好这股气息的变化，继续站在那里调息着自己体内刚刚达到天级后期的力量，在这种时候突破，必须要掌控好，否则会对自己今后力量的发展有所影响，不能真正的发挥出天级后期强者应该有的实力。

　　至于亨利，廖巢心中有着无比的恨意，这个仇不算完，这件事情之后，自己绝对要将此人击杀，而且要光明正大的将此人击杀，自己达到了天级后期之后，就可以服用那些药物，加上天芒轮回剑后边的那些功法，绝对可以将这个羞辱自己的家伙击杀。

　　雷力不开口则已，一开口就算正坐在那里说话，声音也震得周围玻璃嗡嗡战抖，一般人的耳朵都会感觉嗡嗡的，雷力看向南北，声音如同那闷雷一般：“陈寒比你现在还厉害？”

　　这话也是宁一鸣心中所想，只不过他的话语更少，只是带着同样询问的目光看向南北。

　　作为年轻一代中的强者，就算是原来外边那些成名几十年的成名人物跟他们也没办法相比，这些人的眼界相当之高，只是外人很少知道这些大家族拥有如此年轻的强者，这就是大家族的底蕴，龙泉在一旁心中也不由得暗自感叹，龙家虽然之前也跟宁家、廖家、雷家甚至跟少林并列为六大家族，但现在看来这差距可不是一星半点，龙家跟武家就拼了个两败俱伤，现在这几大家族年轻一代中就有堪比乌王那种程度的强者，底蕴，底蕴之雄厚可见一斑。

　　当初武家还以拥有两名天级后期强者为傲气，还隐藏了一名天级后期强者，甚至认为不比那些拥有破碎虚空级别强者差，现在看来，这个想法是多么的愚蠢，或许，这就是其他家族不断的兴盛、毁灭，而他们这几家却能屹立千年不倒的原因。

　　听雷力的这个问题，南北无比肯定的点着头：“强，肯定比我强。”

　　虽然南北答的干脆肯定，但雷力跟宁一鸣脸上更升起一丝不信的神情，在他们看来，即便陈寒能击杀乌王也不过是一般天级后期中的强者而已，再强能强到什么程度。他们的表现不像廖巢，心中的想法却多少跟廖巢的想法有些相似，这就是年轻人的好胜之心，永远不服人的心思。

　　雷力说话如同闷雷一般，肌肉更是堪比那些健美冠军，造型跟举重运动员很相似，看他跟南北互相交流的目光就知道，这位猛男绝对也是一位很张扬骚包型的人。

　　至于宁一鸣，则坐的笔直，听南北的话后嘴角、眼中流露出好奇，心中则是在掂量南北这话，他是因为私人的关系如此夸赞，还是因为陈寒是他的上司，这话到底有几分可信程度，家族这次让他们四人都聚集到这牛家武馆跟陈寒商讨灭魔的事情的用意又是何在。

　　不过看这牛家武馆这些人，倒不像那些暴发户一般崛起来的所谓大家族，都是拥有极强实战能力的人，尤其是那个亨利，战斗力就算在天级后期中也不是一般人能比的，还有那个职业特战第一军，现在宁一鸣心中也升起一丝好奇之心跟一丝好胜之心。

　　这些人中有南北跟姚单，自然不会显得无聊，很快园园就做好一桌丰盛的食物，众人就在别墅内继续等着陈寒的回来。

　　……

　　长治医院的门外依旧有大量的警察跟交警，周围的交通道路依旧在控制之中，一晃从下午的时候已经到了夜里十点多的时候，整整过去了五个多小时，现在车流量已经很少。

　　“大家吃点东西，今天恐怕要熬通宵了。”随着陈寒之前遇到的那名交警队的本区的队长的声音，手下有几个人将盒饭跟饮料都送到这些执勤的警察跟交警手中。

　　“啊……”有的交警已经有些困意，打着哈欠。

　　那个队长正好走过，拍了拍道：“一会有人过来轮换，你们先到车里躺一会抽空休息一下，不过今天这一夜却谁都不能回去。”

　　听到能有休息的功夫，早已经站得两腿酸疼的交警也有了些喜色，稍微提了提精神，看着已经好久没有急救车进来的长治医院询问道：“队长，要送来长治医院的伤者不都送过来了吗，我们还用这样吗？”

　　现在他们依旧将一条道路控制住，保证完全的通畅，其他所有车辆都要绕行，这是为急救车准备的专用道路，急救车在这里可以一路全速疾驰。

　　听到这个，那个队长道：“你们知道什么，现在其他几个医院都陆续有病人因为伤势过重死去，现在死亡人数已经达到十人以上，只有长治医院现在还没有伤者死去，而且这里的病人还是最多最重的，现在上边正在商议这件事情，好像要将其他医院的病人转移到这里。”

　　小交警吃惊道：“长治医院这么厉害？”

　　那名队长一副看白痴一样的看了一眼这个交警：“你怎么不知道用用脑子，那几家医院也都是大医院，这不是长治医院厉害，是陈寒神医厉害，长治医院要不是有陈寒神医在，死的人数恐怕是最多的。”

　　“对，对、对，还是队长厉害，我就是反应慢……”就在这名交警顺杆拍马屁的时候，不远处的路上有一辆新闻采访车开了过来。

　　正在说话的队长跟交警都看到，那名交警急忙上前去拦截，今天他们已经不知道拦住了多少记者。

　　那队长也并没在意，正看向其他的手下的时候，却发现自己的手下已经跑了回来，而那车子已经继续开了过来。

　　队长微微皱眉，怎么这么一点小事都办不好。

　　没等他开口斥责，那交警已经跑过来道：“队长，他们说他们有上边的批示，可以随时进去采访。”

　　虽然现在已经召开了新闻发布会，政府方面也及时的将各种情况公开，但并没有允许任何媒体进行公开采访，尤其是进入医院，所以那队长一听立刻道：“扯淡，将车给我拦住，狗屁批示，上边早就说过不允许任何媒体接近，怎么会……”

　　他这么一说，那警察立刻要上前拦车，但不用他拦那半开的车窗中已经有一只芊芊玉手伸出，声音清脆带着一丝嘲笑：“看好了，这可是你们市委书记亲自签名批示的。”

　　那队长平时也算是威风八面，不过今天他却也只能跑跑腿，小心应付这一切，此刻没想到连一个记者采访车都拿着书记的批示，他后边要说的话连忙忍住，顾不得对方语气中带有的那一丝嘲讽之意，咽了一口吐沫，喉结滚动了一下之后，忙上前接过来看了一眼。

　　这上边确实是市委书记的批示，在这昌海应该还没人敢假冒这种批示，队长看完之后急忙双手递交回去，在对方接住的时候他隐约的看到了对方的面容，一下愣在那里，而没有人再阻止的车已经快速开入里边。

　　“是她，怪不得呢……”那队长自言自语的说着。

　　那名在一旁的交警小心道：“队长，那是谁啊？”


第四百一七章 采访

　　这名队长年纪并不大，能坐到这个实权位置，手下都知道队长身后有背景，而且是在省里，不过却并不具体知道。

　　此时突然听到手下询问，这队长不耐烦的挥了挥手：“去吃饭去，你管那么多干什么。”

　　将手下喝退，这队长苦笑的叹了口气，自己在省内虽然算不上太子党，不过家里在警察系统也有些人脉，在省城也能参加到一些圈子的聚会，以前在万广超在省城的时候，他也跟他们有过接触，刚才过去的人在别人眼里是美丽、聪明的名人，但在他们圈子里的人都知道，她可是真正的天之骄女。

　　……

　　长治医院内，陈寒已在五个小时的时间里一共给八名病人做了手术，麦穗给四人做了手术，此刻他又刚刚查看了一下其他病人，整体情况现在还算稳定，至少长治医院现在已经没有病危的患者。

　　不过现在还不能放松，因为伤者人数众多，病情也都有随时恶化的可能，之所以能有现在这么好的局面，也都是因为陈寒跟麦穗一直盯着的原因。

　　“你在这里看着，我去其他几个病房再去看看。”陈寒看了一眼正在给一个病人检查的麦穗，直接离开。

　　麦穗轻微点头，她的动作幅度也只有陈寒一个人能看到，在其他医护人员眼里，麦穗就是在那冷冰冰的给病人进行着检查跟使用针灸在进行治疗。

　　“院长……”陈寒刚走出病房，就发现在一旁潘书瀚正站在那里。

　　虽然来回的医护人员依旧行色匆匆，但见到潘书瀚都小心的打着招呼，潘书瀚也都是微微点头，但神情之中有着喜色但同时也有着一些担忧。

　　看到陈寒出来，同时也看到了陈寒眼中的疑惑，潘书瀚道：“刚才市长都说了，不能给你们添乱，所以我也就没进去。”

　　听潘书瀚如此说，陈寒淡淡笑道：“您是长治医院的院长，伤者看到你去探望只会增加信心，当然，如果能去病人家属那里会比农市长他们去还好使，毕竟现在家属最想知道的就是病人的情况。”

　　因为病人数量过多，而且受伤的地方都是烧伤为主，还有其他各种情况，所以现在医院并没让家属进来，只是给他们特意开辟了几个房间让他们在那里等待、休息，只有一些病情稍微轻的、稳定的，转移到普通病房的才让家属过去。

　　潘书瀚的话是非常高明的、变相的夸赞，要是别人听到他这种夸赞一定会喜不自禁，但陈寒却像是完全没听明白，不过听到陈寒如此说，潘书瀚也点头：“我一会就过去，不过我对现在病人具体伤情还不是太了解，所以还得跟你多问问。”

　　说到这潘书瀚话语顿了一下，有一段时间没见到陈寒了，再次见到陈寒潘书瀚竟然有一种完全不同的感觉，如今的陈寒给他一种当初面对陈老爷子时候的感觉，莫名的就感觉到一种压抑。

　　陈寒的话语甚至不比以前锋利，但每一句话都变得沉重或者说是厚重，言语之间如同有一股力量一般。

　　这种感觉还是在以前刚刚工作遇到上司遇到大官时候才能感受到的，自从他自己也算是站在社会上层，多年的磨练就算见到什么样的达官贵人他也不曾如此了，今天这是怎么了。

　　心中也暗自提醒自己，潘书瀚正在琢磨，是不是今天他太累了事情太多了的原因，怎么感觉陈寒一举一动如同高山一般厚重的压力，再怎么说陈寒现在也不可能有陈老那般的威势，陈老那可是近百年的积威。

　　驱散心中的奇怪感觉，潘书瀚道：“我是刚刚从市政府那边回来，我作为这次重大事故临时处理小组的成员，我代表咱们长治医院一直在做着工作，这次我们长治医院是真的创造了一个奇迹，承担了最重的担子、担负了最大的责任，却完成了别人完不成的艰巨任务……”

　　“呵……”陈寒忍不住笑了出来，看了看表道：“院长，这些您留着在记者发布会上说吧，咱们有事说事，如果没有什么变故的话，我还有二十几个病人要查探。”

　　潘书瀚楞一下，随即也忍不住摇头笑着道：“这是刚才农市长的夸赞，而且是在新闻记者发布会上说的，夸赞咱们长治医院的话我可忘不了，这完全是因为只有我们长治医院现在还没有人员死亡，而且病人数量最多。不过也有些麻烦，其他医院的病人的病情开始恶化，现在上边正准备将他们转到我们长治医院来，因为我们已经承担了最大的担子，所以农市长跟市委书记也征求我们医院的意见，我暂时压了一下，这件事情还得你来决定。”

　　潘书瀚心里所想，无需说出来陈寒也明白，换成任何人都会有如此担心，在最初的情况下肯定不会多想，但现在长治医院承担了绝大多数重病患者，而且没出任何事故，结果其他医院的病人都有死去的，还要将他们那里病情恶化的病人转移过来，万一人死在长治医院倒没人会说什么，毕竟医生跟医院都是救病不能救命，但这有一点为别人承担责任，被人连累破了完美形象的感觉。

　　原本这种事情潘书瀚完全可以自己决定，不过最近他也见过了陈老，陈寒忙碌的时候陈老就会跟以前一些熟人都见上一见。

　　看到陈寒将牛家武馆短时间内发展的规模甚至超过了长治医疗集团，再次跟陈老接触，潘书瀚终于明白了一些以前一直没想通的事情，长治医院的存在只是陈老想回馈、回报社会的一种方式，而陈寒显然继承了陈老这个想法，并没想利用长治医院赚什么钱，所以此刻考虑问题就要多想一想。

　　此刻，潘书瀚不只是当陈寒是神医，更多的是当他是这医院的老板在询问该怎么做。

　　“接过来。”陈寒的回答只有三个字，随后看了看潘书瀚。

　　“嗯……”潘书瀚答应一声，看到了陈寒看向自己的目光，愣了一下才反应过来，急忙向旁边一侧身让出路来，陈寒迈步直接走向其他病房。

　　陈寒刚走了没两步，前面的电梯打开，一个女记者手持话筒后边跟着一个扛着摄像机跟其他两名工作人员拿着采访用的灯光跟工具走了出来。

　　陈寒此刻心中正在琢磨着刚才潘书瀚说的话，如果再有重病患者进入，那有可能比之最初的那些伤者病情更加严重，现在人数这么多，自己应该现在就将人分一下，让王皓他们照顾病情稍微轻的，病情严重的让麦穗照看，自己也好集中精力……

　　心里想着事情，见到有人从前面出来，陈寒直接迈步就要绕过他们。

　　刚从电梯里出来的四个人中，最前方拿着话筒的是一名身穿白色职业套装，柳叶弯眉、身上没有多余的饰物，也不像是其他主持人的妆化的那么重，很淡的妆，给人一种清新可人的感觉，美丽大方中带着一种无比的自信。

　　当看到陈寒迎面走过，直接看也不看的绕开他们的时候，冯可心说这个年轻的小医生肯定忙晕了，虽然她不认为自己能跟米冉那样，所有人见到她就疯狂，但就单纯以容貌来说她却也有着绝对的自信，回头率也是超高，在省内认识她的人也绝对不比米冉少。

　　冯可，省台最红的女记者，也是《为百姓说话》节目的主持人，以敢为百姓说实话办实事而闻名，报道过许多尖锐的问题，就连某市的副市长贪污跟纵容家人伤人这些事情他们都一样报道，如今他们的节目在省内最受欢迎。

　　冯可也成了省内最出名的人物之一，在陈寒刚刚走过的一瞬间，冯可心里有些奇怪的想着，不过刚走了两步她猛地停住脚步，紧紧跟在后边的人都差点没控制住身形撞到她。

　　“请等一下……”冯可快步追上陈寒，再次看向陈寒之后冯可嘴角泛起自信的笑容：“你是陈寒陈医生吧，咱们昌海最具传奇的人物，我是热点新闻、为百姓说话栏目的记者冯可，现在全省人民甚至是全国人民都在密切关注这次爆炸事件，我想请问一下，你作为长治医的……”

　　后边的工作人员显然早就习惯了冯可的这种采访风格，摄像机已经开始拍摄，灯光跟遮光板同时就位。

　　陈寒可没兴趣现在去当新闻人物被记者采访浪费他宝贵的救人时间，指了一下身后的潘书瀚：“院长在那边。”

　　说完，陈寒已经再次迈步绕过了冯可，向前走去。


第四百一八章 回身一指

　　如果说刚才陈寒是在想事情，根本没看到自己才走过去，那么此刻冯可却很清楚，陈寒是看过她之后没有一点波动的绕过她离开。

　　虽然此刻这走廊之内并没太多的人，但冯可的脸依旧有一种火辣辣的感觉，那是因为瞬间着急发热造成的。陈寒那随意的一指，毫不停留没有任何波动的声音，绕开她的动作，那是完全没将她当回事啊。

　　这种事情冯可还是头一次遇到，不过也做了这么久的现场采访，各种突发事件也都遇到过一些，冯可还算是有些自控能力的，眼见陈寒已经要走远，冯可快步的追了上去。

　　冯可这一动，后边的摄像、灯光也都跟着追了上去。

　　“哗啦……”快步走上前的冯可右手持话筒，左手直接轻轻一抖动，已经将省委宣传部签发的文件，市委书记亲自签名同意的那张批示打开，冯可的眼神中再次充满自信，高傲地道：“陈医生，我们是得到了省宣传部跟昌海市市委书记的同意，也是唯一一家全面跟踪报道此事的媒体，同时也会将此事做成系列报道，配合全省大规模的严查行动。你作为这次的主治医生，掌握着病人的第一手资料，你是最有发言权的人，昌海市的人民跟全国人民都希望能知道这些重病患者的第一手资料跟伤情，同时也想知道你是如何创造出四十多名重伤患者没有死亡的奇迹，我想作为长治医院的老板跟这次的主治医生，你有责任也有义务……”

　　说着的时候，冯可越发的有自信有感觉起来，同时她也想起了陈寒另外的一层身份，陈长治的孙子、林老的外孙同时也即将成为周家的乘龙快婿，怪不得如此态度，想到此冯可也在话语中提醒陈寒一声，自己并不是不知道他的这些身份的。

　　不管他是什么身份，冯可已经想好，自己这次有上边的批文，加之这么大的事情的责任跟义务足以让任何人配合自己，再说了，这次也算是正面报道宣传长治医院，自己的节目现在可不只在省内有影响，在全国的收视率也不算太低，别人花钱请自己都请不到呢。

　　她的话陈寒听明白了，不过此刻陈寒比之刚才更加不以为意，尤其是看到冯可自信的亮出书记的批文时候的样子，以及她话里话外的意思，还有高傲、自信的神情，陈寒更是没兴趣理会他们。

　　这次陈寒更是连一句多余的废话都懒得再跟她多说什么，一股螺旋气劲瞬间从脚底下发出，震地脚如今已经被陈寒完全改变融入他的攻击中，包括之前亨利跟廖巢对战那一招也是陈寒改良之后的效果，一瞬间自信满满带着一股傲人气势的冯可就感觉地面如同地震一般，一瞬间她有了一种踩在海浪之上的感觉。

　　“啊……这是……”

　　“慢点……哗啦……”

　　“小心点，地震了……”

　　“这是怎么了，小心机器……”

　　……

　　受这个震荡跟影响的人可不只是冯可一个人，其他那三名工作人员更是乱成一团，身体晃动中都跌倒，冯可身体向旁边一栽，幸好她离墙边很近，急忙用手扶住墙壁。

　　手中拿着的批示一个没拿稳一下落到地上，而陈寒则已经迈步向前走去，就这么巧的正好踩在了这个批文上直接走了过去。

　　现在可不是古代，而冯可拿着的更加不是圣旨，再说就算圣旨陈寒也不会有任何变化，依旧会如此。

　　“你……这……”扶着墙壁站稳的冯可吃惊的看着批文落到地上，陈寒踩着批文走了过去。

　　“刚才是地震吗？”

　　“太吓人了，好像地面变成了海浪在波动一般。”

　　……

　　那几名工作人员在你一言我一语的惊叹的时候，冯可的眉头已经聚向眉心，眼中闪过火气，这些人不懂得她却很明白，刚才那绝对不是什么地震。

　　在圈子里关于陈寒的种种传说跟传闻看来都是真的，陈寒本身就是一个超级强者，力量更是达到了江湖中的那个什么天级的地步，冯可背景雄厚，那些厉害的高手她也不是没见识过。

　　刚才那一下百分之百是陈寒做的，还有他那踩着批文走过去的动作，欺人太甚，陈寒……

　　“陈寒，你给我站住……”冯可站稳身体，大声喝着，就准备上前跟陈寒好好理论一下。

　　别人怕他的身份背景，冯可可不怕他什么，更何况自己这次得到上边的同意跟批示，自己站着理，说到哪里自己都有理。这个轻松就将万广超那个曾经的省内第一太子党打垮，又接连做出许多震惊全国事情的陈寒，冯可心中想到了陈寒之前做过的事情，想到了圈子中关于他的种种传说，想得越多冯可心中越是生气，越是不服气，他以为他能欺负得了自己，他以为自己会怕他，想的美。

　　“快点……”冯可对着摄像急喝一声，她要将这里一切都记录下来，看他到时候如何求着自己，否则自己就让所有人看看这个因为有着一点医术就自以为是，没有医德、没有修养的家伙。

　　此刻，潘书瀚也已经快步走了上来，刚才跟陈寒说完话他正在想事情，没想到一个没留意这边的气氛就已经变得如此紧张了。

　　当看到冯可样子的时候，潘书瀚也不由得暗自苦笑，大家都是台面上的人，一般人不知道冯可的身份背景，潘书瀚又怎么可能不知道呢。

　　当看到冯可一脸怒意，气急的追着陈寒的样子，潘书瀚急忙快步追上前：“冯可吧，上次的医学会议上我们还见过一面呢，来了医院怎么不先通知我一声呢，走，想知道什么情况到我的办公室去，我可是刚刚从农市长那里回来。”

　　潘书瀚可不想让冯可继续给陈寒添乱，快步上前就要拦住冯可。

　　却没想到冯可看也不去看他，根本没将他的话听在耳中，一脸怒意的快步追上陈寒，那高跟鞋踩出的声音，在寂静的走廊之中显得格外刺耳。

　　潘书瀚倒是想拦住冯可，不过毕竟年纪在那里，冯可虽然穿着高跟鞋，不过速度却一点也不算太慢，陈寒此刻也只是正常的走路，所以在陈寒要进入另外一个四人间的病房中的时候，冯可已经追了上来。

　　冯可看着已经要进去的陈寒，追在后边道：“陈寒，不要以为我不知道，刚才那是你做的手脚，你要对你刚才的行动做出道歉……”

　　猛然之间，走在前面一只脚已经进入了病房的陈寒猛的停住身形一瞬间也转过身来看向了冯可，这突然的停下来让冯可非常意外，冯可差点没直接撞到陈寒的身上。

　　两人四目相对，近到都可以感觉到彼此的呼吸的气息，原本振振有词的冯可被陈寒那带着冷淡不爽的目光惊的一下子要说什么都忘记了。

　　陈寒的目光之中有山岳一般巍峨的气势，让人感觉自己那一瞬间无比渺小，尤其是眼神中的寒光更是让冯可原本的火气瞬间如同掉入冰窟中的火焰，一下子完全熄灭。

　　此时，潘书瀚也已经赶上来，略微有些喘的道：“陈寒……我来处理吧！”

　　陈寒微微抬手，目光冷冷的看向冯可：“这里是医院，尤其还是重病监护区，就连家属都不能过来，你们更加不能进来，刚才你还在大声喧哗叫喊，现在立刻出去，记住了，我是医生不是明星，出去。”

　　“我有批示，你……”冯可被陈寒冷冷的目光看着，一时之间竟然有些对不上话来，只能再次提起这个。

　　陈寒再次冷冷道：“谁批示的你找谁采访，这里现在不欢迎任何无关之人。”

　　陈寒的声音一直都不是很大，甚至比之病房里病人那些被疼痛折磨的已经很虚弱的痛苦的呻吟声还小，冯可不自觉的也被影响，不过她却并不服气也不甘心。

　　看到陈寒说完迈步要进入病房，冯可手持话筒再次迈步也要进去：“新闻采访自由，何况我还拿到了批示，我这是代表……”

　　没等冯可说完，在冯可脚踏入病房的一瞬间，陈寒猛的回头一根手指正点在了冯可的眉心之处，这一下冯可一瞬间人就站立在那里，一动不动，眼睛还能动，耳朵能听到，但身体却已经完全不受她的控制，就如同中了那神话故事中的定神法术一般。

　　陈寒使用螺旋气劲瞬间封住了冯可的穴道，让她失去了行动能力，冷冷的一扫后边其他那几人，那几人吓得不由得打了一个寒战，再也不敢靠上前去。

　　“你很想进来吗？你很想看吗？你很想知道吗？你很想听我说话吗？”陈寒看着冯可，一口气问了四个问题。


第四百一九章 惩治

　　陈寒一口气问出了四个问题，可惜的是冯可之后能听，却难以开口。

　　不过此时的冯可已经如同那要爆炸的锅炉一般，心中的怒火已经膨胀到了极限，可惜的是，陈寒却不给她爆发的机会，鼻孔重重喘着粗气，眼中闪过愤怒、要杀人一般的目光，但这一切对陈寒显然没有一点作用。

　　站在一旁的潘书瀚也看傻眼了，没想到事情会变成这种局面。

　　潘书瀚心中苦笑连连，看陈寒的样子好像还有后续动作，潘书瀚怕闹出什么事情来，连忙道：“陈寒，这件事情还是我来处理吧，将冯可送到我的办公室。”

　　陈寒微微摇头，没有任何商量的余地，也没去回答潘书瀚的话，目光再次看向冯可道：“这些病人都是受了很严重的烧伤跟冲击伤，尤其是爆竹爆炸让有不少人的伤口之中都有各种碎渣跟灰尘，身体上更是以烧伤为主，要清理这些就是一个非常困难的事情，要控制感染更是最重要的，你知道你们这么进来带进来的是什么吗？”

　　“细菌、病毒，后果就是让这些人增加了感染的几率，增加了死亡的几率，不要打着新闻采访的幌子就以为自己拥有了什么特权，在我这里并不好使，你现在是不是很生气，感觉很委屈？”

　　刚才陈寒一言不发，让冯可有一种被无视，被蔑视的愤怒，此时她才发现，陈寒真的说话更厉害。

　　陈寒语速很快道：“这不是电视剧，医生在忙碌的时候还有时间接受你的采访，估计你采访过很多人，但你却从来没真的用心去体会一些东西，今天你不是很想看嘛，我就让你好好看看，让你看个清楚，让你在第一线。”

　　陈寒说着，直接一拎冯可的衣领就将她像是拎小鸡一般的拎了起来，直接带到了旁边的护士站，对着那些震惊的护士道：“给她换衣服，进行除菌消毒。”

　　陈寒从护士的房间出来，看了一眼那三个人：“你们有没有什么问题？”

　　那三人愣了一下，不过下一瞬间立刻反应过来，急忙使劲的摇头，他们可不敢有什么问题，随后三人迅速交换了眼神急忙走向电梯，这里的事情已经不是他们能处理的，得赶快向台里汇报。

　　冯可是什么背景他们跟冯可在一起时间长了多少也清楚一些，隐隐的也知道冯可背后的势力有多强大，听刚才冯可的话白痴也能知道，这个医生也不是普通的医生，还是让他们自己处理这件事情吧。

　　看到那三人逃走的样子，潘书瀚再次摇头无奈的苦笑，看向陈寒：“这个时候多一事不如少一事，这个冯可……”

　　陈寒点了点头，明白的看向潘书瀚道：“我明白院长，这冯可是冯书记的女儿，家里在京城也有很强的势力，不过这件事情不是说算就能算的，她想看我就让她看个过瘾，有什么麻烦我担着。”

　　先不说林家、周家跟陈寒现在的特殊身份跟价值，光是以陈寒现在的实力，就可以傲笑君王纵横天下，能达到破碎虚空境界的强者在修真者中也是达到了化神的境界，在过去那就是陆地神仙的级别。

　　即便是现代，他的力量也已经拥有了可以纵横天下的本钱。

　　潘书瀚目光盯着陈寒看了足有五秒钟，他算是看明白了，陈寒并不是想吓唬吓唬冯可那么简单，那自己再多说什么也就没意义了，也不知陈寒要做什么，希望别闹的太僵，否则长治医院都会跟着受牵连的。

　　在这种实力的较量当中，长治医院说不定会成为棋子甚至弃子，如果真的那样的话，自己就是最好的替罪羊。

　　虽然想到了这些，潘书瀚却也没再多说什么，不过他并没有立刻离开，只是到了楼梯之间比较安静的地方跟农市长联系一下，将刚才陈寒做出的决定通知农市长。通知完农市长之后潘书瀚心中突然想到，不知道布置重病伤者进来，陈寒会不会因为忙碌而不再去理会冯可呢？

　　在潘书瀚打电话的时候，护士们已经给冯可换上一身护士装，也给她进行了消毒，换上了其他的鞋。

　　“这肯定是定身法，就像是孙悟空使用的一样，否则她怎么会一点反应都没有？”

　　“什么定身法，这是点穴，我早就听外边有人说咱们陈神医陈副院长是高手。”

　　“我看是法术，太神奇了，人怎么能不动呢？”

　　“这算什么啊，你们没听中医部的那些人说关于陈副院长去中医部看病的那事情吗？”

　　……

　　一群小护士在那给冯可换衣服，消毒的同时，不断的窃窃私语着，都无比的好奇。不过陈寒现在医院中已经建立了绝对的威信，他的话这些人也都完全的执行。

　　很快冯可换完，一名小护士小心的通知等在外边的陈寒。

　　陈寒直接拎着冯可来到了一间病情最严重的病人房间，这个房间内也有四个病人，他们的烧伤都非常严重，伤口处有一些地方护士还在帮忙清洗，痛哭声、叫声最是响亮，不过他们现在只是烧伤，暂时能做的也只是帮他们控制避免感染、消毒以及止痛。

　　但要完全的止痛也不太可能，毕竟现在使用的止痛药物都有伤害作用，而让他们这样刺激一下效果也会好一些，这些人随后会进行植皮手术，不过并不是现在。

　　陈寒直接将冯可放到了角落里，就如同摆放一个花瓶一般的放在那里，让他能看到四人，放好之后陈寒道：“你不是很想看吗，就从这里开始，你慢慢看着吧，我还有事情要忙。”

　　陈寒说完已经向外走出去，在经过正在帮病人查看伤势的几名护士身边陈寒道：“认真照看病人，别分心，不用去管花瓶。”

　　“哦……哦……”那几名护士脸微微泛红，刚才陈寒拎着冯可进来，她们都无比吃惊的偷偷观看，没想到根本没看向她们的陈寒竟然知道她们的动作。

　　虽然冯可是个大美女，穿上一身护士装更是吸引人，要是平时那些精力旺盛的男人看到，一定会有制服诱惑的想法跟冲动。

　　不过现在，躺在这里的人可没心情理会她漂亮不漂亮，制服不制服，他们痛苦的只知道叫喊，爹一声妈一声，有的甚至发不出完整的声音，痛苦声，烧伤之后的味道，以及护士跟医生不断清理出的各种伤口情况，只是看了几眼，冯可的脸色就已经变了。

　　“呕……”一共看了不到三分钟，冯可就差点呕吐出来，感觉胃在翻腾，但想吐却吐不出来，好像有东西将出口堵住一般。

　　最让她惊奇、惊惧的是，自己想闭眼不去看那些情景，可是却还得一直睁着眼睛，闭眼超过十秒钟就会有一种刺痛的感觉传来。

　　冯可现在越来越惊，陈寒到底对自己做了什么，难道他真的会法术？

　　太绝了，这种事情恐怕也只有陈寒一个人能做出来，也只有他敢做出来，潘书瀚在陈寒将冯可放在那里离开之后在门口通过玻璃窗看向里边，看到冯可的样子，潘书瀚心中也都佩服的五体投地。

　　佩服是佩服，不过他心里更加担心，虽然说陈寒背后也有强大的势力，但因为这种事情有什么摩擦总不是太好的。

　　潘书瀚想了想还是走到楼梯间拨通陈老的电话，电话拨通，潘书瀚很快将这里的事情说给陈老听，在他的想法里，陈寒那么孝顺，以他现在的情况也只有陈老能说服他。

　　电话里传来陈老开心的笑声：“有创意，有想法，挺好的。”

　　挺好的，潘书瀚无语了，此时他才有一种想法，什么叫做骨血、什么叫做爷孙。

　　陈寒将冯可放在那里就没再去理会她，继续忙着自己的事情，一晃就过去了两个多小时，其他医院三个重病患者陆续的正在转到长治医院这里。

　　最先来到的人是因为当时一名正在附近检修某一处电线线路的电力电工，他身上并没有太严重的烧伤，不过从高处落下，身体多处骨折不说，被强大的冲击力造成了很严重的冲击伤，最重要的是内出血。

　　转移到其他医院一直是血压上不来，不断的在输血，而体内的血不断流出来，这种情况医院的医生都很清楚，只要一开刀病人就会立刻死亡，所以才一直没动手术。

　　“快，病人马上就要来了，你们几个在议论什么呢，快点……”王皓指挥着人，快速的准备好了手术室跟器械以及血液，看到两名正在跑过来的护士在不断的窃窃私语，立刻喝令他们。

　　陈寒此时已经站在院中，等着即将到来的病人，这两名护士的对话他听的清清楚楚，她们正谈冯可的事情，主要在讨论的问题是自己会不会法术使用的是魔法还是道法又或者是妖法，好像武功也在讨论的范围，陈寒听了淡淡一笑，冯可，倒是把她给忘了一个干净。

　　陈寒冲着王皓招了招手道：“一会你安排人，将那个冯可弄到轮椅上推到手术室去。”


第四百二十章 抢在没血压之前

　　“嗯”王皓先点头答应，不过随后又好奇的看向陈寒：“我刚才也听他们说了，这个冯可好像很有背景似的，年纪轻轻就是全国知名记者主持人，而且刚才有护士说她的样子已经很惨了，这个病人的手术有可能比较血腥，她能行吗？”

　　忙到了此时，两人出来接再次转过来的病人，才有时间站在一起稍微说几句话，之前连说话的机会都没有。

　　从下午五点多一直到现在已经凌晨一点了，医院的医生已经换了一个班，王皓却跟着一直忙到现在，他现在的身体比一般人可强了许多，他的身体已经达到二级体质的边缘。

　　他现在也经常到牛家武馆锻炼，节假日基本都泡在牛家武馆平时也锻炼的很勤快，加之陈寒几次照顾的帮他施针，虽然他的情况跟米冉很相似，虽然战斗力没多少，不过身体却已经非常强壮。

　　虽然忙得头昏脑胀，身体却还能支持得住。

　　听好友询问这个问题，陈寒很有把握的点头道：“这个女人很有一股傲气，也见过一些世面，不会像普通人一般崩溃，至于身体倒是不成问题，我控制了她身体一些变化，刺激了一些潜能，这次让她一次看个够。”

　　王皓笑着点头，这还真是陈寒的风格，绝对让你想象不到，王皓看了看远处的道路，见救护车还没到，王皓再次微微侧头道：“院长可是很担心呢，我刚才见他在那徘徊呢。”

　　潘书瀚一直担心冯可真有点什么事，所以一直在那附近转悠，去看看冯可是否还好，因为陈寒根本不去理会冯可，潘书瀚的意思很明显，如果发现冯可有不对的迹象就立刻通知陈寒放过她。

　　陈寒淡淡一笑，对于这个没做评价，抬头看向远处那条路上：“来了。”

　　听陈寒说来了，王皓明白是救护车来了，周围其他医生立刻提起精神，护士也都准备好，王皓笑着压了压道：“别急，估计车还在一两里地外呢。”

　　真正跟在陈寒身边一起工作过的王皓最明白，不过他还是猜错了，在这寂静的深夜，一辆车以时速一百二在飞驰，在四分钟之后才到达了长治医院的门口，王皓不由得暗自乍舌，太夸张了吧，虽然从园园那里也听她说过陈寒现在达到了天级后期，但王皓还是对天极后期没一个立体的概念。

　　现在他才明白，虽然是在深夜，虽然周围寂静一片，但整整五六公里之外的救护车声音，陈寒到底是怎么听到的呢？

　　不过这个显然已经不重要了，只是念头在脑海中一闪而过，随后所有的注意力都集中在这个从电线杆上被冲击波震荡掉落下来的病人。

　　他的手臂处骨头全部断裂，已经被接好跟固定好，这些还都不算什么，最严重的是他那高高隆起如同孕妇怀孕的腹部，一看到这个王皓的心就是一沉。

　　心中暗骂一声混蛋王八蛋，这群混蛋玩意，这么长时间不给病人开刀，竟然现在还有脸将这样的伤者送到这里来。

　　这种病情王皓也接触过几个，那些想不开跳楼没死的人，就有这种情况，内部出血，血压太低，没有血压人就要死，就得不停的给他输血输液，只要血液一输入进去就有了血压，但这不过是临时的，因为他的内脏有多处在流血，大量的血液会进入腹部，将整个腹部都胀满，一旦手术开刀的时候，血液就如同那爆开的水管一般喷涌而出，那场面王皓记忆深刻。

　　那种病人他所知道的几乎没有任何办法，一百个能有一个救过来的就不错了，那个人还要是在血液没渗出达到这种程度的时候，最快的速度输液的同时进行手术。

　　王皓跟在陈寒身后推着病人快速进入手术室，眼睛不是好颜色的横了一眼那家送患者来的医院的医生，那些医生看到王皓的目光也都不由得低下头来，他们也很清楚这个伤者的情况，输液了几个小时，腹部鼓胀起来的都是输入体内的血液跟其他液体。

　　反正这个事情有政府牵头，他们可不会像那个乡镇医院那个倒霉傻瓜的院长一样，血液如同不要钱的输入，好药也都拼命的用上，却也只能暂时保证病人不断气而已。

　　但他们心里都知道，一旦病人开刀，那就是死亡的一刻。

　　“那个就是陈寒陈神医吧？你说他能将人救过来吗？”

　　另外一名医生道：“神医是说明他医术好，却并不是说他就是神仙，这个人死定了，只是早晚的事情而已。”

　　“唉！”轻声叹息，那名医生道：“真想不明白，在这样的情况下，长治医院的人竟然还同意将病人转过来。”

　　另外一人耸耸肩膀，两人都一副想不明白的摇头，随后上车离开了长治医院。

　　手术室内，护士正在忙碌着，远处角落中冯可坐在轮椅上看着这些忙碌的护士，此刻她才发现不能说话是件多么痛苦的事情，原来口不能言是如此痛苦的事情，以前自己去采访聋哑儿童跟聋哑人，虽然也做了许多资料，甚至学会了手语，但却从来没真正明白他们的感受。

　　虽然不明白为什么将自己推到这里，不过冯可感觉自己终于可以缓口气，刚才的情景太恐怖了，烧伤病人痛苦不是一般人所能想象的，尤其是那渗出来的东西，想起来冯可浑身起鸡皮疙瘩，浑身寒毛竖起，心脏跳得比平时快上许多。

　　陈寒，都是那可恶的陈寒，他到底想折磨自己到什么时候，自己绝对跟他没完，这次回去就去找父亲，一定要让家里人跟他好好理论理论，怎么也要将今天的这个面子找回来。

　　“快开门，让开，准备血液，大量的，再开几个液路……”

　　就在冯可想着事情的时候，突然听到门外有人大声呼喝着，随着这声呼喝，一群人推着一个病人冲了进来，这一瞬间，手术室里边的灯光跟设备完全运转，刚才不过是部分运转，顿时里边亮如白昼。

　　陈寒，是陈寒，是那个可恶的陈寒，是刚才自己心里诅咒了千百遍的陈寒，是他！

　　再次看到陈寒，冯可心中多少有些激动，毕竟见到陈寒自己也就有机会被放开，不过显然陈寒并没注意到她，而她想引起陈寒的注意，却发现根本做不到。

　　啊……此刻，冯可有一种要仰天大声喊叫的冲动。

　　不过很快，她已经顾不得想自己的事情，因为手术室所有的人都开始为这个病人忙碌起来。

　　王皓脸色铁青，看着伤者沉声道：“那些家伙带来的只有各种片子跟数据，根本没有任何价值，他们就是怕一旦开刀病人的血液立刻狂涌，立刻没了血压，病人就会死去，这群混蛋，竟然拖到现在，虽然早手术机会不大，但也比现在好一些啊。”

　　王皓看着病人那鼓起的肚子，那里边都是血液啊，跟输入的液体。

　　陈寒也很明白，想了想道：“准备手术，我亲自来，你给我打下手，首先给病人使用凝血泵，然后准备好大量的毛巾跟装血跟擦拭血的东西。”

　　没听到陈寒说进行麻醉，王皓吃惊道：“不进行麻醉？”

　　陈寒此时在王皓的帮助下已经带上手套，微微摇头，看着肚子又大了几分的伤者：“不用，我会使用方法减轻一部分痛苦，不过也会刺激一下他的生命潜能，这次也要看他的生命力，这点很重要。”

　　陈寒在说话的同时，其他一切准备工作已经准备好，陈寒的手术刀快若闪电，一下已经割开腹部，就在陈寒割开的一瞬间，血液立刻如同那爆开的水管，血液顿时要喷射出来，陈寒如同变魔术一般将让王皓让人准备的毛巾一卷动，瞬间将多数血液挡住。

　　毕竟陈寒还要做下一步动作，而且要争取时间，只能稍微阻挡第一波喷发最猛的血液，避免完全喷到众人脸上影响手术，至于后边的血液就没时间去拦，所以鲜血还是喷出了不少，只是后边的力度弱了许多。

　　在血液喷出来的同时，病人的血压骤降，这一下顿时让王皓跟其他人的心里一凉，完了。

　　但陈寒却并没停止他的动作，以最快的速度，在伤者脏腑内部都是血液的情况下，迅速的找到出血的地方缝合，这就如同在漆黑的夜里将几根黑色的针扔到地上之后，然后让人去寻找一般一样难，陈寒完全凭借刚才螺旋气劲探测出来的位置进行手术，在给病人缝合的同时，陈寒一手使用针在缝合伤口，另外一手已经使用上电束针给病人施针，这个病人只能承受住六小针的力量，陈寒施展的并不快，让电束针的力量逐步渗透，病人的血压开始在王皓等人无比震惊的注视下开始缓慢出现回升，恢复，而陈寒的动作快的惊人，能在病人死亡之前缝合伤口，有血液不断输入，病人很快恢复生命迹象。

　　“剩下的交给你了。”这一瞬间的全力以赴，即便陈寒在这么快的速度下缝合了体内那么多伤口，又使用电束针救人，也略微有些累，这个累是心累，精神上的累，微微后退，让王皓开始给伤者处理后边的事情。


第四百二一章 电击伤

　　王皓早就习惯的在做着准备，一看到陈寒后退让他来，王皓立刻开始对病人的伤口进行缝合，经历了这两年的磨练，如今王皓也号称急诊室的“王一刀”，就算在长治医院众多医生中他也是榜上有名，经常被请到外地给别人做手术，现在这种小缝合手术对他没有一点问题。

　　看着病人逐渐恢复正常的血压，陈寒的眼中也露出淡淡的笑意，活了，病人的血管之内再次可以保留住血液，心脏强健而有力的跳动着，这个人的身体还是非常强壮的，生命潜能也不错，刚才因为体内的伤口造成了血管血液大量流出，血压骤降，一度接近零的地步，要不是有陈寒的电束针支撑，那狂降的血压哪怕只是一会儿功夫，也足以要了这个人的性命。

　　看着王皓熟练精确的缝合，陈寒也在此满意的点了点头，虽然王皓跟了自己一段时间，自己也教了他不少东西，但像手术这种事情，如果自己不用心、不努力，不去全力锻炼，是不可能有这么熟练的手法的。

　　当王皓缝合好之后，病人的血压也基本恢复到正常状态，心率也都基本恢复正常，因为没有打麻醉针的原因，此刻那个刚才如同血人，肚子里的血液如同水管爆开时候一般喷射的伤者竟然睁开了眼睛。

　　“别动，别乱动，现在正在给你手术……”

　　一看到他清醒过来四处张望，同时露出痛苦的神情，手脚要动，身体要动，几名护士跟医生急忙上前要按住他。

　　此时这些人都只有一个想法，这么恐怖的伤势都被救活了，可别因为他自己不小心的动作在将伤口撕裂，出什么事那可就糟了。

　　陈寒却淡淡道：“没事的。”

　　陈寒的声音不大，话语平淡却带着无比的力量，医生跟护士都停下来，不再去管那个伤者，那个伤者疼得呲牙咧嘴，还不明白到底发生了什么事情，他完好的那只手还能动，头也可以稍微动一些，不过其他地方却如同不是自己身体一般，完全不受控制。

　　陈寒看了一眼王皓，王皓立刻明白的跟他解释起来到底怎么回事，此时，外边已经再次响起急救车的声音，陈寒看着掌心冲着自己举在眼前的双手，刚才那一瞬间自己用这双手缝合了十几处伤口，那是别人用半个小时才能完成的事情，而事实上如果耗时超过五分钟就连陈寒都没办法保住这个人的性命。

　　这要是以前，陈寒没拥有感知能力之前，天地自然之力没融入身体之前也做不到这点，今天这也是一个挑战。此时陈寒突然明白一点，再牛逼的医术，如果没有一些基本条件支撑也难以完全发挥，就算换成上一世，如果不使用那些高科技的产品，在这种条件下手术，陈寒也没办法救活此人。

　　这并不说明陈寒的医术已经超越了上一世，只是他的身体力量变得更强大，拥有了感知能力，速度更快，这才能做到上一世同样条件下都无法做到的事。

　　这些念头在陈寒脑中一闪而过，在听到外边急救车响起的时候，陈寒对身旁的护士道：“消毒、换手套。”

　　两个手术连续做的时候，没时间进行完全、彻底的重新消毒，却也要将手中的手套重新换另外一副已经消毒后的手套，避免交叉感染，这点即便是在三百年后的真正大型手术之中也是一样的，只是更先进而已，人在其中有瞬间全身消毒的工具。

　　护士立刻开始动手给陈寒取下染满鲜血的手套，给他戴上新的，而此时外边的人已经将新转过来的伤者推了进来，王皓在得到陈寒的通知之后已经让人将这个刚刚手术完成的人推到重病监护病房内，随时观察情况。

　　这次送来的病人是一个在爆炸中正在路边走路，被落下来的电线电击的人，电击伤致死原因是由于电流引起脑（延髓的呼吸中枢）的高度抑制，可致心肌抑制、心室纤维性颤动。触电后的损伤与电压、电流以及导体接触体表的情况有关。电压高、电流强、电阻小但体表潮湿时，易致死；如果电流仅从一侧肢体或体表传导入地，或体表干燥、电阻大，则引起烧伤而未必致死。

　　这个伤者就是电击烧伤，这跟之前那些被火烧伤的人不同，被电击烧伤的人伤口比较干燥，没有那些水泡，更没有渗出，用普通人的话来说，被电击过的地方严重的如同焦炭，轻微的则也变得干黄坏死。

　　人体接触电流或电弧可引起电击伤，8-12毫安电流通过身体时，肌肉自动收缩，可有“一击”感觉，无明显损害。超过20毫安可导致接触部位皮肤灼伤，25毫安以上电流可致心房纤颤及死亡。220-1000伏的电压可致心脏和呼吸同时麻痹。

　　这个人很幸运，没有当时死亡，他的病情看起来跟刚才那个腹部全是鲜血，身体内部众多伤口的病人比起来轻了许多，但王皓等人神情却更加紧张。

　　有一些人甚至发出轻微的苦笑跟叹息，这个人被电击的地方非常敏感，胸口、心脏周围还有手臂，被直接电击到的地方很多，他们都在怀疑，这个人当时是如何保住性命的。

　　这个伤者倒不像刚才那个那么急，有时间可以商讨，王皓将从其他医院转过来的病历念给陈寒听，当王皓念到这个人的名字的时候，坐在轮椅上的冯可眼中露出吃惊的神情。齐战军，这个名字好耳熟，对了，他是昌海市著名的农民企业家，全国人大代表，自己以前还采访过他呢，这次他是去自己在那里的一个场子看看，正走在路上的时候就发生这种事情。

　　王皓念的病历中不会去念这个人是谁，哪怕他是省部级高官甚至更高的也是一样，但一旁的冯可心中却完全两种滋味，他没想到在这里竟然能见到曾经认识采访过的人，这世界真是太小了，事情真是太巧了。

　　刚才的场景让冯可感觉到震撼，他的心中再也没有去咒骂陈寒的心思，他也被那血腥的场面、激动的救人时刻所震撼，在那一刻陈寒平淡可恨的样子变得那么有魅力，将生命从鬼门关拉回来原来是如此神奇的事情。

　　这种震撼还没消退，突然有一个曾经的熟人躺在上边，这又完全是一种感觉，自己曾经接触过认识的人的事情，会让人有着完全不同的感觉，用四个字来说最贴切，那会有一种感同身受，会往自己身上联想的情况。

　　听着有的小护士在嘟囔这个人够倒霉，冯可突然发现，生命原来有的时候竟然如此脆弱，那突然跌落的广告牌，那喝醉酒直接横冲直撞撞向你的汽车，又或者其他意外，瞬间都能让人结束生命。

　　以往念过许多次的感慨，再有灾难发生时候说的那些话，此刻纷纷涌上心头，这种感觉跟以前完全不同。

　　在谈了几句之后陈寒已经再次开始给这个病人进行手术，像他这种情况就跟那些重度烧伤的病人一样，就是暂时先保住性命，然后逐步的进行治疗，他的情况反倒不如刚才的那个病人，不可能一次手术就完全治愈。

　　正因为如此，陈寒更仔细的在叫着王皓，因为以后的后续手术都要王皓来进行，自己的事情多，不可能一直盯在医院中，而且王皓现在的医术也逐步成熟起来，只要自己稍微指点一下他就能领悟去做后续的事情。

　　凌晨四点半的时候，第四个病人又送了过来，这几个病人情况一个比一个糟糕，陈寒也都得打起精神全力去应对。

　　至于坐在那里的冯可，虽然身体不能动，口不能言，但她也已经忘记其他，完全跟手术室这些人融入到一起，心情随着手术的进行以及各种突发状况跟着起伏波动。

　　“剩下的你来”在忙碌中所有人都忘记了时间，当听到陈寒这句话的时候，众人的心都不由得一松，随着陈寒的这句话，又一个病人从死亡线上被拉了回来。

　　做在轮椅上的冯可也不由得擦了一下额头上的汗水，常常的出了一口气，这一夜简直太惊心动魄了，此刻看着那些人在做着后续的处理，冯可就像是其中的一员一般，提着的心也总算放了下来。

　　这一世陈寒是第一次遇到这种事件，上一世在战场中也曾经连续两天三夜不间断的进行手术，只要有病人送进来他就进行医治，但这一世这样还是第一次，因为种种原因，这些人的伤势的复杂程度有过之而无不及，好在陈寒都一一及时化解，将病人都救治过来。

　　忙碌完后，陈寒运转力量听着周围的动静，并没有急救车再次赶过来，看来应该差不多了，心里想着，陈寒的目光不由得看向了已经能动弹却还不自知的冯可，陈寒嘴角露出笑意，在冯可精神注意力还在手术中的时候已经迈步走出了手术室。

　　刚一出手术室，就看到潘书瀚等在门外，也整整一夜没睡觉的潘书瀚此刻看起来有些憔悴，黑眼圈很是明显，正坐在手术室旁边的椅子上，用手揉捏着自己的腿，看到陈寒出来忙站了起来。


第四百二二章 吓怕了

　　看到潘书瀚的样子，陈寒没等潘书瀚询问已经点了点头，告诉潘书瀚里边的病人已经没事。

　　潘书瀚长出一口气，站在他这个位置，站在他的这个角度这些事情他必须要关心，潘书瀚脸上戴着放心的笑容：“这下好了，之前农市长那边已经传来消息，后边不会再有伤者转移到长治医院了。”

　　虽然每天来长治医院看病的人数以万计，但这种重大的事故长治医院也还是很少遇到，这种事情在全国都是罕见的。

　　说完这件事情，潘书瀚立刻又想到冯可的事情，目光越过陈寒向里边望去，不过却什么都看不到。说来也奇怪，跟着冯可的那几个人已经回去，按理说这件事情不论是省电视台还是冯可的家人应该早就知道，这一夜潘书瀚一直担心，但却连个电话都没接到。

　　好像这件事情没有任何人知道一般，虽然冯可的家人并没过问，但潘书瀚依旧担心。

　　潘书瀚原本正在想着如何开口问一下或者劝说一下陈寒，突然响起上次见陈老的时候陈老跟自己说的话，让他有什么事情直接跟陈寒说就可以，再想想之前关于陈寒的事情，以及陈寒做事的风格。

　　想到此，潘书瀚突然想明白了一些事情，看着陈寒直言道：“这个冯可虽然有些高傲，又因为家室的原因对于某些事情并不太理解，不过毕竟是一个女孩子，何况长治医院也没必要得罪冯家，不如就放了她吧，以后这些事情我来应付。”

　　潘书瀚能如此直言不讳倒也让陈寒很是意外，因为这并不像是他的风格，陈寒心念一转已经想到了些什么，爷爷，肯定是潘书瀚跟爷爷见面了。作为长治医院日常的管理者，潘书瀚担心这些是尽职尽责的表现。

　　陈寒笑着指了指身后手术室里：“在里边呢，已经能活动了，一会伤者手术推出来你进去就能见到她了。”

　　此时已经是清晨，陈寒从下午开始忙碌整整十几个小时没吃东西了，虽然没有动手但消耗也是巨大的，现在伤者的病情基本都稳定下来，陈寒直接上楼找麦穗先出去吃点东西。

　　听陈寒如此说，潘书瀚也松了一口气，这个问题在他心中比之再有伤者送来更让他担心，现在好了。

　　就在陈寒刚刚离开不久，王皓跟护士以及其他几名医生已经推着伤者走出手术室。

　　“啊……我的手……能动了……”第一声很响，不过下一瞬间就很轻，是捂住自己嘴的声音，这是从手术室里边传来的，是在伤者被推了出来的时候传出来的，显然是冯可已经清醒过来，发觉自己已经可以动了。

　　“陈寒呢？”门突然被再次推开，冯可从手术室里边冲了出来。

　　因为陈寒给她身体内打入了一些力量，激发了她的生命潜能跟一些特殊的穴位，所以即便站了几个小时，又做了半夜，冯可依旧没有任何酸麻或者行动不便的情况。

　　潘书瀚见冯可没等自己进去已经先出来，潘书瀚笑着迎上前去：“冯小姐先别着急，你这跟着采访了一夜也应该累了吧，不如我们先出去吃个早点慢慢谈后边的事情。”

　　潘书瀚就像是完全没看到之前的事情一般，把冯可被陈寒点中如同花瓶摆放了一夜说成了现场跟踪采访了一夜，这话就要看怎么说，同样的事情不同人口中说出来味道就不同。

　　整整一夜，刚才完全融入到手术中，被手术所吸引的冯可，此刻的火气再次燃起，越想越气。虽然潘书瀚的话语让她的脸色稍微好看了一些，但她显然没有放弃的打算。

　　冯可沉声道：“我要找陈寒，这件事情不可能就这么完了。”

　　说着，冯可四处张望，准备寻找陈寒。这是自己这辈子遭受到的最惊心动魄，最难看的一夜，她这是犯法，这是非法囚禁，禁锢他人人身自由。

　　虽然遇到陈寒做事情的时候潘书瀚会急得团团乱转，那是因为他对陈寒没有任何办法，就自身能力而言，潘书瀚绝对是老狐狸级别的人物。

　　潘书瀚见冯可不就坡下，语气一变道：“陈寒现在是长治医院的老板，我只是个打工的，这点冯小姐也很清楚，虽然冯小姐是全国的名人，家里也很有些背景，不过我这位年轻的老板做事情可不会管那么多，我是替冯小姐担心，要知道烧伤的病人在随后的几天里比最初还严重，尤其是那渗漏更是让我们这些常年在第一线的医护工作者都头疼，那烧焦的味道，伤者换药时候粘起来的肉，那渗漏……”

　　“呕……”潘书瀚的话还没等说完，冯可已经如同身临其境，那味道就如同在鼻孔之中，那场景，一下子忍不住直接跑到旁边的垃圾桶处吐了起来，虽然胃里并没什么东西，但这一下能吐出来了，就连胆汁都吐出来了。

　　潘书瀚叫来了一名护士，让他们将冯可的衣服都取来让她换好衣服，同时给他送上来了一些纯净水，潘书瀚一脸笑意的站在一旁，心说自己这算不算是狐假虎威呢，借助陈寒的虎威，几句话就勾起了冯可昨天的回忆，而冯可听过潘书瀚的话后，也不敢在找陈寒，只是嘴里依旧不停的嘟囔一定要给陈寒好看，一定要怎么样怎么样……。

　　陈寒、麦穗、王皓三人依旧在那个小店里吃着早餐，在不少人震惊的目光中，陈寒三人吃掉了足有十几个人的饭量之后，才稍稍放缓一些速度。

　　王皓手中端着一杯热豆奶，跟陈寒聊了一些伤者的事情之后，王皓突然响起自己出来时候冯可随后冲出来的样子，王皓略微压低声音道：“陈寒，一会回去后你小心些，那个冯可现在就是爆发的火山。”

　　提到冯可是爆发的火山，王皓不由自主的向坐在陈寒身旁的麦穗看去，麦穗在很认真的吃着东西，别看她身材娇小玲珑，但她吃的东西丝毫也不比自己少。如果说那冯可现在是爆发的火山，那眼前这位就是冰川了吧，从陈寒带她出现之后，除了跟病人必要的沟通之外，他好像就没跟其他人说过任何多余的话，这完全不符合她这个年纪。

　　麦穗现在整个人给人一种很冰山的感觉，或者说是冰川之上又覆盖一层冰雪，完全不跟人接近。

　　“不会”陈寒说着又点了一堆东西，趁着服务员去取的时候陈寒喝了一口粥道：“院长就在那，有他在，冯可绝对不会再找我麻烦。”

　　王皓想了想微微摇头道：“不是我怀疑院长的能力，不过面对已经爆发的火山，院长恐怕也没能力将其熄灭。”

　　陈寒淡淡道：“不需要费那么大力气，冯可经历了这一夜心中已经有了挥之不去的印象，尤其是现在，院长只要稍加利用就可以让他自己灭火。”

　　这里的东西都是现成的，所以上来的速度很快，服务员带着诧异、惊叹的目光看着陈寒，这可是第六次了，每次点的足有两人份的，而且还是那些干力气活吃的两人份的量，这个人也太能吃了吧，他都将东西吃到那去了，也没见他肚子鼓起来啊，那些东西就是堆在一起也足以让一个正常人成为十月怀胎的孕妇了吧。

　　不止是这个过来送东西的服务员如此，远处其他的服务员跟老板娘也都一直注意着，但这却丝毫不影响陈寒吃东西的心情。

　　听到陈寒的话，王皓端着豆奶想着，过了足有半分钟王皓突然想通了，脸上露出笑容的看着陈寒，明白了，终于明白了，院长没办法将那爆发的火山熄灭，但陈寒却可以，哪怕他不在，他的余威已经足够让那爆发的火山熄灭，哈哈，原来如此，陈寒就是陈寒，厉害。

　　吃过早餐之后陈寒、麦穗、王皓三人再次回到医院，其他人都是八小时轮换，保持最好的状态，只有陈寒他们三人一直坚持，正因为有他们三人，病人的病情也都渐渐稳定下来。

　　到了这一天下午下班的时候，一切基本都稳定，陈寒这才决定回牛家武馆，有麦穗跟王皓在这盯着，他也能放下心来。

　　……

　　牛家武馆禁区内有一人工湖泊，足有一个足球场般大小，此刻湖泊里的水却已经全部被抽干，在这个周围全部都是用钢筋混凝土浇灌成的人工湖泊内，亨利、廖巢正站在里边，这人工湖泊其实就是园园设计的一个巨大演武场，最近刚刚完工不久，之前还未曾使用过。


第四百二三章 再战

　　这个演武场周围全部都是厚的惊人的钢筋混凝土浇灌而成，深度足有五层楼，当这人工湖泊满的时候是漂亮的人工湖泊，将里边的水全部抽干之后就是最好的演武场。

　　南北、牛勇、龙泉等人都站在旁边看着站立在里边的亨利跟廖巢。

　　众人之前一直都在等陈寒，不过这些人在一起很快就开始互相谈起武功来，甚至彼此切磋着，虽然不是真的动手，但彼此之间的收获也都不小。原本宁一鸣跟雷力一直都有一种优越感，虽然他们不会很明显的体现出来，但对于自身实力，以及对武道的理解的自信让他们有着足以自傲的本钱。

　　但真正跟牛家这些人谈武馆起来，他们才发现这些人或许力量不如他们，但对于武道都有着独特的理解，领悟到的东西丝毫不比他们差什么，甚至有些东西让他们也获益匪浅。

　　南北在一旁最是清楚，有陈寒，这些人的武道认识上怎么可能会差，陈寒或许不会直接干预他们，但却能在不知不觉中让他们对武道有着无比深刻的认识。

　　一切原本都好好的，这样过去了一天一夜，不过就在十几分钟前廖巢突然睁开眼睛，在被亨利羞辱之后的廖巢爆发突破达到了压抑多年的天级后期，经过了一天一夜终于将力量融汇贯通，真正的稳固住了天级后期的境界。

　　这要是一般人在突破之后最少需要一个月甚至更长的时间稳固领悟融汇贯通，但廖巢不同，他是自己有意压制，加之跟随在廖公渊身边这么久，虽然在廖公渊眼里他还差了许多，这次出来也只是替人而已，但其实力也已经相当惊人。

　　就在廖巢融汇贯通力量暴涨的时候，亨利毫不回避的目光看向他，廖巢也立刻看向亨利，两人的目光中充满了战意，田园在一旁看出亨利很兴奋的想交手的样子，显然实力增长之后的廖巢让他真正的有了兴趣有了战意。

　　用园园的话说，她不是挑事的人，但为了帮助亨利，她提出了两人要打就去外边的演武场打，别在别墅内打，两人就已经都闪身出去。

　　之前亨利暴揍廖巢的事情众人都知道，但此刻廖巢实力暴涨，加之有了之前的教训，刚才他融汇贯通时候爆发出来的力量，即便是牛勇跟龙泉也都很是吃惊，就连南北、宁一鸣跟雷力都很认真的看着，他们现在也都难以看出现在谁更强一些。

　　只有田园最是轻松，一手拿着灵石，一手拿着饮料，吃几口东西喝一口饮料，就如同那等待看电影的人一般。原因无他，刚才园园已经接到了哥哥的电话，知道陈寒马上就要回来，田园自然没有任何可担心的。

　　在深达五层楼高的演武场里边，亨利跟廖巢相聚二十几米，廖巢此刻的力量正在快速运转，达到了天机后期的廖巢实力提升了许多，最重要的是以前不可以使用的许多招式如今已经可以使用。

　　此刻在廖巢的护体罡气之内，隐隐的竟然有一道道的剑气在游走，这感觉就像是水底世界隔着玻璃里边的鲨鱼，给人一种只要你进入那水中的世界，哪怕你突破了那层隔离的玻璃也会被里边的鲨鱼锋利的牙齿给撕裂。

　　单单是这护体罡气之内就张了牙齿，其他气势更是知足，廖巢冷冷的看着亨利，见亨利这次并没有像之前主动动手，廖巢突然迈步向前，一步之间仿佛巨人走路一般，即便是在这钢筋混凝土浇灌出来的演武场，也能感觉到地面在晃动，他踩踏过的地方立刻碎裂开，那些碎裂的碎块在廖巢强大力量的作用下，竟然如同处在真空状态下，不少石块都漂浮着，直到廖巢下一步迈出。

　　廖巢一步一步走向亨利，每走一步那气势就提升几分，他整个人就仿如那正在出鞘的利剑，随时要将眼前之人厮杀搅碎。

　　亨利站在那里，面对这强势压来的廖巢丝毫不惧，眼中闪动的只有战役还有那么一丝——兴奋。上次风家修炼魔宫的人偷袭牛家武馆她正好不在，虽然平时也有龙泉、牛勇他们陪练，但那跟敌人生死厮杀战斗毕竟完全是两回事，他已经停留在天级中期很久了，虽然这一点陈寒早就提醒过他，但亨利却一直都在努力寻求突破。

　　最近他感觉自己缺少压力，那种真正战斗带来的压力，此刻廖巢带着仇恨带着无比怒意一步一步压过来，亨利的血液都在沸腾，双拳紧握，螺旋气劲也不断的环绕着亨利在旋转。

　　虽然廖巢步伐并不快，但那气势却不断增长，就如同那汹涌澎湃的海浪一般，前浪推着后浪，一浪接着一浪推动着越来越强，远处看的时候还感觉没什么，当真的到了近前却是能将一切都吞没的力量。

　　当廖巢将这力量积蓄到了极限的时候，也已经距离亨利只有不足三米的距离，廖巢双手猛地一抖动：“轮回剑第一式，天地轮回”

　　轮回剑才是廖公渊力量大成之后所创的独门力量之一，天芒轮回剑可以说是轮回剑的简化版本，因为真正的轮回剑对于力量有很强的要求，必须要达到天级后期才能使用不光。

　　这轮回剑也是十八式，但就这第一式就比之廖巢之前施展的天芒轮回剑最强力量要强上几倍不止，廖巢此刻刚刚达到天级后期，最多也就能施展两招，而且发挥出来的威力还有限，即便如此廖巢双手施展出的轮回剑也似乎将这天地都卷入轮回之中一般。

　　此刻亨利也已经将力量积蓄到了巅峰，猛然之间全部爆发，双手之间两条螺旋气劲凝聚出来的长鞭就如同两条修炼千年灵蛇一般，无孔不入，在廖巢那轮回剑之中迅速钻入闪躲冲击着。

　　不过这轮回剑显然不是那天芒轮回剑所能比拟的，眼看亨利两条螺旋长鞭距离廖巢手臂还有十几公分的时候就被强大的天地轮回剑气所阻挡，而且被不断的分割开，这分割是简单的单一的，就算是亨利的螺旋气劲如同水流一般不怕被刀子隔断，但此刻廖巢的天地轮回剑气却如同一个螺旋桨不断旋转，将那螺旋气劲都纷纷加速搅动，震动，全部震得向四周飞散，瞬间就有崩溃的迹象。

　　眼见自己的螺旋长鞭没有丝毫作用，对方的天地轮回已经就要降临身上，这一瞬间亨利并没退避，猛的双拳轰击出去的同时，心中默默喊了一声。

　　“轰……”轰然一声炸响，亨利全力积蓄的巅峰螺旋气劲全部炸开，就如同那埋藏的炸药一般。

　　在这力量炸开的瞬间，亨利的拳头也已经轰击在了廖巢的天地轮回之上。

　　“嘭……嘭……嗖……嗖……”随着激烈的碰撞跟奇怪的声带着撕裂的声音，亨利的手臂上鲜血飞溅，身体之上的衣服纷纷碎裂，亨利整个人被震的向后退出去足有近十米，亨利双脚如同那钉入地下的铁桩，他移动将那钢筋混凝土的地面也拖出两条足有十几厘米的两道沟。

　　亨利双臂都是鲜血，双臂颤抖，刚才那一下硬碰太过强了，亨利将自己的力量发挥到了极限，那种生死之间的压迫让亨利终于找到了一种突破的感觉。

　　“哼……”廖巢也并不好受，连连后退了五步，不过比之亨利的情况他却好了许多，借助冷哼的时候将带着血气的气息吐出去。

　　他体内也有一些细微地方被震裂，不过凭借强招，廖巢终于当着众人的面前击败了亨利，虽然体内受了一些轻伤，但稍微运转力量之后已经好了许多，他的目光不由得看向站在一旁的南北等人。

　　那是带着找回面子的得意自信的目光，但迎接来的却是南北的撇嘴，宁一鸣似乎要睡着了一般，眼皮都耷拉着好像全部放下，雷力则很是无聊的看向四周，田园还在吃着东西，就连牛家武馆的姚单、牛勇、龙泉也并没有因为亨利的情况而有什么担心。

　　这让廖巢很是不爽，心中暗道，好，我看你们能自以为是到什么时候，今天我就好好教训一下这个家伙，他不是哑巴吗，我再将他打成瞎子。

　　这正是怒从心头起，恶向胆边生，即便知道有事在身，廖巢依旧准备下狠手，看着亨利冷冷道：“现在就让你知道，什么叫做力量的差距，之前是因为我压制实力才让你偷袭得逞，凭借你天级中期的力量，就算你再么挣扎都是徒劳的，不要以为能越级挑战，那是因为你面对的那些人都是废物，差距就是差距，今天我就让你知道知道厉害。”


第四百二四章 轮回剑

　　廖巢傲然的说着，双手缓缓的运转轮回剑第二式，六道轮回。

　　亨利根本没有一丝惧意，虽然双手受伤，不过他很快已经控制住了手臂上流出的鲜血，跟陈寒在一起这么长时间，医学知识倒是没少学，加上强悍的身体，控制身体不流血自然轻松简单。

　　刚才确实输了一点，不过那种感觉却真的不错，亨利并没伤筋动骨，虽然他知道现在要赢这个廖巢已经很难，毕竟此人施展的招式确实非常强大，以天级后期力量推动威力更是惊人，但亨利依旧有信心，拼到最后自己能拼他个两败俱伤。

　　亨利控制住双臂流血情况，再次推动螺旋气劲，这次并没形成长鞭，反而是凝聚在身体周围，形成护体螺旋气劲，层层推动叠加将这护体气劲推到极限最强。

　　轮回剑第二式六道轮回，廖巢这一招带着无比惊人的吸力，就连亨利那护体螺旋气劲都受到影响有了波动，而那六股不同的力量却真如那六道轮回之力一般。

　　“嘭……嘭……嘭……”亨利毫不畏惧，最简单最直接的拳头，轰击到了六道轮回六个最强的点上。

　　一团团血雾绽放，那都是亨利与六道轮回剑气碰撞发出来的，此刻廖巢才真的震惊于亨利身体的强悍，这人的身体竟然强悍到这种程度，就算是钢铁碰到六道轮回的剑气也都会轻松背刺穿，他竟然还能挥拳，虽然他的手臂之上有的地方已经露出骨头，但强悍的战意跟强大的力量却丝毫不减。

　　亨利的力量并没有将六道轮回的力量完全击散，但他却凭着硬碰找到了六道轮回之间的缝隙，冲入其中，攻向了那六道轮回之后的廖巢。

　　“找死……”廖巢眼中爆出一团精光。

　　原本只是打算废掉亨利的双眼，但现在他竟然自己找死，那就成全他。此刻的廖巢已经不再去理会其他，此刻他的心中只有亨利羞辱自己时候的仇恨，就算有什么事情，也要先杀了亨利再说。

　　此刻的廖巢就如同那些没长大的半大孩子，做事情不去理会后果，先做了再说。

　　“轰……”一声剧烈的震荡，亨利直接飞了出去，六道轮回的剑气刺向他身体六个部位。而他却毫不躲避的轰击廖巢，廖巢最后点出两道剑气直取亨利双眼的同时，加上六道轮回剑气，完完全全冲着亨利心脏、咽喉等要害部位，完全要取亨利的性命。

　　这一幕看的南北眼中闪过一丝怒意，牛勇的解牛刀嗡嗡震动，龙泉脸色也由最初的平淡变得冷峻，神情中隐隐的流露出无比杀气。

　　他们从来没惧怕过任何势力，更加不会傻到看到自己人被杀死还不出手，受了陈寒影响的众人也已经被战场的法则影响，对于敌人不管用什么手段，最终的目的只有一个，消灭。

　　不过他们并没立刻出手，此刻亨利受伤虽然重，不过最后他使用额头顶住了那两道袭向双目的剑气，身体多处鲜血飞溅，整个人如同炮弹一般飞出去，直接撞到了旁边混凝土墙壁上。

　　“轰……”再次传来轰鸣声，整个墙壁之上出现一个人形的坑。

　　亨利接连吐出几口鲜血，整个人才从中倒了下来，亨利勉强鼓荡一股螺旋气劲支撑，但却没控制好，鼓荡出来的螺旋气劲虽然震荡得他没有扑倒在地上，却也震得他靠到了墙壁上。

　　相对亨利凄惨的样子，廖巢此刻就显得潇洒了许多，连连后退了十几步控制住脚步，脸色变了几变，一口鲜血在咽喉中滚动，最终还是强行咽了下去。

　　如果刚才他吐出来还没什么事情，强行咽下去伤势更重，不过此刻对于廖巢来说，面子比什么都重要，当着当世几大世家最杰出的年轻一代面前，他不能丢脸面，他要让他们知道，自己有资格跟他们比肩。

　　何况以亨利的惨样，廖巢有信心自己能轻易将他击杀，真没想到，此人的身体坚硬到这种程度，从刚才的对话中知道，这个亨利还只是陈寒的徒弟，徒弟都如此，那师父呢？

　　此刻廖巢心中已经明白，自己绝对不可能是陈寒的对手，不过那已经不重要，现在自己就是要先对付这个亨利，让他知道羞辱自己的后果。

　　心里想着，廖巢再次调整自己的真元，还是达到天级后期的好，虽然体内伤势不轻，胸口还有两个浅浅的拳印，但此刻力量运转暂时还是能强行压制住。

　　如同刚才一般，廖巢再次运转带有剑气的护体罡气一步一步的走向亨利，看着亨利浑身鲜血的样子，廖巢嘴角带着冷笑：“我刚才就跟你说过，差距就是差距，不要以为凭借你天级中期的力量就想跟我抗衡，看你的样子就知道，你这辈子没机会突破感受天级后期的力量了，如果不是我之前大意，如果不是我压制自己的力量，又怎么会给你机会，今天我就让你为自己所做的一切付出代价，让你知道什么叫做强者。”

　　亨利不能说话，但鼻孔中却发出重重的气流声音，看着廖巢一步一步逼近，亨利也再次站直身体，瞬间运转螺旋气劲刺激自己的力量，全力运转螺旋气劲准备做最后一搏，这种小丑，如果不是自己半路出家跟师父学习的时间还是太短，如果不是自己之前因为超级战士的计划身体损伤太严重，师父为了帮自己调整身体，以致后期力量增长受到影响，哪轮的到这个小人嚣张。

　　不过不管如何，都不能让这种小人在牛家武馆得意，这种人不配师父出手，自己就算死也要将他击杀。

　　亨利并不后悔之前没杀廖巢，亨利的目光看向站在那里的南北，四目相对，南北也很是气愤的缓缓点头。大家都是强者，都明白彼此的心声，刚才南北就想过了，如果亨利被打晕自己就动手，但亨利一直没晕，他就只能在一旁。

　　此刻看到亨利望向自己，他已经明白，亨利的那种神情，跟刚才交手完全不同，南北也明白这是两种意义。也许比武不是对手，但如果拼命厮杀，谁先死却不一定，南北点头的同时也在想，如果在最后一瞬间，亨利有危险自己能否救得及时呢？

　　看到南北点头，亨利目光没有了一点感情，只有无边的杀意，他要杀人了。

　　廖巢也是一惊，这种时候原本是亨利绝望的时候，甚至认输或者……却没想到，亨利却露出杀意，那感觉就像是刚才他手下留情一般，怎么会这样？哼，想吓自己，找死。

　　“不自量力……”廖巢说着，气势再推动，就准备再次施展出六道轮回来。

　　“天级后期就一定赢吗？我给你个机会，我只使用天级初期的力量，我们先比一比。”声音很平淡，就似人在耳边说话一般，但所有人听到这声音精神都不由得一振，这语气中带着无比强大的自信跟一种不可抗拒的力量。

　　“哥……”田园随手将手中的东西跟水杯扔给旁边的水星一号，看着车子上的屏幕，那上边显示哥哥距离这里竟然还有一段距离，不过正在快速接近，应该是开着车子。

　　廖巢的脚步猛的停住，经历了之前的事情，此刻的廖巢再怎么自以为是、再怎么高傲也知道自己不可能是陈寒的对手，陈寒的手段他更是早就听说过，那绝对是雷霆霹雳一般的手段，绝对不会因为自己是廖家的人就有所顾忌不敢下杀手。

　　如果让他现在跟陈寒正常一战，廖巢已经没有那种勇气，但听到陈寒竟然只是使用天级初期的力量，廖巢的心也不由得怦然心动，同时也再次有了一种被人看不起的感觉，虽然自己现在受伤，但对方竟然说只使用天级初期的力量跟自己对战，他以为他是谁。

　　就在廖巢停住脚步思考的时候又过了十几秒钟之后，众人中南北、宁一鸣跟雷力等人最先看向远处，随后其他人才听到跑车急速飞奔带起来的声音。

　　除了南北、宁一鸣跟雷力之外，其他人心中都同时冒出一个想法，陈寒是怎么知道刚才廖巢所说的话？

　　下一刻陈寒的车子以时速至少一百五十以上的速度冲过来之后，在到了近前车子一个漂亮的横移，陈寒使用螺旋气劲力量留在刹车上，人已经一个跃动落到了亨利的身旁，在他出手如电手中几十根银针插入亨利身体的同时，那辆横着滑行的车子才稳稳的停在那里。


第四百二十五章 天级初期战天级后期

　　亨利身上的伤势虽然不算太严重，都是一些表面伤，不过如果再拼下去那可就难说了。

　　陈寒给亨利施针之后也很是满意，因为亨利体内的生命潜力在经过这么长时间以来的沉寂，终于有了动静，如果随后自己再使用电束针进行刺激之后，亨利应该能逐渐建立起新的生命潜能。

　　看到亨利眼中带着战意的目光，陈寒轻轻拍了拍他的肩膀：“过犹不及，现在就已经挺好了，剩下的我来。”

　　听陈寒如此说，亨利缓缓的收敛身体的气势，现在他虽然不能开口说话，不过从他的眼神中可以看得出来，他已经放松下来，虽然陈寒说了用天级初期的力量战廖巢这么让人不可思议的事情，但亨利依旧相信，只要陈寒说了就一定没问题。

　　雷力在南北的旁边，身体上健美的肌肉跳动了两下，看向一旁的南北：“假和尚，让你用天级初期的力量跟这廖巢一战，你有几分把握？”

　　假和尚是雷力他们给南北起的外号，他们这个圈子里的人都很熟悉，彼此也都有着平时随意起的外号，南北这个假和尚的外号是雷力起的，其他三人的外号则都是南北起的。

　　南北猛然间气势一提，年纪不大却已经发育的非常成熟的身材越发的雄壮，非常大声非常肯定的道：“十成把握。”

　　“唰……”不只是雷力，就连一直很少说话的宁一鸣跟牛勇等人的目光也都齐唰唰的看向他。天级初期跟天级后期之间的差距可不是一星半点，越级挑战也不可能跨越如此大的幅度，这就如同让一个连爬都不会的婴儿去跟一个拳击手比赛一般，没有可比性。

　　宁一鸣眼中露出不信的神情：“吹牛！”

　　雷力也点头道：“你以为自己是少林圣僧啊。”

　　他们的对话很随意，声音不是特别大，却也没有任何隐藏的意思，以在场众人的耳力都听得清清楚楚，就连站在那里一直死死盯着陈寒的廖巢脸上的肉都扯动了一下，要不是此刻他全部注意力都在陈寒身上不敢分心，他真想直接问问这个南北，没想到陈寒自以为是，南北更加不自量力。

　　看着众人的目光，南北耸耸肩膀摊手道：“我说的是十成把握输，怎么，不行吗？”

　　“切……”园园被逗得笑了出来，其他人也知道被南北涮了。

　　看到众人一阵鄙视的目光，南北却很是开心道：“我看大家都太急太紧张了，帮你们调解一下气氛，虽然说廖巢比他那女超人姐姐差十万八千里，不过毕竟跟在廖家老头身边那么久了，打起来也似模似样的，同级别的情况下收拾他轻松，越级就比较难了，更不要说是用天级初期力量对抗天级后期了，这种事情也就陈寒能做到，我是不行，我最喜欢的就是用天级后期的力量欺负天级初期的力量，呵呵……”

　　说完，南北很开心的笑着，众人一阵无语，而南北则得意的摸着自己的光头。

　　龙泉、姚单等人则啧啧称奇，这南北穿军服时候的样子他们可是见过，那跟现在完全是两个人，好像一穿上军服他就换了一个人一样，龙泉心中突然冒出一个想法，一会应该跟陈寒咨询一下，看看南北是不是有什么精神分裂，双重性格之类的问题。

　　“哼……”站在这个巨大的演武场内的廖巢听到他们的对话冷哼一声，脖子上的刚才跟亨利战斗绷起的青筋都忍不住跳动了几下。

　　听到南北的话语，让廖巢心中很是愤怒，却又有一种无奈，他也算年轻一代中的英杰，但听南北提到女超人的时候，眼神中却闪过一丝惧怕的神情。

　　不过这只是一闪而过，廖巢随即看向走上前来的陈寒：“你确定只使用天级初期的力量？”

　　“放心孩子，我没必要骗你，也没那份心情，你还不够资格让我去骗。”陈寒说的很平淡，就如同在跟一个孩子说话一般。

　　事实上，廖巢在陈寒眼中就是一个力量还不错却还太稚嫩的孩子，他连激起陈寒怒火的能力都没有，当然，这并不表明陈寒会纵容他。

　　彼此年纪不大，但陈寒一句孩子却说的廖巢的脸色一阵红一阵白，而上边看着的人更是都露出了笑容，南北则肆无忌惮的放声大笑。

　　廖巢眼角闪动寒光，缓缓运转最强力量，今天就是拼着受伤也要让这个陈寒知道知道自己的厉害，仅仅凭借天级初期的力量，他以为他是谁，今天哪怕将他逼得使用出天级后期的力量也就足够了，那比什么语言报复都更有效。

　　看到陈寒并没有先动手的样子，廖巢双手一动，轮回剑的天地轮回已经施展出来，虽然身上有了一些伤，但比之刚才对付亨利的时候却又强了一些。

　　面对着廖巢的轮回剑的强势，陈寒身体缓缓动起，正是陈氏太极拳的起手式，双手看起来动得极其缓慢，众人甚至都怀疑在廖巢天地轮回打在他身上的时候，他这个起手式能不能真正的运起，但下一瞬间众人就感觉眼睛一花，陈寒的起手式竟然已经变成了第二式，再一眨眼在廖巢的天地轮回已经到了陈寒眼前的时候，陈寒的陈式太极拳竟然已经打到了第三式。

　　这！看到这一幕，站在上边的人中除了园园之外，所有人的神情都微微一变，陈寒看似简单的一招一式下来，里边所蕴含的东西却让他们陷入沉思。

　　陈寒这似慢实快的陈氏太极拳打到第三式懒扎衣的时候，在陈寒的周围已经被他运转在身体周围的螺旋气劲带动起一股奇异的力量，一般能达到破碎虚空境界的强者使用天地自然之力，最初都会选择一种，因为这天地之间蕴含的天地自然之力非常复杂，金、木、水、火、土、风、雷、电……具体细分更多，如果要引动所有的天地自然之力，那进展速度会极其缓慢，单一提升、抽取某一种力量，效果就快了许多。

　　陈寒此刻神念融入身体，力量运转之间竟然直接引动带着所有力量的自然之力，这对身体的负荷太过强大，哪怕引动一丝身体压力都很是巨大。这天地自然之力就如同兵器，虽然运用得越多兵器越强大威力越大，但也要看运用之人能否驾驭得了，否则未伤敌先伤己的事情也不是没有的。

　　陈寒将自己的力量压制在天级初期，运转陈氏太极，在廖巢天地轮回击来的瞬间，手掌翻动变化之间竟然将他那天地轮回锋利的剑气全部给改变方向，蕴含了众多剑气形成的天地轮回瞬间乱成一团，而面对廖巢天地轮回之后那刚猛的一剑，陈寒的手掌一按一带，已经将他引向一旁。

　　“噌……噌……噌……”陈寒接连被廖巢那反震的力量震得后退了七八步之后才稳住，虽然卸掉对方的力量，破坏了对方的强招，但毕竟压制到天级初期的力量跟天级后期的力量相差太多。

　　见陈寒竟然真的只是使用天级初期的力量接下自己的天地轮回，廖巢的脸色在变，一股怒气瞬间填满脑海。就算自己不如陈寒，也不可能连只使用天级初期力量的他也打不过啊，天级初期力量跟天级后期相差何止几十倍，不可能的，自己一定能战胜他的。

　　想到这里，廖巢已经使出轮回剑中的六道轮回，这一下强行提升力量将这招施展的比刚才对付亨利的时候还强上百分之三十以上，这是廖巢在受伤的情况下强行将力量提升到百分之一百二十以上施展出最强的一招，面对一个只是使用天级初期力量的人，哪怕让他坚持住都是耻辱，绝对要将他立刻打败，或者逼他使用出更强的力量，那自己就胜了。

　　有了这种想法，廖巢出招已经不顾一切，在使用这招的同时，他的身体有些经脉已经受到创伤。

　　看到这一幕，陈寒突然想起一个词语，狗急跳墙，这廖巢看来是真的被自己逼急了，这招打的倒真有那么点气势。

　　自己想试验一下如何在力量弱的时候运用天地自然之力，使用爷爷传授的陈氏太极，这倒真是一个好机会，虽然对方力量更强，但陈寒却露出了笑容，一招白鹤亮翅，随后就是一招中盘、高探马，这些平常的招式在陈寒引动天地自然之力的施展之下，竟然毫不示弱的去接廖巢那最强一击的六道轮回。

　　缓慢的太极拳，每接六道轮回的一道剑气陈寒就连退十几步，陈寒变换招式之间，连续三招已经接住了六道轮回中的三道剑气，但此时陈寒背后已经是一面墙壁，陈寒已经再也退无可退，一看这等情况廖巢眼中精芒一闪。


第四百二十六章 打碎全身骨头

　　对方只是使用天级初期力量，对抗自己的天级后期力量，强大的力量差距就算陈寒的招式精妙，出手之间带着怪异的天地自然之力也不可能完全化解，能完全使用天级初期力量击败天级后期中的强者，恐怕也只有那些破碎虚空大成境界的人才能做到。

　　见到陈寒退无可退，廖巢心中一喜，瞬间将力量全部集中在剩下的三道剑气之中，虽然六道轮回被破掉只三道剑气，但凭借单纯的力量也一样能将只使用天级初期力量的陈寒震伤或者逼迫得他使用更强的力量。

　　只要他使用，他就输了，自己至少在一定程度上赢了他，自己现在也进入天级后期，以后的发展绝对不会比他差。

　　如果说刚才亨利跟廖巢对战的时候，众人心中在关键时刻还会有担心跟波动，尤其是牛勇、龙泉他们这些人，完全当亨利是亲人一般对待，自然担心他的情况，但此刻众人却都很轻松。

　　就在廖巢自以为将陈寒逼入绝境的时候，已经站在钢筋混凝土墙壁前的陈寒突然笑了，笑的很轻松，尤其是看廖巢不退反而增强力量突进的时候，他笑得更是轻松，也不由得微微摇头，就像是大人在看一个孩子犯错之后的表现。

　　这种神情让廖巢心中更是愤怒，陈寒也不比自己大多少，他这种高高在上的样子跟长者一般的目光让他很是讨厌。

　　“嘭……嘭……嘭……”就在这一瞬间，陈寒突然一拳直接轰入六道轮回的力量中，强大的力量完全破开了廖巢六道轮回的剑气，根本不去理会剩下三道剑气的攻击，手直接探进去抓住了廖巢的手臂。

　　剑气击打在陈寒手臂之上的声音很是惊人，陈寒并没有运起任何护体螺旋气劲，只是单纯的凭借身体的力量硬接住廖巢剩下这三道剑气，而在这同时，陈寒另外一只手也已经抓住廖巢的另一只手。

　　抓住廖巢两只手腕，陈寒双手猛的一用力，一抖动，一股强大的螺旋气劲震荡冲入廖巢的体内。

　　一阵骨骼碎裂的声音清楚的传入众人的耳中，除了致命的几块骨头之外，廖巢身体上其他所有骨头在陈寒这一抖动跟螺旋气劲的冲击之下全部震荡得碎裂。

　　以现在的医术，即便这廖巢是天级后期的强者，没有半年时间他也不可能完全恢复。陈寒在今天早晨休息的时候就跟南北悄悄的联系过，多少谈过这次的事情，跟他猜的差不多，他并没兴趣让这廖巢跟在其中，这种人是不安定不团结的因素，就先要清除，不过还不到必杀的那种地步，所以才如此。

　　剧烈的疼痛，让廖巢痛的眼睛直翻，不过能达到天级后期强者意志之坚韧又不是一般人所能比拟的，即便在这种时候都没昏晕过去，他的目光随后带着不解的看向陈寒那被自己六道轮回剑气所击中的身体，怎么会这样，陈寒并没有越级使用天级初期以上的力量，甚至没使用任何护体气劲，就是凭借单纯的身体，他的衣服也坏了，但手臂上却没有一点伤痕。

　　想不明白，这里可不是学堂，陈寒也不是老师，没空去废话给他讲解那些，正准备将他扔到一旁让人将他送回廖家的时候，猛然之间心生警觉。

　　快，太快了，现在陈寒身体周围六米范围内的任何变化陈寒都清楚的知道，这种清楚是三百六十度任何地方、任何细微变化都能清晰地感觉得到的，其他远一些的地方就要凭借听力跟敏锐的感觉，却比之感知能力差上了许多。

　　当陈寒察觉到危险的信号的时候，六道剑气交织的一股力量已经进入陈寒六米范围内。

　　“靠。”站在一旁的南北使劲摸了摸光头：“她不是闭关吗，她怎么来了。”

　　雷力的肌肉跳动两下，巴咂巴咂嘴道：“这下有热闹看了。”

　　宁一鸣的眉毛微微向中间聚拢了一下，随后立刻又变成了正常，他们三人也都是看到在陈寒的身后一道火红的人影猛的如同一道火光冲了出来，瞬间已经冲到陈寒身旁，他们连提醒的时间都没有。

　　身在演武场内的陈寒感受最是清楚，来人施展的招数跟刚才廖巢施展的一样，同样的六道轮回，但不同人使用效果却完全不同。这六道轮回六种剑气组合交织组成轮回，力量倍增，互相辅助，就算陈寒的身体也不敢强行硬接，刚才他先使用巧劲破掉这六道轮回，然后才强行出手，如果刚才廖巢能撤招再次攻击，陈寒也暂时奈何不了他，毕竟只是使用天级初期力量，但廖巢却激进强攻，陈寒凭借身体力量就足以硬拼他单纯的三道剑气，以廖巢现在的单纯的剑气，想伤陈寒都很难。

　　“给你。”廖家的人，陈寒想也不想，直接一甩将手中的廖巢甩了过去。

　　六道刚猛火爆，宛如暴雷从天轰击而下的六道剑气突然之间一变，瞬间变成另外一股柔和的剑气，直接托住廖巢猛的向后一撤。

　　廖巢已经被这人抱住，此人随后身形急速向后退去，一瞬间已经退到了另外一边的墙壁之前，跟陈寒保持着一定的距离。

　　到了此时陈寒才完全看清楚，来人是一身火红衣服，年纪看样子也只有二十出头的一个女子，身体之上竟然隐约有着一股火焰的感觉，这是……

　　陈寒心中一动，这是对方刚才施展六道轮回强招让自己有威胁感觉所动用的力量，自己之所以有危险的感觉，就是因为她的招式之中有那么一丝天地自然的“火”的气息。

　　大红大紫一般人不敢轻易穿，因为如果压制不住那就是非常难看，孩童用纯真、老年用岁月，年轻人一般只有在喜庆或者特殊日子穿那种大红大紫的衣服，否则就会给人一种极其扎眼的感觉。

　　但此刻这个女人，虽然谈不上漂亮，但整个人彷佛跟这衣服如同融为一体一般，都似那熊熊燃烧的火焰。

　　此人不是别人，正是跟南北、雷力、宁一鸣三人并称为最强年轻一代的廖家女超人廖晶，女超人是南北给他起的外号，看到廖晶就连宛如钢铁战士一般的宁一鸣都皱眉，可见三人对这廖晶的忌惮。

　　此刻廖晶全身力量澎湃，因为刚才强招运转引动周围天地自然之力中的火的力量，所以此刻她力量运转之间，就算护身罡气之中都有着一种灼热的气息。

　　廖晶此刻抱着廖巢，廖巢看到廖晶，眼睛一下湿润了，廖巢跟廖晶是双胞胎，廖巢知道自己能一直跟在廖公渊身边也是因为自己双胞胎姐姐的原因。

　　廖晶身具火脉，修炼火性内劲拥有得天独厚的条件，他们原本只是廖家一个旁系生下来的私生子，却因为被廖公渊看重带在身边而变得不同，廖晶在一般人那里根本不知道他们的存在，只有在一个很小的圈子里知道，但廖晶却丝毫不逊色于南北他们，廖巢一直以来的目标就是廖晶。

　　刚才骨头碎裂的疼痛，廖巢也没有叫出声来也没哭泣，此刻看到了姐姐他的泪水瞬间控制不住的涌出眼眶。

　　廖晶看着怀中抱着的弟弟，真元缓缓输入廖巢的体内，同时呵斥道：“哭什么哭，男子汉大丈夫，有什么可哭的，打不过人家回去练了再打。”

　　可惜此刻廖巢已经不能再回她的话，因为他连下巴的骨头也都断裂，廖晶抱着廖巢猛的抬头看向陈寒。

　　廖晶的目光中带着一股无比火辣的气息，似乎一个炸药桶丢进了火山中一般。

　　陈寒看着廖晶体内的力量缓缓运转，刚刚自己将力量压制对付廖巢还可以，但却不能使用同样的方法对付廖晶，这个女人虽然年纪不大，但却绝对不比旁边站着的南北他们差。

　　如果说廖公渊、少林的高僧或者雷霆的祖爷爷是这些家族的支柱，那这些人则是他们真正底蕴体现，也是未来这些家族的支柱，甚至为平常人所不知道的，就连龙家全盛的时候，龙泉这样的龙家天才也只是隐约知道有这么几个年轻人存在。

　　廖晶目光火辣辣的如同那燃烧的烈火一般在看着陈寒，足有半分钟，廖晶身体周围的气息竟然渐渐平和下来，廖晶看着陈寒道：“太爷爷让我配合你们剿灭风家修炼魔功之人，我会将我弟弟送走，一会回来商讨此事。陈寒，这次剿灭魔门事情完成之后，我们战一场。雷家那位强者跟少林寺的圣僧出面调停化解，太爷爷不追究之前的事情，这次的事情是我跟你之间的比试。”

　　那廖巢神神秘秘要说的话看来就是和解的事情，现在听廖晶如此痛快，陈寒淡淡笑着摊手：“随时奉陪。”

　　“好。”廖晶大喝一声，脚下突然发力，就如同一个炮弹射出一般，整个人猛的斜着跃起，几个起落已经消失。

　　“轰……”就在她离开之后，刚才她站过的地方瞬间炸开。


第四百二十七章 廖家‘女超人’

　　这里的演武场就是为了打斗设计的，外表的湖泊不过是田园为了平时看起来不那么空旷弄的，厚达几米的钢筋混凝土都算是薄弱的地方了，但此刻在这廖晶一脚之下，一股强大的气劲就如同那火龙钻入其中一般，进入内部之后瞬间炸开。

　　炸开的威力无比惊人，仿佛在宣泄着她的怒火，她能冷静的两句话间将这事情处理得明明白白，还甚至在亲弟弟被打得浑身骨骼碎裂的情况下还能冷静的对待，却并不代表她不生气。

　　这一脚之下，她身后的墙壁跟她脚下的地方瞬间炸开，里边埋放的一些水管瞬间炸开，那些埋放在两三米钢筋混凝土下边的水管依旧被强大的气劲所炸开。

　　陈寒一拎亨利直接跃到上边，看着下方一个直径足有四五米，深足有三米的坑，这可不是在普通地面，那里边都是材料最好的钢筋混凝土，这个女人还真是够火爆的。

　　“失策。”田园看到也不由得摇头感叹，自言自语道：“看来，应该重新规划一下了，弄个更坚固一点的演武场。”

　　此刻亨利身上血迹斑斑，陈寒衣服袖子也坏掉，陈寒冲着南北、宁一鸣、雷力三人点了点头，指着别墅道：“我先去换个衣服，里边谈。”

　　陈寒回来了，牛勇、龙泉等人也知道他们是跟陈寒要商谈什么，没人说什么，不过他们还是都避开，跟亨利一起暂时先离开别墅区。

　　陈寒很快换好衣服走了下来，南北、宁一鸣、雷力三人坐在客厅之中，南北在跟雷力随意的聊着天，宁一鸣则如同军人在开会时候的样子，目视前方，腰板挺直的坐在那里。

　　没有身穿军装，南北并没有像在军队的时候见陈寒来立刻起身敬礼，只是冲着陈寒笑着道：“我刚才正在跟猛男聊你得罪女超人的事情呢，那个女人可是很难缠的。”

　　陈寒笑着做到了主人的位置上：“看样子你好像深有感触啊！”

　　“嗯。”南北点头道：“当初因为我给她起外号的事情，这个女人追杀了我整整三个月，不过好在她不是我的对手，最终选择了默认。”

　　宁一鸣没有任何变化，猛男雷力却笑道：“得了吧，你当年就不认真修炼，实力比廖晶差了许多，所以才被她追的跑遍了半个世界，后来在这种压力下你三个月从地级初期一举达到地级后期才跟她打个平手，加上廖公渊发话她才不再追杀你的。”

　　被猛男雷力直接点破当年的糗事，南北丝毫不以为意，摸着自己的光头道：“我只是长话短说，简单扼要，三个月从地级初期达到地级后期这种事情哪还用这么宣传啊！猛男，你不要见了人就夸我，自己人我也会不好意思的。”

　　“我没夸你。”猛男雷力给了南北一个白眼道：“我是在鄙视你，在揭你的短，你也不用不好意思。”

　　看两人你一言我一语的，陈寒听得也露出笑意，随即又看了看一直没出声的宁一鸣，很感兴趣的看向南北道：“他的外号是什么？”

　　南北道：“兵人，宁一鸣这家伙一出生就是为了当兵的人，如果你直接统领他，绝对是最好的士兵。”

　　听到南北介绍自己，宁一鸣神情没有一点变动，看了看手表道：“我们已经等了超过二十六个小时，现在可以开始谈正事了吗？”

　　你看，南北耸耸肩膀一撇嘴，那意思，他就是这个样子的：“其实我之前也想过另外一个名字，叫机器人也比较合适。”

　　一直没怎么开口说话的宁一鸣突然道：“不合适，谈正事。”

　　宁家的人陈寒也接触过一些，宁天宇、宁孝义甚至三百年后接触的宁远，倒是第一次见到如此有意思的宁家之人，不过再看廖晶、南北、雷力，这四个人没有一个是普通的精英那么简单，从他们的身上就能看出来这四家未来绝对不会衰败。

　　陈寒微微点头：“先说一下你们来的目的，我听南北说，这次你们来这里是希望我出面？”

　　宁一鸣、猛男雷力都看向南北，南北当仁不让的详细解释起来：“经过几百年的发展，如今江湖势力已经极其衰弱，这次风家这样一个家族竟然开始修炼魔功，情况恐怕比魔功前几次出现更加严重，而且风家聪明的并没有在国内展开杀戮，只是之前对牛家武馆跟雷家武馆动过手，但那种规模也不算最大。根据我们几家对风家的了解，风家直系跟旁系的修炼武功的人在最近一年多的时间里一共有接近七百多人消失，除去几次战斗中死去的人之外，风家修炼魔功的人最少也还拥有五百多接近六百人之多。”

　　“他们中至少有超过二十人有机会因为魔功的原因进入天级后期，还有风行云跟风文鼎以及其他六人有机会达到天级后期巅峰触摸到破碎虚空境界，最近他们在国外参加了许多战斗，现在最麻烦的事情是风文鼎竟然还有一定神智，这是陈寒你之前发现的事情，雷家、廖家、宁家跟少林的四位破碎虚空境界的强者已经出手，最近查到一些蛛丝马迹，风文鼎还在国内，而且他身边好像带着几位超级强者，这件事情非常严重，不过还有一件事情也很严重，在非洲以及金三角、柬埔寨等地都有风家的人活动，如果让他们继续修炼下去，当这些人魔功都有成的话，那将会是一个非常恐怖的力量。”

　　“四家老大们商量之后认为风文鼎身边带着的人很可能就是风家最早修炼魔功的几个超级强者，风文鼎有可能另有图谋，他们要在国内追杀风文鼎跟那些人同时保护各家，而国外那些修炼魔功的人就要我们进行清理，几位老大们商议之后认为陈寒老大你最适合领导我们，具体的情报跟细节等咱们出发的时候我再详细说，那至少要几个小时能说清楚，现在四家资源都已经统合，尤其是宁家也调用了军队系统的力量帮忙，资料搜集得已经相当完整。”

　　具体细节确实不是在这种时候能一下说清楚的，不过听到国外的时候，陈寒也有些无奈。看来上次自己在戈卡多遇到风行雨的时候，风家人修炼魔功已经有一段时间了，其他地方也都布置了人，只是很隐蔽，一听南北简单说的几个地方就知道，他们布置的地方都是比较混乱的地方，战斗不断，就算一天多死个千八百人，也不会有人真的关注那里。

　　不过现在要说出国，陈寒不由得想起现在还在玄冰龙床中的夏克，牛家武馆可经不起再一次的冲击了，爷爷更加不能再战斗了。

　　上次牛家武馆的事情南北也很清楚，一见陈寒的神情立刻明白，南北道：“宁家身在京城跟其他家族势力不一样，少林更不用担心，他们只要有一人在这附近搜寻坐镇应该就没有任何问题。”

　　看来他们也是要每个人镇守一片区域，手下的人稍微查到一些蛛丝马迹之后就得他们亲自接手，毕竟这些人非同寻常，一般人如果接连跟踪肯定会出事。

　　既然牛家武馆没有事情，陈寒也想尽快解决风家，同时他也从风家这些事情上隐约感觉到一些诡异的东西，最好也能通过这次事情调查个明白。

　　那四位聚在一起的破碎虚空境界的超级强者让他们亲手培养的人配合自己行动，显然是想尽量减少伤亡，同时也有历练他们的成分在里边。

　　陈寒随后又跟南北谈起魔功的其他事情，雷力偶尔会说几句，不过话语也不算太多，宁一鸣除非在陈寒的询问下才会说话，否则只是在那听着。

　　用南北的话说，陈寒是这次行动的负责人，宁一鸣会完全服从他的指挥跟命令，他只要告诉宁一鸣该怎么做就行。

　　陈寒听了也不由得感叹，还真是兵人，只知道服从命令做事，不去管其他的任何事情，也许一辈子不可能成为领导者，却能在某一领域做到最好。

　　在陈寒跟南北聊天的时候，廖晶终于也赶了回来，见到陈寒廖晶并没有一点变化，以她的性格，陈寒知道她会在事情完成之后立刻跟自己一战，但在那之前不会做出任何行动，陈寒也是从军队中度过漫长时间的人，他能清楚的感觉出来，廖晶跟廖巢不同，她是那种可以放心将自己后方交给对方的战友。

　　没有多余的废话，廖晶来后众人立刻赶去机场，加上陈寒这次是五大力量联手做事，可以随时起飞去任何地方的飞机不过是小菜一碟的事情。


第四百二八章 俯视的气势跟破碎虚空境界

　　上了飞机之后陈寒立刻将他们四人带来的资料进行整理，四人各带了一份资料，其中又以宁一鸣的资料最为详细，南北带来的则是少林关于过去魔功的详细记载以及各种分析，雷家则对于风家以前的每一个人有着详细记载，廖家则有他们在外边活动的近况。

　　算得上是各有特色，绝大部分资料都是相同的，将特有的一些东西融入一起，陈寒开始跟四人研究起来。

　　现在风家这些人主要分布在非洲、巴以边境、金三角这三个地方，其他地方也有他们的踪迹，不过这三个地方比较集中，而这三个地方又都是最近一段时间最乱的地方。

　　战乱的地方就是他们修炼的最好的地方，还能不引起任何人的注意，在这一点上这个风家的做法倒是比以前记载的那些修炼魔功的人厉害许多。

　　“金三角”（Golden Triangle）是指位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带，因这一地区盛产鸦片等毒品、是世界上主要的毒品产地，而使“金三角”闻名于世。“金三角”的范围包括缅甸北部的掸邦、克钦邦、泰国的清莱府、清迈府北部及老挝的琅南塔省、丰沙里、乌多姆塞省，及琅勃拉邦省西部，共有大小村镇3000多个。总面积为19.4万平方公里。

　　金三角是这次陈寒他们要去的第一个地方，那里原本就非常混乱，最近一年多来金三角却发生了许多变化，这个变化是世界上绝大多数人都不希望的。

　　原本金三角有众多势力，他们向世界输出毒品的同时互相之间也竞争，就像是同样做一样买卖的人，互相之间战斗争夺已经是最平常的事情，他们的这种内耗让周围的国家清净不少，同时也在影响着毒品的产量。

　　但最近一年多来却发生了变化，金三角大小足有几十股的军阀力量中，一股原本就比较雄厚的力量崛起，原本这些人都自称将军，不过坤尼吞并了其他大小二十几股势力之后已经控制了一半以上的金三角，拥有了超过七万的军队，甚至还控制了缅甸边区一部分城镇，现在已经自封为大将，大有夺权的念头。

　　看过这些资料后陈寒也跟四人研究了一下，原本金三角虽然说是最大的毒品输出地，那是因为他的特殊地理位置以及三个国家为了各自利益的原因一直没彻底扫荡，当然，这种地方想彻底扫荡干净也不可能，长期的消耗战他们这种小国也打不起。

　　但如果他真的敢占领城市，那性质可就不一样了，那属于叛乱、造反。有宁家的资料在里边，缅甸的军事行动都清清楚楚的记录在里边，缅甸并不是没有行动，二十几次跟这个坤尼将军战斗损失了几千人，战况一直不理想，加之国内有不少势力也被买通如今缅甸真正掌权者丹瑞大将正陷入进退两难的地步。

　　宁家给的这些资料里边，没有提一句风家跟魔功的事情，但是众人聊到这里，所有人都停了下来，你看看我、我看看你，不用说仅仅从彼此的眼神中已经明白，造成这种奇异的局面的原因的一定是风家那群修炼魔功的家伙。

　　内比都（Nay Pyi Taw，又称彬马那），人口80万。以前是缅甸中部的县级市，位于仰光以北390公里处，距曼德勒约300公里，坐落在锡当河谷的盆地内，周围都是丛林山区，是个易守难攻的地方。2005年，政府由仰光迁至内比都。

　　一晃近十年的时间，因为是首都的原因，内比都的发展速度快了许多，如今已经拥有超过二百万人口，在内比都的国际机场豪华候机大厅内，到处站满了士兵，整个机场已经进入戒严状态，在最里边一个年级只有五十多岁的皮肤有些黑一身军装的中年人正在看着机场内已经降落的飞机。

　　此人就是缅甸最大的掌权者丹瑞大将，站在丹瑞身旁的是一名身高只有一米六出头，身体瘦弱得如同皮包骨头一般，穿着少将的军服给人一种完全撑不起来的感觉，尖嘴猴腮，活脱脱一个人形猴子一般的感觉。

　　有个性的一缕胡子，更给人一种老猴成精的感觉。

　　看着飞机缓缓降落，看着从飞机里边走出的五名年轻人，丹瑞大将心中还是有些没底，这五人年纪太年轻了，丹瑞大将看着外边的五人，突然开口道：“侯老，你确定他们能行？”

　　侯老声音有些尖的笑道：“将军你是看他们年纪太小，有所担心吧？”

　　丹瑞大将直接点头：“这次要对付的可不是一般人，那群家伙根本不是人，还有坤尼那个家伙现在也几乎将整个金三角统治，加上他跟其他几个国家勾结给他提供军火物资，坤尼手下现在不止七万军队，他能调动的军队绝对超过十万。”

　　说起这些来，丹瑞就感觉头有些疼，抬手按了按自己的太阳穴跟额头。

　　侯老不以为意道：“这种事情不是人多就行的，将军你就放心吧，这些人都比老头子我厉害。”

　　“真的？”丹瑞将军大将有些吃惊，侯老跟在他身边也有七八年了，这些年如果没有侯老他不知道死多少回了。

　　侯老点着头：“当然是真的，不止如此，那里边还有我家少主，是由老爷亲手调教出来的人物，其他几人也都毫不逊色少主，尤其是那个走在最前面的陈寒，老爷已经传话给我，一切听他的就可以。”

　　原本还有些担心的丹瑞听到侯老提到少主人跟老爷的时候，眼中顿放光彩，原本七上八下的心也立刻稳定下来，踏实了许多。他还记得那一夜那位老人来跟自己谈话时候的场景，当时正好自己的一个亲信背叛自己，外有敌军围攻，自己的住处又被上千人包围，对方连坦克都动用，结果在自己跟那位老人谈妥之后，他随后挥出的五道掌劲，就将那从美国购买的最新式坦克一分为二，随后侯老带着一些人出现将背叛自己的人擒获，这才帮助自己迅速平定叛乱也才奠定了自己掌控国家这一切，而且侯老还留在自己身边，在这些年中也多次救过自己，侯老的本领他是知道的，已经可以说是出神入化的地步，这些年轻人竟然比他还厉害，简直太不可思议了。

　　现在能将自己的晚辈派来，那肯定差不了，尤其是侯老口中都称为少主的人，丹瑞脸上泛起一丝如释重负的神情：“我记得华夏有句话叫做自古英雄出少年，是这样的吧，走，让我们去见见这些少年英雄。”

　　侯老的胡子微微动了动，耸耸肩膀，这位丹瑞将军自从被老爷扶上这个位置之后就一直在学习中华文化，尤其是当着自己的面前，时不时的来上那么几句。

　　陈寒带着南北、廖晶、宁一鸣、雷力四人刚刚下了飞机就被人接到了机场内最豪华的贵宾室内，当他们来到贵宾室的时候，只见贵宾室站着两人，一名正是资料里边说的缅甸掌权者丹瑞大将，另外一名却是资料中所没有的，是一名瘦的让人感觉随时一阵风来就能吹跑，好像只剩下皮包骨头的华人老头。

　　丹瑞并没有动，只是目光缓缓的看着这五人，虽然有刚才侯老的那番话，但他自己毕竟也是高居上位的人，他可不是那种庸庸碌碌之辈，虽然不会武功但久居上位者的气势却早已经成就，一般人根本不敢正视他的目光，多年铁血军人控制着这个六千多万人口国家的大将，自然非比寻常。

　　这五人都不是一般人丹瑞早就想过，也早有心理准备，不过在自己气势面前这些年轻人丝毫不受一点影响，这点他也有心理准备，毕竟这些人接触的人物中比自己厉害的有的是，真正让他惊奇的是走在最前面的这个人，如果说其他人都如同那顶天立地的擎天支柱一般，不受任何风浪影响，独自傲立，有着武者的那种自信、跟身为强者的气势，那这个人却完全不同。

　　他平淡看向自己的目光，竟然让自己有一种面对宁家那位老人的感觉，那是一种俯视的目光，很平淡没有任何言语。就如同他平时看自己手下的官员跟子民一般，平淡的目光中却自有一种高处俯视之感。

　　这人到底是什么人，他不是像宁老那种曾经是十几亿人口中高层的人物，更加不是联合国的官员，这种感觉比之美国总统还强烈，就算前段时间在会议上见到美国总统他的目光也没让自己产生这种感觉啊。

　　而站在丹瑞将军身后的侯老感觉则是另有不同，强，陈寒果然强，之前听到国内传来关于他种种传说自己还有些不相信，一个年轻人再怎么强又怎么可能跟宁家、少林、雷家以及廖家这四大拥有破碎虚级别强者坐镇的家族的年轻一代相比，现在看来事情远没那么简单，自己在他身上竟然感觉到了只有在老爷他们身上才能体会到的感觉，难道他已经达到破碎虚空境界！！


第四百二九章 金三角的情况

　　丹瑞大将跟侯老在见到陈寒带着南北四人进来的一瞬间都不由得一愣，这对于他们来说是极其不寻常的事情，尤其是丹瑞大将，来的人武力多强他都不感觉意外，毕竟那惊天的掌劲他还记忆犹新，这些人是一群超越人类极限的存在，但让他震惊的是陈寒那种平淡中带着俯视苍生的感觉。

　　那是他俯视民众跟手下官员时候的感觉，这种感觉就算侯老这种强者都感觉不到，只有丹瑞才能清晰的察觉到。

　　陈寒看到丹瑞大将吃惊愣神的看着自己，陈寒直接开口：“是在这里谈还是在去的路上开始谈？”

　　丹瑞大将毕竟也是经历风浪，站在某一个巅峰的人物，立刻控制住自己的心情跟精神，不过看着陈寒的目光中依旧带着无比的好奇跟疑惑不解，这人到底是谁，看来要好好问一问。

　　听到陈寒的话语丹瑞将军立刻能感觉到陈寒那军人的作风，丹瑞将军太熟悉也太喜欢这种感觉了，丹瑞大将缓缓点头：“在这谈吧，我一会还有其他事情要暂时出国进行一次访问，在这谈最好。”

　　丹瑞大将说完冲着手下人抬起手来摆了摆，下一瞬间丹瑞大将身边其他人包括里边的警卫人员全部撤出，瞬间这个贵宾室里边只剩下他们七人。

　　这些人退出之后丹瑞大将做了个请的手势，自己坐在了主位上，到了此时他已经将陈寒视为自己同一级别的人物，心中隐隐的奇怪为什么自己还有一种被仰视的感觉，难道说此人是华夏准备培养的领导接班人不成？

　　就在丹瑞大将跟陈寒坐下的时候，南北他们四人规矩的站在了陈寒的身旁，既然家族已经让他们一切听陈寒的领导，平时再怎么随意，到真正场合的时候这些大家族的人还是很重视规矩的。

　　在丹瑞大将跟陈寒坐好后，侯老迈步上前走到了宁一鸣身前，笑着躬身道：“少主。”

　　刚才陈寒见到丹瑞大将身后的侯老心里就奇怪，怎么丹瑞大将身旁还有一个华人的少将，虽然有可能只是虚职，但那也很奇怪。侯老的力量那绝对不弱，这样的一个人物怎么会跟在丹瑞大将身后呢，此刻陈寒心中顿时明白，怪不得宁家安排他们直接来找缅甸的当权者丹瑞大将，原来有这么一层关系。

　　同时陈寒也震惊于宁家的厉害，缅甸可不同于戈卡多那个非洲小国，虽然不能准确看出侯老的功力，但陈寒猜测最少也是天级中期巅峰甚至很可能是天级后期的实力，能随便将这么一个强者放在这里，也只有宁家有这么大的手笔，能在所有人都不知道的情况下暗中控制了这位丹瑞大将或者说支持他取得政权，这更加惊人。

　　什么叫做真正的世家底蕴，这才是，不会因为有个强者就非常出名，默默无名中的强者才是世家最可怕的底蕴，像这个侯老在国内恐怕没几个人知道他的，但身手却绝对是强者中的佼佼者。

　　宁一鸣很有礼貌也露出一种亲切：“侯爷爷，太爷爷说您辛苦了。”

　　宁家与其他家族还有许多不同，他们最强的武力从来不是那些参政的人，除非他们不再参政或者专门培养从来就不参政的人，这就如同一个国家军政分家的感觉很相似，在宁家宁一鸣就是那种专门为武而生的人，不会参与任何其他事情，而侯老也属于这一块。

　　虽然宁天宇现在已经成为宁家第三代的接班人，但平时基本不会跟侯老他们接触。

　　听到宁一鸣这话，侯老脸上泛起开心的神采，笑道：“老喽，也就能做个管家跑跑腿了，真有事情还得你们这些年轻人来。”

　　宁一鸣要论辈分跟宁孝义一样，比宁天宇晚一辈，属于宁家现在第四代，侯老却是宁家宁守家老爷子的贴身之人，当年宁守家共有四大警卫员，其实就是四个家仆一样的人物，跟他一起参战中有两人死去，侯老虽然不姓宁，在宁家的身份却也相当的高，就连宁守福见到他也要称一声哥。

　　他并不是丹瑞的手下，平时也不过是礼节上给他面子保护他才一直站在身后，此刻虽然不跟宁一鸣聊什么，却已经直接站在了宁一鸣的身后。

　　陈寒不用看就知道侯老站的位置，看到丹瑞眼中无奈跟失落，知道他是可惜像侯老这种强者并不能真正的为他所用。

　　陈寒心想的却是另外一件事情，宁家的宁守家肯定是破碎虚空级别的超级强者，还有宁守业，以及这侯老跟宁一鸣，再有宁天宇也很快能达到天级后期，这宁家的实力不是一般的强啊，宁家如此，那雷家、廖家、少林呢，千年底蕴的世家，强。

　　陈寒跟丹瑞大将心中各有所思，都有些分神，不过那也只是眨眨眼的功夫，丹瑞大将随手取出一个掌上电脑，这个掌上电脑带有投影功能，侯老及时的手指凌空虚点几下房间里的灯都关闭，丹瑞大将立刻将影像投放到墙壁之上。

　　丹瑞大将指着墙壁上的地图道：“坤尼现在发展迅速，勾结国内其他一些势力跟国外的势力，现在几乎将整个金三角统治，剩下的那些人联合到一起虽然也有五万多人的军队，但毕竟一盘散沙，而且最近已经有不少人被杀死，坤尼彻底统治金三角的日子就在最近。现在他已经将金三角最近的几个山区城市都占领，这里易守难攻，他们占领之后就连政府军队想攻击都很难。”

　　说着，丹瑞将军又转换了几个图片道：“这是绝密的军事资料，这是在我们政府军几次反攻时候发生的事情，军营被偷袭有超过三千名士兵在战斗中被残杀，这件事情现在已经有些也捂不住了，必须尽快解决，这也是我请宁老帮忙的原因，这些人实在太残酷，手段也太过狠辣。不只如此，被他们杀死的平民也不少，据说那些跟坤尼对抗的毒贩子死的更惨，那些家族式的其他毒贩将军，经常是一个村庄的人全部被杀，这些都是当时的图片，因为这些原因，政府军的攻击受到了很大的影响，现在已经有不少人反对战斗，坤尼提出谈判也只是拖延时间，如果让他彻底将整个金三角整合之后再有其他势力支持，他肯定会发动兵变彻底的开战，那样战火就会波及全国。”

　　在丹瑞将军说着话的时候，墙壁之上出现了许多图片，都是那些被屠杀一空的军营，死去的人样子极其惨烈，那正是风家修炼魔功人的风格，都是被刀分成一块一块的。

　　有这群修炼魔功的人在，一般的军队根本起不到效果，尤其是在这种丛林山地众多的国家，他们依靠某个势力，然后在适当的时候杀入禁区，普通士兵对他们来说跟普通百姓没任何区别。

　　“根据我们在坤尼身边内线提供的情报，这些人在坤尼身边的大本营附近，所以我们也一直没敢对坤尼发动刺杀行动，那样效果并不大，坤尼身边现在有接近三万的主力军队，目前坤尼正在对付金三角其他三十几股联合起来的势力，对于这些势力他想收编，所以才没采取极端手段，所以没像对付政府军一般展开屠杀，所以速度有些慢，否则他早就统一金三角了。现在他凭借这些人输送出了许多毒品出去，获得众多军火跟资金，加之他灭掉那么多其他势力，得到的好处，让他现在各方面都非常强，十分麻烦！！！”

　　坤尼现在已经不只是毒贩那么简单，他是要政变，要夺权，随后丹瑞大将又介绍了其他许多详细的事情，一口气说了足有一个小时，随后看看时间站起身来将那个电脑交给陈寒：“该有的资料都在里边，侯老比较熟悉，他会领着你们过去的，我还有事情。”

　　陈寒接过电脑点了点头，从始至终他并没多说什么，只是听丹瑞将军介绍，他知道这丹瑞将军跟宁守家之间肯定有他们的事情跟条件，不过从宁家做事情的风格来看，肯定是对国家有利的事情，陈寒也就不想参与这些事情，他的目标是消灭风家。

　　看到丹瑞离开之后，侯老抬头看了看陈寒：“小子，你达到破碎虚空境界了？”

　　“没有。”陈寒现在虽然借助凝神丹掌控的力量比许多刚刚进入破碎虚空境界的人掌控的天地自然之力还要多，认真说起来他现在还真的没进入破碎虚空境界。

　　“奇怪。”侯老自言自语的说着，不过随后又很是洒脱的用手轻轻摸了摸他的胡子：“算了，等这次回来之后你可得陪我好好打一场，不过不许使你爷爷那太极拳，那玩意太墨迹不爽。”

　　原来是爷爷的熟人，陈寒淡淡一笑点着头。

　　南北在一旁笑道：“您老可要准备好，陈寒的拳头可是很硬的。”

　　侯老开心的笑道：“哈哈……要的就是赢，男人不硬怎么能行，小子，你们也都别想逃，在这都快要闷死我了，等这次事情之后你们都得陪我好好打过瘾了才允许离开。”


第四百三十章 陈寒自制燃烧弹

　　“嗯。”一向不怎么说话的宁一鸣这次也只是答应一声点了点头，不过在他的眼眸深处却可以看出一抹期待的意味。

　　他可是从小就被宁守家身旁这两位老人训练，尤其是侯老，经常将他打的三五天下不了床那是小事，现在一晃七八年自己力量有成，宁一鸣年轻人的心性毕竟没完全磨灭，也有一种力量有成想让侯老切磋一下的想法，报仇谈不上，反过来让侯老吃惊倒是没问题。

　　侯老看到包括陈寒在内的五人，极其狡猾的道：“别以为我不知道哦，你们这群年轻人实力都比我强了，咱们到时候比技术，你们得压着实力跟我打。”

　　“啊！”南北苦着脸，压着实力大家多痛苦啊。

　　火爆的廖晶直接道：“没兴趣。”

　　侯老这话是半开玩笑的话语，不过让廖晶这么一说就显得气氛有些不对，不过侯老却并不以为意，笑看着廖晶：“廖家的丫头吧，你这脾气到像是雷家那位老家伙，不像廖公渊。”

　　廖晶显然不是一个合群的人，不过面对这位长辈她倒是多解释了一句：“这次事情之后，我要留着实力对付陈寒，一切事情要等我与他战后再说。”

　　侯老一听奇怪的看向陈寒，陈寒怎么得罪这个女娃了，看廖晶那架势竟然像是要来一场不死不休的战斗一般。

　　看到侯老望向自己的目光，陈寒微微耸耸肩膀：“我将他弟弟全身骨头都打断了，如果没其他的事情，我们走吧。”

　　听到陈寒平静的话语，侯老高举拇指，厉害，现在的年轻人真是一个比一个厉害。他在这里时间长了，国内的事情不是知道得太清楚，在侯老看来，敢得罪廖家就已经够厉害，还敢将廖家重点培养的人骨头都打断，真有种。

　　不过侯老也看了看廖晶，他也很惊讶廖晶的反应，一看就知道这个女娃做事是个果断、火爆的性格，但却很知道轻重，没有因私废公、因小失大，怪不得如此年纪就能跟一鸣、南北他们相差无几。

　　廖晶听陈寒提起这件事情，竟然能完全控制住火气的只是简单的看了陈寒一眼，随即不再言语。

　　侯老带着众人上了一架直升飞机，目前在首都附近还是安全的，不过侯老介绍，到了外围就要小心一些了，必须下了飞机依靠自身力量潜行进去，因为在坤尼控制范围内百里的地盘现在经常有各种事情发生，要是见到政府武装跟政府军，坤尼的人经常都会发动袭击。

　　上了直升飞机之后，陈寒一边看着掌上电脑一边听着侯老的介绍，飞机飞行了大概有十几分钟，陈寒突然抬头看向侯老：“现在要弄一些武器有没有问题？”

　　武器？侯老不解的看向陈寒，还是第一次听到达到天级之后的人竟然说要使用武器，真正练武之人就算没达到天级的人也都不会使用武器，因为那影响练武之人的心境，在天级之前过份依赖现代化武器，那终身实力跟成就也就有限。

　　不过到了陈寒这种地步的人自然没有那些顾虑，但他也无需使用武器啊，侯老心中虽然疑惑，不过还是向外看了看道：“这附近就有一个军营，我随时可以联系丹瑞得到授权，你想要什么武器？”

　　侯老心想，难道这位是还想学那电影里的人一样，端着一把可以每分钟发射六千发的M134，又或者是机载M61Al“火神”6管速射机炮？这种普通人根本无法单兵使用的武器，要是由一名天级后期的超级强者使用也还是很轻松的。

　　不过即便那样，也只能暴露自己，作用好像不大，何况这种武器只能屠杀普通人，对高手强者没什么威胁。

　　“炸药。”陈寒的回答很简单，只有两个字。

　　炸药？侯老还是没太明白陈寒的意思，陈寒既然是这次行动的指挥者，那一切就听他的吧，侯老随后给丹瑞打电话，同时通知驾驶员先赶去距离这里最近的一处军营。

　　别说侯老不解，就连南北、宁一鸣这两位从小在军人世家长大的人也都不解，以他们这个阵容出手，还需要什么武器，更加不需要炸药这种东西。

　　飞机很快降落到这个军营的停机场，一位少将带着人赶了过来，没有任何多余的废话，直接带他们到巨大的军火库，任其随便挑选。

　　就算是在武道上都已经有了相当成就，但面对这军火库那无数的轻重武器，甚至还有进口的武装直升机以及其他的各种武器，也还是非常震撼的。

　　别的武者家族或许禁止碰武器，但像南北跟宁一鸣这样的家世则不同，他们是要当兵的人，又怎么可能对这些武器不熟悉，他们从小就接触过这些，熟悉得不能再熟悉了，然后再放弃，这也是一种考验跟磨砺的过程。

　　陈寒进入这个巨大的武器库之后直接开口说了许多东西，包括十几种化学药剂以及几种不同的炸药，还有许多非常专业的东西。

　　听得那个带陈寒他们来的少将直皱眉，这些人是要干什么，如果不是丹瑞大将亲自打过电话来，他一定要询问清楚，不过丹瑞大将已经严令只需配合，他们有任何需要哪怕是将最新从美国跟俄罗斯购买的武器都拿走，他也要无条件的服从，有这种话在呢，这个少将立刻命令人将这些东西都给陈寒准备好。

　　调配、混合、制作……陈寒的手速快的就如同那变魔术的人一般，快速的变化之中，将那些别人见了都心生恐惧的炸药迅速的跟一堆特殊的化学药剂进行制作，同时将那些专业的小东西安装到里边，很快第一个样品出来，众人终于看明白，陈寒在制作一种类似炸弹的东西，不过说炸弹还不像，外形就是一个个用特殊塑料装着的大小有手掌般的盒子，上边有个按钮。

　　最让那个少将吃惊的是，陈寒在调制时间的时候，竟然是一秒钟。

　　开什么玩笑，这要是使用的时候稍微有个误差，那不将自己炸死了，看陈寒的用量爆炸威力虽然不算太大，但如果还没等扔出去就爆炸，那也会将自己炸伤的，这个人到底在干什么？

　　让那个少将不理解的是，陈寒竟然从中午来到这里就一直在那制作，一直到下午的时候整整制作出来了接近五百个这种特殊的炸弹。

　　制作好之后陈寒看了看时间又看了看外边的天气情况道：“两个小时以后我们出发，这样夜里正好可以直接行动。”

　　众人纷纷点头，陈寒是这次负责行动的人，这些自然是陈寒说的算，此时，那个在旁边一直很是惊讶的将军到侯老身旁低声说了几句，侯老露出笑容，这个将军在这里站了一下午终于忍不住好奇，让自己询问一下陈寒他做的这到底是什么，而且为什么引爆时间只设定为一秒。

　　侯老跟在丹瑞大将身旁，他挂的那个少将所有人知道，不过是虚衔，不过能天天跟在丹瑞大将身旁的人，众人也都会想尽办法跟他保持好的关系，所这些人平时也都想着方法孝敬侯老，侯老跟他们也都熟悉。

　　侯老笑着看向正在那将刚制作好的炸药分开装起来的陈寒道：“陈小子，丹吉少将让我帮忙问一下，你制作的这是什么炸弹，为什么将时间设定为一秒？”

　　因为陈寒制作的炸弹显然不是那种定是炸弹，就算是定时炸弹更不可能将时间设为一秒，那人都没等逃走就爆炸了，更不行了。

　　陈寒并没立刻回答，看了看四周，这里并不适合，直接使用缅甸语对那少将道：“找个宽阔点可以试验的地方。”

　　丹吉少将跟丹瑞大将是亲戚，否则这个军区有中将管理，也不可能让他来负责这次的事情，听到陈寒会缅甸语丹吉少将露出笑容，立刻命令手下人准备地方。

　　两辆军用越野车将他们拉到一个宽阔地带，这里都是被炮弹炸过的地方，显然是训练用的场地。

　　下了车，看到陈寒拎着一个大金属箱子下来，随手从里边取出一个自制的炸弹来，丹吉将军即便上过战场也不由得有后退的想法，万一一个控制不好，那可是只有一秒钟的时间，自己连趴下的时间恐怕都来不及。

　　就在丹吉少将刚这么想的同时，陈寒的手已经按了下去，在那炸弹上边灯光亮起的一瞬间，陈寒已经将其扔了出去，瞬间扔出去了足有二百米的距离。

　　在陈寒按动的一瞬间，丹吉少将就感觉自己的心跳突然加速，如果这个炸弹威力够大，扔出去在空中飞行的速度恐怕没等飞出去多远就爆炸了，也一样会危及到……

　　“轰……”下一瞬间，炸弹爆炸了，却是在二百米开外的距离，这次爆炸距离地面也有两米，一瞬间猛的就如同一张火网张开，飞溅出去的特殊液体瞬间燃烧，笼罩周围半径三十多米的范围，那飞溅出几十米的液体在空中就燃烧，落下去之后瞬间连成一片。


第四百三一章 进军

　　半径三十米范围之内都是一片火海，这地面根本是寸草不生，一般来说就算有火也很难烧起来，但是落下去的火苗竟然燃烧得无比旺盛，就连二百米外的众人都能感受到那股灼热的气息，丹吉少将彻底傻眼了，怎么可能，怎么可能一秒钟之内飞出去二百米，怎么可能有这么大的威力，这不是炸药的威力，是陈寒使用那些化学药剂配合产生的威力，这么小的东西就超过美国生产的重达几十斤的大型燃烧弹，而造价却便宜了几十倍，太恐怖了。

　　半径接近三十米的覆盖范围，便宜的造价，强大的燃烧能力，这种东西竟然是陈寒手工随手配制出来的，太不可思议了，就算是军方投入几个亿恐怕都难以研制出来。

　　比这威力强的东西倒是有，但造价却都很昂贵，陈寒使用的那些材料刚才丹吉少将都看得清清楚楚。

　　“厉害……真厉害，随便配制出来的东西比那些造价昂贵的燃烧弹威力都强大几倍不止。”南北在后边挑着大拇指称赞。

　　宁一鸣眼中也闪动着惊讶的目光，虽然他也知道陈寒在职业特战第一军中是总教官，但从来没将陈寒当成一个军人对待，但刚才陈寒配制这个特殊的燃烧弹的时候，他才发觉到陈寒身上流露出来的那股特殊的军人气息。

　　“啧……啧……”侯老连连咋舌：“果然是年轻人火力够猛，我看你刚才弄了有五百个吧，肯定没准备我老头子的份吧，现在不是还有两个小时，快，给我也弄一些。”

　　说到让陈寒给他弄燃烧弹的时候，侯老兴奋地就如同小孩子想要得到玩具一般，搓着手，很是焦急的样子。

　　至于廖晶跟雷力对这个并不太懂得，燃烧弹的威力虽然很惊人，不过他们也并没太在意，毕竟这些对于天级后期的强者来说没有什么威胁，对于他们这些实力超强的人来说，对于自身没威胁的东西就很难让他们动心。

　　到了此刻，众人心中也多少猜到陈寒要做的事情，那些人在的地方都是山里丛林山区不说，还是毒品聚集地，到处种植的都是鸦片，看来陈寒是要一勺烩啊！

　　“这个简单，我们回去继续配制！”这些都是陈寒上一世在战场后期经常制作的小玩意，就跟大厨炒菜，司机开车一般随心所欲。

　　众人再次上车回去，这次丹吉少将特意要求跟陈寒坐在一起，脸上带着花开一般灿烂的笑容，上了车之后立刻道：“您有什么需要尽管跟我说，丹瑞大将军已经有命令，让我全力配合您，用不用我找一些人帮您配制、一起制造，我这有从法国运来的上好好酒，是我私人珍藏的，您只要在一旁饮酒等待就可以了。”

　　坐在旁边的侯老听了嘴角泛起笑意，轻轻的摸着自己的胡子，缓缓的靠在那里，好像什么都听不到一般。

　　陈寒很清楚丹吉心里所想，他看这东西制作挺简单，用的也都是普通的东西，想用这种方法将这个学到，他却不知道这简单之中有着多少玄妙，就算最早研制出这种燃烧弹的俄罗斯也是在十几年后才逐渐研究出来，整整花费了七八年的时间，到了二十年后才逐渐普遍推广开。

　　“不需要。”

　　陈寒用最简单最干净的回答拒绝了丹吉少将，丹吉少将知道这几个人身份特殊，也不好多说其他的，多做其他的，只能等陈寒他们再次进入军火库之后配制起这个特殊的威力惊人、造价便宜得让人意想不到的燃烧弹的时候，他立刻给丹瑞大将打电话。

　　……

　　“对，对，非常惊人，半径在三十米的覆盖范围，燃烧能力超强，不止如此，而且造价极其便宜，一颗手雷的造价就能制作出二十颗那样的燃烧弹来，如果有了这种东西，我们……”丹吉在自己的办公室里，将刚才的情况讲给丹瑞大将听，说到后来丹吉少将心情都有些激动。

　　同样作为军人，这种战争利器自然会让他很是兴奋。

　　电话里传来一阵沉默，过了好一会丹瑞大将沉声道：“好了，我知道这件事情了。”

　　随后就是一阵忙音，丹吉的话筒缓缓的从耳边拿开，吃惊的看着话筒，难道自己没说清楚，怎么丹瑞大将竟然只是一句知道了就挂断电话呢。

　　……

　　陈寒又多制造了三百颗这种燃烧弹，在天黑之后带着众人再次乘坐直升飞机，飞机之上，雷力跟廖晶都小心的接过陈寒递给他们的金属箱子，里边整齐的摆放着一百多颗燃烧弹。

　　之前见识过这燃烧弹的威力，即便是天级后期强者，在同时接过上百颗的时候也都很小心，强大的护体罡气缓缓在体表运行，深恐这些燃烧弹随时要爆炸，因为意外晃动产生爆炸一般。

　　相对于他俩的小心谨慎，侯老则开始研究起来，就差拆开了研究了，可惜陈寒虽然制作的很随意，却不是侯老能轻易拆得开的，这让侯老再次佩服起陈寒的厉害。

　　陈寒则继续开始研究起坤尼的势力范围情况，以及周围鸦片种植情况，根据丹瑞大将的情报显示，坤尼因为消灭了众多股势力，他现在积存了许多毒品，分别存放在坤尼城十几个库里，在金三角毒品的存放就如同货物的存放，虽然非常严密却不用隐藏，就如同银行存放黄金跟现钞一般，总要运输跟存放的，因为这里是金三角。

　　他们只会严密保卫，却无需躲躲藏藏，所以很容易知道地点，这些都是陈寒要顺手做的事情。

　　在还有三分钟要到达目的地的时候，陈寒将几人叫到一起，指着地图道：“一会由侯老带着我们进入这里边，随后大家分成六个方位，一路上对种植鸦片跟制作海洛因的地方进行烧毁，这样能制造混乱引起对方的注意。”

　　“咦！”侯老很是奇怪道：“我们不偷袭？”

　　算上侯老在内，六个强者如果进行偷袭那是非常可怕的事情，陈寒微微摇头道：“不偷袭，我们的目标是消灭风家修炼魔功的人，他们现在既然跟坤尼将军合作，那如果坤尼将军遭到威胁或者以为遇到全面攻击的时候，他们一定会聚集到坤尼将军身旁，如果偷袭的话我们人数毕竟比较少，他们所在的又都是丛林山区，不可能完全一一找到他们，一些现在还不是太强的人会在我们战斗的时候离开，这批修炼魔功的人因为风文鼎的情形，好像跟记载上的有些不同，他们知道逃跑知道做一些早就有人吩咐好的事情。”

　　牛家武馆的事情遇到风文鼎，加上从南北在少林拿到关于所有魔功出现的详细记载，陈寒分析出一些问题，如今风家修炼魔功的人跟以往的还有不同，陈寒总结之后认为这是因为风文鼎的原因。

　　看到众人点头，陈寒再次点指坤尼城市外围道：“我们最终在这外围会和，不过一定要记住，外围如果遇到大规模风家的人一定不要单独战斗，如果被对方以多打少很吃亏的，而且对方很有可能有多名天级后期以上强者，数量众多的天级强者，加之修炼魔功的特殊原因，即便力量再强都会有危险我们聚集到一起有了照应之后再对他们进行攻击。”

　　指挥这些真正的强者战斗非常简单，尤其是其中还有南北跟宁一鸣这两位军人世家出身的人，侯老更是参加过无数战斗的人，无需任何多余的废话，陈寒布置完众人立刻对表，带着各自的燃烧弹纷纷下了飞机。

　　对于他们来说，普通士兵人数再多几乎可以忽略不计，他们无需进行大规模的屠杀，只需要加速过去就可以。

　　所有人下了飞机看了陈寒一眼，漆黑的夜里，漆黑的丛林，但对众人来说却与白昼没有任何分别，陈寒微微点头，众人立刻如同幽灵一般没入这漆黑的丛林之中。

　　按照陈寒的计划，众人需要分别从外围绕到周围六个方向，在一个小时之后同一时间向坤尼城进发，这对于军队是没办法做到的事情，就算是有十万军队在这种丛林地带，在金三角这种野兽出没、到处是陷阱的地方，也没办法围攻上去，但对于陈寒带领的五位强者来说这些却是小菜一碟。


第四百三二章 我在京等你

　　陈寒静静的、默默的站在丛林之中，身旁不时的有小型的动物掠过，他此刻已经与这周围的树木跟天地融为一体，就算是那些只有夜里才出没的爬行动物在他的身旁经过都不会有一点警觉。

　　一条金三角丛林之中特产的毒蛇缓缓的爬过，这显然是它每天经常走的路线，今天却突然发现多了一些障碍，这蛇稍微停顿了一下，虽然每天经过的路线有了一些变化，不过却丝毫没察觉到有任何危险的气息，蛇从陈寒的脚面爬过，又从陈寒两脚之间的缝隙穿了过去，不急不慢的过去。

　　时间一晃一个小时很快就过去了，一直融入周围天地丛林中的陈寒抬起手表看了一眼，时间到了，陈寒身形刚要动的时候，突然手表上发出极其轻微的震动，这种震动微弱到就算陈寒如果不是在非常安静的时刻都察觉不到，毕竟在这种环境，不可能像平时那般。

　　陈寒的手机早已经关闭，只留下手表经过特殊调整，作为紧急通讯使用。在手表响动的一瞬间，就连陈寒都不由得心中一惊，难道武馆那边有什么变故发生？

　　当陈寒看到手表上的字的时候，陈寒不由得一愣，因为给他发信息的竟然是多日未曾联系的周雨涵，这是一条短信息。

　　“我已到京，小心些，我在京等着你。”

　　看到这条信息，陈寒心中一暖，同时也有些无奈的苦笑。像自己这样在订婚之前还到国外战斗的恐怕不多，距离自己跟周雨涵订婚还有些日子，这次周雨涵回去得倒是挺早。

　　周雨涵一直都是自由的，陈寒也并没问她这次为什么会一反常态回去的这么早，迅速的回了一条信息，这一切都是在高速移动中完成的。

　　……

　　周家老宅，周雨涵的房间与一般女孩的房间不同，她的房间摆满了各种书籍跟一些研究用的器具，说她这里是一个小型的研究室都不为过。

　　“等我。”

　　看着这两个字的回答，周雨涵心中一阵暖意，不由得想起跟陈寒从相见到如今的种种场景，陈寒浑身湿透跑到自己面前，随后在舞会上的事情，还有在那海边遇到杀手之后……

　　对于家里安排的婚姻周雨涵心中原本没抱太大的希望，但现在马上就要订婚了，周雨涵心中很幸福、很开心，幸福并不是固定的，不是说哪种方式认识的人就一定能幸福，还是要看两个人的。

　　“我看你今天就穿这套吧。”从周雨涵屋子里边传来一声清脆的声音，一个年级跟周雨涵差不多，略微有些丰满的女孩拿着一套衣服，头发上弄着一个可爱的小辫走了出来。

　　王颖，周雨涵从小的朋友，或者说是周雨诗从小的朋友，以前总跟周雨诗混在一起，两家又是世交，所以跟周雨涵自然也就很亲近。今天周雨涵是要跟父母去王家见王颖的家人，毕竟要订婚这么大的事情，以周家的情况要提前做许多事情，有一些人都是要亲自上门送请帖的。

　　当然，这种人也不算太多，整个京城也就是十根手指就能数的过来，王家就是其中一家。

　　周雨涵看到了陈寒虽然只有两个字的回答，神情中却有着一种掩饰不住的喜色，点头道：“好啊！”

　　“嗯？”王颖鬼精灵一般，一看周雨涵的神情立刻凑上前去：“不对、不对，这跟我刚才进去时候挑衣服完全不同了，快点从实招来，是不是你老公就要来了。”

　　现在年轻人刚认识几天，或者关系稍微确定一些就是老公、老公的叫着，这已经不算什么新鲜事情了。

　　但听王颖这么说，周雨涵的心还是猛的一跳，脸色略微有些不自然起来，不过毕竟是跟王颖这种闺中密友在一起，周雨涵有些红着脸摇了摇头道：“他还有事情忙，目前还赶不回来。”

　　王颖听了很是替周雨涵打抱不平的道：“什么事情有这种人生大事重要，周老也真是的，怎么能同意他不过来呢，我记得你的几个表姐跟表哥他们结婚的时候，那可都是规规矩矩的，即便有任何事情都得回来一切按照规矩办，这位可倒好。”

　　周雨涵解释道：“他真的很忙，嗯……关系到很多生命的重大事情。”

　　王颖像是一个什么都知道的小公主一般，得意的道：“别以为我不知道，他是长治医院的陈寒神医，牛家武馆的馆主嘛，最近长治医院发生重大医疗事故，不对，应该说是昌海市发生重大爆竹厂的爆炸事故，他们长治医院也出风头了，不过医生也不只他一个，难道离开他别人就不活了，雨涵姐你可千万不能被他花言巧语给迷惑了，男人你就要管，你越是纵容他们他们越是自以为是。”

　　“呵……”听到这个还小自己两岁的王颖传授自己经验，周雨涵被逗得忍不住笑了出来。

　　王颖一副很有经验的样子：“笑什么笑啊，我说的是真的，这关系到你以后的地位问题，你现在降服不住他，以后可就要吃苦了。再说报纸上都说，长治医院的病人都好转了，都过去这么多天了，他现在想过来还不容易，救人，绝对是借口。”

　　周雨涵用手轻轻的将有些到眼前的头发又捋顺到耳后，很认真的听着王颖的话心中却突然感觉很可笑，救人，陈寒现在可不是在救人，他应该是在杀人吧，而且还不是一个两个人，园园说他现在在金三角呢，也不知道情况到底如何，不过根据园园说的魔功的情况，这应该也是救人的举动，只是方法不同，毕竟不将他们杀掉，就会有更多无辜的人遭到伤害。

　　看到周雨涵突然出神，王颖还以为自己说的话打动了周雨涵，拍着那已经发育完全高挺的胸脯道：“雨涵姐你放心，等他下次来京城的时候，我帮你好好教训教训他，让他知道知道厉害。”

　　“哦。”周雨涵心中想着其他事情，这句话根本没听到，条件反射的随意来了一声，但听到王颖耳中却不一样了，开心的连连点头，心中已经在想要如何给这个未来的姐夫一个下马威，让他以后不敢欺负雨涵姐姐。

　　……

　　在接到周雨涵短信的时候，陈寒心中除了温暖多少还有一丝愧疚，两人从认识到现在，从来没有说像别人那般浓情蜜意，甚至太亲密的在一起的时间都几乎没有。

　　平时也经常联系，不过更多的是讨论电束针跟其他一些事情。

　　如今马上就要订婚了，自己还不在身旁，唉，算了，赶快将这里的事情都办完，处理完之后尽快赶过去吧。

　　虽然以陈寒的实力就算是一心二用也不用担心什么，不过作为拥有军人做事风格的陈寒绝对不会允许自己如此，所以很快收敛心神，摒除一切杂念，就在陈寒快要接近这附近第一个种植鸦片村镇的时候，突然有一种警觉。

　　对方距离自己应该不算太近，但却有着一定危险感觉，而且陈寒也同时察觉到被锁定的感觉。这种感觉已经好久不曾有过了，上一世在自己九级体质还没开创的时候，自己的身体只有二三级体质的程度的时候，就已经练就了超越一般强者的敏锐感觉。

　　任何狙击手只要锁定自己的瞬间，陈寒就能感应到，不过现在比上一世更强的是，凭借融入到身体之内的神念，陈寒甚至能感觉到这种锁定的危险程度，以前只要发现被人锁定就会立刻闪避然后进行反锁定跟追踪击杀等行动。

　　但这次，凭借着强大的自信跟力量，陈寒并没有立刻动手，反而是速度不变的继续向前潜行。

　　就在陈寒身体又向前行进了足有两百米距离的时候，陈寒那种被人锁定的感觉更加强烈，而且还不只一股，几乎就在这同时，两道刀气已经破空无声无息就如同融入这黑夜中的两道光芒一般击向他的头部。

　　“嗖……嗖……嗖……”几乎就在这一瞬间，陈寒身形已经瞬幻化成七尊人影，这七尊人影还不是冲向一个方向，就像是七个人突然由一个点向四周冲出去一般。

　　远处的那三位锁定陈寒的狙击手都傻在那里，这一招他们并不陌生，最近配合他们战斗，让他们攻城拔寨所向披靡的这些人，这不正是他们所使用的身法吗？难道，是自己人？

　　犹豫，哪怕是一秒钟的犹豫都不行，作为狙击手绝对不能有丝毫犹豫，如果他们毫不犹豫的开枪，就算不能伤到陈寒也多少能威胁陈寒一些，影响到他的一些行动。

　　但他们犹豫的瞬间，丛林中有几道人影已经冲了出来，这四道人影没有丝毫犹豫，在两道刀气击出之后已经冲了出来。


第四百三三章 破碎虚空强者的波动掌

　　远处那三个狙击手看到了让他们震惊的一幕，那些平时没有任何表情，只有在行动中配合他们动手犹如魔神一般的家伙，平时都是他们将别人切成一块一块，惨不忍睹，这次却在一瞬间四个人已经全部被一股肉眼可见的螺旋气劲轰击在胸部，那气劲下一瞬间就如同钻头一般穿透胸部。

　　在这四个人胸口留下四个足有碗口大小的血洞。

　　远处的三名狙击手端着枪的手都在颤抖，这还是人吗？到现在为止他们都没看清楚，难道是异形出现了？

　　他们还没等做出其他反应，陈寒人在空中已经将其中一名风家子弟手持的刀捏碎，三块只有拇指大小的刀片瞬间破空击出，在这浓密的丛林之中，这三道碎片刀光一闪而过，沿着那三名狙击手锁定陈寒的线路已经直射到了他们的眼前，下一瞬间这三个人的额头之处都出现一个红点，在血流出来的时候，他们也已经失去了生命的气息。

　　一瞬间解决了四名地级中期之人，又解决了三名狙击手，陈寒落下来目光却是好奇的看向侧面的方向，那是刚才那名天级初期强者对自己使用刀气的地方，但陈寒已经可以清晰的感觉到他的气息正在迅速远遁，他要逃。

　　想逃，现在能在自己手中逃走的人可不多了，至少地球上现在没几个了，陈寒心里想着速度激增，一瞬间就像是那要起飞的飞机一般，强大的力量冲击着眼前的空气，气流撞击有一种似乎要撞破眼前这空气一般的感觉。

　　那名天级初期的强者刚一个起落，身形还没等落地，在半空中陈寒已经一招螺旋斩将其一分为二，这名天级初期强者的双腿在落地的一瞬间竟然还做了一个再次发力跃起的动作，这是他身体分离之前传达出来的最后一个命令，可惜身体下一瞬间已经倒地。

　　陈寒的身体迅速从其上空掠过，看也不看一眼，以陈寒的速度很快眼前已经出现一片罂粟地，在看到这一片地的同时，陈寒手中五个燃烧弹也已经投了出去，一秒钟之后，大火迅速燃烧起来火势之猛让人惊叹，想救都来不及，只是一瞬间的功夫，就已经连成一片，周围有看守这些罂粟地的士兵立刻按动警报，警报声向起来的时候已经晚了，惊醒的人们也都纷纷带着东西逃离，避免被火势所牵连。

　　陈寒上一世当兵的时候，就参加过许多剿灭毒贩的任务，所以对毒品他也有很深的认识，金三角毒品产量并不是固定的，起起伏伏的情况经常都有，最厉害的时候全世界百分之八十的毒品都是来自这里，最差的时候降到了只有百分之二点四，但现在这个时段可以说是金三角又一个黄金时期，这也是刺激那个坤尼将军如此疯狂的原因之一，如今金三角出产的毒品占据了世界毒品总量的百分之六十七点八。

　　自己的行动不可能彻底绝了这里的毒品种植跟以后的发展，不过自己这一把火，至少在三年内这里的毒品会减少到历史最低量，以后至少需要十年的时间回复，这对自己等人不过是顺手的事情，而且用这种方法还可以将那些修炼魔功的人都逼到坤尼的身边，一举两得。

　　从刚才的埋伏可以看出来，风家的这些人跟这坤尼的合作还是比较深的，跟非洲戈卡多金矿那里的情况不同，竟然都参与到了普通防御之中，如果他们不主动收拢的话，自己等人还真的很难彻底将他们扫荡干净。

　　陈寒这种放火的方式，只要跃出丛林在高处即便几十里外的人都能看到火光，其他五个方向的五人在看到这边的火光的同时都纷纷开始行动。

　　“哈哈，这玩意这么好玩，看我的……”刚刚使用脚施展猴子偷桃，刚刚踢爆了两名地级后期的风家子弟的猴老，随手扔出一个陈寒制作的燃烧弹，瞬间爆炸的威力让他脸上露出喜色。

　　猴老嘴里自言自语：“好玩意，这要是抗战时候有这玩意那可就发达了，哈哈……”

　　猴老就像是得到新玩具的孩子一般，手中的燃烧弹速度越来越快的扔了出去，因为猴老的特别要求，所以猴老的燃烧弹比其他人整整多出了一半，不过即便这样很快猴老还是发现，要少了，早知道这玩意这么爽，应该让陈寒给自己制作两千个。

　　不过这样也好，让陈寒临走的时候多给自己做点，以后有空的时候自己就光顾一下这里。

　　南北、宁一鸣、雷力、廖晶则完完完全全的在执行着陈寒的命令，快速的向坤尼城推进着。

　　……

　　长治医院，因为陈寒的离开麦穗现在已经成为了特大爆竹厂爆炸医疗小组的副组长，潘书瀚任医疗小组组长，对外发言以及治疗之外的事情都是潘书瀚负责，治疗的事情则完全由麦穗负责。

　　手术室内，麦穗正在给一名病人做着手术，站在一旁的王皓脸上还带着困意，他是刚刚被人叫起来的，虽然也修炼了九级体质，不过王皓比麦穗可差太多了，自然没办法立刻保持最佳状态，好在有麦穗在，王皓跟在一旁现在主要是学习。

　　这个病人是一名女性，这次是她自己突然从三楼跳楼自杀，因为看到自己毁容之后的样子要轻生，如今身上多处骨折不说，又牵动了其他伤势，内脏也有破裂的地方。

　　这个刚才没摔死被人抬进来还高喊不要管让她去死的女人，王皓也无奈的摇头，好在此刻已经使用麻醉针让她不在说话，这个女人身体烧伤不算严重，不过脸部烧伤却不轻，看样子她以前应该很爱美，所以才会认为毁容比死亡还恐怖。

　　就在里边手术的时候，有四道人影从远处一栋六十多层楼上如同那滑翔机一般，在跃下之后并没有自由落体，而是直接滑向足有千米之外的长治医院楼顶。

　　这四人浑身都充满着杀戮的气息，为首的一人赫然是风文鼎，只是此时的风文鼎面无表情，带着三名老者直接滑落到长治医院楼顶。

　　就在他们踏在楼顶的瞬间，一个声音响起：“看来陈寒说的果然没错，你们会来这里找麦家的小丫头。”

　　下来的风文鼎四人都是一惊，他们那带着杀戮跟修炼魔功之后特殊的气息中带着一种警惕的看向这个声音处，因为他们感觉得到，一股似有似无的气息正锁定着他们，在他们踏上这个楼顶的瞬间已经锁定住他们。

　　一个一身丝绸中式唐装的老者背手而立的站在那里，他并没有动，就站在楼顶的另外一端，但是在刚才风文鼎四人滑落的时候却完全没看到也没感觉到他的存在。

　　宁守家，宁家最强存在，宁守家缓缓看着风文鼎：“我们谈谈？”

　　“杀。”风文鼎突然大喝一声，手下那三名老者同时冲向了宁守家，而风文鼎在喊出这句话的同时，已经猛的向下跃去。

　　这三人瞬间眼睛变红一瞬间身体猛的暴涨，如同要爆炸一般，天级后期巅峰级别的强者瞬间鼓荡的力量无比惊人，何况还是三人，三人瞬间将风魔腿法施展到极限。

　　三人联手这一击之下，威势无穷。

　　宁守家脚下一股浩荡的气劲瞬间密布，他竟然将护体罡气完全如同地毯一般铺开挡在了下边，因为这些人的风魔腿法之强悍，哪怕是气劲的余劲撞击到了楼体都能让这钢筋混凝土的高楼受损，如果强大的力量完全击实，里边的人不知道得死伤多少，这三人全力之下就算将这一栋三十多层高的楼全部拆掉也只用几分钟就足够了。

　　这就是天级后期强者的厉害，宁守家完全不防御，却将力量保护住楼体的同时，一掌已经劈出。

　　他这一掌劈的很是随意，这一掌发出来的力量跟一般天级强者的剑气、拳罡、刀气又不同，就像是近距离使用真元攻击那种感觉，但宁守家随手这一掌却一下子将二十几米外正在施展风魔腿法强招的三人完全笼罩。

　　波动掌，宁守家达到破碎虚空境界之后创出的绝学，这是一般人学习不了也没办法修炼的绝学，单纯论力量这三名凭借魔功修炼到天级后期巅峰的人只要两人加在一起就比宁守家还强，这只是单纯的比拼体内真元力量，但真的交手。

　　宁守家这一掌波动掌之下，三人就感觉到正在全力催动力量的身体突然一颤，最先是跳动最猛烈的心脏，瞬间碎裂，随后身体多处器官纷纷碎裂。


第四百三四章 六路进发、六道火龙

　　波动掌引动天地自然声音波动之力，没有达到破碎虚空境界的人，没办法利用天地自然之力的人根本没办法抵挡，一掌之下就可以将身体器官甚至身体某一部分以高频震动震得分解碎裂，如果练到最强地步，甚至能一掌之下能让一个人完全碎裂，这可不是普通的碎裂，而是一种分解，至于能分解到什么程度，那就要看力量，现在宁守家一掌之下，这三名天级后期的强者体内众多器官全部成为血肉跟血水。

　　除了陈寒的九级体质是不断的开发人体自身潜力之外，不练武之人练到一定程度身体能承受的力量达到极限之后再增长也有限度，就如同宁守家他们一般，他们体内的真元比之乌王那种天级后期巅峰强者也不一定强太多，但要真比起战斗实力却相差太多，因为达到极限之后武者开始寻求的就是以武入道，也是开始学习如何掌控天地自然之力。

　　虽然一掌之下将三名强者击杀，不过宁守家却并没有去追击风文鼎，依旧站在那里，刚才那三人虽然死了，但施展强招产生的破坏力依然对楼体造成很大冲击，楼内的人甚至能感觉到微微的晃动，不过谁也没有太注意，而有宁守家的保护上边也并没有太大的事情，宁守家微微呼出一口浊气，一掌击杀三名天级后期强者看起来轻描淡写，但那却是他这超级破碎虚空境界强者百年实力积蓄的体现。

　　“死了，可惜了！”宁守家不离开，防备别人调虎离山但同时也是因为另有准备，一个豪迈的声音响起，一道人影跃上，一个浑身肌肉发达，眼如铜铃、面如张飞一般的人跃了上来，手中还提着一具尸体，随手向地上一扔，正是刚刚逃走的风文鼎。

　　雷战阳，雷霆的祖爷爷，雷家的破碎虚空级别强者。

　　宁守家迈步之间走到风文鼎的尸体前，只见风文鼎就如同遭受雷击一般，后背处犹如焦炭，就如同一个雷球轰击上一般。

　　看到宁守家上前看着风文鼎的尸体，雷战阳道：“就是一废物，连我雷神降世拳法的一招奔雷拳都挡不住，我看现在不只是江湖衰弱了，就连修炼魔功的人也都衰弱了。”

　　“……”宁守家没出声，不过却是微微皱眉，负手而立目光一直盯着被雷战阳击杀的风文鼎。

　　看到宁守家又是皱眉又是微微摇头，随后又严肃的看着风文鼎的样子，雷战阳道：“你这个老家伙，以前我还挺喜欢你的军人的性格的，现在怎么也跟那廖公渊老头一样，摇头晃脑的，有话快说。”

　　宁守家统领过百万将士作战，更是曾经的主要领导人之一，自身也是破碎虚空境界的强者，也只有雷战阳这样的老朋友敢如此随意的在他面前说话。

　　宁守家也早就习惯雷战阳的性格，并没有立刻回答，想了好一会又蹲下来看了看，甚至查看起这个人的骨骼，最后终于很是确定的点头，随后站起眉头紧锁似乎在思索什么。

　　雷战阳在晚辈面前还能稍微体现的稳重一些，压制一些，在宁守家这种老朋友面前却不管那些，急道：“你倒是说话啊。”

　　雷战阳也有些急了，宁守家那可是统帅百万将士征战沙场的人，现在他们仅存的这些老朋友中，他的心思最为缜密。

　　宁守家思考问题，完全不受旁边雷战阳呼呼喝喝的影响，又过了足有一分钟宁守家道：“看来陈寒说的却是没错，这个风文鼎确实是自从有魔功出现以来唯一神智清醒之人，这个现在必须通知他们，金三角那边恐怕有危险。”

　　雷战阳看着被自己雷神降世拳法一招奔雷拳击杀的风文鼎道：“风文鼎不是已经……”

　　宁守家已经取出电话，随手按动号码，同时对雷战阳道：“这是假冒的，此人的岁数已经超过七十岁，虽然手术做的很好，但也能看出来动过手术，而且刚才他所表现出来的行为现在仔细想想，应该就是为了让我们上当，以为已经将其击杀，这应该是风文鼎想出来的计策，有可能是借此脱身，也有可能是另有埋伏。”

　　……

　　随着六人六路不同的方向向坤尼城挺进，这周围的罂粟地顿时都被烧掉，或许他们能烧到的不过是主要种植区的一小部分，但根据丹瑞给的资料记载，这里却是整个金三角如今产量最多的地方，加之坤尼为了发展自己势力，最近灭掉不少其他势力，将他们的人也都聚集到这里种罂粟，将他们原来的存货也都据为己有，这样一来毁掉这里的地，影响还是很大的。

　　六个人犹如六条火龙，从六个不同的方向杀向坤尼城。

　　“怎么会这样？”坤尼城内一个高塔之上，坤尼正拿着夜视望远镜看着远处，看到六条火龙不断燃烧，而且目标还是他这里。

　　“敌袭、敌袭，立刻进入战斗状态，派直升飞机去，给我查明白到底怎么回事，妈的，那群混蛋收了老子那么多钱，有事情竟然不通个信，难道是丹瑞突然全面进攻了，难道他疯了，敢在这种地方放火，如果这些火完全燃烧起来……”想到这里坤尼后背都嗖嗖发凉，在这种丛林地区，如果火完全烧起来还是非常严重的，不过好在这里雨水非常多，一般倒不会有山火大面积长时间燃烧，但如果人为放火又不同。

　　坤尼现在拥有十几架武装直升机，为此他还专门成立了一个航空大队，准备以后购买一些军用战机之类的。

　　四架军用武装直升机快速升空，飞向四个不同的方向，其他的则升空开始保护起坤尼的安全，而坤尼城中的军人也都开始做起防御，各种轻重武器统统子弹上膛，炮也都弄好，而坤尼自己则第一时间跑入他刚刚建造好不到三个月的一个巨大的欧式堡垒之中，这个现在就是他的大将军府。

　　一阵轰鸣声在侯老头上响起，侯老突然控制住身形，摸了摸自己的胡子，眼珠转的飞快，随手扔出了两个燃烧弹，燃烧弹爆炸的威力立刻吸引直升飞机飞了过来，就在这武装直升飞机飞过来的时候，已经在一棵数尖上的侯老突然如同那山涧中跃起的猿猴一般，瞬间已经冲了出去。

　　“嘭……嘭……”猛然间冲入进去的侯老直接将旁边控制着机载重机枪的士兵跟驾驶座位上的一个驾驶员都直接撞飞了出去。

　　“哈哈，意外，绝对是意外……”侯老笑着，已经驾驶着这架武装直升飞机飞向坤尼城，路上看到了罂粟地就顺便将这燃烧弹扔下去。

　　南北看着自己头顶上的武装直升飞机摸了摸自己的光头，整个人就突然如同那炮弹一般弹射而起，下一瞬间他已经将那武装直升飞机撞了个对穿，他人在半空中的时候，那武装直升飞机已经轰然一声爆炸响起，南北摸着光头从半空中如同太空漫步一般向前飘落下去。

　　至于廖晶则突然将一个已经按动，就要扔出去的燃烧弹握在手中，这个燃烧弹只有一秒钟的时间，下一瞬间在廖晶手中轰然炸开，不过在她强大力量的控制之下，这燃烧弹瞬间竟然被她力量压缩成一条火绳一般的存在，而廖晶手中都带着比这燃烧弹强烈百倍的火焰气息，猛的向上一抖，这燃烧弹被压缩凝聚的爆炸火劲加上廖晶手中的天地自然火之力瞬间轰击在那头顶的武装直升飞机上。

　　“轰……”这个炸的最是壮观，瞬间炸的连个渣都没有剩下，而廖晶没有一点表情的继续冲向前去，尽快完成这个无聊的任务，陈寒，陈寒才是自己真正的对手，自己一定要给弟弟讨回一个公道，廖晶的心中不断想着在任务结束后，一定要将陈寒浑身骨头都打碎。

　　当武装直升飞机飞向陈寒这边的时候，陈寒正好上到一棵最高的树尖之上，站在那树上看着远处其他几人的进展，一会自己要跟他们会合，然后稍微控制一下节奏，至少让风家修炼魔功的那些人有机会聚集。

　　正当陈寒考虑这些问题的时候，这架武装直升飞机已经到来。

　　此时那架武装直升飞机已经通过控制塔指挥中心知道其他几架武装直升飞机的惨况，一见到站在树尖上的陈寒，第一时间就是要开火。

　　“奇怪了……”陈寒看着坤尼城，心中隐约感觉到有些奇怪，此时正好这架武装直升飞机冲了过来，而在这架武装直升飞机下正是一片罂粟地。

　　陈寒看到这个，“别碍事，一边去！”猛的一招螺旋巨掌挥出，这一下足有五米大小的螺旋巨掌轰击而下。

　　“轰……”一声巨响，这架武装直升飞机直接被拍了下去，落到了下方的一片罂粟地里边，轰然爆炸，陈寒自言自语道：“倒是省了几颗燃烧弹了。”


第四百三五章 陷阱、凶狠、

　　力量达到天级后期的人，已经是由武入道的地步，在过去将这种人称之为武中圣者，这种级别的强者已经不是普通人所能比的。

　　即便是现在热兵器厉害，但一般的武器对他们根本构不成威胁，除非有那种几顿重的导弹突然落到他们头上，不过那也不太可能。

　　毕竟现在地球科技不是很发达，在未来的战场之中，尤其是星际战斗之中，除非达到了八级体质才可以说完全有自保的能力，像现在天级后期这种人不论是面对那种激光狙击枪、电磁枪又或者机动装甲以及其他许多高科技武器都还不敢说无敌，但那是几百年后的事情了。

　　现在地球上的武器根本伤不到一个天级后期的强者，所以陈寒他们六人肆无忌惮的一路冲向汇合点。

　　这里距离坤尼城只有不到十公里的路，这对陈寒他们来说太容易了。

　　“轰……”随着一声武装直升飞机爆炸声，侯老已经从那个武装直升飞机上跳下来，侯老就如同那山间猿猴一般灵活，身形在树枝上几个跃动已经跳到众人身旁。

　　“过瘾，憋了七八年，终于可以出口气了，这一战打的过瘾……咦，你这还有这么多？”侯老说着，也注意到了陈寒身上背着的燃烧弹竟然还有许多，之前陈寒就背的比他们多不少，只是那个时候侯老还没太注意，此刻才发觉自己的用光了，陈寒的竟然还有许多，侯老笑看着陈寒：“我这边弹药用尽，分我一半。”

　　侯老说着，笑着就要上前去拿，陈寒对于这个老顽童一般的人物一点也不讨厌，人到了这个岁数经历这么多事情，能保持这种心态也是一种幸福。

　　不过陈寒却抬手阻止侯老道：“呵……这个可不行，我们还是商量怎么进攻坤尼城吧，我这些另外有用处。”

　　侯老正玩的过瘾，还没尽兴，此时听陈寒这么说，侯老大包大揽无比有信心道：“不就是破坏这些罂粟地吗，小意思，一会我给你当苦力多弄一些炸药跟汽油，将你要烧的都烧了，你将这些燃烧弹都给我。”

　　陈寒制作的这个燃烧弹跟以前的完全不同，侯老打了一辈子仗了，否则也不可能这么兴奋这么喜欢，这东西一秒钟爆炸，也就他们这种强者能扔出去，到半空中之后犹如在空中形成一个巨大的火网，瞬间笼罩，落下来之后燃烧的威力又超强，感觉超级爽。

　　陈寒自然了解侯老的心情，他还能清晰记得上一世自己第一次拿到这种燃烧弹时候的兴奋跟激动，不过此刻他却还是摇头道：“这个恐怕不行，我要做的事情必须得用这些。”

　　侯老不信，自己堂堂天级后期强者，虽然不如这些后生吧，但又有什么办不了的。

　　看到侯老的目光，陈寒指着前方的坤尼城道：“那里边有十几个大型仓库，存放的都是以顿为单位计算的海洛因，一会我们要跟风家的人开战，必须一上去就将那些海洛因毁掉，就算你力量再强，凭借个人力量恐怕也很难。”

　　“这……”侯老也顿时语塞，还真是如此，有风家那帮修炼魔功的人在，他也不敢说能毁掉那么多仓库的海洛因。

　　见侯老回答不上，陈寒也不再说什么，随即开始布置起来道：“一会我、南北、廖晶负责杀风家的修炼魔功的人，这群人现在会逃跑，所以一定要注意了，尽快将他们强者先消灭掉，然后在想办法击杀剩下的，侯老你跟宁一鸣、雷力你们负责对付坤尼。”

　　雷力并不懂得军事，不过他对于普通人并不感兴趣，即便这人是快要统治金三角的将军也一样。

　　雷力道：“那么一个普通将军，有侯老一个人就够了吧。”

　　陈寒道：“风家既然扶植这个坤尼，肯定会防备别人杀了他，所以他身边应该有不少风家的强者保护，只要你们击杀了坤尼之后也要过来对付风家修炼魔功的人，我们并不需要屠杀剩余那些坤尼的手下跟士兵。”

　　雷力身体上的肌肉微微跳动，很是开心的连连点头。

　　“走。”

　　随着陈寒一声走，六条人影瞬间冲向坤尼城。

　　远处已经火光通天，周围几十公里到处都是火光，尤其刚才的爆炸，更是让整个坤尼城的人都惊醒，所谓的坤尼城不过是以坤尼周围四个村镇三万多军民跟他几万士兵为基础弄出来的一个地方，不过如今倒是初步有些样子，但这不过是个临时的地方，是他现在加工制造储存毒品的大本营。

　　此时在外围，一些防御工事里边，那些士兵正在端着枪紧张的看着前方黑洞洞的丛林，远处火光却隐隐的要将天际照亮一般。

　　“这次是政府军还是其他将军的武装？”

　　“我哪知道，不过肯定不是其他将军的武装，我们这里有那群魔神坐镇，据说最近组织反抗最强烈的三个将军的家人一共一千多人全部被杀，那些将军其实都已经臣服坤尼将军了。”

　　“你就吹吧，你怎么知道？”

　　“我表哥可是坤尼将军的贴身侍卫，自然知道。”

　　“别乱说话，小心戒备……”

　　……

　　两名盯着前方一直没动静，已经有些心浮气躁聊天的士兵，被过来巡视的长官呵斥一声，都急忙再次端着枪小心的盯着前方黑洞洞的丛林，而就在他们被呵斥的时候，在他们上方陈寒等人已经快速跃过。

　　快速的冲进这个简陋又带着无比军事气息的坤尼城，周围甚至有一些小型炮已经架设好。

　　陈寒此刻道：“你们先动手，我去先将这些仓库毁掉，不要太深入，小心。”

　　包括侯老在内的五人答应一声，一个速度比一个快的已经冲了进去，对于这些普通的毒贩军队他们没兴趣，远远的看到有身着华人服装，身手不错的人聚集的地方，他们立刻冲了过去。

　　侯老他们则冲向那栋最雄伟的建筑物，那栋最显眼的欧式古堡内。

　　“轰……”雷力直接硬生生的撞破了墙壁冲了进去。

　　宁一鸣跟侯老则加速从正门进去。

　　就在他们一冲进去的一瞬间，宁一鸣突然有一种不舒服的感觉，身形一慢，而侯老一看到这个古堡一进来一个超大的礼堂之内竟然空空如也，而且漆黑一片，灯光也瞬间黑暗下来，他的神情就是一变。

　　侯老经验无比丰富，刚才的玩笑神情立刻不见：“少主，小心有诈。”

　　“哼。”一声带着杀气血腥的冷哼：“晚了。”

　　随着这一声，周围的墙壁突然被破开，几十道刀气瞬间都攻向侯老跟宁一鸣，这一下侯老跟宁一鸣瞬间将精神提升到巅峰，就算是一个人一瞬间攻击出两刀甚至三刀，这几十道刀气至少也要七八个甚至更多天级强者发出。

　　“垃圾。”宁一鸣大喝一声，掌影翻动不闪不避，瞬间劈空轰击出几十掌，竟然将多数袭击向他的刀气纷纷震碎，他发出去的还不是完全的手刀的刀气，而是掌劲，就像是近距离推动真元的威力，而且隐约竟然有着一些宁守家波动掌的雏形，只是更简化，威力也弱了许多。

　　侯老身形如同灵猴一般，本来就瘦小的身材猛然之间收缩，跃动的速度快的惊人，诡异的变化，竟然在那密集的刀气之中穿梭自如。

　　就在此时在所有人意想不到，那些人还没冲过来的时候，侯老竟然已经率先冲到了一名天级初期强者面前，脸上戴着笑意，手掌一张，一招猴子献桃，再次收回来的时候，却已经多了一颗正在跳动的心脏。

　　“啪……”一声并不太大的声音，却让看在眼里的人心中都不由得一颤，就好像自己的心脏也被侯老捏的粉碎一般，侯老捏碎这心脏的瞬间，原本嬉笑的脸上充满了杀戮狠辣的气息，那是只有在战场上杀了无数人的之后才拥有的杀气，浩瀚无边，无所畏惧又无比冷静凶悍，侯老身形一撤，躲过一名天级中期的刀气：“就凭你们这帮修炼魔功的杂碎，想偷袭老子，差远了。”

　　说着话的功夫，侯老又是一招神猿拜佛硬生生的将一名天级后期的人给震飞出去，不过对方人数毕竟太多，围攻侯老的人中就有两名天级后期跟两名天级中期以及四名天级初期的人，这些人可不是像演电影一般，一个被打飞出去另外一个上来等着你打。


第四百三六章 四小发威

　　你在接其他人招数的同时，刀气、甚至偷袭、腿劲都纷纷袭来，一招神猿拜佛荡开一人，随后又是一招灵猴拂柳压住另一名天级后期强者的长刀，护体罡气上也被其他几道刀气所击中。

　　侯老先声夺人击杀一名天级初期强者之后，立刻被围攻，侯老的身法也非常独特，经验老到，虽然对方人数众多，但在狭小的空间侯老有的时候就能缩成犹如皮球一般大小在不可能的角度躲开对方的攻击。

　　与侯老不同的是宁一鸣，围攻他的人也基本跟侯老差不多，不过宁一鸣护体罡气震荡，掌影翻动之间使用的虽然不是宁守家这位强者独创的波动掌，却又是一门高深的掌法。

　　“元帅掌法”，这也是宁家先人创造的掌法，排山倒海、连消带打、……屡建奇功……军令如山……，这是一套由军衔命名的掌法，由排长的排山倒海一直到军长的军令如山倒，一招强似一招，最强的两招则是统帅三军跟兵行险招。将最强的大元帅的统帅三军跟士兵的兵行险招并列，充分表明了军队还是需要由士兵来做事情，最终完成任务跟胜利的，元帅的重要在某种程度上跟士兵是一样的。

　　此时在宁一鸣手中施展出来，威力更是惊人，面对着众多高手的围攻宁一鸣从开始就一直没动过，完全是硬碰硬，硬拼硬打，强横的气劲震得众人纷飞，这些修炼魔功的人攻势也越来越猛。

　　就在短时间他们习惯了这个攻击节奏，以为宁一鸣强横到根本不会躲避的时候，猛然间宁一鸣突然使出了元帅拳法中的兵行险招，这一招竟然还有侯老猴拳的影子，整个人突然撞进了一名天级中期强者的怀抱中，将对方的胸骨完全撞碎，同时冲向另外一名天级后期强者。

　　那名修炼魔功的天级后期强者面对自己的同伴，根本想也不想，一道强横的刀气已经直接斩出，一刀之下将到了近前的同伴的身体一分为二，但惊奇的是却失去了宁一鸣的影子，当他再次警觉到那被分开两半的尸体中的其中一半有可能藏着人的时候。

　　宁一鸣已经跃了出来，如同一个只身深入敌营刺杀的小卒一般，手中突然多出一把军刺，没错，就是军刺，谁也没看到他藏在哪里，在这一瞬间带着无比锐利气息瞬间刺破了这名天级后期强者的喉咙，从他后边穿了出来。

　　即便宁一鸣力量强大，也不可能单纯凭借力量直接一击轰开天级后期强者的护体罡气，毕竟周围还有其他众多敌人环视，但他心理战术、以及招式完全配合，突然之间又使用出隐藏的军刺，一举击杀两名强者。

　　“哈哈……”在宁一鸣击杀这名天级后期强者之后，侯老的笑声传来：“好样的，不愧是宁家的子孙。”

　　最开始侯老虽然击杀一名天级初期强者，但对方人数太多，尤其有两名天级后期强者追击，侯老也只有闪避的份，此刻见到宁一鸣突然之间击杀两人，尤其是击杀了一名天级后期的魔功修炼者，那意义可跟自己刚才击杀那名天级初期的人不同。

　　宁一鸣没有任何表情变化，面对身后袭来的人，转身一招军令如山霸道无比的将其震开。

　　就在宁一鸣、侯老被围的同时，其他几个方向的战斗也都展开。

　　“砰……砰……砰……”就在宁一鸣他们开战的时候，扑向了那群华人站立的南北、廖晶也同时被狙击枪锁定，这种锁定很微弱，等到他们感应到的时候子弹已经到了近前。

　　就好像完全没锁定一般，而且不是一把狙击枪，是十几把狙击枪。

　　“嘭……嘭……嘭……”好在南北跟廖晶战斗经验也都无比丰富，本来护体罡气就层层保护身体，在最后发现警觉的瞬间立刻增强护体罡气，拦住了袭击而来的狙击子弹。

　　虽然到了他们这种级别的强者可以凭借护体罡气拦截住子弹，但经过改装的狙击枪子弹威力惊人，同时被多颗子弹射击上，那冲击力也是很惊人的，就算挡住力量也消耗不少，而就在他们遭受袭击的同时，比之宁一鸣跟侯老他们遭遇的刀气更加疯狂的刀气席卷向南北跟廖晶。

　　“有问题了。”南北嘟囔一句，身体的颜色瞬间转变，整个人就如同一个罗汉转世一般，毫不畏惧那些刀气直接扑向下边，双手挥动之间正是少林寺的罗汉掌法，虽然不如陈寒的螺旋巨掌惊人，但轰击之下也如同炸弹扔下一般。

　　廖晶手中留着几个陈寒制作的燃烧弹，刚才并没有完全使用，因为刚才轰击下那架武装直升飞机的时候，廖晶发现这个东西配合上自己调动的天地自然之力特别好使，此刻几个燃烧弹瞬间爆炸被控制压缩着轰击而出，瞬间铺天盖地的火焰笼罩下边，廖晶一身红色衣服，周身的气劲更是不断升温，出手之间发出的灼热气劲配合着燃烧弹的威力，竟然如同火神转世一般威猛。

　　看到那些修炼魔功的强者完全不惧这些火网的冲上来，带着一股不是人类的血腥残酷杀气，廖晶暴喝道：“人畜轮回。”

　　轮回剑之人畜轮回，那是要将大罪大恶之人打入畜生道的意思，这剑法的血腥狠辣在廖晶火爆的力量推动之下威势更是强悍无比。

　　“嘭……”就在此时，刚刚从上边直接撞墙冲进坤尼欧式城堡内的雷力如同炮弹一般的从顶部直接冲了出来，雷力出来之后大喝道：“靠，上当了，有埋伏，我杀！”

　　刚才雷力一进入其中，就遭受了跟宁一鸣与侯老同样的待遇，雷力此时的样子显然是想出来通知众人，在半空中还被刀气以及两名跃上来的人追击，不过当他跃到半空中喊了一声之后发现南北跟廖晶都在战斗，猛男的身体瞬间变得又膨胀了几分。

　　一瞬间力量环绕，大喝一声我杀的同时，运转力量，那天地自然之力都不断的流转进入身体之内，此刻的雷力比之施展雷霆第二击时候的雷霆身上的雷劲强了十倍不止，这还只是运转力量，吸收天地自然中的一丝雷力，瞬间浑身雷电闪动，周身四五米范围内雷电的劲道交织。

　　“天雷地网。”轰击而下的雷霆手掌翻动，一招天雷地网直接将追击上来的人轰击而下，同时将所有追击的刀气统统挡住之后，一瞬间手掌一握已经变成拳头。

　　那双拳之上瞬间泛起雷劲，雷霆看着下方的众人，身体肌肉颤动，大喝道：“接我雷鸣。”

　　双拳猛的撞击到一起，震荡的声音就如同普通人近距离听到雷声一般，那些力量稍微弱一些的天级初期的强者鼻孔甚至都在出血，耳朵更是完全听不到任何声音，而下一瞬间雷力已经两拳将两名天级初期的人的头颅轰入了他们的身体之内。

　　到了此时才体现出来，原来雷力施展绝招的时候，一般的衣服甚至物品碰到他那特殊的雷劲都纷纷粉碎，只有他的背心裤衩显然是特殊物品制作的，能承受住他的力量，不过这种东西可不是能随便得到，材料稀少勉强制作一个类似于举重运动员的服装。

　　陈寒刚才就感觉到一丝不对劲，不过开弓没有回头箭，只是陈寒有些想不明白，这种不安的来源。

　　当他连续以超快的速度，在众人还没跟敌人接触之前已经接连将一半以上的仓库点燃之后，陈寒知道自己为什么不安了，对方有埋伏这个只不过是一方面，战斗打到这种程度，各种情况都有可能。

　　真正的原因是陈寒看到了一个人，一个熟人，一个正在冲着他笑，带着一群人站在他面前的熟人，风文鼎。

　　此时的风文鼎在笑，笑的非常得意，笑的非常嚣张，也笑得有些疯癫跟歇斯底里，长长的头发披散着，一身如同金三角附近供奉的一些神庙里传说的神穿着一般的宽大袍子。

　　在他的身后站着四名老者，这四名老者的力量无比强大，他们的身后跟着八名天级后期强者，在后边则是接近三十人从天级中期到天级初期的风家之人，这些人一个个都面无表情的站在那里，跟风文鼎的样子正如两个极端风文鼎还没说话，只是看到陈寒的时候，眼中闪动的光芒跟脸上的表情就丰富到了极点。


第四百三七章 套话

　　看着风文鼎跟他身后的那些人，陈寒心中也明白那不对的感觉出在哪了，心说，看来自己这次还是有些轻敌了，不，正确的说是情报不够。

　　这种事情有宁家、廖家、雷家跟少林，他们既然调查出结果，陈寒自然也没去怀疑，不过现在看来他们也被骗了。

　　虽然这是个陷阱，陈寒却依旧稳如泰山，看着不太正常的风文鼎：“你那脑子还没炸，挺聪明嘛！！”

　　“哈哈……”风文鼎仰天大笑，无比得意道：“陈寒，我还真的要感谢你，如果那天不是你打搅了我逼问丹药的事情，恐怕我已经死了，那种丹药的冲击力太大，我再次服用的结果只有死路一条，不过幸好你帮忙，哈哈……其实那不过是小问题，现在我的力量增加，很快我就能掌控天下了。”

　　陈寒从来没有跟自己敌人说闲话的习惯，甚至多余的一句废话都不会去说，不过今天他却好像变了个人一样，陈寒很有心情的淡淡笑道：“哦！是嘛，天下，你以为这是古代呢，就凭你们风家那点人就掌控天下，你脑袋是不是真的受刺激坏掉了，还是跟风家其他人一样都成了行尸走肉，估计你的儿子、孙子也都是如此吧。”

　　“放肆……”风文鼎暴喝一声，声音滚滚荡荡，这一下完全不弱于雷力的那双拳碰撞的一下，震得周围空气都炸响，就连陈寒都感觉耳中嗡嗡作响。

　　陈寒心中暗自心惊，这风文鼎的力量比之上次遇到的时候可是强得太多了，这种进步简直不输于自己。

　　风文鼎那被陈寒削断三根手指的手掌颤抖着，不过马上又歇斯底里的笑道：“陈寒，你想激怒我，做梦，未来天下都是我的，我风家的子孙有的是，天下有的是女人，我想让他们给我生多少就生多少，哈哈……我要让你死，让你死得很惨，不，我不让你死，我要抓住你，然后废掉你的功力，让你看着我掌控天下，那群家伙拿来魔功想陷害我风家，却没想到让我逃出来了，我还破解了这魔功所谓的秘密，哈哈，到时候我成立一支都是天级强者的军队，天下谁还能与我抗衡，……”

　　风文鼎说着，越说越歇斯底里，越说越兴奋，双掌高高举起仰头向天，好像这天下都是他的一样，疯狂地不行。

　　不过从他的话语中陈寒却听到一件让他吃惊的事情，根据少林寺提供的资料记载，这魔功一直有个特别之处，那就是非常的有针对性，就好像每次都专门为这个家族量身打造的功法一般，甚至其他人得到这种功法都没办法修炼，这也造成了最近千年以来的魔功每次出现的时候都是以家族形式出现，这个家族都能修炼这个魔功，等这个家族因为修炼魔功被人诛杀之后，魔功就消失。

　　风文鼎还在疯癫的陷入幻想，脸上带着诡异的笑容，做梦一般的道：“想想，拥有几百名天级后期强者，不，几百名破碎修空境界强者，几千名天级后期强者，几万名天级中期的跟几十万名天级初期的强者，到时候这天下谁还敢于我抗衡，哈哈哈……”

　　“切，你就吹吧。”陈寒很平淡，完全不信道：“就算把中华几千年历史加起来，武道中的强者也没你说的那么多，除非你能到十八层地狱将他们都拉上来，否则你就吹吧。”

　　“我吹……”风文鼎瞪的等着陈寒，被别人怀疑对他这种人好像刺激更大，风文鼎呲牙咧嘴的，表情无比夸张丰富：“你说我吹，好，我一定不会杀你，我要让你看着，让你看到我如何训练这批军队，告诉你不修炼我们风家功法，你永远难以明白。”

　　“哦！是嘛？”陈寒带着不信的神情，很平淡的语气，嘴角、脸上戴着不屑的神情。

　　虽然现在风文鼎的情况很不稳定，有些疯狂跟歇斯底里，不过陈寒见过的精神病也不少，心理疾病的病人他也接触过许多，心理上的病症他研究的也不少，要说短时间内如何治好这种病人陈寒都不敢有把握，毕竟这跟身体上的病不一样。

　　但要是说如何刺激他，让他不断说话，陈寒却非常清楚，一个眼神一个细微的动作，甚至普通人不注意的一些小动作，越是如此对这些人的刺激越大。

　　一看到陈寒的样子，风文鼎的情绪果然更加激动，血红的眼睛根本不管周围的战斗跟混乱，怒喝道：“你以为你是谁，我堂堂家主，将军，我早就应该将你捏死，那个时候捏死你就像是捏死一只蚂蚁，别说你了，就算是他们又如何，只要我有更强的势力跟实力，一定可以让他们臣服在我的脚下。”

　　陈寒激道：“你很怕他们啊？”

　　“哈哈……”风文鼎大笑道：“我怕他们，我现在连廖公渊、宁守家那群老不死的都不怕，我怕他们，我看你才是白痴，你知道那几个老东西为什么不自己出手吗，因为他们根本不敢离开国内，因为他们要留下来……”

　　“轰……”一声巨大的轰鸣爆炸声响起，原来是远处的军火库爆炸，陈寒刚才放的火非常厉害，不过还没波及到那里。

　　在远处爆炸的地方，一道火红的人影窜起，正是廖晶，原来是她跟那些人打到军火库附近，廖晶利用军火库的爆炸又杀掉了两名追杀她的天级强者。

　　一直在跟陈寒聊天的风文鼎突然好想清醒了一些，猛的瞪大眼睛怒视陈寒：“你在套我话，哈哈，你一个比死人还惨的人想套我话，给我抓住他然后我跟他慢慢聊，我看他怎么套我话……”

　　风文鼎大喝一声，身后的四名老者纷纷跃起，其中一人正是风家的风行云，风家原来的大长老，这位原本就已经是天级后期巅峰的人物，这位毫不逊色于乌王的存在，如今却也已经失去了自我意识。

　　看到风行云四人冲向陈寒，风文鼎又看了看周围的战况，这几个人竟然还没死，这些家伙怎么这么厉害，按理说安排的力量比他们强三五倍，他们怎么还跟小强一样到现在还不死，风文鼎想着，感觉到自己的头又有些疼，一招手，旁边一个人立刻过来打开一个圆桶，那个桶里边装的竟然都是海洛因，足有几十斤的海洛因。

　　风文鼎的手一抬，一股震荡的力量将海洛因从桶里吸了出来，全部吸到空中，手中力量疯狂涌动，瞬间手掌之中带着一股黑色如同幽冥地狱一般的火焰，这是完全的天地自然之力中凝聚出来的火焰，自然界中一般不存在的火焰，瞬间那些海洛因全部都融入这火焰之中。

　　在这种火焰跟特殊力量燃烧之中，这些海洛因瞬间化成虚无，不过在这种已经超越正常武道范畴的特殊火焰之下，这些海洛因被提炼出十几滴黑色的液体，风文鼎鼻子一吸气，那些液体立刻进入他的鼻孔，瞬间完全的融入他的身体。

　　风文鼎手掌中的黑色火焰瞬间消失，整个人身体微微一震，完全的闭上眼睛不去理会周围发生的事情。

　　这！就是风文鼎压制头疼的方法，这让他变得更加疯狂，不过却因为发现这特殊的方法，让他不但压制住头疼，力量也进入一个飞速提升的阶段，现在比之风行云他们这些人更强上一些，不过此时他显然没有任何出手的想法。

　　看到风行云他们上来，陈寒又看向其他三人，风行金、风行土、风行石，算上之前在戈卡多杀死的风行雨，现在却面目呆滞，力量是强了，却已经失去自我。

　　虽然都是修炼魔功的，但这四人一冲上来就已经能看出强弱，风行云最强，其他三人力量比他稍弱一些，但也那种超越了一般天级后期巅峰的人物，多少都领悟了一些天地自然之力的人。

　　陈寒体内螺旋气劲瞬间遍布全身，在跟风行云交手的时候，陈寒同时也看到了风文鼎的那些行动，心中哑然失笑，疯狂的人竟然能做出修真者炼药时候的简单手法，这种提炼他都能做出来，他还真不是一般的疯狂，心里想着，在这些人攻到面前的瞬间，陈寒的气势轰然炸开，一步向前，瞬间强大无匹的气势充满天地之间，完全笼罩风行云四人，虽然说陈寒现在对天地自然之力领悟比一般破碎虚空强者都强一些，但同时密切面对四位已经接触到破碎虚空境界的强者，如果要是有人看到这一幕，看到陈寒还能有如此强的气势，还能抢先一步出手，肯定都会惊呆的。


第四百三八章 独战四名破碎虚空境界强者

　　虽然只是借助了魔功达到破碎虚空境界的超级强者，虽然只是触摸到了破碎虚空边缘，但那也不是一般天级后期所能比拟的，即便此刻是宁守家或者廖公渊以及少林圣僧他们在这里，也不敢说面对这风行云四人还能轻松。

　　风行云、风行金四人达到破碎虚空境界敏锐的感觉让四人察觉到一股危险，被陈寒这澎湃的气势微微影响。

　　“轰……”一声惊人的声音，陈寒一拳挥出，这声音不是跟对手碰撞发出的，是陈寒挥拳急速带起来的空气炸响声，已经不再是那种噼里啪啦，一瞬间如同爆雷一般响动。

　　一瞬间陈寒已经轰击出千百拳，最简单的军体拳，每一拳之上又都带着一股螺旋钻的气劲，瞬间推动起来的强势螺旋钻瞬间密布陈寒周围天空，那螺旋气劲凝聚出来的并不算大的螺旋钻，宛如一个个突然凝聚在一起不会散乱的小型龙卷风一般。

　　修炼魔功的人都是用刀法，但风行云这些人却并没有，他们四人已经达到破碎虚空初期，五指之中带着一股凌厉的气息，显然他们现在都是用着比任何刀都要锋利的手掌去做那残忍的屠杀，见到陈寒的强势，四人脚法瞬间施展，挡住陈寒的攻击。

　　这四人施展的也是风魔腿法，但却比以前遇到那些人施展的强的太多了，这完全是因为他们全力运转使用风魔腿法的时候，抽动了天地自然之力，虽然只是很微弱的那么一丝，却比之修炼到了天级后期的人全力施展爆发出来的力量都要强。

　　何况还是四人同时施展，四人彼此之间犹如一体，这种配合比之当日在戈卡多亨利见到那八人还强，完全是不需要任何招呼，浑然天成，有一种似乎双胞胎凭借心灵感应修炼合击的感觉，而这四个人则是凭借都达到了破碎虚空初期的境界，才产生这种奇妙感觉，四人联手威力又增强不少，即便是破碎虚空境界大成的人也都难以轻易战胜他们。

　　换成其他任何一个人，这一瞬间想到的恐怕都是退，至少先躲开这四人联手一击，但陈寒很清楚。那个风文鼎虽然现在疯疯癫癫的，但如果他清醒过来，肯定会让更多人甚至他也出手对付自己，自己再强也不可能挡住这些人联手，就算让那四位最强的人来了，如果正面硬拼这些人，恐怕也会受重创。

　　要不就是全面撤退，但那样的话，以后再想找到风文鼎那就太难了，这还只是一方面，风文鼎要做的事情陈寒多少已经猜到一些，太疯狂了。

　　陈寒不是没躲避过，不是没撤退过，被人追杀接连逃了十几天，最后凭借呼吸器躲在沼泽里边六天，最终幸运等待到了战友救援这些他都做过，退并不是可耻的，能屈能伸、能进能退，这才是真正的胸怀。

　　不过退也要分时候，陈寒知道，今天如果全面撤退，自己带的五个人中，至少一多半会在接下来的追杀中死去，而风文鼎随后的疯狂，加之风文鼎口中说的廖公渊、宁守家他们不能离开的那些事情。

　　电光火石之间，陈寒脑海中做出了衡量，不能退，就在风行云跟风行土他们这些人踢开陈寒的那一个个小的螺旋钻直接攻击陈寒身体的瞬间，陈寒双臂猛的一收，那些被踢飞的螺旋钻瞬间被他控制，猛的形成了一个巨大的龙卷风，瞬间将包括自己在内的五人全部包围在其中。

　　而陈寒更是不退反进，一瞬间双拳直接轰击在风行云跟风行土的脚部。

　　“轰……轰……”两声巨响，陈寒就感觉五指酸麻，手指的骨骼之间传来了声音，强大的力量顺着手臂一直震荡到体内，那风魔腿上的气劲将陈寒手臂上撕裂出几十道伤痕。

　　以陈寒如今的身体，能在他身体上留下伤痕，还不是正面攻击，可见这威力之惊人。

　　风行云跟风行土被陈寒硬拼之下也震得飞出去了足有二十几米，两人也被震得气血翻腾，血气有些不畅，瞬间调息气血。

　　他们如果要是神智清醒的破碎虚空级别强者，就会发现情况不对，陈寒明显也能引动天地自然之力，但刚才他却宁可冒着身体受伤也要凭借单纯力量跟身体力量暂时震开他们，只是他们此刻被震出那螺旋气劲形成的龙卷风之外，一瞬间也看不清楚里边的情况。

　　此时，风行金跟风行石几乎不分先后的风魔腿攻来，陈寒在震飞风行云的同时，胸口猛的被风行金跟风行石踢中，刚才在跟风文鼎说话的时候，陈寒就凝聚天地自然之力，此刻聚集到了巅峰都凝聚在胸口，胸口瞬间产生一股古怪的吸力，猛的一吸住风行金跟风行石的脚。

　　陈寒的身体猛的跃起，自己的双腿分别缠绕在风行金跟风行石的腿上，就如同那搅拌机一般，近距离的接触，拼着身体受创，一瞬间的事情。

　　“咔嘣……”一阵骨头碎裂的声音，陈寒不只是搅碎了这风行金跟风行石的腿骨，就算比破碎虚空大成境界强者都强横数倍的身体，猛的凌空旋转扯动，瞬间竟然在搅碎双腿之后，活活的将风行金跟风行石的双腿给扯断下来，那森森的白骨还有那正在快速跳动的肌肉，喷射出来的血液无比骇人。

　　没等这两人喊叫，此刻稍微恢复过来的双手突然挥动出几道螺旋斩，已经失去双腿的风行金跟风行石两人全力鼓荡体内真元，运转调动那一丝天地自然之力，想防御住，可惜受创严重，他们也不是破碎虚空境界大成的人，调动天地自然之力要在大招之中，瞬间的防御能调动的天地自然之力有限的很。

　　杀人者人恒杀之，他们能达到今天，不知道屠杀了多少无辜的人，不知道使用刀分了多少人的尸体，今天陈寒用螺旋斩将他们完全击杀，一块块碎肉掉落下去。

　　而几乎就在这同时，陈寒感受到了另外两人，风行云跟风行土已经再次冲了上来，一瞬间陈寒猛的一收，那些刚才完全释放出去的螺旋气劲瞬间就如同自身循环的真气释放出去又被吸收回来，这是他最近刚刚完全运用自如的一种方法，此刻身体接连硬拼四名破碎虚空初期的超级强者，内脏的伤势，血液的震荡，骨骼的震荡，甚至胸口还在剧烈的疼痛，这种时候立刻收回刚才释放出去最强的螺旋气劲，一瞬间陈寒就如同注入兴奋剂一般。

　　随手之间斩出六道螺旋斩，这螺旋斩就如同几百年后激光束一般，切割能力超强，即便有护体罡气的破碎虚空境界的超级强者，有风行金跟风行石的例子在，也不敢轻易硬拼，手中挥动气劲，使用不同方法纷纷将其提早震得改变方向。

　　就在此时，风文鼎也已经消化了他炼化的那些毒品产生的东西，精神好了许多，不过看到了碎成一块一块的风行金跟风行石，他的脸上的肌肉也不由得抽动，虽然疯疯癫癫，但跟其他风家的人比起来，他至少还保持神智，还有雄心壮志，神智疯狂的想要掌控天下之类的想法，要当皇帝。

　　这样的人，自然知道心疼，破碎虚空境界的人可不是街边的大白菜，风家短时间内能产生这么多强者，魔功是催化剂，但主要也是积累原因，要是从头开始，也不知道多少年的战斗能积存出破碎虚空境界的超级强者。

　　“住手。”风文鼎一声喝止，风行云跟风行土如同那接受命令的机械人一般，突然撤招后退。

　　就在风文鼎睁开眼睛的那一瞬间，陈寒就想到了这点，所以他已经再次积蓄力量，在他们退的一瞬间，突然一招青龙吸水，风行土那急速后退的身体微微一滞，要是平时他立刻展开反击，肯定能甩开陈寒这招吸力，但此刻他完全执行风文鼎的命令，身体继续强行后退。

　　陈寒施展的这股螺旋气劲就如同一个巨大的磁石，而后退的风行土就是一个铁一般，他猛的后退，不斩断陈寒这巨大的吸力，陈寒脚下突然发力顺势冲了出去，这速度猛的增加，比陈寒全力冲击还快上了许多，一瞬间已经冲到风行土眼前。

　　风行土双臂本能的一挡，集中力量阻挡。

　　“嘭……咔……”陈寒提起的双膝，全力撞击到了风行土的双臂之上，震得护体罡气碎裂之后撞到双臂上，传来手臂碎裂的声音，风行土也倒飞了出去。

　　风文鼎原本想喝止他们，说几句话抒发心中的火气，然后再……

　　没想到陈寒竟然利用了这点，又险些废掉一名破碎虚空初期的超级强者，风文鼎气的猛的一抓自己的头发，浑身颤抖，疯狂的吼道：“杀，杀……杀了他，我要喝他的血。”


第四百三九章 疯狂杀戮

　　陈寒一鼓作气接连杀掉两名破碎虚空初期的超级强者，同时又打断了风行土的双臂，这一连串的动作只不过在几个呼吸之间，瞬息的事情，一气呵成无比流畅，却也是陈寒这一世到目前为止发挥得最强的一次。

　　陈寒将九级体质的特点跟优势，各种武功中的领悟，自己能调用的全部天地自然之力以及其他所有的一切全部融入这一瞬间，刚才陈寒打出自己最强的势，这一刻，陈寒终于感觉到了一直处于六级体质后期的身体有了一点变化，虽然只是一点波动，但陈寒也知道，自己有机会向六级体质的巅峰发起冲击了。

　　不过，那是后边的事情，现在自己必须要保住性命，如果说这一世哪一战最危险，陈寒也不知道，因为自己今生不再是无数人环绕的首席医官，一切都要自己靠力量打拼出一条路来，要在生死之间搏杀，但陈寒知道，至少重生之后，到目前为止这一战绝对是最凶险的。

　　随着风文鼎歇斯底里疯狂的吼叫，他自己也随后冲了上来，他领悟的天地自然之力比之风行云他们更强一些，加上其他众多高手，陈寒看着都头疼。

　　陈寒能击杀破碎虚空初期的超级强者，那是因为陈寒瞬间超越自我的发挥，以及一往无前很好的利用了一切才做到，破碎虚空境界强者举手抬足之间的力量，那是可以轻易之间摧毁一座大楼的。

　　刚才的一往无前击杀是威猛，但此时如果再冲上去就不是威猛了，那就是脑袋有问题了，陈寒身形一动，跑。

　　很简单，全速逃跑，如果他们追上来，那自己就跟他们打丛林战，虽然这不是普通士兵之间的丛林战，但陈寒自信比他们厉害百倍，而且全速逃跑很快就能将他们的人分散开，能跟上自己的毕竟没有几个，到时候就可以逐一击破。

　　快速逃跑之中，陈寒也不忘记看一眼南北他们，还好，虽然风家的人越来越多，不过风文鼎显然是恨透自己又或者他并没看得起南北他们这些人，没有让破碎虚空境界的人过去，这样一来对方就算人多，他们打不过也可以采取跟自己同样的办法，这样的方法对付正常人不行，但对付这些非正常人却非常好用。

　　陈寒正在想着的时候，已经看到一身雷劲包裹住的雷力，正在狂奔，一路上不时的挥拳凝聚带着雷电劲道的力量轰击对手，在他身后有三名天级后期跟十几名天级初期强者追击着。

　　聪明，陈寒心中很开心，看来自己不用为他们担心了。宁守家这几位破碎虚空境界的超级强者让自己家族仅次于他们最强的年轻一代，也都是他们的接班人的强者找自己，让自己带领他们出来，那意思很明显，有让自己保护他们的意思，包括廖公渊能不谈之前自己击杀廖家那么多人的恩怨，都是因为这个。

　　不管之前如何，不管关系好坏，既然现在大家是一个小队的人，陈寒就会全力保护住他们，所以陈寒更加坚决的逃跑，一定要将风文鼎他们先引开这里，没有风文鼎、风行云跟双臂已经断的风行土的存在，就算打不过他们自保也没问题。

　　陈寒快速的冲入丛林之中，后边风文鼎、风行云跟风行土在最前面，其他天级后期跟在后边，剩下的人很快就已经被甩远。这要是一个真正清醒的统帅，就算自己等人去追击陈寒，也不会让这些完全跟不上的人也跟着一起追，可惜风文鼎虽然还有神智，却也疯疯癫癫，刚才被陈寒刺激到，此时暴怒之下，刚刚提炼吸收的那些毒品的特殊物质也难以压制住他的暴怒。

　　他的眼中充满血色，杀，杀，杀，一定要杀了陈寒，一定喝他的血。

　　陈寒的力量虽然已经很强，速度也很快，更是非常熟悉丛林，但要想甩掉破碎虚空境界的超级强者他现在才发现，真的太难了，他们的感知能力虽然不太远，但身体相当敏锐，尤其是风家这些人，身法也都超强，风文鼎带着风行云跟风行土竟然紧紧的一直跟在陈寒身后根本甩不掉。

　　这群家伙还真是麻烦，正在陈寒一边恢复身体，运转调集天地自然之力感知周围变化，想着如何甩掉风文鼎他们的时候，突然手表震动，陈寒看了一眼，是园园发出的紧急信息。

　　“哥，陷阱，陷阱，宁家的人联系不上你们，他们让我联系你，有陷阱、陷阱，危险，危险，危险，危险！！！！！！！！”

　　看到园园这条信息陈寒不由得一阵苦笑，陷阱，看来是宁守家他们在那边已经抓到或者杀了那个假的风文鼎才发现不对，可惜现在已经晚了。

　　此刻陈寒也没办法回信息给园园，这可不像对付一般人，陈寒不敢太分心做其他的事情，后边的那十三个人以风文鼎为首，速度快的惊人，如果是自己状态最好没受伤的情况下或许还行，现在可不行。

　　陈寒只能暂时不去理会，仅仅是看手表信息这一眼一瞬间的功夫，风文鼎距离自己的距离又拉近了几米，已经到了不足二十米的距离，风文鼎手中不时劈出一道道气劲。

　　陈寒闪避着，突然心中一动，圆，刚才看到圆形的手表，陈寒猛然间想到一件事情，现在只有风文鼎他们能跟上自己，那其他的人，想到此，陈寒的嘴角泛起笑意。

　　风文鼎毕竟疯疯癫癫，脑袋不太好使，此刻他们不断的跟着自己的身后，根本不采取其他战术，那自己……

　　想到此，陈寒微微改变方向，在这丛林中他这种细微的改变风文鼎他们根本发现不了，很快，陈寒眼前已经出现了几名正在前进寻找陈寒的风家天级强者。

　　“嘭……嘭……”全速前进的陈寒突然冲近，在他们没反应过来的时候，双手已经卡住了他们的喉咙，强大的冲击直接将他们的脊椎跟大动脉都震碎。

　　“陈寒，你死定了……”稍微这么一耽误，风文鼎已经冲了上来。

　　陈寒双手一甩，已经将这两人当成暗器丢向了风文鼎跟他旁边的风行云。

　　两人看都不看，直接将这两名天级初期的自己人击飞出去，如果陈寒扔的是活的，被他们这样强横的力道轰飞出去也变成死的了。

　　他们这稍微一停顿陈寒又拉开距离，又追了一会陈寒又击杀了几名风家的人，在这丛林中陈寒在绕着圆，大圆套小圈，那些追在后边的人，就如同赛车跑圈被别人套圈追上了一般，而被陈寒碰上只有死路一条，陈寒从最弱的开始击杀，那些天级后期的强者陈寒也没办法在高速跑动中将其一击击杀。

　　追逐陈寒身后的依旧是风文鼎跟风行云以及风行土，但风文鼎刚才身后带着的那些人则已经被陈寒一一消灭干净。

　　疯疯癫癫、歇斯底里喊着要将陈寒撕了吃了，喝他血的风文鼎也根本没去想那么多，显然在冲动的时候，他根本考虑不了那么多，如果完全静下来的时候，吸收了海洛因那些炼化特殊的东西，他能短时间清醒一些，布置出一些命令，但现在，他就如同一只追赶猎物的疯狗一般，完全不管其他。

　　陈寒先将天级后期以下的人击杀之后，开始对付天级后期的那些人，这些人陈寒瞬间也难以击杀，只能不断的攻击，不断的绕，好在这些人修炼魔功，已经没有正常神智，这要是正常清醒的时候战斗，陈寒都不敢想象！！！

　　“轰……”陈寒一招将最后一名天级后期强者击杀之后，陈寒的身体也消耗很严重，身体上甚至中了风文鼎几记攻击，虽然避开要害，但后背也是道道深可见骨的伤痕。

　　陈寒继续向前跑，心中默默的计算，差不多了，略作调息之后可以做最后的了断了，别的人或许可以暂时放过，这个风文鼎必须杀掉。

　　南北他们带话来的时候曾经提到过，宁守家跟廖公渊还有雷家雷霆祖爷爷雷战阳他们是想活捉风文鼎，毕竟风文鼎是有史以来唯一一个修炼魔功之后还能清醒的人，抓到他就有机会真的查清楚魔功的来源跟情况。

　　他们也在盯着宋子文，这件事情好像跟他有关系，不过根据历来的记载，就算查到这种普通人身上一般也查不到什么，所以重点还是在风文鼎这边。

　　绕来绕去，其实陈寒距离坤尼城并不太远，是坤尼城附近最近的丛林之中，只要向前全速几分钟就能再次冲入坤尼城，陈寒看着远处火光爆炸声连连的坤尼城，心中也有些担心，不知道南北他们五人如何了，希望他们别出事。


第四百四十章 混乱战场

　　京城，王家的宅子没那么豪华，不过却有着无比的大气，王家老一代已经过世，不过王颖的父亲这一代三兄弟全部都身居高位，尤其是王颖父亲，不过五十出头就已经是副总理，前途不可限量，王家跟周家关系非常的好，甚至在王颖爷爷过世时候王家遇到一场震荡，还是周老帮助之下王家才挺了过去，也才有了王家今天的再次兴起。

　　如今王颖父亲正陪着周老等人在里边聊天，因为昌海附近爆竹厂爆炸等事情的发生，刚刚上任不到一年的丹阳市市长直接被免职，甚至连省里也有很大变动。

　　而这次受益的则是昌海市的农耀德，如今已经有了将他调入省里的消息，而这次周雨涵的父亲，陈寒的准岳父周校民也获益匪浅，目前他已经再被考察行列，上边的意思是让周校民做大班长，农耀德当副手，不过这件事情会在陈寒跟周雨涵的订婚之后有结果。

　　也正因为如此，借这次周雨涵跟陈寒的订婚，周家也早做一些准备，如今周校民他们也都在里边。

　　王家的花园之内，王颖从里边走出来四处张望，看到了远处一个小喷泉处坐着的周雨涵，王颖笑着走了过去：“雨涵姐，我就知道你肯定在这里，他们说的话题你肯定不喜欢。”

　　周雨涵也没回答，冲着王颖微微点头，目光继续看着那正在喷发的喷泉。

　　看着周雨涵的样子，王颖鼓着胖嘟嘟的脸蛋，想了一会凑到了周雨涵耳边：“雨涵姐，你是不是想未来姐夫了，想他就给他打个电话嘛，现在这年代不像以前，你就当查岗了，看看他正在干什么。”

　　查岗，周雨涵恐怕这辈子都不会如此做，更何况陈寒现在的位置，也不可能打得通。

　　不过王颖的话倒也提醒了周雨涵，刚才她在这看着喷泉确实不知不觉中想到的是陈寒现在怎么样，会不会有危险，这要是以前，周雨涵愣神基本上都是在想着试验、研究的事情。

　　周雨涵想了想，直接取出电话，看到周雨涵取出电话王颖很是兴奋的走到一旁，准备要听的样子，脸上带着无比的笑意跟八卦的神采。

　　没想到的是，周雨涵直接将自己的电话放到桌面，按动之后大概有十几秒钟之后，突然接通，周雨涵特制的手机之上射出几道光线，在距离周雨涵大概有两三米的距离处形成一道影像，高、大概有一米左右，宽有半米，里边出现的并不是陈寒，而是园园。

　　现在的视频通话已经很普及，不算什么事情，但视频通话跟这完全不同，这简直有点像是星球大战科幻电影里边的那种通话系统了，好在这是平面的，如同投影仪那种投放的系统，否则王颖肯定会以为这是什么外星科技。

　　这是田园最新研制，如今还没投入量产的东西，是陈寒提示了一个关键点，田园跟凯文集体研制出来，如今他们已经购买了一个通信公司，准备做这个项目，有凯文在这个通信公司很快就会席卷全国。

　　周雨涵是因为王颖提醒打电话查岗，才想起给园园打电话，询问一下，周雨涵看着园园的神情，心不由得一提：“园园，陈寒他……”

　　田园联系陈寒之后一直没回答，正在烦恼担心，正巧周雨涵来电话，听到周雨涵担心有些微颤的声音，田园聪明的立刻笑了笑，忙道：“雨涵姐，你别担心，我刚才已经跟哥哥联系了，哥哥现在正在忙着，很忙！”

　　因为看到周雨涵身旁有其他人，田园也就没详细说，从现在定位来看，哥哥一直在高速移动，而且从记录上的移动位置上看，移动的轨迹还很奇怪，哥哥就像是在不停的跑圈一般，已经跑了很久，奇怪。

　　“嗯。”周雨涵轻声答应着，想了想道：“那你忙吧，有消息记得通知我一声，还有，到时候跟你哥一起过来。”

　　田园坐在那里，冲着周雨涵比了个军礼笑道：“没问题，哥哥的订婚礼怎么可能少了我呢，到时候一定很壮观，想起来我就兴奋。”

　　周雨涵那边挂断了电话，有王颖陪着，周雨涵倒是还好一些，她不用说话王颖就在一旁不停的说着，也能让她的心不用完全想着陈寒安危的事情。

　　至于田园这边，则继续盯着屏幕，想给哥哥再次发信息又怕影响哥哥，田园担心又不断的自言自语给自己打气。

　　“没问题的，一定没问题的，哥哥肯定能轻松干掉他们，一定没问题的……”

　　……

　　陈寒那边用特殊的方法将除风文鼎、风行云、风行土之外的其他人消灭，南北他们这边的战况也更加激烈。

　　最开始坤尼的那些士兵还有的端着枪想参战，结果这些强者对战时候散发的气劲就比子弹还猛烈，他们端着枪想找人都找不到，很快坤尼就命令自己的人撤退，手下在给他包扎着头上的伤口的同时，在一名天级后期，跟三名天级初期的人以及众多护卫下逃离。

　　坤尼心中震惊，原本也见过这些人单一出手的威力，甚至风文鼎在炼化了几十公斤毒品服用之后，还会兴奋的让风行云他们表演一个人轻松将武装坦克打成废铁的事情，但今天真正见到超级强者之间的对战才知道，这已经完全不是他所能理解的层面。

　　刚才他在城堡里边，结果随便飞溅的气劲就差点要了他的性命。

　　赶快离开这里，这些人根本不是人，坤尼自言自语，看向那冷冰面无表情的风家天级后期强者，更是如此感觉。

　　就在坤尼准备逃走的时候，一道人影正从远处快速追来，正是一身鲜血的侯老，不过他身上的鲜血多数都是敌人的，自己受伤并不重，刚才南北突然冲过来帮他拦住所有敌人，这让侯老才能抽身出来，毕竟不如这些年轻人猛了，不过不论怎么样也要击杀坤尼。

　　不过看到坤尼身边的那名天级后期强者还有三名天级初期强者侯老就不由得头皮发麻，他没办法跟宁一鸣他们比，他也仅仅是勉强在宁守家的帮助下达到天级后期，要在这种情况下击杀坤尼他已经做不到，消耗太多，现在就算一两名天级中期的人都能拦住他。

　　侯老跟在后边，心中正在琢磨，要如何出手的时候，突然听到一阵飞机轰鸣声，原来是几架武装直升飞机接到命令，正在赶过来保护坤尼跟其他军队撤退。

　　侯老的眼睛不由得一亮，身形几个闪动已经如同灵猴一般敏捷的上到了高台上，在一架飞机接近的时候猛然冲了过去。

　　这次他并没有直接击杀飞机上的人，只是将两旁的人都踹了下去，随便端起上边的一把AK47，顶着那名驾驶员的脑袋，使用缅甸语：“稳定点，向前开。”

　　那人也是战士，眼中闪动着凶光，显然正在想着要做什么的时候。

　　“砰……”侯老直接一枪，将那个人的耳朵击掉，再次道：“向前飞，否则我会将你身上的东西都打掉，打上你一百枪还不死，你信不信。”

　　此时侯老那骨瘦如柴的样子，就如同地狱上来的恶魔一般恐怖，笑容更是吓得那名驾驶员直打寒战，立刻按照侯老说的飞过去。

　　侯老手指在那驾驶员身上点了几下，让他除了手暂时能操作之外，其他都不能动弹，自己则直接坐到了机载火神炮旁边，这个一分钟可以开六千发的大东西上。

　　一阵咆哮声，坤尼完全没想到的是空中的武装直升机会向他开火，而他身旁修炼魔功的人也不像那些专业级别的人那么警觉，更加没使用护体罡气保护住他，一瞬间子弹降临到头上的时候，他们的护体罡气保护住自己，但坤尼却已经瞬间被打成筛子。

　　侯老击杀这些人之后，面对来势汹汹的刀气，直接跃下飞机。

　　“轰……轰……”武装直升飞机哪能经得起天级后期强者的刀气，被刀气击中直接爆炸，侯老在这些人追击之下迅速冲向南北那边：“乖乖，我老人家可不行了，还是留给他们年轻人玩吧。”

　　远远的，南北如同那降魔罗汉一般，原本不算雄壮的身体此刻也不知道又使用了少林哪种功法，竟然比平时高大了许多，足有两米多的身高，浑身泛着金色的光芒，完全吸收了百年力量带动起来天地自然之力的他已经接近破碎虚空边缘，金钟罩的威力更是接近巅峰。

　　远远的看到南北，侯老开心的道：“猛，果然不愧是少林超级秘典绝学，简直就是罗汉转世，来，我又给你找来一些练手的。”


第四百四一章 魔功、破碎虚空了！！

　　“我靠。”南北一身金光，宛如那从天上降世的降魔罗汉一般威猛，不过看到侯老身后的人也不由得骂了一声，这是什么事嘛，自己刚才看到坤尼逃走就选择了如今身边敌人最少的侯老，帮他挡住敌人让他去追击，结果他杀了坤尼之后又给自己引来这么多敌人。

　　“嘭……嘭……嗡……”随着南北骂了一声，侯老已经闪过，他现在的力量因为受伤跟持续作战也只有天级中期的程度，毕竟没达到破碎虚空，甚至凭借自身力量达到天级后期巅峰，到了他这个年纪肯定会下降的，身体各方面都不如年轻人。

　　侯老这一过去，南北就接连替他挡了十几道拳脚掌风跟几道刀气，一般的刀气轰击在南北的金钟罩上，南北外层的金钟罩瞬间就能将其挡住，但天级后期的刀气却能破开金钟罩外层的防御，直接轰击在身体上，虽然以南北如今的身体，在陈寒的帮助下比之一般金钟罩强上许多，但被击中依旧火辣辣的疼痛，衣服也都坏损。

　　“老虎不发威你们真当老子是病猫啊，罗汉降世。”南北大喝一声，拳头无比凶猛的将最前方的那名天级后期强者击飞出去，不过他自己也被震得连连后退，如果只是一名天级后期强者，以南北的实力接连追击，不出三招绝对能击杀，不过此刻他身边已经有四名天级后期强者，加上刚才震飞出去的那个已经有五人，南北不得不立刻又应付其他人，光亮的脑门上青筋绷起。

　　风家的人越聚越多，根本不是像原来说的那样，只有不到一百多人在这里，现在前后他们击杀的人加一起也有一百多了，现在却有更多人赶来，此刻围杀南北他们五人的人数加一起就有接近两百人，其中达到天级的就超过五十人，天级后期则有十几个，这么多人加在一起，就连他们也只能先自保了。

　　……

　　被风文鼎追击的时候陈寒也在考虑，风文鼎现在好像是用天地自然之力，自己悟出来类似于修真者炼药一般从海洛因中炼制一些更强的毒品来压制住自己的痛苦，如果能知道他什么时候效劲过了就好了，不过现在看来，好像拖到那个时候比较困难。

　　此刻陈寒也绕到了坤尼城附近，这个位置都能看到那里边的战斗情况，依旧是无比火爆，其中廖晶如同火神一般，火光闪动。雷力浑身雷劲，即便远隔十里地也能看的清楚，最耀眼的还是南北那犹如降魔罗汉下凡一般，不过他们情况也都很糟糕。

　　动手，陈寒终于决定动手了，猛然间全速在林间绕动的身体一个翻转，手中快速挥动出十几道螺旋斩。

　　几乎已经追成惯性，猛然间陈寒突然反击，风文鼎一瞬间愣了一下，看到瞬间到了眼前的螺旋斩，他的眼划过一种怒火，这是之前削断他指头的东西。

　　“给我破……”风文鼎疯狂的怒吼一声，猛然间引动一丝火劲，一指点出，一条黑色的火焰瞬间撞击到了螺旋斩上，这黑色火焰确实诡异，就连螺旋斩撞击到上边都迅速消融。

　　“嗯。”不过风文鼎还是闷哼一声，他那点中螺旋斩的手指上依旧出现一条深可见骨的伤口，虽然没将他手指削掉，不过他还是没完全化解掉螺旋斩。

　　他现在能使用天地自然之力，陈寒也一样，只是陈寒的天地自然之力不是单一的，是整体的，所以没有特别明显的特征，可以无声无息的蕴含在任何招式之中。

　　另外几道螺旋斩接着攻来，风文鼎可不敢再次硬接，身形一动立刻闪避，闪动之间，脚下罡气爆发，终于见到陈寒停下来反击了，这次一定要留住陈寒。

　　而风行云跟风行土则凭借单纯的本能，知道螺旋斩不能碰，都直接闪避。

　　陈寒拳头刚才不使用其他力量，为了将所有力量凝聚胸口抵挡风行金跟风行石的攻击，手骨都产生轻微裂痕，此刻拳头已经不是最强状态，见风文鼎最先攻到，陈寒猛的身体一侧，一个太极中的背折靠，直接使用手肘撞向了风文鼎的肋部。

　　风文鼎的脚就像是练习柔功的人，猛然之间凝聚了黑色的火在脚尖，瞬间在不可思议的角度突然横着踢中了陈寒的肘部。

　　“轰……”两人力量之中都能迅速凝聚天地自然之力，比之之前的风行金跟风行石强大太多，轰然一声，两人都被震得飞退，这一下硬拼完全是平分秋色。

　　不过陈寒因为有伤在身，却显得吃亏，胸中力量翻滚，人也直接飞出去了几十米，陈寒刚飞出去风行云跟风行土已经如影随形的追上。

　　跟风文鼎硬拼，不过是陈寒的第一步，同时跟他们三人对战，肯定要将这两个傀儡似的家伙收拾掉，尤其是风行土的双臂已经被自己击断，这种时候要先击杀他们，最后再对付风文鼎。

　　所以在陈寒倒飞出去撞倒一棵树的时候，陈寒猛然间身体微弓，一顿，双脚踏在树上的瞬间猛然间发力，轰然一声炸响，足有三人合抱的大树裂开一个大洞，陈寒整个人就如同那炮弹一般，不躲反而赢冲向了风行土。

　　面对着风行土的风魔腿，陈寒让所有人意想不到的竟然从下边向上迎击风行土的风魔腿，而且是使用双臂，在挡住风魔腿的一瞬间，一招天地翻转已经施展。

　　风行土双臂已经断裂，再想挡陈寒已经不可能，这个时候想变也来不及，陈寒双脚直接踢在了风行土的头部。

　　“嘭……”就如同一个大象将一颗西瓜踩碎一般，声音沉闷，风行土的头直接被陈寒给震爆。

　　双臂接连发力，陈寒也不由得苦笑，双臂的骨头跟肌肉情况也不乐观。

　　就在此时风行云也已经攻来，到了现在，自己拖不起了，时间越长对自己越不利，以前自己凭借身体的强度，最擅长打持久战跟消耗战，但打到现在，陈寒今天是真有些油尽灯枯的时候了。

　　之前陈寒很少大规模释放生命潜能，因为他自己最明白如何合理利用，就如同水库里储存水，如果你不能合理利用，里边的水干涸了的时候，你再想用可没有了。正因为陈寒平时懂得保养，懂得蓄水保存，所以此刻陈寒的生命潜能水库非常充足，陈寒瞬间将体内的螺旋气劲都凝聚成螺旋气针一般存在，全部打入自己的生命潜能的穴道之中。

　　所有的生命潜能在陈寒击杀风行土，面对风行云这瞬间完全释放出来，一瞬间陈寒的神念，融入身体的神念猛然之间壮大，不只是原来那些神念陈寒脑海之中更多的神念再次融入身体，一瞬间陈寒的身体之内的神念增加足有一倍有余，瞬间调动的天地自然之力比平时也多了一倍，身体在猛然刺激之下，在危机关头，在之前的积蓄的情况下爆发了，陈寒竟然在跟风行云碰撞的瞬间达到了六级体质的巅峰。

　　“轰……”这次陈寒使用的是他们风家的腿法，将风行云的风魔腿直接击得飞了出去，不过这风行云确实是风家最强的，此刻竟然也如同受了刺激，力量鼓荡到最强的地步。

　　身体高高跃起转动之间将无数天地自然之力完全凝聚，要再跟陈寒硬拼，不过就在这一瞬间，本能提升到了破碎虚空境界凝聚到了足够天地自然之力的风行云身体周围突然出现一道裂痕。

　　这是虚空裂痕，这裂痕猛然之间裂开，一股强大的吸力瞬间将风行云吸入其中。

　　“这……”在那一瞬间，陈寒看到了在那裂痕之中隐约闪动的光芒，心中也大吃一惊。

　　怎么会这样，虽然在最初武者达到破碎虚空第一次引动天地自然之力的时候，会有一种特殊的力量，那是一种控制不住的天地自然之力暴涨撕开虚空，但只要能控制住，以后基本不会出现这种情况，风行云那是，难道那就是修炼魔功中一直出现的那个问题。

　　原本要杀了陈寒，要吃了陈寒肉喝陈寒血的风文鼎看到这一幕，突然产生一种无比惊恐的神情，在那裂缝瞬间闭合之后，他突然叫喊一声，猛的冲了出去，冲向坤尼城的方向，陈寒来不及考虑其他，先抓了风文鼎再说。

　　此刻陈寒虽然力量消耗巨大，身体伤势也不轻，甚至可以说是他自从转世重生之后受伤最重的一次，不过此刻借助一直以来培养积蓄的生命潜能的刺激，借助这次战斗中所获得的激发跟刺激，以及那战斗经验的融合，让陈寒终于又有了突破，达到了六级体质的巅峰，就差一步就能进入七级体质。


第四百四二章 破碎虚空也要杀

　　虽然此刻刚刚达到六级体质巅峰，还没能稳固修炼，但所爆发出来的力量也非之前可比，所以陈寒才有了再次抓到风文鼎的念头。

　　最开始能杀了风文鼎就已经很不错了，抓一个人跟杀一个人的差别太大了，哪怕你可以杀同样的五个人，也未必能活捉一个破碎虚空级别的超级强者，何况这个破碎虚空境界的超级强者还是一个疯子，就算是普通人如果疯癫了发挥出来的力量也比普通人大数倍，何况风文鼎。

　　刚才风行云力量突然暴涨，引动虚空破碎、空间撕裂，在他被吸进去的时候，那里一点东西陈寒并没看清楚，不过风行云突然破碎虚空，风文鼎神情巨变，里边肯定有联系，一定要查个明白。

　　心里想着，陈寒身形猛然直接冲了出去，在半空中直接横跨了足有百米的距离势头才微微有些衰竭，陈寒脚下螺旋气劲爆发，就如同喷气式飞机喷发出的气流一般猛的冲击出去，瞬间整个人再次加速向前冲击了百米，几个冲击之下人已经出去了千米距离，眼前已经是到处是火光的坤尼城，而疯狂喊叫的风文鼎则就在前面还不足五百米的距离。

　　陈寒这招相当消耗力量，虽然还没做到御空飞行，不过短距离冲击之下，贴着地面也有一种凌空飞行的感觉，不过跟飞不同的是，陈寒这招还是得借助大地的反震之力推动，否则就算陈寒现在的力量也难以支撑距离稍微长的情况。

　　就在陈寒追着风文鼎到前面的时候，只见远处南北跟侯老两人快速的在几个地方闪动，侯老的身法灵活，但身上也已经有不少伤痕动作明显逐渐缓慢下来，至于南北依旧刚猛，但却也不得不断的以速度将其他人暂时甩开，毕竟他现在同时面对着六名天级后期强者，还有其他众多天级强者在一旁辅助攻击，而且打到现在他消耗也不少，力量、身体都已经相当疲惫。

　　“杀了他……杀了他……”被刚才风行云力量暴涨到一定程度，不知道自控情况下突然引动庞大天地自然之力撕破虚空中的某些东西所惊吓的风文鼎疯狂的叫喊着，此刻如果说刚才他是歇斯底里有些疯狂，那么他现在就是真的疯狂了。

　　随着风文鼎的全力喊叫，整个坤尼城风家那些修炼魔功完全没有自主意识的人全部放弃了对南北跟侯老的围击，全部冲向了陈寒。

　　“嘭……嗖……嗖……”身形猛的点地，接连向后跃退的侯老，突然发现那些穷追不舍疯狂的家伙都冲向陈寒，侯老大口大口喘着气，脸色不断的变幻着颜色：“呼……这些不是人的家伙，老喽……老喽……以前就是杀上一天一夜也没这样啊……”

　　所有攻击自己的人，突然全部冲向陈寒，尤其是其中有一个天级初期强者竟然直接从他头顶跃过。

　　“我靠，骑在老子脖子上拉屎……”南北微微换气，手指轻抬之间，一瞬间一个拈指的动作，无比的轻柔，嘴角中甚至还带着一丝祥和的笑容。

　　可惜，他的话语却完全破坏了这本来完美的一招。

　　“嘭……”那个从南北头顶跃过的天级初期强者的喉咙瞬间爆开，被南北这带着天地自然之力的拈花指直接给拈爆。

　　猛然之间见到这么多人冲了上来，陈寒知道风文鼎现在不可能像刚才那般再次给自己时间，陈寒脑海中迅速闪过各种念头跟对策，就在那些人眼看就要拦在风文鼎身后阻拦陈寒的追击之势。

　　陈寒身在半空的身体猛然直接斜着冲向地面：“浪滔天”。

　　随着一声大喝，陈寒冲击下来的身体带着无数螺旋气劲跟浩浩荡荡的天地自然之力，这一招结合了陈寒之前在海中修炼的龙卷风、海浪、以及衣不整的震地脚等招式，将之前的都融入其中，这浪滔天中蕴含强大的气劲，瞬间将陈寒周围两百米内距离地面上的尘土、石子、泥土纷纷震得飞上天空。

　　此时陈寒已经追到了风文鼎身后一百米左右，这一招之下周围全部被尘土、泥土、石子所笼罩，就如同沙漠中那沙暴来临一般，伸手不见五指。

　　刚才因为身体内融合的神念增强接近一倍，虽然还没完全巩固，但此刻陈寒周身十米范围之内陈寒都无比清晰，哪怕是黑夜甚至在任何地方都完全清晰，对于周围的感知能力也更加强大。

　　地面震荡，风文鼎逃跑的速度，那些冲向陈寒的风家子弟的速度都受到影响。

　　陈寒脚下再次发力，强大的气劲将脚下的地面震得向下凹陷下去足有半米，陈寒的人则如同出膛的炮弹，瞬间已经追上了还在浪滔天范围内的风文鼎，陈寒手如龙爪，一招龙探爪已经抓向了风文鼎的后颈。

　　“放了我……我不去……”风文鼎叫喊着，手臂猛的向后一撞。

　　“嘭……”巨大的震动，陈寒就感觉手一麻，虽然自己受伤，但此刻正是身体刚刚受到刺激状态，力量比之刚才只强不弱，这风文鼎竟然比刚才强了许多，怎么会这样？

　　下一瞬间，风文鼎突然如疯如狂猛的转身，根本没有章法的对着陈寒攻击，而且气势无比凶悍，出手之间气势、力量不断攀升。

　　疯子受刺激！此刻陈寒脑海中突然冒出这样一个念头，不过他很快又否定，这种力量的提升是非自然的，就如同那些使用类似于自残方法激发自身力量的人一样，此刻的风文鼎也是再次激发了他的力量，才能让力量节节攀升不断暴涨。

　　此刻的风文鼎，陈寒在抵抗风文鼎疯狂的攻击的同时，心中突然一动，不对，如果他再这样暴涨下去，岂不是跟风行云一样。

　　破碎虚空，这在过去是一个神话，是指有人力量达到一定程度空间出现撕裂的缝隙，人就进入其中。如果只是单纯凭借力量，别说刚刚达到破修虚空不久的人不行，就算是破碎虚空境界大成的人也没办法撕裂虚空穿行其中，之所以会出现破碎虚空的情况，是因为人刚达到那个境界之后在某种特殊情况下力量暴涨，全力催动力量，全力运转还不太明白不太会掌控的天地自然之力，造成的一种现象，一般如果稍微沉淀或者压制，以后懂得控制了，就完全可以避免被动的被撕裂虚空的力量吸进去。

　　之所以说这不是凭借自身力量撕裂虚空，是因为那是在完全不受自己控制的情况下，一旦你撕裂这个虚空，如果你不进去，反噬的力量足以瞬间将你震成天地间的尘埃。

　　此刻的风文鼎就是力量越来越强，全力攻击之下引动的天地自然之力也越来越多，澎湃的天地自然之力突然之间就如同打开闸口的水流一般，猛的进入他的身体。

　　他还没机会发挥这力量，身边已经有空间波动，他也要跟风行云一般撕裂虚空。

　　坏了！一看这情形，陈寒身形猛的一个跃起，身形在半空中翻动之间，一招螺旋巨掌已经凝聚，从上直接压向风文鼎，哪怕将他打残废了，也要先压制他的力量。

　　可惜空间撕裂的速度更快，根本不是陈寒现在力量所能追赶、阻止得了的，一瞬间已经撕裂一股庞大的吸力瞬间就将叫喊的风文鼎吸入进去。

　　“不……”风文鼎疯狂的叫喊着。

　　这空间撕裂开跟恢复不过是瞬间的事情，毕竟这天地宇宙无比稳定，除非是修炼到八级体质以上才有实力延缓或者阻止这些。

　　这一瞬间，陈寒的螺旋巨掌也只是刚刚接触到风文鼎的身体，陈寒心念一动瞬间螺旋巨掌变成无数小针，瞬间冲入了风文鼎的身体，“针爆。”

　　“轰……”那些瞬间钻入风文鼎体内的螺旋针在风文鼎身体全部进入撕裂的空间，空间在合闭的瞬间炸开，完全将风文鼎的身体炸碎，在那最后的一瞬间，陈寒看到了风文鼎眼中的一丝感激的神情，感激！确实没错，是感激。

　　“哼……”一声仿如来自幽冥地狱的冷哼，在空间裂缝最后合并的瞬间传入陈寒的耳中。

　　“轰……”陈寒如同普通人遭遇到雷击一般，其中传递出来的一丝强大力量，将陈寒整个人直接震得飞向空中。

　　这力量是将自己爆开的风文鼎的精气血以及刚刚领悟的那点神念完全引爆碎裂引动的爆炸之威，威力之强大，大得可怕。

　　这一刻陈寒的身体就像是被那正在空中作战的超音速飞机给撞上一般，这个冲击力超过了以前任何一次的打击，在一瞬间陈寒清晰的听到自己的骨头碎裂的声音。


第四百四三章 拼命保陈寒的南北

　　不只如此，肌肉纷纷的受到创伤，这也就是自己的身体，如果换成任何一个人，哪怕是破碎虚空境界大成的身体，甚至是南北那样的身体，都会在刚才那股引爆了风文鼎最后所有血肉力量爆炸开的瞬间跟着一同化为虚无。

　　这种威胁就如同炸弹爆炸时候的冲击波，挺过了第一波冲击之后，威力立刻减少不少，也就是说在第一时间陈寒的身体没有碎裂没有化为虚无，他的性命倒是暂时保住了。

　　不过只有陈寒自己知道，自己的内脏、身体所有的地方，没有一处是完好的，陈寒的身体被震到半空中足有百米高，直接出了他刚才使用浪滔天制造出来的覆盖范围之外，当从半空中落下来的时候，陈寒凭借强大的精神意念，陈寒的神智还能保持最后一丝清醒，不过随着身体下落，陈寒不断的将最后体内一点力量全部凝聚到各个穴道之上，做着自我治疗的同时，他也想抬手将身体内的电束针取出来给自己施针，但却根本动不了，稍微有动的意思，浑身就立刻如同电击一般的痛楚传来，无比的痛楚，身体肌肉每一寸都在痛苦的嚎叫一般。

　　在最后陷入昏迷的瞬间，陈寒将所有力量都打入自己身体内的上百处穴道之中，这是作为一名两世为人，站在联邦最高巅峰的首席医官的优势，在这一瞬间，他做出了自我治疗。

　　陈寒失去意识，后边的事情他已经无能为力了，在他的身体向下落去的时候，隐约已经能看到风家的那些人的样子，最后是一道金光……

　　“嘭……”南北就如同一辆横冲直撞的重型坦克一般，撞开了所有挡在他前面的人，这一瞬间他不理会任何攻击，完全不进行躲避，哪管对方什么刀气，什么风魔腿法，他们打他们的，再次将自己所剩不多的真元鼓荡，将自己的金钟罩运转到极限的冲了过来。

　　在接住陈寒的瞬间，南北长出一口气，心中暗叫一声还好，总算及时接住了总教官，否则要是让总教官落下去……

　　容不得南北多想，周围风家的人都冲了过来，在风文鼎最后的叫喊之中是要杀了陈寒，所以这些人的目标现在只有一个，击杀陈寒。不只是这些，就连其他地方的风家之人也都聚了过来，风文鼎最后的喊叫声传遍了整个坤尼城。

　　“跑了……”雷力正在被这些人追的喘不过气来的时候，这些风家的人突然放弃他冲向其他地方，他奇怪的看了一眼，发现情况好像不对，其他地方的人也好像都在向一个地方汇聚。

　　雷力脑海中猛的想起，刚才好像是有人喊杀了他之类的话语，难道是……

　　心中想着，雷力脚下发劲，快速也跟着冲了过去，路上看到那些在后边力量比较弱的，实力只在地级中期跟地级巅峰，但刚才却配合着那些强者使用阵法也给自己制造不少麻烦的家伙。

　　“先拣点便宜再说。”雷力自言自语的说着，身上的肌肉跳动着，突然一个猛的肩膀冲撞，带着浑厚气劲的冲击，直接将一名地级巅峰的人撞的脊椎骨碎裂。

　　此时，又有一个地级中期的从他身旁冲过去，他们这些天级以下不结成阵法，不配合那些天级的人攻击，在雷力的眼中简直弱小的就跟蚂蚁一般。

　　“你还想跑。”雷力的手一探，手掌之中带着雷电的劲道，猛然之间插入了这个人的身体之内，力量瞬间爆发，竟然将他的脊椎骨给硬生生的拉了出来。

　　雷力还不清楚这边发生了什么事情，不过他却也趁着赶过去的机会，不断的将这些比较弱的，可以随手击杀的人全部干掉。这些人单独非常弱，一旦联合一起，又有其他配合强者的时候，那就非常麻烦了，而这些却恰巧是数量最多的群体。

　　在这个过程中，雷力也快速的回复着力量，看这情况一会的战斗肯定不会轻松。

　　廖晶、宁一鸣他们两人的情况基本跟雷力差不多，这三位世家最杰出的子弟，被破碎虚空级别强者培养的最优秀一代，做出的反应几乎都一样，快速赶过去的同时，将后边那些人击杀，同时调息这身体内的力量，快速的恢复着实力。

　　此刻身在最中央的南北，双目血红，浑身金光比之前暗淡了许多，就连外边的金钟罩的罡气都收缩了不少，此刻他已经完全不去进行反击，抱着陈寒的南北不断的想着办法冲击着，躲闪着，但不论他向哪个方向冲击总有无数人拦截，而且人越来越多。

　　南北身上已经血迹斑斑，此刻他的力量所剩不多，但以现在的情况想冲出去几乎不可能，南北做着最后的搏斗，此刻他的眼中依旧挂着那种自信，那种不穿军装的玩世不恭，就好像这是一场游戏，完全不是随时要他性命的战斗跟厮杀。

　　但在他的骨子里，支撑着他的是军人的那股无穷的战意，不屈的精神，无论如何，哪怕自己死，也要保护住陈寒的坚定信念。

　　在这种信念下，他除了将足够的力量保护住陈寒的身体外，自己身体几乎不用罡气保护，完全用身体硬接对方攻击，这样的情况，即便以他的身体也承受不了。

　　“嘭……嘭……嘭……”跃起的南北，猛的被十几道刀气轰中，随后背后又中了几十脚。

　　南北一口血喷了出来，正看到正面一个人的脚踢了过来，他的光头猛的向前一撞。

　　咔嚓，这名天级中期强者的腿直接被南北撞断，南北身上则又多出几道深深的刀伤，要是一般人，即便有护体罡气保护，受这么多伤也早已经不行了，但南北的身体修炼的是金钟罩，身上中了不下上百刀，衣服都被血染红，但却都不是太深，不过这些伤势积累到一起，比那些深可见骨的伤痕更加恐怖。

　　这就像是古代那种凌迟犯人，要将人一刀一刀凌迟一般。

　　南北的冲击，撞击一次次被人挡回来，每次那些挡住他的人都会被他撞得骨头断裂，有一些弱的直接让他撞得如同烂泥一般死去，光头也已经不那么光亮，上边的刀痕不下十几道，皮肉翻露出来，相当骇人。

　　此刻的南北已经没有刚才罗汉降世时候的样子，完全就是一副从地狱血池中上来的战神，横冲直撞。

　　这要是一般的战斗，光是南北的样子都足以让多数人胆寒，但他面对的是修炼魔功完全没有任何恐惧的人，这些人最后接受到的命令就是不顾一切杀了陈寒。

　　“嗖……”南北就感觉背后一疼，一把刀竟然插中了背后肩膀处，这次插入的很深，南北猛的一个罗汉转身，将那人撞得飞了出去。

　　身在外围看着这一切的侯老急得如同热锅上的蚂蚁一般，但偏偏他甚至想冲进去都做不到，他向里冲击想帮南北一把，至少自己抱着陈寒，让南北可以动手，就在他要冲进去的时候，就被外围的一些人拦住。这些人中只有两名天级初期的，跟十几名地级后期跟几名地级巅峰的，这些人的攻击侯老也只能勉强抵挡。

　　这要是最开始，侯老击杀他们这些人很轻松，可打到现在，力量消耗掉了六七成，再也没有最开始时候的勇猛了。

　　冲撞，冲击、冲击，一次次的冲击，南北身上的伤越来越多，最让他感觉到有些无力的是敌人越来越多，南北现在连骂人的心情都没有了，因为刚才最后几次撞击拦挡住他的都已经是天级后期强者，接近二十名天级后期强者，怎么都聚集到这里，那几个家伙呢？

　　“嘭……”南北又被两名天级后期强者联手一击击得连连后退，几十道刀气跟十几道人影冲了上来。

　　“轰……”轰然一声炸响，一道火光冲天而起，正是廖晶又将手中一个燃烧弹引爆同时辅以自己引动那一丝天地自然的火劲，瞬间炸开。

　　下一瞬间，雷力、宁一鸣也同时越过了周围包围南北的敌人，轰然落到了南北的周围，宁一鸣、廖晶、雷力三人将抱着陈寒的南北护在中间。

　　雷力肌肉跳动几下，深深吸气，瞥了一眼光头已经不再发亮，浑身是血的南北：“兄弟，来晚了，主要是让你有机会发挥当英雄，你当完了英雄剩下的就该轮到我了。”

　　“你跟他都完成任务了，剩下的交给我们吧。”不太说话的宁一鸣说了一句。

　　“咳……咳……”廖晶想说话，牵动刚才全力冲过来的内伤，一口血到了口中又硬生生咽下去，露出一股女超人独有的狠辣：“他必须要活着，我要亲手击败他。”


第四百四四章 以命相搏、决不后退（上）

　　身在外围被一圈实力并不强大的人拦截住的侯老看到他们几个过去，也算暂时松了一口气，刚才南北无声的冲击惨烈情景，让他想起了跟随宁守家战斗时候的那些兄弟，在拼杀之中，只要还有一口气就绝不倒下，一定要拼个本钱，一定要完成任务。

　　任务，对，少主说的没错，就是任务。这次的目的就是来消灭风家的人，却没想到事情中途有变，原本应该只是一小部分力量的风家，却将所有精锐都集中在这里，甚至连风文鼎也在这里。

　　加上风文鼎在内，一共五名破碎虚空境界的超级强者，虽然他们只是依靠魔功达到破碎虚空初期，但在有其他众人辅助，就算是老爷来了也未必有把握能杀得了风文鼎，原本侯老都以为，这场战斗只会打一打就找机会撤退。

　　因为要消灭敌人已经不可能，只能暂时撤退再想其他办法，就算老爷他们有其他事情不可以动，但可以调集家族中其他力量，这次如果是四大家族加上牛家武馆的其他力量一起来，那情况就会大不相同。

　　正因为如此，他们才打的很轻松，以众人的力量，就如同陈寒躲避风文鼎他们一般，要完全将敌人歼灭很难，但他们要逃走对方想拦住他们也几乎不可能。

　　可就在刚才，陈寒竟然一个人将那四名破碎虚空境界的人，还有其他几十名天级强者全部击杀，最后还追着风文鼎冲了过来，就连他破碎虚空都一样击杀他。

　　少主说的没错，陈寒完成他的任务了，刚才那短暂的时间南北也完成任务了，侯老在外围看的最是清楚，就在刚才，廖晶、宁一鸣、雷力三人稍微调息之后，全力爆发，在外围击杀了一小半风家的人，虽然外围的人力量相对比较弱，但必须将他们击杀，这样才有胜利的机会，此刻包围的人减少了许多，但却都是地级后期以上跟天级的强者。

　　侯老现在是心有余而力不足，只能心中暗自祈祷，希望他们别出事。

　　“嘭……”看到宁一鸣三人及时赶到，心中颇有感慨的侯老由于战斗力跟精力的原因，不由得一分神，就在这一瞬间，一名地级后期的人一脚轰击在了侯老的左肋，清晰的骨头碎裂声音。

　　侯老眼中露出狠辣神情，双手猛地向下一扣，瞬间竟然以弱小的身躯爆发出惊人的力量，这是他以前在战场中学会的一招，瞬间激发出强大的力量。

　　“魔崽子们，死……”猛然将一名地级后期强者抡起，直接当成武器一般抡打在其他两人身上，三人都直接撞击的不成人形。

　　侯老胸口起伏，脸色瞬间的红润之后变得无比惨白，一个踉跄向后连连后退，后边又是一脚踹在了侯老的后背，侯老一口鲜血喷了出来，不闪不避猛的向后跃起，如同那暴怒的猴子一般，跃到了那人的头上，双手锁住那人的脖子，猛的一扭，直接将对方的脖子扭断。

　　战斗还在继续，战斗打到了现在，已经不如最初那般猛烈，但却无比惨烈，这一刻每一下都会有人死去，每一下都是生死相拼。

　　惨烈，无比的惨烈，在坤尼被杀之后，这里的士兵也早就已经逃离，更不要说那些普通人，在战斗最开始的时候，他们看到那些犹如会飞天遁地，举手投足之间就能轻易将房屋毁掉，石头在他们手下犹如豆腐一般，尤其是风家这些修炼魔功的人战斗起来更是没有任何顾忌，造成的破坏力更是巨大。

　　所以在战斗没开始多久，坤尼城的人早就四散逃窜，至于那些军队撤得更快，如今这里只有风家剩下这些修炼魔功的人，他们接受了风文鼎最后的命令，杀陈寒。

　　经过刚才几轮的拼杀，如今风家剩下的人也只有五十多人，不过剩下的这些人中已经没有太弱的，最重要的还是雷力他们的战斗力也急剧下降，南北更是几乎失去战斗力，此刻他的双腿已经陷入泥土里，足有半米深，显然是在刚才这些人赶来的时候，他最后发力让双腿深入泥土之中。

　　南北很清楚，如果不是如此，他就会倒下，他不能倒下，至少在确定陈寒安全之前他还不能倒下，手中抱着陈寒，南北的意识都有些模糊，众人说的话变得极其缓慢，声音就像是从遥远的地方传来，一字一字的飘入他的耳中，有一种轰隆隆的很大却不是很清楚的感觉。

　　模模糊糊的听到众人的话音，听到那话里的意思，南北的嘴角勉强露出笑意，此刻他感觉到头上痒痒的，好想用手摸摸，可惜此刻他连抬手都抬不起来，因为只要稍微一动，改变现在的状态，抱着的陈寒就会掉落下去。

　　刚才头上好像受了不少伤，这帮混蛋，砍哪不好，竟然动自己的发型，也不知道以后会不会影响光滑度。

　　此刻，雷力、廖晶跟宁一鸣已经将力量提到巅峰，这跟刚才的战斗又不同，到了现在，他们不能退了，他们必须要顶住对方所有的攻击，击杀，没有任何缓冲余地。

　　刚才三人强横的爆发，击杀了近一半的敌人，不过那都是相对较弱的，剩下的都是比较强的。

　　“统帅三军，杀！”如果说兵行险招是刺杀，是冒险，是主动出击，那么统帅三军就是不动不摇，稳稳站立，面对任何风雨都毫不动摇，以无比澎湃的气势指挥百万将士战斗，厮杀，抬手之间千颗人头落地一般。

　　宁一鸣面对着冲上来的三名天级后期，以及后边发出刀气助阵的众人丝毫不闪不避，将自己的力量提升到巅峰，一招统帅三军。

　　廖晶一直在聚集着天地自然之力，那一丝火的力量，刚才她吐血就是因为一直没使用这力量，而且还耗费一部分力量积蓄，他们跟风家那些修炼魔功的人不同，他们都是世家子弟，都有破碎虚空境界大成的人辅助，即便没达到破碎虚空境界，也知道天地自然之力的用法，积蓄到了顶点，面对冲上来的人，廖晶双掌翻动，手指虚点之间丝丝力量瞬间爆起。

　　这一瞬间，仿佛在她手掌之中有太阳一般，冲上来的人都不由得闭上眼睛，不闭的也感觉眼前一片刺眼，什么都看不到，就在这一瞬间廖晶施展出轮回剑中威力最强也是他如今能施展出最强的一式，鬼道轮回，那爆起的力量在廖晶出手之后立刻变成了九幽地狱出现的火焰一般，随着她的手掌轰击在敌人的胸口。

　　雷力更加凶猛，浑身雷劲爆发到了极限，他并没轻易施展绝招，不过每一拳轰击之下，都带着强大的雷劲，让这些修炼魔功的人都难以迅速攻击上来。

　　战斗到了此时没有任何取巧，力量、速度，谁更快，谁更强，谁更狠，这三名年轻一代中最强的几人到了此时也都拼命了，将所有压箱底的东西都施展出来。

　　南北迷离之中在支撑着，如果不是他双腿陷入地里，恐怕他早就倒下了。

　　外边血腥、杀戮，廖晶、宁一鸣、雷力等人为了护住陈寒，不退不避的跟敌人拼命一战，陈寒此刻却正在进入一个奇妙的境界。

　　昏晕，那是普通人受到打击才会发生的事情，就算到了南北、宁一鸣他们这等境界，已经很难让他们昏晕，到了陈寒的境界对于自己神念跟神智控制能力越发强大，能让他昏晕更加不太可能。

　　只在最初的冲击之下陈寒失去了短暂的神智，很快陈寒已经恢复，不过这次却很奇妙，因为身体受到的冲击很强烈，甚至连骨髓跟散布在身体内的神念都受到冲击，陈寒清楚的感知到外边的战斗，但一时之间却难以完全控制身体，陈寒知道，这是因为身体受到的打击实在太沉重了。

　　不过陈寒惊奇的发现，比之自己上次使用凝神丹的时候，身体内融合的神念又多出了一倍有余，不过这些神念与身体的融合不是很紧密也不是很强大，甚至有许多受重创。

　　不过好在自己的身体够强大、肌肉、骨骼、脊髓、血液甚至身体内的神念都只是受伤，又因为陈寒最后的刺激跟之前激发的生命潜能都还在，就如同雨露阳光滋润万物一般滋润着身体跟神念，让陈寒在重创之后伤势没逐渐恶化，反而逐渐好转，不过跟陈寒的伤势相比，好转的速度太慢了，这样下去没有半年不可能好转，而且这半年自己连动一下都不能。

　　必须再想办法，就在陈寒有这个想法的时候，突然感受到外界的自然之力异常活跃，雷、火、音波，陈寒心里不由得一动，这不正是雷力、廖晶、宁一鸣三人所能影响调用的天地自然之力，他们能调用的其实很微弱，但陈寒却发现在这种状态下，自己对这天地之间的力量异常敏感。

　　猛然间，陈寒意识到，这是个好机会。


第四百四五章 以命相搏、决不后退（下）

　　敏锐的感觉，察觉到了天地自然之力的变动，虽然还没做到那种在万千力量中一眼看到天地力量本源的程度，没到在自然之中看到无数不同力量的程度，仅仅是因为宁一鸣他们三人调动聚集天地自然之力才发觉，这已经是极其难得的事情了。

　　要知道即便是没受伤前陈寒也做不到这点，陈寒相信，即便达到了破碎虚空大成境界的人恐怕也很难察觉到别人调动的天地自然之力，尤其是如此微弱的。

　　因为之前连番恶战，又接连两次见到了破碎虚空的场景，尤其是最后那一下爆炸震荡，虽然被那里边那一股幽寒、阴冷的气息引爆风文鼎的血肉跟力量所伤，不过也感受到了不少空间跟天地自然之力。

　　上一世陈寒手下高手无数，四大元帅每一个都修炼到了九级体质巅峰，撕裂虚空对他们来说不过是举手投足之间的事情，但那个时候陈寒只是知道理论跟原理，却根本不懂其中的奥妙。

　　他懂得的那些，也是修真者的一些理论跟当时那些高科技星际大国对于空间的理论，毕竟这种运用天地自然之力跟空间的力量奥妙，是只可意会不可言传的东西，不是别人说你就能明白的。

　　到了现在，陈寒一步一步走到现在，才逐渐领悟一些奥妙，这一刻陈寒心中无比通明，刚才风行云跟风文鼎破碎虚空时候的场景一直在脑海中，天地自然之力聚集，影响空间之力的变化，不断的在脑海中回放。

　　陈寒迅速的跟自己之前服用凝神丹，使用融入身体的神念调动天地自然之力相互融合相互对照，好多以前不明白甚至没想过的东西纷纷涌入脑海，陈寒此时有了一种暴发户的感觉，不过他瞬间鼓胀起来的不是腰包，而是脑海中的东西。

　　上一世自己就跟四大元帅探讨过力量，也探讨过天地自然之力，不过那个时候自己没修炼，跟此刻又不同，当时他们也都是分别修炼，每次掌握一种力量，就如同现在这些破碎虚空的武者一般，但自己直接将神念融入身体，利用神念运转的就是天地自然中不分开的自然之力。

　　也正因为如此，在自己突然有所领悟，受到刺激变得敏感的时候，才能分别察觉到他们三人运转调动的天地自然之力在周围的波动，不过他们能引起来的波动很小，也仅仅是周围几米的范围。

　　这天地自然之力的威势非比寻常，想想那狂暴的龙卷风，有可能一场巨大的龙卷风就死伤几千人，一场地震就是几十万人丧命，但那不过是某一地区几公里甚至几十公里的天地自然之力发生变化，人力在天地自然之力面前显得无比渺小，即便是未来那些星际大国，拥有可以毁灭一个星球的终极武器也都是通过科技转化天地自然之力。

　　就如同制造黑洞一般，单纯的武器威力有限，自然之力无穷无尽。

　　陈寒明白，此刻如果自己单一的修炼或者单一的调动某一种天地自然之力，不论是雷、电、风、火、天罡、地煞、冰寒、……任何一种力量，自己都能快速提升，但陈寒突然想起上一世的宁远他们那四大元帅，他们四人最后掌握了几十种，几乎将这天地间的自然之力掌握四分之一，却依旧难以最终有突破。

　　这个心念一动，陈寒就压制住了为了临时的力量快速提升，单一的掌握一种力量，这次自己的这个领悟，也能让自己调动天地自然之力比以前强上许多，这已经足够了。

　　这番念头在心中有了决断，陈寒立刻运转神念，虽然此刻还没清醒，但控制着身体内的神念快速吸收着天地自然之力，这次吸收这些力量之后并不是用来攻击，而是迅速让其融入身体之内，借助这个力量增强身体、恢复骨髓、血液、骨骼等处的伤势，同时也在刺激着神念的恢复。

　　吸收进入体内的天地自然之力快速的修复着身体，修复着受创的神念，原本陈寒最初创造九级体质的时候，完全没涉及这个领域，一切都是从自身出发，以身体为根本，挖掘身体的力量。

　　但当四大元帅修炼九级体质达到巅峰之后，陈寒开始寻求突破的时候，开始接触修真者，修真者修炼元神调动天地然之力淬炼元神，同时也淬炼身体，虽然他们淬炼过的身体也没办法跟九级体质比，但这招陈寒也仔细研究过，此刻却正好使用上了。

　　天地自然之力何其浩大，能使用亿万分之一都惊天动地，在这亿万分之一中再分出万分之一的力量，就足以迅速的将陈寒的身体修复，让他刚才几近消耗一空、疲劳受创的身体快速回复着。

　　“咳……”就在此时，在雷力守护的方向，一个家伙的一股气劲在他不注意的时候，袭击到了南北，南北仅剩下的力量保护着陈寒，自己根本没防御，被这气劲打中一口血喷了出来。

　　直接喷了陈寒一身，南北身子晃动了几下，不过脚已经插入地下，所以却并没倒下。

　　“猛男！”宁一鸣急喝一声，声音中带着无比军威。

　　猛男雷力也怒了，南北刚才的样子他们看在眼里，虽然大家都不是那种婆婆妈妈的人，但心中也同样被其震动，这一下比打在自己身上更让他们难受，生死之间的朋友，他完成任务了，此刻轮到自己等人战斗了，他们现在的任务就是保护南北跟陈寒，但此刻却在自己这被他们突破了。

　　“我……操……”雷力怒吼一声，猛然之间越级使用出雷战阳的雷神降世，轰然炸开之间，十几个拳头大小带着雷电气劲的球体，直接将最近几个人完全炸碎。

　　雷力发力过猛，身体之上也出现条条血痕，一口血也喷了出来。

　　“嘭……”这一下，瞬间将自己身前的人都杀掉，雷力也再没有任何力气，直接倒在地上，就以他特意磨练了二十年的身体，越级使用雷战阳的拳法，也让身体犹如被雷击过一般。

　　战斗，战斗都结束了，就在雷力爆发的时候，在他后边宁一鸣、廖晶也全力爆发，将自己身前最后几名敌人都斩杀，周围再没有任何敌人的时候，就连廖晶也都倒下了，他们现在连动一下的力气都没有了。

　　宁一鸣硬打硬拼，身上至少二十几处骨折，廖晶身上多处骨折，强行调用更强火劲，身体器官也有受伤的，而雷力则如同被雷击一般。

　　“咳……咳……”雷力带着血咳嗽了几声，想回头看向南北，却发现头想转动一下都很困难，苦笑道：“假和尚，死了没？”

　　“嗯……”很轻微，是发自南北的声音。

　　“哈哈……”雷力大声的笑了出来，随后宁一鸣、廖晶也笑了出来。

　　笑过之后，廖晶猛然意识到，忙问道：“陈寒呢，他不能？”

　　宁一鸣跟雷力立刻竖起耳朵，南北处于半昏迷，半清醒状态，根本不能回答他们的问题，就在此时，南北就感觉到一股特殊的力量涌入他的身体，顺着他抱着陈寒的双手，这力量无比惊人，非常神奇，瞬间融入他身体四肢百骸，瞬间运转一个循环之后，南北神智立刻清醒了不少。

　　“这是……”南北吃惊的看向陈寒，发现陈寒并没睁开眼睛，只是嘴角泛起一丝淡淡笑意，不过力量还在顺着陈寒的身体传入南北的身体内。

　　南北立刻明白，同时清醒过来之后也立刻道：“还好，都没死……”

　　“侯老爷爷……”突然，宁一鸣最先意识到，侯老呢？

　　空中一阵轰鸣声，一架武装直升飞机降落到一旁，只见侯老从里边走了下来，有些晃悠，如同那喝醉酒的人，但却显然比不能动的众人好了许多。

　　“哈哈……”侯老笑道：“我就说我干后勤不错。”

　　侯老说着，也坐到了众人旁边，看众人没事他也露出笑容道：“我刚才原本想找个地方通知丹瑞派人来，不过正好看到旁边还有一架新买的武装直升飞机在那个库房里，就弄来了，等我休息一会，咱们就走。”

　　众人连说话的力气豆没有，而陈寒此刻则正在修炼，刚才发觉南北身体伤势比自己也丝毫不弱，陈寒立刻将一些自己引动的力量引入南北的身体之内。

　　以现在的力量层次，能直接调用天地自然之力修炼并不是一件容易的事情，所以陈寒非常珍惜这次机会，如果不是以前就研究过，如果不是刚才接连见到两次破碎虚空，不是在爆炸中领悟到许多东西，也不可能有这种领悟，也不可能在八级体质之前就能直接使用天地自然之力淬炼身体一番。

　　经过这次之后，陈寒不但神念比以前强大许多，调动天地自然之力也完全不弱于那些破碎虚空境界大成之人，最重要的是身体，虽然没达到七级体质，但以后进入七级体质绝对不会太难，至少难度降低不少，而自己的身体更是超越了六级体质的极限可以说是六级半的体质程度了，以后破碎虚空境界之下的人就算自己站在那不动，想伤害到自己的身体都很难了。


第四百四六章 运用天地自然之力修炼

　　身体的变强只是一方面，更重要的是自己利用这天地自然之力淬炼身体，跟自己的九级体质确实有相得益彰的效果，如果说自己的九级体质是从内部挖掘力量，这使用天地自然之力淬炼身体则是外部锻炼，互相结合效果出奇的好。

　　原本陈寒还担心从六级巅峰突破到七级这道坎，很可能让自己卡上一段时间，现在基本已经不用担心了。之前身体达到了六级体质巅峰，如今又经过淬炼，融入了众多天地自然之力，身体内的神念更加强大，以后可以调集更多天地自然之力，突破到七级体质已经不像最初那么难了。

　　一般刚刚达到破碎虚空境界的强者，能在强招爆发的瞬间引动一点天地自然之力，让绝招瞬间增幅三五成威力就很强了，稳固在破碎虚空境界初期的人不发招的时候多少也可以调用一些，像南北、宁一鸣、廖晶跟雷力四人基本都是碰触边缘，但因为有家族中破碎虚空大成境界强者帮助，他们现在的境界跟对天地自然之力的运用不亚于破碎虚空境界初期之人。

　　不过从现在这种程度来说，即便是破碎虚空大成境界的超级强者也不可能像陈寒这般利用天地自然之力，当陈寒身体内的神念逐渐也得到恢复，逐渐圆满壮大之后，陈寒发现自己之前受创跟连续见到两次破碎虚空的感悟逐渐消失，自己对于周围天地自然之力的那种敏感把握也逐渐减弱，陈寒不由得暗自苦笑，毕竟不是自己的东西，一时之间的感悟不可能支撑太久。

　　不过这已经足够了，就在不用将全部精力都集中在调用天地自然之力修复神念淬炼身体的时候，陈寒也察觉到了身边南北的变化，这正是南北最虚弱的时候，陈寒心念一动，他现在还没办法出手帮助这些人，不过战局到了现在好像已经基本稳定，不过现在南北一直抱着自己，倒是可以帮他一把。

　　心里想着，陈寒将那逐渐减弱的天地自然之力导入了不少进入南北身体，他给南北施针，也跟他交手过多次，对于南北的身体情况还是很熟悉的，而且陈寒导入的这些力量主要的作用是代替电束针，利用这些力量打入穴道，比之电束针更强上十倍效果。

　　刚才虽然在特殊的状态中，但现在陈寒周身十米的范围内一切变化他都清楚，只是刚才即便清楚发生什么事情，也没办法管、没办法顾全，此刻脑海中迅速闪过刚才的一幕一幕。

　　没有激情的喊话，没有动人的场景，但南北抱着自己，宁可自己身受千道刀伤也不让自己受到一点伤害，那横冲直撞时候的惨烈，即便是事后想来依旧让人震撼，热血沸腾。

　　这种感觉，在上一世陈寒体会过，没有过多的言语，只有一份为了战友永不放弃，即便伤势再重只要还有一口气在，也要保护住自己的战友。

　　宁一鸣、廖晶、雷力他们三人，此刻都已经倒在那里，快速的调息着身体，他们的力量已经耗尽，身体上的伤势此刻也不比南北少上多少，最后他们一步不退，拼命的情形，让陈寒心中无比温暖。什么是一起上过战场，一起生死中走过来的人，这就是，他们三人都不是那种普通人，但他们做出来的事情，却能触动心底的那一根弦。

　　这一战真的很宝贵，让陈寒有一种回到上一世的感觉，他们都是人中龙凤，未来的前途不可限量。

　　想到魔功，陈寒猛的又想起风行云跟风文鼎那两次破碎虚空，太诡异了，尤其是最后那一声幽寒、阴冷的哼声，没错，陈寒确定自己没听错，那里边竟然传来了声音，那里到底是什么地方？不可能是通向其他星球的通道，陈寒可不是一般的地球武者，三百年后他遨游宇宙，带领四大九级体质巅峰的元帅擒拿住了一名接近九劫的散仙。

　　那可比杀十个九劫散仙还要困难，什么样的神通他没见过，巨大的星际堡垒，可以毁灭一个星球的死亡光线，拥有依靠身体穿梭虚空的能力，短距离撕裂虚空这些他都见过。

　　像风文鼎他们这种叫做破碎虚空，因为他们不是自主能控制住目的地，只能被动的被吸入其中，真正的撕裂虚空力量是可以在其中穿梭。

　　对方能引爆风文鼎的血肉神念，传来的声音，以风文鼎的力量，陈寒心中迅速的分析着，突然心中一惊，难道这个人在地球，这个破碎虚空建立起来的通道很短暂，距离肯定也不太远，难道地球还有修真者，他的手法显然已经超越了普通武功的范畴。难道，这个人就是魔功背后的控制之人！！

　　陈寒脑中瞬间闪过了千百个问题，有些问题可以进行猜测跟综合，有些却是暂时难以求证、没有证据不可能得到答案的，不过这件事情看来比想象中的严重，不只这些，回去之后看来自己要跟那四位谈谈了。

　　就在陈寒结束引动天地自然之力淬炼身体滋养神念之后，开始琢磨起其他事情的时候，南北等人也都恢复了一些。

　　南北有了陈寒的帮助，加之最后的战斗他没参加，此刻虽然有些失血过多脸色不是很好看，不过体内力量运转之后一口浊气吐出，控制住伤口流血，神情也稍微好了一些。

　　南北感激的看了一眼并没有清醒的陈寒，刚才陈寒帮忙那一下，让他可以缩短至少三到五年的时间，南北有信心经过这一战加上陈寒导入体内的力量，不出三个月他就能达到破碎虚空境界，不过至少需要半年到一年的稳定才能稳定在破碎虚空境界初期，可以自由运转使用天地自然之力。

　　这就是真正的破碎虚空境界强者跟修炼魔功的那些破碎虚空境界的差别，那些只是暂时力量突然达到，却不知道调养控制，打斗到一定程度就肯定会被动的引动力量破空离开。

　　南北看了一眼四周包括侯老在内的四人，微微带着点狮子吼的声音：“都死了没？”

　　侯老突然听到南北开口，笑看向南北，开心的道：“你个小和尚，不说点好话，不过你可以先帮我报个名。”

　　“嗯。”这是宁一鸣的回答。

　　雷力哎呦了两声，想动一下头看向南北，却疼得他只哎呦最后干脆还是躺在那里道：“我已经死了，有事请烧香。”

　　南北道：“烧香，你以为自己是佛祖呢，我看最多也就烧纸通知你。”

　　雷力无所谓：“也行。”

　　一场大战之后，众人之间又多了一种奇妙的感情，这是一种生死战斗中的情谊，浓于血，重似山，这随意的谈笑，轻松的心态倒也将刚才的惨烈驱散不少。

　　一直没开口的廖晶突然道：“陈寒呢，死了没？”

　　“呵呵……”南北看了一眼姿势稍微比其他人好一些，勉强盘膝坐在那里的女超人廖晶道：“你放心吧，谁死了他都不会死，现在好着呢，正在练功呢。”

　　“这都行”侯老惊叹道：“受了那么重的伤，还能练功，不过话说回来了，年轻人就是年轻人，你看你们这帮小崽子们多有精力，尤其是小和尚你，之前我还以为你去见佛祖了呢，没想到这么快你又生龙活虎。”

　　侯老的话虽然很随意，但众人心中的想法却都一样，别说侯老了，就连廖晶、宁一鸣跟雷力都很惊叹，因为此刻南北的话语之中中气很足，虽然依旧有着重伤之后的疲惫，但显然恢复程度比众人好了许多，甚至恢复了不少功力。

　　“唉！”南北叹息着，用很严肃的语气道：“原本我也想去西天我佛那里取些经文回来普度你们这些罪孽深重的人，不过走到半路才想起来，我还缺少一个坐骑跟三个徒弟，你们自己看看，谁合适哪个位置，咱们定下来再去。”

　　雷力笑了起来，不过又引动身上的伤势，疼得他肌肉都在跳动，雷力笑骂道：“你这假和尚还是没正经的，说真的，你到底又修炼了什么功法，怎么能比我们恢复还快上这么多？”

　　雷力这么一问，宁一鸣、廖晶也都竖起耳朵，他们都是同一代的年轻人，彼此一直互相比拼谁更强，如果南北有如此恢复力量，那却是领先了他们许多。

　　南北很可惜道：“我要有这恢复能力就好了，刚才哪还会拼命的跟炮弹一样乱打乱撞，这是陈寒刚才输入一些天地自然之力帮我恢复，同时打入我一些穴道力量，引动我体内的力量我才能如此快的恢复。”

　　瞬间众人都沉默了，此刻他们的表情都凝固住了，过了好一会雷力惊叹道：“他还是不是人啊！！”

　　雷力这话，说出了此刻众人的心声，六人之中陈寒的伤势应该是最重的，这还不算什么，最重要的是引动天地自然之力进入别人的体内，这是什么概念！！


第四百四七章 四位强者的烦恼

　　哪怕只是引动很少的量，那也不是一般人所能做到的，他们四人能有如此力量，都是因为各自的长辈利用自身力量帮助他们沟通天地自然之力，让他们熟悉，甚至多少引动一些进入他们的身体。

　　正因为如此，他们才能有如今的成绩，但家中的那四位长辈可都是修炼百年，已经达到破破碎虚空境界大成的人。

　　在他们之前，他们的父辈甚至爷爷辈的人都没有这个待遇，那就是因为当时宁守家、雷战阳、少林圣僧跟廖公渊他们也都没达到破碎虚空境界大成。

　　难道陈寒的力量达到破碎虚空境界大成了？几个人心中同时闪过这个念头，不过又很快否定，之前陈寒的力量虽然强悍，但最多也就是破碎虚空初期的超级强者，距离破碎虚空大成境界还差着十万八千里呢。

　　可现在的情况又怎么解释呢？众人实在想不明白，他们都是接触到了天地自然之力的。

　　沉默，死一般的沉默，没有人出声，有的只是无比的震撼。看到众人不出声，南北很想摸摸自己的光头，可惜现在还不行，原本还想将另外一个消息说出来吓一吓他们，不过现在看来还是算了吧。

　　虽然说他们都经历过家族长辈导入天地自然之力帮助感悟、领悟、修炼，但刚才陈寒打入体内的天地自然之力却跟以往的完全不同，并不是自己修炼的“光”，自己修炼的光也只是修炼光中的一种大日如来佛光的力量，但陈寒导入自己身体内的天地自然之力很奇怪，自己不排斥，却又比之以往的凶悍百倍，奇异百倍。

　　沉默了好久，平时话语最少的宁一鸣挤出两个字来：“怪物”。

　　雷力深有同感：“这家伙确实不是正常人，正常人不可能做到这点的，也只有怪物这个称号适合了，或者叫他非人类，哈哈……咳……咳……好疼啊！”

　　廖晶的目光从刚才的震惊，此刻又变得无比的坚定，带着无比灼热火气的语气：“我要击败他。”

　　侯老在一旁笑道：“现在是个好机会，你现在杀了他都轻松。”

　　“哼。”廖晶哼了一声，也不去跟侯老斗嘴，一来侯老跟廖公渊一个辈分的不说，斗嘴她也斗不过侯老。

　　雷力总算又从咳嗽中舒缓过来，长长的出了两口气道：“咱们先别管那些了，这周围可都是尸体跟白粉，在这里聊天可没什么情调，侯老，你看是不是咱们该走了。”

　　提起这个，侯老苦笑的摇了摇头，刚才众人拼命他知道帮不上忙，所以在将自己的对手都杀掉之后就去想办法联系人，后来发现了一架武装直升飞机，所以就驾驶过来。

　　但真的一坐下来休息了一下，侯老此刻的情况比之雷力他们四人还惨，身体也是想动一下都做不到，身上骨头碎裂也超过了五分之一，一点力气都没有了。

　　甚至于隐隐传来的伤痛让他随时要晕倒过去的感觉，好在跟众人说着话，也能多少分散一些，不过要说再让他起来抬众人上武装直升飞机然后驾驶飞机离开，那就是打死他他也做不到了。

　　听到了侯老这一声笑声，众人瞬间都明白了。

　　“哈哈……咳……哈……咳……”虽然笑声或者任何大一点的动作都会引来疼痛，不过雷力依旧开心的大笑起来。

　　南北看向侯老：“您老要不还是先睡一觉吧。”

　　南北口中的睡觉，可不是让侯老真的睡觉，也不是昏迷，而是让他赶快进行调息，侯老也不多说话，立刻开始调息起来。

　　其他人也都不在出声，静静的开始调息自己身体力量，时间过得很快，又过了足有一个小时，武装直升飞机轰鸣声响起，不过躺在地上的雷力、宁一鸣跟突然睁开眼睛的侯老看的清楚，那是缅甸政府军的标志。

　　刚才在找到武装直升飞机的时候，侯老已经利用这里的通讯装置通知了丹瑞大将这里的情况，丹瑞大将立刻派人赶过来，不只这些，同时也派大军开始收编剿灭坤尼的残部，这个丹瑞大将动作做的无比迅速。

　　要知道坤尼留下来的也是一笔巨大的财富，不论是人力、物力还是之前坤尼扫荡其他金三角毒贩得到的东西，而且他们所占领的地盘。

　　比其他国家抢先一步控制金三角，就算不全控制，只控制坤尼占领的这些地盘也已经足够丹瑞大将兴奋的。

　　这些人下来，有医护人员立刻将众人都抬上担架，南北此刻也可以将陈寒放到担架之上，南北能感觉得到，陈寒此刻神智已经恢复，至于为什么没醒转他不得而知了。

　　武装直升飞机再次飞起，下方已经只有尸体跟还没烧尽的火焰跟无数政府军队涌入其中。

　　……

　　呼啸的救护车划破夜空的宁静，在长治医院急诊室的手术室里，王皓将住在中医部办公室内的麦穗请了过来。

　　刚才刚刚新接到一个病人，情况已经不是他们所能处理的了，如果按照正常手续此人已经可以宣布死亡了，不过这个病人跟王皓多少还沾着点远房亲戚，所以就连王皓的母亲跟一些亲属也都跟着过来。

　　正是因为看着王皓的名声，长治医院的名头，才在最后将病人转到这里来。

　　王皓自己知道了都无比苦笑，要是早一些来的话还好，别的医院都下死亡通知书的情况下，就在使用最后的药物勉强支撑的情况下运来了，他们真当自己是陈寒一个级别的神医啊。

　　可见到那亲戚一来就扑通跪倒，自己的母亲都跟来，搞得王皓也束手无策，最后没办法的情况下才想起来还有麦穗在这里坐镇，只能无奈的去找麦穗。

　　好在这位冷冰冰从来没有一句多余话的麦穗对于救人从来没有任何埋怨，哪怕就是熬上几天几夜也没事，看着麦穗在救人，并没有像自己跟其他医生一样，见到病人稍微做检查就已经束手无策，下了死亡判定，王皓也长出一口气。

　　而就在他们手术的时候，在长治医院的主楼楼顶之上，此刻几道人影以普通肉眼几乎难辨的方式来到了上边。

　　房屋之上四个角落，分别站着四个人，其中两人正是之前在这里击杀“风文鼎”跟三名天级后期强者的宁守家跟雷战阳，而另外两个方向站着的人则是廖公渊跟少林圣僧布善。

　　这四人一动不动的站在这里，直到下方麦穗那手术室里边的灯亮起，直到那病人从生死线被救了回来，那里边王皓在亲人的感激哭泣声中感激的看着离开的麦穗，而这四人的目光仿佛才从中收了回来。

　　他们站在楼顶，但目光看下去，似乎穿透了层层楼体的阻碍，能看到里边的一切一般。

　　显然，他们的武感已经练到了相当强大的程度，刚才手术室内的情况他们都无比清晰的感觉到了。

　　圣僧布善口宣佛号，清瘦的脸上露出慈祥的面容：“麦家有传人了，善哉，善哉。”

　　众人也纷纷点头，廖公渊道：“我听说那陈寒的医术比之麦家更胜一筹，却不知是否当真？”

　　这里边算起来雷战阳算是最仔细研究过陈寒，而且雷家的雷霆跟陈寒接触也最多，其他几人虽然也知道陈寒之前的各种事情，不过以前陈寒的力量并没入的了他们的眼中，也还真没太在意。

　　雷战阳道：“岂止厉害，根据我家那小子说，现在麦穗都已经拜陈寒为师了呢。”

　　此话一出，廖公渊、圣僧布善、宁守家都露出惊讶的神情。

　　布善再次口宣佛号：“善哉，陈长治积善积德，有孙如此，可喜可贺啊！”

　　提起陈长治，雷战阳道：“我就奇怪，我提出去找陈长治一起聊聊，你们几个怎么就不同意。”

　　提起这个，三人脸也都严肃起来，显然这才是他们今天齐聚昌海的目的。

　　宁守家背手而立，缓缓道：“这件事情绝对不可轻易牵扯到陈长治，他现在有重伤在身，力量已经大不如前，虽然现在陈寒厉害，但如果引起那些人的注意，就算我们也很难保护陈长治的安全，现在缅甸那边已经传来消息，陈寒击杀了风文鼎，彻底消灭了风家修炼魔功的主力，我们现在四家分配一下力量，尽快将其他剩余的人消灭，彻底的解除这次魔劫之后，再考虑其他的事情，既然魔劫已经来临，恐怕那些人也会有所行动。”

　　圣僧布善也赞同的点头道：“以往从来没发现有这么一伙人，没想到他们的势力竟然强横到如此地步”

　　廖公渊更是深有感触道：“这次如果不是我并没有损耗功力在全胜状态下，恐怕也没办法打发走他们，不过即便如此也只是一时之计，有这么一伙人存在后患无穷，最重要的是不知道他们到底想要做什么。”


第四百四八章 破碎虚空初期

　　提起这个，就连雷战阳都露出苦笑，很是不爽的哼道：“要是以前让老子遇到这种人，早就将他们砸扁了，但现在家大业大的，也不能像年轻的时候那么随便了，还是得为家族的事情考虑。”

　　他这话一说，少林圣僧布善、廖家廖公渊、宁家宁守家都露出深有同感的表情。

　　顿时，四人再次陷入沉默，这四位站在如今武道巅峰的破碎虚空的超级强者，显然是被同一件事情困扰，非常烦恼。

　　过了好一会，还是雷战阳先打破沉寂开口道：“那几个娃娃怎么样了，缅甸是你的地盘，他们能将风文鼎都消灭，有没有什么损伤？”

　　对于刚才提到自身上的烦恼跟困境，四人甚至连开口长谈都没谈，但此时提到各自家里接班人的事情，都露出关切的神情看向宁守家。

　　刚才宁守家只是简单提了一下，并没有仔细介绍，此时听雷战阳问起，其他两人也都带着询问的目光看向自己，宁守家也露出欣慰的神情：“这几个孩子还是相当争气的，风文鼎耍了个小计谋，我们这边之前被那群人牵制住，竟然也被这个疯狂的人所蒙蔽，认为修炼魔功的人不会如此，现在看来，我们大意了，险些让他们深入险地。”

　　“加上风文鼎一共五名破碎虚空初级的人物，虽然他们比真正的破碎虚空初级差了一些，不过五人加在一起就算我们四人中的任何一人出手也都要费些力气，更何况还有接近三十名的天级后期强者，以及其他几百名风家的子弟……”

　　真正听到宁守家提起风家修炼魔功的阵容跟情况，其他三人都不由得倒吸一口凉气，这个阵容如果换成他们四人自然不成问题，毕竟天级后期之下对他们基本没威胁，但去的那些人可没他们的实力。

　　雷力埋怨道：“我当时就说不能冒险，不能冒险，如果真出了万一，我们该怎么办？我们的家族该怎么办？”

　　众人没出声，虽然现在结果都出来了，但到了他们这个地步却依旧非常客观冷静的去判断失误，宁守家缓缓道：“不过这次的战斗之后，他们收获也不小，好在有陈寒，那五名破碎虚空强者跟八名天级后期强者还有其他几十名天级强者全部是陈寒所杀，就连最后风文鼎运用力量过度控制不住破碎虚空，撕裂空间被吸走陈寒也冒着性命危险将他击杀。”

　　如果说刚才听到风家竟然集中了那么强的力量是吃惊，那么此刻可以说是震惊了，就连一脸慈悲相，瘦弱的圣僧布善的眼中都闪过震惊的光芒，廖公渊更是不敢相信的看向宁守家。

　　这个战绩如果说是他们其中一人，那倒是正常，但除了他们四人还有那些一直找他们麻烦的头领之外，其他人？何况陈寒还那么年轻，他只有二十多岁吧，就算他们这些能达到破碎虚空境界大成的人在陈寒那个年纪也绝对没有那种成绩。

　　“怪不得呢、怪不得呢，哈哈……”雷战阳笑道：“我就说嘛，那四个娃娃虽然也都是天纵奇才，不过毕竟力量摆在那里，这么强的阵容除非他们个个十倍的爆发战斗力量，而且还能在战斗中都突破才能将敌人都消灭，原来如此，我当初的提议没错吧，我就说让陈寒带队肯定能护住这几个娃娃。”

　　听到雷战阳这话众人也都没出声，算是默认了雷战阳的自我夸赞，最开始确实是雷战阳坚持一定要让陈寒领头他才放心。

　　宁守家继续道：“虽然没有伤亡，不过他们受伤也都不轻现在都暂时在缅甸那边养伤。”

　　廖公渊微微皱眉：“在缅甸养伤，那边的医疗条件……”

　　他的话说到一半就停顿住了，果然，雷战阳随后大笑道：“哈哈，老廖，刚才的话你没听到吗，就连现在下边麦家的传人都是陈寒的徒弟，有他在的话自然不成问题。”

　　“嗯。”廖公渊了解的答应一声，再次看向宁守家：“现在我们该怎么办？”

　　四人之中以宁守家为首，少林圣僧布善、雷战阳跟廖公渊都看向宁守家。

　　宁守家胸有成竹：“我们四家调配力量消灭其他地方修炼魔功的人，同时也只能静观其变，不让那些人察觉到什么，这宋子文跟那些人有很深的联系，尤其是他身边的那个唐叔更是深不可测，陈寒马上就要订婚，这是一个不错的机会，也许我们可以趁此机会查清一些事情，同时借机看能不能试探出一些什么来。”

　　宁守家说完，众人并没有异议，随后一阵风过后，四人也都已经消失在楼顶，就好像他们从来没来过一般。

　　……

　　此时在缅甸，陈寒等人正住在一处最豪华的庄园之内，在缅甸这种地方，最豪华的地方不是丹瑞大将的府邸更加不可能是医院，就连五星级酒店跟这里比都逊色好多，这里就是缅甸内部跟坤尼合作的那些人住的地方，有坤尼提供的大量金钱，他们在缅甸既有名又有势，不过在坤尼被消灭之后，丹瑞大将也没放过他们这些人。

　　随后的清扫如同狂风扫落叶一般痛快，陈寒等人伤势看的丹瑞大将都吓了一跳，他原本正犯愁如何治疗的时候，陈寒却要求找一处环境好不受影响的地方，其他的不用他管，丹瑞大将虽然心中疑惑，不过依旧乐见如此，毕竟这省去他很多麻烦，不用他承担任何责任。

　　清晨阳光下，在一片足有十个足球场大小的草坪之上，南北迎着刚刚升起的阳光缓缓打起拳来，一套罗汉拳让他打的虎虎生风，自从继承了百年功力之后，南北不像以前学的功法很单一，少林的各种绝学秘籍他也都多少学了一些。

　　不过配合金钟罩的强大，最实用的还是这最普通的在大街上卖艺的人都不愿意打的罗汉拳。

　　随着一套罗汉拳的舞动，那阳光仿佛被吸入南北的体内一般，在一个小范围之内，南北身上散发出来的金光越来越刺眼，随着拳法到了后来却逐渐弱了下来，但这其中的柔和却给人一种如浴佛光的感觉。

　　陈寒、侯老、宁一鸣、雷力、廖晶都远远的看着，宁一鸣、雷力跟廖晶身上都有绷带，显然他们的伤势还比较严重，侯老干脆是坐在轮椅之上。

　　一晃他们在这个庄园中已经呆了一个星期了，从最初的卧床不起到现在都能自由活动，南北更是完全恢复，众人的病情如果让普通医生看到一定会大喊一声见鬼了。

　　众人的力量强大，生命潜力浑厚，陈寒也帮他们释放一些，增强一些跟身体的通道沟通，加之接近破碎虚空初期境界的身体恢复能力超强，一周众人身上的伤势都好了大半，至于南北本身就是怪物，他修炼的金钟罩本身恢复能力超强，又有陈寒的帮助，之前又接受了不少天地自然之力，一个星期他已经完全恢复了过来。

　　不但如此，如今力量比以前又增加不少，当他罗汉拳达到最威猛的状态的时候，就连众人眼中看到的都是在佛光之中的罗汉在打拳一般。

　　拳势一收，瞬间南北全身的精芒全部都收敛于一身，这一刻他身上再没有佛光，再次从一个罗汉变成一个普通人，随即一声长啸脱口而出，浩荡悠长，抒发着此时南北心中的畅快，长啸过后南北身形猛的一个一苇渡江已经横空越过百米距离来到了众人的眼前。

　　南北摸着他那已经生肌换肤，依旧变得光亮没有任何疤痕的光头：“哈哈，够男人，够威猛吧，这几天养伤养的骨头都生锈了，真爽！！！”

　　南北生性爱动，就算是穿上军装规规矩矩的时候，他也是作为副总教官，被所有士兵称为魔鬼特种教官，他会将操练所有士兵当成最大的乐趣，有的时候那些士兵甚至怀疑这个副总教官是不是人，竟然能一天二十四小时好像从来不需要休息的轮班陪着他们训练。

　　这一周陈寒给他们一些限制，不让他们轻易活动，平时都是聚在一起聊聊天，谈谈对武道的感悟，事实上是陈寒将一些新的修炼理论跟自己的九级体质中的精华讲给他们听。

　　也正因为如此，众人这些天都获益匪浅，南北如今已经迈入破碎虚空境界，只是还需要时间稳定力量，从刚才他那又刺眼的光芒变成柔和的佛光就能看出来，他的力量已经发生了变化。

　　其他人也都是如此，虽然口中不说，但心中依旧都很期待每天跟陈寒交流的时候，说是交流，基本上就是陈寒在讲课，因为他们的功法都是家族的，有各种限制不能轻易说，但陈寒却会毫无保留的将各种心得跟对他们个人很有针对性的意见说给他们听。


第四百四九章 陈寒讲课

　　看到南北得意的样子，其他还不能动的几人同时给了他一个白眼，侯老最先道：“我老了，什么脾气火性都没有了，也不用跟你们年轻人争强好胜了，不过要是我年轻的时候，遇到这么骚包的家伙我可忍不住，我们那时候肯定一起上去先将他胖揍一顿，然后一个个的跟他比上一比，谁知道你们这些年轻人呢，这要换成以前年轻时候的我，我可忍不了。”

　　四人之间本身就是互相比拼互相竞争，如今南北因为陈寒的帮助领先了他们一点，但剩下的三人又如何会服气，原本就都很不服气的看着南北，侯老这么一说更是挑起三人心中的战意。

　　雷力身上的肌肉跳动了一下不服的道：“陈寒说我的伤势再有两三天就可以自由活动了，到时候我先陪你玩玩，我这新改进的雷神天罡体可还从来没施展过呢。”

　　雷家修炼的是雷电之力，不过经过传承对于电的掌控越来越弱，只有雷劲还行，现在雷电之力雷力根本控制使用不了，据他所说雷战阳能控制一些，施展出雷家祖传的一些雷电绝招，陈寒对于这方面都有研究，以前还研究过修炼雷电力量的修真者，于是针对雷力的情况给他做出一些调整，甚至帮他修改了后边的一些修炼方法运劲方法，提出了许多新的意见。

　　这种改动让雷力既激动又有些不敢相信，在陈寒说完之后他立刻偷偷的给雷战阳打电话联系，当他把陈寒说的那些告诉雷战阳之后，雷战阳足足沉默了半个小时之后突然道：“学，他怎么说你就怎么学，你要是学不会也要都给我记住，还有，将每天陈寒说的都一字不漏的告诉我，错一个字回来我亲自训练你一年。”

　　不但如此，雷战阳还说出了许多问题，借雷力的口提出来。

　　陈寒听到雷力提出的那些问题就知道是雷战阳提出来的，不过他也并不介意这些，凭借对人体的了解，融合九级体质的方法，针对达到破碎虚空境界可以使用一些修真者的方法，陈寒也都一一解答了这些问题。

　　宁一鸣拳头一握，手指引动的力量瞬间发出比之刚才南北长啸的声音还大，宁家修炼的就是控制音波，这方面他最擅长，这爆起的声音也是对南北做出无声的挑战。

　　只有廖晶，她的目光则是看向陈寒。眼中闪过无比的战意，这次一战之后她也清楚，就算自己达到破碎虚空初级境界也不是陈寒的对手，那种差距太大了，但廖晶却并没有因此而熄灭战意，让她想不明白的是，即便她表现出来战意跟敌意，陈寒在传授帮助众人的时候也没有不教她，包括给她提出修炼跟改进的方法。

　　看着陈寒，廖晶经常都会在想，自信吗？他是自信就算自己学了之后也超不过他吗？还是他以为这样的方式，能让自己不找他挑战，不过廖晶很快否定了后面这个想法，虽然跟陈寒接触不多，但他显然不是会如此想的人。

　　看到众人的反应，侯老很是满意，在一旁开心的看着南北，跟这群年轻人呆在一起比跟丹瑞那家伙呆在一起有意思多了。

　　“好。”南北晃了晃拳头，兴奋道：“我也正想找人好好拼一拼呢。”

　　南北说完又笑看向侯老：“要不您老也一起？”

　　“算了。”侯老连连摇头：“年轻人的事情我还是不参与了，老喽！”

　　南北笑的更坏：“您老可没老，身体结实着呢，到时候我们先跟您讨教，然后我们再比拼，要不我们先比拼胜的人再跟您老学习。”

　　能成为四大世家年轻一代最杰出的人物，四人哪一个不是聪明绝顶，这种小玩笑他们自然都知道，所以都很赞同的点头，弄得侯老连连咳嗽的道：“陈寒，你看我这伤势这么严重，人又老了恢复也慢，我看我不如到医院先躺一个月吧。”

　　看着众人随意的说笑着，陈寒的心中也很是开心，不管怎样，总算没有人在这场战斗中死去，见惯了太多生死，能活着就比什么都好了。

　　陈寒没有参与他们之间的斗嘴，直接坐了下来，他这一坐在草地上众人也都安静下来，也都跟着坐了下来，他们知道陈寒要开始讲课了。

　　陈寒从来没有提过这是讲课，最开始就说大家坐下来一起聊聊天交流一下，但到了如今所有人心里都很清楚，这就是在讲课。

　　如今南北已经痊愈，其他人也很快就会复原，毕竟到了他们这种程度身体恢复能力比一般人好上百倍不止，加上有陈寒的治疗帮他们引动生命潜力，自然能很快恢复。陈寒这几天也已经准备回国，加之这一周以来已经将九级体质教到了五级给他们，很多基础理论也都已经提到过，所以今天一上来陈寒直接问出了一个问题。

　　“今天咱们聊一个问题，武道的极限在哪里？”

　　这话如果要是问一般人，肯定会立刻回答说什么破碎虚空之类的话语，不过这些人则不会，他们本身都是接近破碎虚空境界的强者，自然明白这里边的事情。

　　看到众人没有立刻回答，陈寒等了有半分钟，随后将目光最先看向南北，既然他们不出声那就点将吧。

　　南北摸了摸自己的光头道：“在少林中对于力量达到一定程度的人有圣僧之称呼，据我所知这圣僧除了有尊敬的意思之外，还有一种意思就是超凡入圣的意思，指的是武道中的圣者，那种境界在以前据说少林有过，那是突破了破碎虚空大成境界的存在，现在更多的来说是一种尊称，具体的情况就不是很清楚了。”

　　陈寒又将目光望向廖晶，这四个人中宁一鸣说话最少，猛男平时聊天还行，但这种交流也不行，经过这么长时间的了解跟观察，虽然廖晶对自己一直有敌意，不过廖晶的话语还是可以的。

　　廖晶毫不示弱没有去看陈寒，只是道：“我廖家据传说最早是得了剑仙的传承，也就是前些天提到过的修真者，不过跟一般的修真者不同的是，我们廖家得到的传承是来自于剑修的传承所以对破碎虚空后边的记载倒是有一些，不过多是关于剑仙的种种传说，至于武道，破碎虚空境界之后肯定还有路，但是最终极限却很难说，因为极限就是用来突破的。”

　　当陈寒看向雷力的时候，雷力直接摊手道：“差不多，雷家也有关于一些突破破碎虚空之后的种种传说，只是说练成什么雷电一体，雷电之神之类的可以突破极限，后边的就没有了。”

　　“突破自我。”这是宁一鸣的回答，在他看来，极限也是用来突破的，不断的突破自我。

　　听众人都说完，陈寒淡淡一笑道：“这种话说来并没有错，极限就是用来突破的，但从练武之初你们的心底中想的最终极目标肯定要有，人不可能没有目标，远期的、近期的，如果你没有一个目标那你的努力跟所谓的突破自我也就没有任何意义，变得空洞跟虚假。

　　对于一般练武的人来说，破碎虚空就是武道的极限，对于你们来说虽然也能说出超凡入圣、突破自我、突破极限之类的话语，也知道破碎虚空之后还有，但你们自己扪心自问，是不是破碎虚空大成境界已经烙印在你们的脑海跟心底，你们终极的努力目标就是这个。”

　　原本充满了自信，甚至在说出突破极限突破自我这些话后，变得心情有些动荡的几个人，此刻突然沉默了。

　　因为陈寒的话说到了他们的心底，即便他们知道有传说中的艰险，知道超凡入圣，知道破碎虚空大成境界之后还有更强的，但他们一直在四位破碎虚空境界大成的人的栽培下，他们的心思跟一切努力就是为了追赶达到那个程度。

　　陈寒道：“你们短期目标是什么那个我不管，你们自己决定，现在我跟你们说一下武道更远的一些，叫终极又可能不算太合适，叫极限倒是也不无不可，至于能否突破这个极限那就是你们的问题了，你们可以将这个作为你们真正远期的目标，你们现在的境界说起来算是以武入道远期的目标则可以是——以武证道，用强大的武力印证道的存在，武也是道，道也是武，武道合一，以武证道。”

　　侯老一直在一旁听着，很少开口，此时忍不住道：“我举手发个言，我怎么感觉你像是在开坛讲课呢，就像是佛法、道法，太玄了吧，你们听懂了吗？”

　　南北等人面面相觑，没摇头也没点头，都在沉思，思索陈寒刚才说过的话。

　　而陈寒听了只是淡淡一笑，也没立刻解释，而是缓缓张开手掌。


第四百五十章 心理高度

　　陈寒手心之中突然一股火焰跳动，瞬间转变着颜色，一连变了七变，从最普通的火焰到炽热如同岩浆，又有黑色、白色等等不同颜色的火焰，随后突然一股冰寒气息瞬间包裹住了这些火焰。

　　咔嚓……咔嚓……的声音，那火焰竟然被这冰寒的气息冻结，纷纷碎裂，这冰寒的气息碎裂之后立刻升起一团雾气，雾气过后渐渐的形成一团光，这光明最开始如同南北刚才的佛光，随后逐渐越来越亮，最后如同太阳一般炽热。

　　光芒变换了几种之后又变成了风，虽然只是在手掌之间的风，却仿佛能刮入人的骨髓之中。

　　各种力量在陈寒手中变化着，转动着，一转眼已经变换了十几种力量，陈寒这才缓缓的停了下来，至于南北、宁一鸣、廖晶、雷力跟侯老等人早已经看的目瞪口呆。

　　武道之人对于天地力量本身研究的就有限，能调用一种天地自然之力，已经是家族几百年甚至上千年的积累研究，更不要谈其他的，如今见陈寒瞬间施展出如此变化多端的力量，都很是震惊。

　　陈寒道：“这天地自然之力有无数种，你们掌握的不过是一种，而且很初级的那种掌握。就算破碎虚空境界大成的人掌控天地自然之力也有限，以武证道听起来挺玄，那我就先说一个比较具体的情况，你们用来参考一下，就是凭借肉身不但能飞行，还可以在太空宇宙之中飞行，近距离能撕裂虚空进行穿梭，一拳之间能将山岳轰成齑粉，一掌也可以将大海之水卷起，战斗的力量可以将一颗星球撞击成两半，随手之间能掌控几十种天地自然之力，每一种都掌握到几乎极限，可以将火焰掌控到超越太阳的温度，可以将冰寒掌控到绝对零度，达到这种程度，虽然不能说本身就是道，但是却也以绝强的武力证明了武者的道，这个道我现在给你们解释成为道路更合适一些，这就是武者的道，凭借超强的武力创造出来的道。”

　　陈寒所说的这些，都是上一世九级体质修炼到巅峰的情况，他相信，既然有以武入道这门修炼法则，不管如今如何衰弱，但最辉煌的时候肯定也不会太差。修真者能有八劫、九劫散仙，九级体质达到九级也是如此威力，那以武入道估计也差不了多少。

　　此刻，陈寒正在重新的建立他们的目标跟认识。

　　南北听了长出一口气：“太强了吧，这比少林中那些传说记载还夸张。”

　　廖晶也有些不信的看向陈寒：“即便我廖家记载的剑仙也没有那么强。”

　　宁一鸣跟雷力更是深有同感，作为他们这种千年的势力，家中都有各种典籍跟记载，现在看来类似传说跟故事甚至神话的东西，但即便那些类似神话一般的故事也不如陈寒说的夸张。

　　陈寒并没着急反驳他们的话，缓缓讲起了一个小故事：“有位科学家曾经做过这样一个实验：他往一个玻璃杯里放进一只跳蚤，发现跳蚤立即轻易地跳了出来。再重复几遍，结果还是一样。根据测试，跳蚤跳的高度一般可达它身体的400倍左右，所以说跳蚤可以称得上是动物界的跳高冠军。”

　　“接下来实验者再把这只跳蚤放进杯子里，不过这次是立即同时在杯子上加一个玻璃盖，‘嘣’的一声，跳蚤重重地撞在玻璃盖上。跳蚤十分困惑，但是它不会停下来，因为跳蚤的生活方式就是‘跳’。一次次被撞，跳蚤开始变得聪明起来了，它开始根据盖了的高度来调整自己所跳高度。在一阵子以后呢，发现这只跳蚤再也没有撞击到这个盖子，而是在盖子下面自由地跳动。”

　　“一天后，实验者开始把这个盖子轻轻拿掉，跳蚤不知道盖子已经去掉了，它还是在原来的这个高度继续地跳。”

　　“三天以后，他发现这只跳蚤还在那里跳。一周以后发现，这只可怜的跳蚤还在这个玻璃杯里不停地跳着——其实它已经无法跳出这个玻璃杯了。难道跳蚤真的不能跳出这个杯子吗？绝对不是。只是它的心里已经默认了这个杯子的高度是自己无法逾越的。让这只跳蚤再次跳出这个玻璃杯子的方法十分简单，只需拿一根小棒子突然重重地敲一下杯子；或者拿一盏酒精灯在杯底下加热，当跳蚤热得受不了的时候，它就会‘嘣’的一下，跳了出去。”

　　“人有些时候也是这样。很多人不敢去追求成功，不是追求不到成功，而是因为他们的心里面也默认了一个‘高度’，这个高度常常暗示自己的潜意识：成功不是可能的，这个是没有办法做到的。‘心理高度’是人无法取得伟大成就的根本原因之一。”

　　陈寒看向南北、宁一鸣、廖晶跟雷力四人：“你们说突破自我还有其他许多想法，却都没说出一个自己心里真正的高度，事实上是你们自己早就潜意识的给自己设定了一个心理高度，就如同我刚才所说的一样，破碎虚空大成境界，因为这是你们家族千百年来的一个高度，也是你们心里的高度。好了，今天就说到这里，剩下的你们回去自己想想，明天我将六级体质的修炼之法教给你们，后天我就要先回国了。”

　　话说三遍淡如水，有用的话一遍就够，更不需要反复说的太透彻，前些天基础的东西教给了他们，今天帮他们彻底打破心理的高度，对于聪明人只需要稍微的点一下就已经足够了。

　　众人也都知道陈寒马上就要订婚了，不过此刻心中完全在回荡陈寒说的话，那么一个小故事，还有陈寒说的那些以前想都难以想象的情景。

　　看到陈寒起身，宁一鸣突然开口：“真的？”

　　如果不是陈寒掌握事情速度快，而且还对于各种人的心理非常了解，加上这一段时间跟宁一鸣在一起也已经熟悉了他说话的风格，还真的很难明白他这话的意思。

　　宁一鸣是询问自己刚才说的那些武道终极力量的真假，陈寒淡淡一笑：“相当于九级体质的巅峰程度。”

　　陈寒说完起身离开，南北、宁一鸣、廖晶、雷力四人坐在那里静静的回想着陈寒说的话，在简单的话语、随意的话题、简短的对话之中却似乎有某些东西深深的触动了他们心灵深处的一些东西。

　　就像是在黑暗之中，突然有一团光爆炸，随后逐渐扩散。

　　他们四人都坐在那里沉思，侯老则控制着电动轮椅跟上陈寒，侯老跟上正常散步向远处豪宅走去的陈寒笑道：“真没看出来，你还有这一手忽悠的天份，我看你当一任总统都没问题，你看把那四个孩子骗得晕头转向的。”

　　人老精、鬼老灵，还真是人到了年纪就精明的吓人，侯老此刻给陈寒的感觉却跟平时的嬉闹不同，随意的话语之中却让陈寒多了一丝警惕。

　　这是一种超越第六感的能力，陈寒看了一眼侯老，心中顿时明白为什么会如此了，侯老作为宁守家的贴身侍卫多年征战沙场的兄弟，如今宁家的老字辈人物，遇到这种事情很习惯的就想多套取陈寒的一些话语，为宁家多打探一些资料，他话语之中有着明显试探、挑逗陈寒说话的成分。

　　看来，以后别人只要对自己有一些不友好的想法，自己都能有所察觉这倒是一项非常神奇的能力。

　　听到侯老的话陈寒也并没有辩解，只是很随意的道：“可千万不要跟别人说宁家有破碎虚空大成境界的超级强者哦！”

　　陈寒的话让侯老一愣，随即哑然失笑，停住了电动车看着陈寒的背影苦笑的摇摇头，陈寒这是在逗自己，夏虫岂可言冰，井底之蛙也只能看到井口碗大个天。侯老摸了摸自己的胡子，他这一病显得更加瘦弱起来，不过精神头却比平时好了许多。

　　看着陈寒逐渐消失的背影，侯老心中暗叹，好厉害的家伙，就连话语都丝毫不让，骂人都不带脏字，脑袋不够说你都反应不过来，嗯，这个应该跟老爷说说，不知道老爷会如何看。

　　……

　　“啦啦……啦啦啦……”田园哼着歌曲，控制着机器人正在装着东西。

　　现在纳鲁特研究所那边已经产出了一些高容量电池，就是那种一次性充电可以让汽车跑上千公里的电池，有了这种电池的支撑，加上黑客之王凯文的加入，田园的小型机械人有了新的进步，现在她小型机械人的灵活程度跟使用程度，绝对站在了世界的巅峰。

　　“园园，你这是要干什么啊，什么事情把你开心成这样？”一个声音传来，正是如今国内最红的大明星，站在国际大牌明星最前列的米冉，此时米冉一身淡妆，神清气爽，显然是刚刚修炼结束过来。

　　“呃……”田园一下停住歌声，心中猛的闪过一个问题来，说还是不说呢？不过转念又一想，米冉好像跟哥哥之间没什么太亲密表现，不过话也不好说，都说欢喜冤家，也许……大概……保不准……


第四百五一章 比拼

　　米冉很是奇怪，往常自己来了没等自己到田园就会先过来，最近孙小月跟陆萍都很忙，只有米冉现在还在牛家武馆，平时也都是通过网络遥控管理，准备在新片推出的时候再全面复出的计划，所以两人走动的也就最多，像今天这般的田园米冉还是第一次见到。

　　米冉也听说过田园以前的事情，忙上前道：“园园，你没事吧，是不是哪里不舒服，要不我先联系麦穗让她回来先看看？”

　　“嘻嘻……”田园忙笑着摆手道：“没事的，米冉姐，我没事的，只是刚才想事情入神而已，对了，你不是说要跟三哥策划新片推广的事情吗，怎么今天这么有空闲。”

　　提起这个米冉有些无奈道：“前期准备工作都已经做好了，不过还有其他一些事情比较麻烦，现在上边对我们盯的也比较紧，恐怕我们做出跟昌海国际马拉松邀请赛一样的事情，所以各方面审核都比较严格，至于在外国发行也遇到一定阻碍，现在陈寒又不在，想问一下他的意见都不行。”

　　听米冉这么说，田园一副胸有成竹的样子道：“小意思，迟早有他们吃苦的时候，纳鲁特电池还有能源改革方案很快就会全国推广，加上我们的最新型号手机以及一些微型机械人，到时候有的是领域被我们统治，到时候手机还有其他领域我们合作，这个不是早就说好了吗，这块大蛋糕足够我们分的，到时候我们这些产品产生的影响更是巨大，到时候我们全面狙击欧美股市跟期货市场，石油、机械、电子等领域的股票肯定出现大的波动。”

　　田园说的这些事情自然都很重要，不过米冉却并没去接话，而是微微躬身用手搂着田园的脖子，脸几乎贴在了田园的脸上，近距离看着田园：“好了，话都岔开这么远了，我们还是说回刚才的话题吧，你这是去哪啊，还搞得紧张兮兮神神秘秘的。”

　　刚才那一瞬间田园只是一种本能的反应，毕竟哥哥身边的这些女性总会让她想到，这种事情说还是不说这种问题，至少之前跟陆萍聊天的时候提到这个问题，陆萍的神情明显有变化。

　　不过想想哥哥跟米冉之间好像也没什么，肯定是自己多想了，此时米冉近距离询问田园笑道：“没什么事，就是哥哥要订婚了，我要去京城参加。”

　　米冉听了笑着点了点田园的小鼻子：“这事情你还有什么隐瞒的，搞得那么神秘，这件事情之前不就提过嘛，不过你既然去京城那就帮我也带一份礼物，虽然你这个哥哥有的时候挺……让人生气的，不过医术还不错。”

　　“好啊，那你送过来吧。”田园心中长出了一口气。

　　见田园忙忙碌碌的，米冉没说几句就已经离开，从别墅区走了出来，米冉想起田园刚才的样子不由的好笑，这个丫头在想什么呢，好像害怕自己知道似的。

　　不过不知道为什么，总有一种情绪不是很舒畅的感觉，米冉深深的吸气又呼气，原本还想去找姚单谈些事情，突然有一种意兴阑珊的感觉，就想回去好好躺一会，微微叹了口气已经回自己住的地方。

　　米冉却没想到，他的这一番动作却完全都被田园一点不漏的看在眼里，田园看着屏幕上离开的米冉。

　　心说，米冉姐，我可不是有意的偷窥你的，只是这别墅周围本来就有各种监控，我不过是看你离开没有而已。

　　心里自我说了一番，田园又想起刚才米冉的那些动作，顿时感觉意味深长，难道自己第一反应对了？

　　嗯，不行，有时间的时候得好好试探问问。

　　……

　　陈寒在给南北四人立了一个够高的心理高度之后，并没能在第二天离开，因为四人因此而产生了许多问题，南北伤势完全恢复，甚至拉着陈寒比了几场，见四人第一次反应如此激烈，陈寒也就多留了两天才离开。

　　这里并没有停机坪，也根本不需要，巨大的草地就是最好的停机坪，草地之上，廖晶、宁一鸣、雷力还有南北四人看着陈寒坐着直升飞机缓缓离开，现在四人都已经完全恢复，唯有一旁的侯老依旧坐在轮椅上，“噼里啪啦……噼里啪啦……”看到陈寒离开，雷力握着拳头身体的肌肉跳动，骨头也发出一阵脆响。

　　目光直接挑衅的望向南北：“这几天你可是过瘾了，有机会跟陈寒交手，我这新改进的雷神天罡体可还没机会发挥呢，怎么样，来一场？”

　　廖晶直接跨前一步，浑身带着一股灼热火的气息的力量爆发而出：“我先来。”

　　廖晶此时憋着一肚子火，昨天她就已经基本恢复，恢复之后的廖晶就已经向陈寒发出挑战，弟弟的事情总是要做个了结，哪怕此刻知道自己不是陈寒的对手，但她也要一搏。

　　面对强者，如果连战斗的勇气都没有，那今后武道的路也就不可能走的太远，廖晶也有威力惊人的秘法，所以她才要一战。

　　可惜今天早上陈寒直接离开，她赶来的时候陈寒已经上了直升飞机赶去机场，如果没有这次大家生死一起的战斗，廖晶或许会出手像对待坤尼将军的那些武装直升飞机一样将其轰击下来，但现在她却只能看着陈寒离开。

　　雷力虽然看到廖晶就头疼，不过此刻却也不让：“你以为你是女超人就先来啊，这玩意也得排队。”

　　“轰……”雷力没等说完，廖晶一掌带着火焰的掌劲已经劈了下去。

　　“我靠，你玩真的！”雷力叫了一声，身形急速后退，雷神天罡体立刻运转，浑身雷劲环绕，急速后退之中拳劲已经酝酿到了顶点。

　　“雷霆第三击……”雷家天级强者都要酝酿好久才能施展出来的绝招，在雷力手里就信手拈来，随意一拳已经轰击而出。

　　这一下威势无比惊人，掌劲中带出一个个半圆如同刀子一般的雷劲，这些雷劲竟然凝聚成锋利的刀锋一般的切割面，而且互相之间交织旋转威力更是惊人。

　　廖晶身体护体罡气瞬间不涨反收缩，而掌中火焰更胜，双掌之间火焰弥漫，瞬间一招天地轮回，一下就将所有的攻击都卷入这轮回之中。

　　“嘭……嘭……嘭……”一阵炸裂的声音，天地自然的雷劲跟蕴含天地自然火焰的力量碰撞到一起，威力何等惊人。

　　廖晶跟雷力已经交上手，宁一鸣的目光看向了南北。

　　南北耸耸肩膀：“我现在可是抢手得很，你要是不赶快，他们两人分出胜负可就没你什么事情了。”

　　四人可都是武学中的天才人物，从小就都认识彼此，虽然关系未必说多好，但互相都是一直比着，一晃四人之间已经很久没怎么交过手，这次刚一聚会就跟风家展开厮杀都受了重伤，随后又被陈寒教了接近十天，这十天众人的力量又都提升了一个层次，虽然宁一鸣他们没像南北那般迅速，已经直接进入破碎虚空初期，但也只是差最后一步而已，这也只是早晚的事情。

　　虽然南北早众人一步踏入破碎虚空境界初期，不过众人却并没有因此而服气，反而激起其他三人好战的情绪，也正因为如此才都要跟南北先战上一战。

　　南北话说完的时候，宁一鸣已经动了，他这一动就如同将军在战场上拖着大刀一般，手掌突然抡起，就如同那青龙偃月刀一般砍下，瞬间带着无比气势，一往无前的刀势。

　　最让人震惊的是那砍下去的刀带着轰隆隆的声音，仿佛像是一刀要将空气斩开，空气在这一下都挤压破碎一般，这声音震得人心神不稳，震得人心火顿起。

　　南北大喝一声，金钟罩瞬间张开，身体泛起一股金色光芒，金色光芒之中还蕴含着一丝佛光，实战交手可不像是自己练拳，能给你时间慢慢的将力量跟气势积蓄到顶点，而南北还没做到随手之间佛光普照的程度。

　　“轰……”轰然一声炸响，南北一招罗汉伏魔杖法以拳法施展出来，不过他那手臂就如同那降妖伏魔的禅杖一般，正挡住了宁一鸣化为青龙偃月刀刀一般的手掌。

　　两人的气劲将周围草地炸起来足有五米半径大小的地方，下一瞬间，两人拳脚变换，瞬间交手已经十几招，你来我往之间力量越来越强，不断的攀升，将这些天陈寒所教所修改的那些东西都渐渐融入自己的力量之中，在战斗之中他们又明白了许多之前没完全吃透的东西。

　　四人战意盎然，侯老将车子后退到五百米外，自言自语：“我这把老骨头可经不起折腾了，年轻人就是有火力”


第四百五二章 龙吟虎啸战

　　宁家的人世代都是军人所有的功法都是由战斗中凝练总结而来，大开大合的春秋刀法，勇猛无敌的近代大刀队刀法，一瞬间宁一鸣竟然完全抢占主动。

　　这一瞬间的冲击跟凶猛的攻势，一波接着一波，换成另外一个同级别的人恐怕早就挡不住了，甚至突然出手之间就算力量比他强上一些的人都难以抵挡，以他们四人的武学天份跟战斗凶猛，足以进行一般的越级挑战，当然，跨越度肯定不可能像陈寒那般惊人、那般夸张。

　　南北在宁一鸣的手刀之下，被打得接连退出去了上百步，一口气一直憋在胸口，当积蓄到了顶点的一刻南北一声长啸，声震九天，这声音浩浩荡荡、如龙如虎，龙吟虎啸一般的震人心魄。

　　这一声龙吟虎啸比之少林的大力狮子吼更有特点，南北跟宁一鸣交战多次，知道宁家掌控的天地自然之力是音波，所以在这方面宁一鸣比他还要强，但这龙吟虎啸之声是之前跟陈寒讨论关于使用声音攻击的时候谈到过的，虽然他们还不能像陈寒那般瞬间可以单一抽调使用各种不同天地自然之力，随心所欲的控制，不过将自身的天地自然之力以其他形式发挥出来这招陈寒却是跟他们探讨过，现在他们也都多少掌握了一些。

　　南北这一下将自己调动的天地自然之力完全发挥了出来，龙吟虎啸又跟大力狮子吼不同，这声音已经如同实质攻击一般，距离最近的宁一鸣面前的空气之中竟然泛起一阵阵水波一般的涟漪，如同海浪卷起不断推动一波强似一波的冲击向宁一鸣。

　　“啵……啵……啵……啵……”接连如同层层水波打破发出的声音，宁一鸣的掌刀竟然受到了无比强的无比粘稠的阻碍，速度受到了很大的影响。

　　“杀！”就在这龙吟虎啸之声到了近前，宁一鸣一声战场的杀伐之气，瞬间爆开，这威势一瞬间比之那少林大力狮子吼完全不逊色，一瞬间就摧枯拉朽的进行反击，声音直取南北。

　　面对本身就是掌控音波的强者，南北本来就没打算过一次克敌，这一招不过是延缓一下宁一鸣一往无前的攻势，如果让宁一鸣这样的攻击下去，将力量推动到顶点，南北知道就算自己再强一点，只要没有超过宁一鸣一倍的力量，就不可能翻盘，所以必须在他将力量、气势积蓄到巅峰之前进行反击。

　　就在这稍微一延缓的瞬间，南北突然出手，千佛手，瞬间手掌舞动之间如同千手千眼的佛祖出现在眼前，遮天蔽日已经完全将宁一鸣笼罩。

　　面对着南北惊人的绝招，宁一鸣不慌不忙，瞬间抱守归一，刚才还威猛的攻势瞬间变为防守，一瞬间双手微微后撤在腰间，两指之间微微做剑指，就在南北攻击到近前的一瞬间，宁一鸣出手了。

　　“弹指。”手指瞬间如同那上膛的子弹，猛然之间发射而出，那威势就算比那大口径穿甲弹都要猛上几分，其中蕴含着强大的音波力量，这力量划出刺耳的子弹呼啸的声音。

　　即便是强如南北，心灵中也不免受到震动跟影响，平时面对普通人使用枪支没有任何感觉，但宁一鸣这带着天地自然之力的音波力量发出来的子弹的声音，却能影响人的心神。

　　“轰……”宁一鸣准确无误的刺破了南北击来的每一掌，两人瞬间轰击在一起。

　　强大的力量直接将两人震飞了出去，南北因为是在半空，稍微吃点亏，不过他的力量却也比宁一鸣强上一点点，两人一瞬间拼成了平分秋色。

　　“再来。”几乎同一时间，宁一鸣跟南北同时提气，再次冲到了一起，这次两人更是各展绝学，打的更加激烈，强烈的罡气震荡的气劲将周围的地面震得纷纷爆起。

　　“哇……哇……哇……”身在五百米外的侯老急忙将车子继续向后退，在这个距离竟然也不安全了，偶尔被震散或者打空出来的罡气竟然也能威胁到他。

　　再看廖晶跟雷力这边，打的也无比激烈，女超人廖晶虽然没动手，但却被陈寒压的有火发不出来，此刻跟雷力动手她火爆的力量跟脾气体现得淋漓尽致。

　　刚猛霸道的剑法充斥着周围天地，一往无回的气势，让雷力都很是头疼。

　　不过雷力也不是吃素的，他的雷神天罡体威力也非常惊人，加之领悟了许多新的东西，也逐一使用出来。

　　雷力双目如电，战斗的时候眼睛更大，就如同那雷神惩罚世间宵小时候透过云层望向世间的双眼，那闪动着雷劲的身体泛着一种特殊的颜色，双拳之间更是变化不断，每一拳轰击之中都带着无比暴烈的气息。

　　雷劲本来就是暴烈威猛，就连修真者都要面临雷劫之考验，那强大的力量是代表着毁灭。

　　虽然雷力的拳法还没达到那种程度，不过却是仿照那个来的，此时雷力施展出来也似模似样。

　　廖晶面对着连修真者都惧怕的暴烈惩罚的力量完全不惧，手掌中翻动的火焰仿佛要将一切都烧为灰烬，这廖家的轮回剑更是不断施展开来，有两招之前施展得不太顺的如今也能施展出来，最重要的是，她那翻动燃烧带着火焰的手掌中的火焰，正在微微变着颜色，而随着那颜色的变化，周围的温度也不断的在升高着，显然她运用天地自然之力火的力量又提升不少。

　　战斗，再战斗，谁也不示弱，一个比一个还威猛，一个比一个还凶猛。

　　四人的战斗整整打了一天，最终的结果是四人都累倒在了草地之上，连回房间的力气都没有，就这样躺在那里调息着，这一战将跟风家之战所学到的经验，将陈寒这些天所传授的东西真正的融入到了他们自身武学力量之中。

　　……

　　因为人造器官的事情没有需要收购，自然就没动用什么钱，加之田园的操作，之前又赚取了大笔的现金，在征询了陈寒的同意之后田园购买了一架飞机，这架飞机刚刚运到了昌海不久，就正如陈寒所说，要买就买最好的。

　　这架原本可以坐六百多人的最新型客机如今完全被改造过，巨大的空间里应有尽有，上下一共三层的空间，面积大的惊人，最开始订飞机的时候最少要等半年到一年，不过因为有一富商因为国内经济问题取消订单，结果田园让他们将内部稍微按照自己意思改动了一下，所以才能如此快的使用上这架豪华的客机。

　　此时在飞机之上不只有田园，还有周雨诗跟周雨诗的老板方莉，方莉这次也要去京城去办一点事情，原本没必要她亲自去，不过知道陈寒跟周雨涵订婚的事情，正好周雨诗也要赶回京城，聪明的方莉决定也跟着一起去一趟京城。

　　她知道以自己的身份不可能参加订婚礼，不过跟着周雨诗一起去一趟京城，总还是有好处的，何况陈寒上次还帮过她，她也准备了一份礼物托周雨诗转送给陈寒。

　　上来之后田园正在给周雨诗展示她亲自做的一些礼物，足足有几十份。

　　“你看这个胸针了吧，这是那个什么法国最出名的设计师设计的，然后我制作的，这里边拥有可以让三头大象都麻醉的喷雾剂，还有这件衣服也是我请最著名的服装设计师设计的，不过我采用了极寒之地一种特殊鸟的羽毛融合制作的，夏天穿上它周围会一直保持在十九度左右的温度，还有这件……”

　　田园兴奋的介绍着，周雨诗连连惊叹，虽然说经历了这么多事情，她比以前可是稳重了许多，不过毕竟她也很喜欢这些小东西，否则也不会跟田园学过一段时间这些，此时也听得入神，连连询问一些小东西的设计跟制作过程。

　　至于方莉，早已经看傻了，虽然还能勉强镇定，手中端着一杯水星一号送来的咖啡，看着那个水星一号询问她还有什么吩咐，她摇头之后那个水星一号离开，方莉有一种到了外星球的感觉。

　　更让她震惊的是这架飞机，方莉也是亿万富翁了，虽然她只是刚刚资产过亿而已，不过也算是见过世面的人，但这种豪华的私人飞机她还是第一次乘坐。以前也坐过其他人的私人飞机，但那跟这个完全没办法比，方莉记得她好像在一个新闻中看过，几年前就有一位俄罗斯巨富花了整整七亿美金定了一架这种飞机。

　　以现在的汇率，那是接近五十亿的人民币啊，相当于五十个自己的全部财产。

　　就在方莉愣神的时候，田园正好路过她这边，田园道：“方董，这咖啡不好吗？”

　　“嗯……”方莉愣了一下，才发现自己愣神的时候，咖啡竟然已经有些凉了，方莉不禁暗自苦笑，自己今天这是怎么了，竟然如此失态，方莉看着周雨诗也看向自己，方莉倒也坦诚的道：“我是被这飞机震住了，我记得我看过一个新闻说俄罗斯首富在前些年订购一架，好像足足花费了七亿多美金。”

　　“这么贵？”周雨诗知道这是田园新购买的飞机，不过却没想过这飞机这么贵。


第四百五三章 见雨涵

　　“没那么贵的，只是那家伙胡乱花钱改装，其实简单弄一下全部下来也就三亿美金左右，大概二十亿人民币。”田园笑着耸耸肩膀，对方莉好感倒是多了一些，田园想用陈寒那种淡定平静的语气说，不过她却根本控制不住做不到那种淡定，反而给人一种更奇怪的感觉，就好像小孩子本来很得意却又嘴上谦虚着。

　　“哇……园园，二十多亿……”周雨诗惊叹的看着园园，别说是二十亿了，就算是两亿都已经很惊人了。

　　这要是以前，就算一百亿周雨诗也不会在意，因为她根本不知道生活，不知道钱的具体概念，多点少点对她来说只是数字上的东西，没有什么感想。

　　但现在不同了，自己挣过钱，甚至在肯德基、麦当劳那种地方打过工，上街发过传单，为了一日三餐奔波拼搏过，现在跟在方莉身边有的时候为了一个过百万的单子就忙得一组人昏天黑地的，现在钱在她心中再也不是空洞的数字，而是实实在在的。

　　二十亿，这可是相当于方姐总资产的二十倍啊！！！

　　园园再次点头道：“原本我早就说买飞机了，不过以前的那种哥哥不让卖，这架也只是临时先凑合的，哥哥说这方面他也熟悉一些，有一个方案以后会跟国家好好商量一下，以后弄个真正好一些的飞机。”

　　这还只是临时用的，以后更好一些的，还是自己合作！这些话听得方莉头都有些大了，这要是换成另外一个人说这些话，方莉肯定认为对方是在吹牛，哪怕是对方有能力购买一架二十亿的飞机，也不可能说这架飞机不够好。

　　这应该是空客出产的最先进的客机，还不是一般小型的私人飞机，而是将几百人座位的大型客机改装而成。

　　周雨诗听了微微耸耸肩膀，嘴角露出无奈的笑意，她感觉这很正常，毕竟陈寒做事情总是让人出乎意料之外，别人说这些话不相信，但陈寒说却应该不会错。

　　方莉也是这个念头，别人说是吹牛，陈寒说却又不一样。

　　田园兴奋的道：“来，我带你们先去参观一下，有几个地方是回来之后我自己改装的，比他们的好多了。”

　　田园兴致勃勃的带着两人参观，却并没注意到两人的表情，更加不可能像陈寒一般看透她们心里所想。事实上陈寒跟田园说这番话的时候，提到的并不是价格，追求最昂贵的东西，陈寒已经不感兴趣，他说的是飞机的速度，起落的时间以及其他各方面的功能，甚至包括更大的体积这一块，这点他倒是懂不少，毕竟上一世他对于军用飞机的一些东西都很熟悉，虽然自己没亲自制造过，但理论也学习过，那些东西都是跨越这个时代的科技，自己虽然不能像电束针一般给出详细的方案，但关键点却是可以说给国内的专家听，相信能帮助很大。

　　田园也只是原话重复一下，却没注意，这话听到别人耳中就变了味。

　　……

　　因为坤尼的事情在世界也产生了很大的震动，所以陈寒并没有直接从缅甸乘专机回国，而是在香港绕了一下才飞回京城。

　　京城机场某一贵宾专用通道内，周雨涵跟王颖正等在那里，王颖一进入这特别的通道心里就微微被震惊到了一把。

　　这种特别的通道可不是一般有钱人就能走的，完全是给重要领导人专用的通道，目前第三代中就算是京城第一公子的宋子文也不可能使用这种通道，这是有规定的。

　　作为从小生在大家族的王颖来说，这些事情她最是清楚，所以心里更加震惊。

　　这些天周雨涵一个人在京城，王颖就经常过来陪着周雨涵，有的时候还拉着周雨涵出去转转，看到飞机从远处缓缓的开过来，王颖拉着周雨涵的手臂道：“雨涵姐，周老对你可是太好了，竟然给这么高的待遇，我三叔回来都走不了这个通道。”

　　王颖的二叔已经是封疆大吏，而王颖的三叔也是副省级干部，正如她所说，即便是他三叔回京的时候也不能使用这种专门的通道。

　　周雨涵微微摇头：“没有啊，爷爷还不知道他回来呢，我也是临时接到通知的，就是刚才咱们在一起的时候我才知道的，我出门的时候爷爷还提起过等陈寒回来要做什么，显然爷爷并不知道陈寒回来。”

　　“这……”王颖很是不解，想了想突然胖嘟嘟的脸上露出明白的神采：“我明白了，肯定是林老那边安排的。”

　　作为非军方的三大重要势力之二，不论是林老还是周老，都有能力安排这种事情，看来老人家真是老了，这么惯着小辈。

　　周雨涵再次摇头道：“应该也不是吧，因为电话里陈寒提起过他还没通知林老他们，说回来之后得先去看望林爷爷之后才能去看我爷爷。”

　　王颖是那种遇到什么事情喜欢打破砂锅问到底的人，此时听周雨涵这么说，王颖眉头微微皱起，心想，以陈寒的级别也不够使用这种通道啊。

　　看到王颖再次看向自己，周雨涵无奈的耸耸肩膀摊手，那意思，她也爱莫能助。

　　就在此时陈寒已经一身便装从里边走出来，陈寒走路原本就带有无比的军人气息，龙行虎步堂堂正正，此刻经过缅甸这次大战的历练之后，整个人更是神采飞扬，气势不凡。

　　周雨涵虽然没像一般恋人那样扑上去，不过眼中闪过的喜色却是难以掩饰，看在陈寒眼里也很是开心，至少雨涵的表情让他清楚一件事情，在如今雨涵的心里自己肯定是最重要的，绝对超过了思考搞研究，不过要让她表达出来恐怕不是一时半会的事情。

　　一身便装，看不到装有任何东西，当陈寒走到周雨涵面前像是变戏法一般手中已经多出一个小盒。

　　“这是？”周雨涵看着陈寒手中的小盒。

　　陈寒柔声道：“缅甸生产玉石珠宝还有工艺品跟木雕，不过那些得专门去慢慢选，时间比较紧，这是我选的一块玉，感觉还可以。”

　　跟周雨涵认识这么久，还真没认认真真的送周雨涵什么礼物，尤其是这种礼物。

　　“咦……”王颖在一旁故作寒战的样子：“真是的，小夫妻恩恩爱爱的也要到家里嘛，大庭广众的多不好，你们先说吧，我到车里等了。”

　　周雨涵被王颖说的有些不好意思，脸都红了起来，王颖则说做就做，立刻转身快步出去到车上等他们。

　　虽然有些不好意思，不过周雨涵更关心的还是陈寒送的东西，轻轻打开盒子，里面放着一块精美的玉石，上边有一根特殊的形状很特别的绳儿，不像是买到的，很奇异，竟然有着花纹跟奇异的香味。

　　周雨涵也是生在大家族的人，以她的家世好东西她也都见惯了，虽然这玉石也是上品，不过她更开心的是那份情，是陈寒送给她的，这才最重要。让她真正留意的是上边那特殊的，放在那里如同液体一般的绳儿。

　　看到雨涵的目光看到绳儿上，陈寒也开心的笑了出来，相对于那块玉，这个绳儿才是陈寒真正用心制作的。

　　看到周雨涵疑惑的目光，陈寒解释道：“缅甸丛林中有一种特别的树木，这是在书籍中没有记载的，能镇静安神、调养心神、通畅血脉，功效非常的好，不过这种树木极其罕见，我特意找了一下找到那种树木，将里边的树汁榨出来，然后又将一些上好的玉粉碎之后凝聚在一起，然后将其熔炼成绳儿。”

　　陈寒说的是简单的几句话，但听到周雨涵心中却无比震惊，这内部如同水状一般流转的绳儿，竟然真的是用液体制作而成，太不可思议了，虽然陈寒说的简单，但周雨涵知道，这绝非容易的事情。

　　这种树木是上一世的一个大发现，利用这个还研制出许多新型药物，不过现在科技不成熟，不能真正利用，不能大规模制作，如果将这个传出去只会让某些特殊人拥有，最后甚至会绝种，想利用都很难。

　　至于炼制手法，陈寒还真花了不少心思，这是上次看风文鼎炼化那些白粉，陈寒想到了上一世学到修真者一些简单的炼器手法，虽然自己不能炼制什么法宝武器，但凭借控制天地自然之力的火劲，以及神念的壮大，将液体炼制这么一根绳儿还不成问题的，即便如此，陈寒也试验了几十次，用了两天才炼制完成。

　　“我给你戴上。”陈寒说着，已经拿起来给周雨涵戴上，一切都非常自然，等周雨涵面色发烫的看着陈寒的时候，已经能感觉得到围绕在脖子周围的带着一丝凉意的感觉，也不知道是心理作用还是陈寒说的那些作用，周雨涵感觉自己脑袋都清楚了许多，精气神都好了不少。

　　而此时，正在车上的王颖突然很郁闷，因为她到了车上才想起来，陈寒从下飞机到自己离开竟然都没看自己一眼，太气人了，竟然无视自己，雨涵姐姐也真是的，竟然这样就被骗到了，花言巧语的家伙，必须要给他来个下马威，让他以后老老实实的。


第三百五四章 震惊

　　陈寒轻轻的拉着周雨涵的手，从特别通道走了出来，这特别通道的保卫人员都不是机场的人员都是中央警卫，这些人的眼神中也流露出很是惊讶的神情，以往从这里进出的人哪一个不是名震世界的领导人物，今天怎么就这么一个年轻人，这个年轻人到底是什么人物？

　　他总不可能是一省封疆大吏吧，这么年轻肯定不可能，就算是太子党可太子党也从来没有人有过这种待遇。

　　在众人的惊讶跟瞩目中陈寒拉着周雨涵缓缓走了出去，周雨涵心中原本还有一些不安，毕竟这次是订婚，如今来接机心里总是噗通噗通的跳个不停，当陈寒给她戴上那个能让人安神还有其他众多好处的绳儿跟玉的时候，当陈寒很自然的拉着她手，问着家里情况的时候，周雨涵的心突然踏实了起来，这种踏实就像她在做研究时候的踏实，再也没有之前的不安跟慌乱。

　　专门通道根本无需走多远，不需要直接在机场上下来，也无需走太远的路，门口就已经见到一辆加长的房车，陈寒看了一眼车牌竟然是富商们喜欢追捧的那种都是8的数字车牌。

　　看到陈寒打量车，周雨涵道：“这是王颖知道要来接你，特意从他一个朋友那借来的车，据说这种车整个亚洲只有五辆，国内也只有三辆而已。”

　　这个车是什么车陈寒并不在意，再好也不如当初黑客之王给自己搞到的那辆好，更何况田园连价值二十亿的飞机都买来了，更不要说其他的。陈寒对这些并不太在意，不过听到周雨涵能主动跟自己介绍几句，陈寒的心里倒是非常的舒服。

　　这说明一件事情，雨涵的心情非常的好，陈寒拉着周雨涵的手又紧了一些，迈步已经上车。

　　上了车之后车平稳的启动，虽然说这种富商的车没办法跟京城权贵相比，不过能在京城拥有这种牌照跟这些车的，本身就已经不是一般的富商，但从现在的情况来看，以王颖如此小的年纪说借车就借车，可见此人还是要巴结这些人的。

　　上了车王颖正在摆弄着车里的鸡尾酒，手法极其熟练的就已经调制好两杯，递给陈寒跟周雨涵，随后道：“雨涵姐，看把你给乐的，眼睛都睁不开了吧，嘴都合不拢了，我这杯酒先提前祝贺雨涵姐跟未来的准姐夫订婚快乐，雨涵姐，你连介绍都不介绍一下啊，别以后我未来的准姐夫在街上见到我都不认识。”

　　王颖说话非常快，如同爆豆子一般，噼里啪啦的就说完。

　　“谢谢。”陈寒接过两杯酒，淡淡一笑微微点头，将一杯递给周雨涵，心中则在琢磨刚才王颖说的那番话，这语气中有一丝不对啊，自己好像并不认识这个女孩，奇怪。

　　陈寒是什么人，面对敌人他多数懒得废话，如果他想套话就连风文鼎那种疯疯癫癫的人他都能套出东西来，对于别人的心理把握更不是一般人所能比的，几句话陈寒已经听出一些不对来。

　　周雨涵接过酒来，看着这个跟以前妹妹很像的王颖，一样都是那么爱闹，不过今天周雨涵非常高兴，所以道：“怎么会忘记你呢，我刚才已经跟陈寒说了，还说你特意借车过来接他呢。”

　　说完，周雨涵再次道：“陈寒，这是雨诗最好的朋友也是我的好朋友王颖，这些天都是她在陪着我的。”

　　听周雨涵提起借车的事情，王颖的脸上露出一丝得意的神采，要是一般的车她才不希的借呢，这车就因为特别，这个车主本身就大有来头，在全国又是名列十大首富之一的人物，背后也有一定的背景，那个首富的背景正好是王颖父亲的一个老部下，不过那个老部下却是另外一个派系的，但关系一直还算比较融洽的，所以王颖跟他们也都有一定走动。

　　这车就算一般的太子党想借都借不出来，他们自己并不缺少车，不过一般也仅仅是自己有车，毕竟他们不想宋子文他们那般已经自己拥有一定事业，他们来钱的倒还很少，虽然平时也胡闹，但毕竟不比那些超级富豪家的子弟，做什么事情也还是有一定限制的。

　　“王颖，未来准姐夫，来握个手吧，以后在街上见到我可不要装作不认识哦，还有我最近总是胃疼，我可知道你是大大的神医，有时间你帮我看看。”王颖很是大方的伸手跟陈寒握手。

　　看她得意跟随后的笑容，陈寒心中暗道，有意思的小姑娘，陈寒笑着跟王颖握了握手，从她的身上陈寒倒感觉不到那种令人不爽的阴毒气息，虽然语气中似乎有些不对，不过却显得很是阳光，还是年轻人的性格，有点跟之前的周雨诗很相似。

　　陈寒淡淡一笑：“雨涵的朋友就是我的朋友，对于朋友我绝对不会不记得的，对了，你的胃没有毛病，不过你的心脏好像有些先天问题，但不是很严重，而且有国手级人物一直帮你在调养，如果你加强锻炼认真调养，估计到二十五岁左右的时候能完全恢复。”

　　在跟王颖握手的一瞬间，陈寒体内的螺旋气劲瞬间涌入王颖的身体之内，以陈寒如今破碎虚空初期境界的实力，就算是一个天级强者跟他握手他要想查探对方经脉身体情况也是轻松，何况王颖一个普通小姑娘。

　　“啊……”王颖吓了一跳，急忙一缩手，好像看怪物一般的看向陈寒。

　　自己心脏先天有一些不足，这算是个小秘密，只有家族中的一些亲人知道，这些年她已经调养的基本好了，这个人是怎么知道的，还知道自己刚才是骗他，知道自己的胃没问题，难道是刚才握手的时候。

　　看到王颖吃惊的样子，周雨涵嫣然一笑，并没去理会妹妹这个活宝死党，品着她调制的鸡尾酒。

　　陈寒随意的一句话不但道破王颖的谎言，还说出她的小秘密，让王颖心里小小的受到了一次撞击，所以一路上她也就安静了许多。

　　“这里是？”车子停下，下了车周雨涵就是一愣，面前金碧辉煌，门前站着两排美丽动人，年纪都在十八岁到二十二岁之间穿着旗袍的美丽女子。

　　在门前则是一位身穿正装，扎着领结的男子上前开门，周雨涵立刻看向了后边下来的王颖。

　　王颖笑道：“我看时间也不早了，何况这还是我跟未来姐夫第一此见面，我怎么也得意思一下不是，今天我做东。”

　　这是一家连锁的“满汉全席”酒楼，规模也是非常大，不过此刻这里的经理却笑盈盈的站在这里，亲自过来迎接。

　　周雨涵也没想到会如此，征询的看向陈寒，陈寒笑着微微点头，看到了陈寒同意周雨涵也就没再说什么众人这才一起走向里边。

　　房间是在十六楼上的一个大型包间，一个足有十六人的巨大包间只有三人显得空旷了一些，不过让陈寒心中略感满意的是，王颖并没有做的那么粗俗，并没有直接点几十道菜跟众多东西，八个菜还都很精致，都放在了他们坐的一面。

　　众人喝的就也是不错的名牌酒，虽然年份一般，但味道口感还不错，陈寒心想，看来这王颖倒是挺下功夫的。

　　“来，我敬你们二位一杯，也就今天还有个机会，过两天你们一见到几位老爷子，加上还有其他那么多事情，我就得靠边站了。未来的准姐夫，你医术这么厉害，那你说我这病能治好吗，我说的可是彻底治愈哦？”王颖敬酒之后，笑看着陈寒。

　　陈寒抿了一口酒，如同在自己家一般，直接吃直接夹东西：“给你治病的想必也是很厉害的人物，以他这种方法，你的病也能完全治好，不过前提是你在治好之前不能有过激的活动，像那种刺激的蹦极、你们爱玩的枪支甚至……跟男朋友间过分亲密的活动。”

　　“腾……”就算王颖平时能说会道，但此刻也不由得脸一热，眼睛瞪了陈寒一眼，不过心中更多的是震惊，因为这话长孙爷爷也跟自己说过。

　　长孙爷爷那可是专门给首长们看病的人物，之所以一直给自己看病，还是因为当年爷爷还活着的时候专门请的，这么多年一直每年给自己看几次，开一些药物。王颖自己也查过，虽然说自己这不是严重的先天缺陷，不过别人的这种病绝对没有痊愈的可能一般很难活过五十，而且不能像正常人一样，不能干体力，也没有机会生儿育女，自己虽然也要谨慎，但却有机会痊愈。

　　王颖看着陈寒已经吃了起来，还一边点头表示不错，还给周雨涵亲密的夹东西，虽然陈寒对雨涵姐姐好她开心，不过刚才的那些话还有在车里，王颖想了想道：“未来准姐夫你既然这么厉害，那你能不能治好我，你要治好我需要多久？”

　　陈寒此刻吃着东西，抬起没拿筷子的左手，竖起一根手指。


第四百五五章 谁治谁

　　王颖一看第一反应就是十年，嘴角泛起一丝笑意，她今年也快二十了，陈寒之前也说对了自己二十五岁就能完全恢复，现在他说十年，看来他比长孙爷爷还差得远呢。

　　不过想来也正常，长孙爷爷可是专门给领导人治病的，虽然陈寒现在也是闻名全国的神医，但怎么能跟长孙爷爷比呢。

　　王颖心里想着，语气中带着笑意：“要十年这么久啊！”

　　“来，尝尝这个，味道还可以，看来这里的厨师倒是很正宗，应该是真的得到过一些真传的人。”陈寒说着，将菜夹给周雨涵，此时也听到了王颖的话，陈寒看也没看王颖，只是手指微微的摇了摇。

　　不对，王颖脸色微变：“你是说你一年就能治好我的病？”

　　王颖很是怀疑的看着陈寒，开什么玩笑，他也太能吹了吧，太敢说了吧，要是在过去长孙爷爷可就是御医，长孙爷爷给自己治疗了十几年才说再有几年就能彻底治愈，他竟然……

　　还没等王颖想完，陈寒的手指再次微微摇了摇，摇动的很轻很随意，但在王颖看来那似乎是在嘲笑她又猜错了。

　　一年都不对，那是什么，难不成是一个月吧，那绝对是不可能的，就算他有办法立刻给自己做心脏移植手术，换心也不可能一个月好，何况那样更加麻烦，如果使用药物，哪有一个月就将先天疾病治好的。

　　王颖现在都不敢再开口继续猜下去了，一个月，那根本不可能的事情。

　　反倒是周雨涵此时也很好奇的看向陈寒，她也是第一次知道从小一起跟雨诗还有自己长大的王颖竟然有心脏病，以前好像并没听说，嗯，或许是自己太封闭了以前没怎么跟她们接触的原因吧。

　　看到周雨涵看来的目光，陈寒淡淡笑道：“一个小时左右就能彻底治好。”

　　王颖心中还在为一个月震惊的时候，听到陈寒口中说出一个小时，她的眼睛都直了，不过随后完全不相信的摇头。

　　王颖根本不相信：“你要是一个小时就能治好，你那就不是医术是法术了。”

　　话虽然这么说，但王颖的心中却有着无比的震动，作为京城圈内的人，关于陈寒的各种事迹她也听了不少，听说现在连以前京城没人敢惹的南北那个假和尚都乖乖的听他的话，还有他跟宋家的一些事情，以及他在昌海做出的事情。

　　心里不断的说着不可能，这家伙吹牛，鄙视的同时，又隐隐的有着一种期待，这种感觉很奇妙。

　　陈寒淡淡一笑，他无需再多说什么，刚才看到雨涵疑惑的目光他才出言解答的，至于别人信不信他才不会去在意，他可不是小孩子，为了让别人相信自己去做什么事情。

　　在缅甸待的时间虽然不是很长，但那里的饭菜倒是不算太合口，虽然丹瑞大将也找来了顶级厨师，不过他找的那些跟国内多少有区别，所以回来陈寒吃得认认真真。

　　“呼……”见到陈寒的这种反应，王颖重重吐了一口气，气流将她的刘海都微微吹起，王颖心说，你就吹吧，看我一会怎么整治你。

　　心里想着，她喝了一口酒，也没什么心情吃菜了，随便跟周雨涵说了几句，除了关于陈寒的话题周雨涵话显得稍微多一些，别的话题上周雨涵还是跟以前一样，多数时间是在听，偶尔答应一声。

　　如果不熟悉的人看到她如此，肯定以为她是不耐烦，但王颖知道，这已经是雨涵姐姐在很认真的跟自己聊天了。

　　“哎呦……”王颖摸着肚子道：“雨涵姐，我肚子有些不舒服，你跟我去一趟洗手间吧。”

　　听王颖这么一说，周雨涵还以为王颖是女人的那个事情来了，当着陈寒面前不好意思说，忙起身陪着王颖走了出去。

　　看着王颖离开，陈寒端起桌子上的红酒轻轻抿了一口，这个小丫头，不知道又想搞什么鬼。

　　心里想着，陈寒运转天地自然之力，如今体内的神念力量越来越强，运转调动天地自然之力速度也快了许多，瞬间增强耳中力量，经过在缅甸那十余天修养跟讲课，陈寒自身的力量也得到了很大提高，这是跟风文鼎一战之后激发的力量后续增长，他如今感知能力已经扩展到了十五米左右，此时运转天地自然之力，整个一层楼的任何声音跟人活动带起来的声音他都听得清清楚楚。

　　下水道声音流动，哪个房间里还有人在喝酒，站在门口的服务员的动作，都一清二楚，听着这些声音的同时，陈寒也听到了王颖跟周雨涵之间的对话。

　　“你怎么了？”

　　王颖的声音带着有些不舒服道：“雨涵姐，我有些不舒服，我在这个大厦二十层的休息室里有一个房间内放着一个包裹，里边有东西你帮我拿一趟好吗？”

　　“嗯，那你先自己呆一会，我去给你取。”周雨涵也没多想，直接接过了王颖递过来的房卡就走向电梯。

　　她跟王颖之间以前接触并不算太多，就这次回来，王颖一直陪着她。

　　看到周雨涵上了电梯，王颖立刻挺直身体自言自语道：“雨涵姐，我这可是帮你哦，现在的那些臭男人一个个口是心非，尤其是有钱有势的，以后外边不知道有多少女人呢，尤其是这个爱说大话的家伙，让他出出糗，看他以后还装不装酷。”

　　王颖说着，已经快速来到一个拐角处的房间里，房间外边站着一个服务生跟一个经理，这是一个部门经理，显然跟王颖很熟悉，见王颖来了急忙笑脸迎上。

　　“这边都已经准备好了，您随时可以开始了。”经理笑着点着头。

　　“嗯，那就好。”王颖看了里边一眼，确定没问题点了点头，她只是来看看的。

　　在她走后，那个服务生上前小心道：“经理，这哪家的大小姐啊，怎么在咱们饭店还能如此胡来呢，万一……”

　　“你懂得什么！”那个经理回头呵斥道：“今天让你打个下手，这件事情出去可别乱说，否则那群人随便一句话你就惨了，这算什么，今天这是轻的，要是平时……啧啧……比这可惨十倍呢，看来今天那人应该身份也不同寻常，这位大小姐不敢玩的太过分。”

　　这一切陈寒都听得清清楚楚的，嘴角泛起淡淡的笑意，再次一口将酒杯中的红酒喝下，看来这个小丫头倒是真的很想玩玩啊。

　　就在陈寒想着的时候，王颖已经快步走了进来，一脸紧张：“未来准姐夫，不好了，刚才在洗手间地面滑，雨涵姐扭到了脚，将她先搀扶到了旁边一个房间内，你赶快去看看吧。”

　　陈寒看着王颖，看着她显得很是紧张担心的样子，心说，表演得还算不错，虽然不如演员那么专业，不过倒少了一些刻板，如果能将眼中那一丝兴奋、期待，还有进门一瞬间的坏笑收起来就更好一些了。

　　“真的，怎么会这样啊，也太不小心了。”陈寒也很配合的焦急的起身出去。

　　王颖在前面带路，一边道：“我也训斥这家酒店的经理跟服务人员了，简直太差劲了，未来准姐夫你放心，我肯定会找他们老板谈这件事情的。”

　　王颖说的煞有其事，好像真的一般，陈寒也很配合的点头道：“是应该找，这个级别的酒店怎么可能出这种事情。”

　　很快已经来到房间门口，房间的门是半虚掩着的，那个经理跟服务员就站在两旁，经理很有经验的笑着点头，至于那名服务员显然是第一次做这种事情，还显得有些紧张，不过如果是一般人，这种时候又哪回去留意这些细节。

　　“就在里边，你赶快过去看看吧。”王颖指着里边说着。

　　怎么说演的也比较认真自己现在总不能这么揭穿，至少也要让他们准备的东西用上才好，那个经理刚才说比较照顾自己，倒是要看看如何照顾，所以陈寒非常配合的直接推门进去。

　　陈寒就如同普通人一般冲进去，但王颖却已经坏笑的站在门外，至于那名经理跟服务员也都在门口向里边望去。

　　就在陈寒进去的一瞬间，下方有一个红外线电子感应的装置突然一响动，陈寒刚进去有三米的距离，突然几样物体直接砸向陈寒，不只是前面，上边、左右，下边，甚至门两旁的地方，这一瞬间将所有地方都封住。

　　这些射来的东西看起来速度极快，但自陈寒眼中就慢的可以，竟然都是一些用袋子装的颜料、墨水还有油漆之类的东西。

　　陈寒心中一笑，体外螺旋气劲流转，不需要动手，体外的护体螺旋气劲已经形成太极，所有攻击过来的水球、油漆瞬间都被陈寒带动，以更快的速度从门处砸了出去。

　　“啊……”

　　王颖他们就感觉眼前一花，那些原本砸向陈寒的东西都呼啸的砸了过来。

　　“嘭……嘭……嘭……”一瞬间，所有的装着众多液体的袋子都砸到了他们身上，三人都没躲开，有几袋东西还像长眼一般拐了一个弯，将门口探头看的经理跟服务员身体也都砸个正着。


第四百五六章 下不为例

　　这个突然的变故三人完全没有一点心理准备，一下就已经被浇成落汤鸡，而且是五颜六色的落汤鸡。

　　那个经理跟那个服务员完全傻在那里，他们到现在还不明白从里边飞出来的东西，能完全浇遍他们的身体，刚才那袋子好像还拐了个弯吧。

　　还有，这些东西怎么会飞出来的呢？

　　“不可能……不可能的……”王颖傻愣在那里，嘴里念念有词：“这机关就是天级强者都来不及反应的，怎么会呢，不可能的……”

　　为了试验自己这些机关，王颖甚至找天级强者来试验过，那进去的天级强者都没地方躲开，也只能勉强保护头部，其他地方根本保护不了，虽然自己将一些能将人打伤的东西换下来，减弱了威力，减少了一下密度，不过换上各种液体，也封住了他所有退路的，怎么会这样！

　　这些话陈寒也听在耳中，目光望去在这漆黑的房间里边依旧看的清楚无比，这些机关做的倒还算可以，如果全部用上就算天级强者也头疼，不过也仅仅是头疼而已，估计那个天级强者也是怕被这位大小姐一直不停的找他做实验，所以才故意牺牲一套衣服之类的东西。

　　靠机关威胁到天级强者，她以为自己是园园呢，园园现在的机关也不过刚刚能威胁天级初期，对天级中期也只有阻碍作用跟偷袭，至于她这些机关跟园园的一比，简直就是关公门前耍大刀，孔夫子面前卖文章。

　　陈寒很随意迈步走了出去，看了一眼那个经理：“你这是饭店还是小孩子的游乐场，小孩子不懂事，你们难道也不懂事，回去跟你们老板说，大人就要有个大人的样。”

　　说着，陈寒的脚微微的抬起，再次跺下去，这一下非常的用力但是在陈寒脚下却并没发出任何声音，不过他体内的螺旋气劲凝聚着一股浩荡的天地自然之力瞬间扩展。

　　“轰……”刚才陈寒进入的整个房间的楼板完全碎裂，直接掉入楼下的一个包间里边，刚才陈寒已经通过感知能力清楚的感觉到下边是个空房间没有任何人。

　　“啊……”那名经理的嘴巴张得能放下一个鹅蛋，眼睛都直了，甚至身体都在发抖，如果这个人发怒踹自己一脚，自己可就惨了，这种人可不会理会自己这种小人物的死活，就算是老板恐怕也不会因为自己得罪这种人。

　　“下不为例。”陈寒走过王颖的身旁，直接迈步跨过了一地都是染料、油漆的地面，声音还在王颖耳边回荡的时候，陈寒已经到了拐角处，直接走向电梯。

　　王颖用手擦着脸上的东西，以前看到别人被自己戏耍都会很开心，此时她才知道，就算自己认为最轻惩罚的这些小东西，真的糊在身上竟然是如此的难受。

　　再看向那个房间，那是自己最少戏弄了几十个人的地方，如今却已经变成了没有楼板的一个房间。

　　王颖到现在也想不明白陈寒不是天级强者嘛，怎么会这么厉害，难道他是像史爷爷一样厉害的人。

　　“叮咚……”清脆的声音，电梯已经停在了十六层，电梯门打开刚要迈步走出来的周雨涵正看到陈寒，在周雨涵的手中拿着一个小包。

　　周雨涵很意外的看向陈寒，陈寒淡淡笑着走进电梯道：“王颖说她不舒服先回去了，东西一会交给前台就可以，我们先走吧。”

　　她因为将精力都放在研究上，对生活上的事情或许并不太关注，很多时候对许多事情甚至没有什么反应一般，但并不代表她反应慢或者笨拙。

　　恰恰相反，如果她想去想的时候，脑子会转得更快，周雨涵感觉到有些不对，不过她没说什么也没问什么，既然是陈寒这么说，那就算有些什么问题也无需去管。

　　两人将东西直接放到了前台，陈寒并没有坐着王颖借来的那辆很招摇的车走，而是带着周雨涵随意漫步在街道上，雨涵走的有些累的时候陈寒直接给他要住的酒店打了个电话，一辆劳斯莱斯的车很快开了过来。

　　两人并没有直接去周家更没直接回酒店，因为园园她们马上就要赶过来，陈寒之前知道园园随后会赶过来，不过具体时间他也并没有太细问，毕竟园园那个时间比较自由，如果早知道她这么快过来的话，那就直接在机场等她就好了。

　　没办法，两人再次赶去机场，看到在国内都不算太多的空客大型豪华价值三亿美金的客机，就连陈寒都不由得露出笑意。

　　陈寒他们可以进到机场之内，不过这架价值二十亿美金的飞机却依旧不可能使用陈寒之前使用的那种特殊通道，当飞机停好，田园她们不是先下来，反而是招手让陈寒跟周雨涵上去，随后田园很兴奋的开始给他们介绍起飞机内的各种情况，以及田园给他们专门设计的房间。

　　因为飞机上的空间足够大，陈寒、田园、周雨涵都有专用的房间，其他临时客人使用的房间也准备出来了十个，一般的座位，超豪华的小型休息地方也有十几个，其他两层游泳池、健身房、放映厅、商业公务会议室……这些地方应有尽有。

　　小型的酒吧，舞厅更是别具特色，看的就连周雨涵都频频点头，周雨涵点头称赞让田园很有成就感。

　　一路上方莉跟周雨诗也都跟在身后，周雨诗比过去成熟稳重了许多，挽着周雨涵的胳膊，不时的在田园有趣的介绍下露出笑容，至于方莉，更多的则是震撼，之前园园只是让她们看了几处她改动的地方，如今真正的跟着陈寒、周雨涵他们一起转了一圈，才发觉这个二十亿美金买的庞然大物真的很是惊人。

　　想想身在万米高空之中游泳，想想在万米高空之上跳舞，开商务会议……这种感觉，就如同普通人看到亿万富豪的生活一般，只可远观，而不可想象。

　　等田园介绍完之后众人才下了飞机离开，不过这次坐的车则是田园的专用车，有了私人大型飞机，车都可以直接带在上边，甚至连陈寒的跑车都带了过来，这让陈寒都很是无语。

　　不过看到自己的车陈寒感觉也挺好，至少平时出行也更加方便一些，陈寒的是两座跑车，加上陈寒也只能坐两人，雨诗、方莉坐在田园的车里，陈寒则开车带着周雨涵，众人一路赶去住的酒店。

　　因为众人都已经吃过饭，也就没再安排，方莉原本到了酒店就想告辞却让陈寒给拦住，她给自己的订婚礼物陈寒也看到了，是一幅字画，而且恰巧是古代一位还算出名的人写的关于情人之间的字画，很是不错，看来这方莉也很是用心，这字画至少值三百万以上，这对方莉来说也算是大手笔了。

　　虽然知道方莉的心思，不过她的所作所为倒不让人讨厌，陈寒直接让园园将她也一起留在酒店里，另外安排了一个豪华套间。

　　……

　　京城的夜晚非常的漂亮，迷人，甚至让人有一种陷入其中难以自拔的感觉，那种壮丽、是文明是智慧的集中，是所有人向往的地方。

　　在这繁华的都市中，王家老宅却有着独特的书香气息，静静的在这都市之中，既融合在其中又显得与众不同。

　　在王家老宅后花园旁边的一个花房内，一个老人正在细心的给花草浇水，不时的将一些杂草跟其他杂乱的枝叶清理干净，打理的非常用心，非常细心。

　　“史爷爷……”王颖穿着一身宽大的衣服，头发显然也修剪过了，身上的皮肤因为多次清洗跟多次蒸、泡已经有些失去正常颜色，王颖眼中带着委屈的神情从后边走上来。

　　史云，来王家住已经三年的时间了，王家的人都知道他是一个非常厉害的花匠，其他的却都不清楚，不过大小姐却总往这跑，甚至逢年过节的连王家的几位地位很高的人也都会过来，还带一些东西，而他平时吃的饭菜则是跟王家主人一样，那些人自然知道这史云不是一般人，不过他也不管其他的，只是平时在这花园之中，住也是一个人住在花房之内。

　　史云缓缓的看了看王颖，无奈的摇摇头：“福兮祸所依、福兮祸所伏，那些小玩意幸亏没什么威力，否则伤到的只是你自己，还记得吗？”

　　史云微微摇头，看着一脸被人欺负样子的王颖。

　　王颖嗯了一声，不过还是上前拉着史云的手臂道：“史爷爷，我知道错了，以后我再也不摆弄这些小玩意了，但你总不能看着我被欺负不管吧。”

　　看着王颖那因为短时间多次冲洗的已经有些发红的皮肤，史云拍了拍她的头：“之前被你欺负的那些人如果回家也都如此找家长，估计你王家的大门都会被踏平了。”

　　“他们敢？”王颖刚说完，看到史云眼中的目光，立刻明白史云话里的意思。


第四百五七章 杀气

　　“史爷爷……”王颖拉着史云的手臂：“我是为了雨涵姐姐好，现在陈寒太强势，如果不压一压他的话，以后雨涵姐姐肯定吃亏的，这绝对是我的真心话，我敢向妈妈发誓。”

　　王颖的母亲早就过世，也是因为先天心脏病的原因，王颖虽然顽劣但绝对不会拿她母亲来开玩笑的，如今这么说史云又看她的眼神，那是从来没有过的期待。

　　史云道：“你既然不想真的对付他，又何必如何呢，再说他们之间的事情让他们自己去管就好了，男女之间的事情别人是根本管不了也说不明白的。”

　　王颖却不依不饶道：“史爷爷，你都不知道他有多嚣张，我第一次见这么嚣张的，他说他可以一个小时治好我的病，就连长孙爷爷都说我至少还得几年，他就敢说一个小时，他以为自己是谁啊，虽然那些人将他的医术传的神乎其神的，就连长孙爷爷听说那个什么麦家的人跟他有关系之类的也很感兴趣。对了，我这次不只是为了雨涵姐姐出头，也是为了治治他的嚣张，哼，我就没见过谁这么嚣张，就连南北在的时候也没这么嚣张。”

　　史云听了再次微微摇头，南北那是不愿意跟女孩子争执，他虽然在京城强横，但只是针对跟他年纪差不多的其他权贵，他可不会跟一个女孩子怎么样。

　　不过听到王颖提起陈寒能治疗王颖病情的时候，倒是让史云的心不由得一动。

　　看到史云没出声，王颖立刻晃动着史云的胳膊：“史爷爷，你就帮我这一次吧，求求你了，……”

　　“好。”史云突然将手中浇花的工具放下，轻轻拍了拍手掌上的泥土道：“那我就去看看。”

　　王颖乐的直接蹦起半米高：“太好了，不过史爷爷你可千万别打他的脸，那家伙本来就不是小白脸，过几天还要跟雨涵姐姐订婚……”

　　王颖的话没说完，已经失去了史云的影踪，王颖摸了摸自己刚刚剪掉的不少头发，心说，这次看你老实不老实。

　　……

　　雨涵跟雨诗已经回家，在豪华的总统套房内，园园也早已经睡去，只有陈寒一个人在阳台上缓慢的打着太极拳，一招一式慢的比那公园里的老人们还要慢上十倍，看他一招使下来，快的人恐怕一整套太极拳都能打完。

　　但此刻陈寒整个人却如同在蒸笼里边一般，浑身汗水早已经将衣服湿透，身体肌肉绷紧，好像正在有一座小山压下来，他要举起这座山峰一般。

　　吐息之间那白色气息凝成一股气流，竟然吐出去十几米外都不会被风吹散。

　　而在陈寒身体周围则有着一股浓重的天地自然之力，而且还在不断有天地自然之力向这里涌来，天地自然之力分开使用妙用无穷，修真者有大道三千或者万千门派，修炼的功法也各有不同，可见这天地之间的力量之众多。

　　风的力量能让人飞翔，能辅助人的动作加快甚至沸腾，火焰是暴烈，雷则是毁灭，更有黑暗、光明、吸力、重力等等特殊的天地自然之力。

　　陈寒就是使用自己身体内蕴含的神念调动重力，在周身形成类似重力室的效果，这种方法非常的好，因为这次缅甸执行任务，在那爆炸之中陈寒意外领悟让自己的神念壮大，这神念壮大的速度超过了身体发展的速度，虽然如今自己身体也已经是六级体质巅峰，不过要再往前进步越发困难。

　　既然神念强大，全力运转神念调集天地自然之力，不但能锻炼神念，陈寒还利用调动的天地自然之力在周身形成一个特殊的重力空间，他现在如同背负万斤重力在运动一般，自然无比困难。

　　虽然调集天地自然之力中的重力，不像重力室有具体数据，不过根据陈寒现在自己的估计，如今应该是十倍的重力左右，陈寒还在不断增加，现在看来自己如果全力运转，以自己如今的神念大概能制造使用出十三倍左右的重力。这一招要是跟人战斗的时候使用出来，效果也很惊人，不过如果要外放施展在别人身上，恐怕最强发挥出来的效果也就七八倍重力，而且还有范围跟其他各种限制。

　　陈寒此刻还没完全到极限，自己此时极限应该能承受十一点五倍左右的重力，不过一开始还是不要太过猛烈，要循环渐进。上一世一般六级体质巅峰的人只能承受十倍的重力已经很厉害了，至于七级体质的人则不同，只要刚达到七级体质就能承受三十倍以上的重力，而达到七级巅峰的人则能承受六十倍重力，这个差距越往上变化越大，跨度也越大，也就是说，七级体质、八级体质、九级体质这三关，每跨过一道都是十倍、百倍甚至千倍的增长。

　　陈寒这样的修炼，既能锻炼神念又能增强身体，而且在不知不觉中神念壮大的时候，跟身体之间的融合度也在提高。

　　九级体质最终目标就是身体跟神念彻底的完全融合，到那个时候，就再也没有修真者口中所谓的神魂之一说，身体就是一切，身体跟神魂一体。

　　就在陈寒修炼的时候，突然停了下来，一瞬间周围的重力瞬间消散，整个人身体顿时有一种要飘起来的感觉，一般人瞬间从十倍重力转换为正常重力，如果太快或者保护不好，经常都会让身体产生损伤，但陈寒身体坚固并不需要担心这些，何况这些还不是他的极限承受力量。

　　陈寒的目光望向远处一栋略微高一些的大厦，那是一栋商业写字楼，足有八十七层高，比陈寒此时所在的二十八层的总统套房要高上许多，那足有几公里外的高楼之上，史云正站在那里看着陈寒。

　　“发现我了……”史云也很意外，没想到自己刚刚落到这上边，目光刚望过去，陈寒的目光已经迎了上来。

　　相隔几公里两人遥遥相望，陈寒突然开口传音道：“找我什么事？”

　　一看对方那架势陈寒就知道是找自己，在对方看向自己的时候，陈寒就已经心生警觉，他还没能做到这么远的距离完全察觉到对方，不过对方这么看自己陈寒正在练功疯狂调用天地自然之力的时候，自然能敏锐的察觉到。

　　陈寒的声音完全忽视了几公里的距离，清清楚楚的传到了史云的耳中，史云的脸色再次一变，随后轻声叹气的微微摇头：“果然是人中之龙，厉害。”

　　说完，史云看向陈寒，这么远的距离如果他全力发功，声音就算十公里也能震荡开去，不过如果要如同平时聊天一般，清楚的将声音送到对方耳边而且没丝毫改变，如此轻松，他也很难做到。

　　“过来聊聊，有事相求。”史云虽然没办法像陈寒那般清晰轻松，不过全力运转之下，却也能将声音送到陈寒耳中。

　　这种感觉就跟街边花两块钱买的耳机，跟一对价值过万美金的耳机一般，差距在细微之处分得清清楚楚。

　　听到这个声音，陈寒心中立刻有了一些判断，大晚上的，突然跑出了一个至少是天级后期巅峰的强者来自己这里，还是要小心一些，陈寒身形一动，这大城市周围都是楼房，陈寒轻轻发力现在就可以横跨一两百米的距离，几个闪动之间已经来到了史云所站的楼顶。

　　这老人身上并没有杀意，不过此刻倒是有那么一点战意，这是武者的一种本能的战斗意识，估计是因为刚才听到自己的传音。

　　陈寒的传音可是融合了天地自然之力的音波，就算再远一些也不成问题，如果陈寒感知能力强大到一定程度，在他感知范围之内的，都无需这么麻烦，他只要说话就可以直接让他能感知到范围内的人听到。

　　这就跟修真者可以使用神念跟人交谈一般，陈寒看着史云：“大晚上的，您老这么有心情，有什么事说吧。”

　　史云露出苦笑，王颖这孩子这次还真是踢到铁板上了，不过越是如此史云心中反而越是开心。

　　史云道：“今天白天你跟王颖之间有些小误会，我这次来是想说和说和，同时还有事相求。”

　　陈寒原本淡然的神情，此刻却突然变得有些冷峻，如果说之前他还没发火，如同看小孩子胡闹一般，但此刻他却有些怒意，这史云刚才感受到自己战斗力的强大，如果不是如此，难道他想做什么不成。

　　“哼……”想到此，陈寒冷哼一声，气势中竟然隐约散发一股杀气。


第四百五八章 接得住我三拳再说

　　刚刚经历一场浴血厮杀，尤其是跟那些魔功修炼者进行厮杀，此时陈寒的身上的杀气依旧浓重。

　　虽然这人上来就说有事相求，但如果不是自己实力足够，这位天级后期的强者会如此吗？如果换成另外一个人，他是偷偷教训一下还是直接出面动手，这个王颖简直太不识好歹了，这种行为已经超出了陈寒的底线，毕竟她不是真正的孩子，这种行为更不是孩子玩闹的行为。

　　陈寒的杀气让史云浑身毛孔瞬间受到刺激一般的封闭，毛孔瞬间封闭对于一般人来说如果弄不好就是要命的行为，因为身体热量散发不出去温度就会不断升高，但对史云这等天级强者来说不过是身体一种自我保护的反应，而他体内的力量也瞬间达到巅峰，这力量之精纯竟然比乌王都毫不逊色，几乎就差一步就达到了破碎虚空初期。

　　一看陈寒这架势史云也是吃了一惊，心说这是怎么了，自己不说话还好，一说话立刻充满杀机史云绝对不怀疑面前的年轻人动手的时候会杀人。

　　面对这种杀气，让人有一种要暴起冲上去拼命的冲动，体内的血液像是控制不住一般的要战斗，但史云却强行控制住心里的这种冲动。

　　史云压住这股气息缓缓道：“陈神医你先别急，先让我把话说完，老朽史云，如果你想动手我这把老骨头也可以陪你过几手，今天王颖有些鲁莽，不过这孩子本心不坏，只是因为环境跟种种原因让她有些顽劣，如果今天她有什么不对的我代他的家长给你赔个不是。再有就是关于王颖病情，如果可以还请陈神医帮忙医治，王颖跟陈神医您的未婚妻跟她的妹妹都是从小长大的，以后你们年轻人之间可以多交流。”

　　王颖家里情况陈寒也听周雨涵提过，他现在并不会因为对方家世而有任何惧怕，到了他现在这个地步，轻君王傲王侯，就算是统一天下的帝王在他面前，最多也不过是平起平坐而已，一旦他达到更强的地步，甚至超越那些帝王都要膜拜的神灵的力量的时候，那就是连那些帝王见到他都要行礼。

　　不过此刻他能说这史云能说出代表王颖家长说抱歉，身份肯定非同一般，虽然陈寒有绝对把握可以轻松战胜这位感觉起来毫不输于乌王的强者，但到了他这个级别的强者，陈寒也知道，绝对不会因为自己实力比他强就会如此说，更何况对方虽然震惊于自己的实力，知道自己的一些厉害，但他并不能看透自己真正的深浅。

　　陈寒背手而立，身上的杀气依旧，只是一时并没有动手的意思，不过气机完全笼罩着史云。

　　陈寒并不理会他的话，直接说出心中所想：“你现在如此说，如果我是个没办法反抗没有一点力量的人，你是否就要替那王颖好好教训我这个小辈一番呢。”

　　史云一听，瞬间明白陈寒为何发怒了，连忙摆了摆手：“误会，误会了，王颖那孩子确实让我来是这个目的，但我之所以来则是为了她病情的事情。”

　　此时史云身上没有任何战意，虽然从刚才他传音上来感觉，他的力量绝对不输于乌王，不过此刻力量再次增长的陈寒却已经不是战乌王时候的陈寒，乌王那个级别的强者他已经不太感兴趣，还不如自己使用天地自然之力中的重力进行修炼的效果好呢。

　　这种想法一旦产生，陈寒体内的战意就如同那潮水退潮一般，一瞬间迅速收敛进入体内，听到史云最后提起王颖的病情，但陈寒一点也没兴趣：“与我无关，我也懒得去理会。”

　　从心里上，陈寒对这王颖已经没有任何好感，更加懒得管她的事情，如果她不来招惹自己，看在她跟周雨诗跟雨涵是从小就认识的朋友份上自己也不会去搭理她，但如果她真的再找麻烦自以为是，那陈寒可不会对她客气。

　　见到陈寒有走的意思，史云心中也有些急，身形瞬间一个转动，使的正是八卦掌中的身法，一个转身之间已经拦在了陈寒身前。

　　史云道：“陈神医，医者父母心，你就当他是一名普通病人，毕竟她跟……”

　　陈寒也知道他要说什么，手一抬制止他继续说下去：“我出了医院是不是医生看我心情，我还杀过人呢，难道我就是杀手嘛，不要说那些话来压我，对我不好使，也许也会起了一些你意想不到的反作用，让开。”

　　史云说话和和气气的，不过却也有着一种韧性，陈寒呵斥的声音却没有动摇他分毫，脚步死死的站定目光盯着陈寒：“陈神医，你要如何才肯医治王颖？”

　　“呵呵……”这一直淡定带着慈祥的老者，此刻突然现出一种无比的坚持，不放手的劲倒是让陈寒哑然失笑，既然他如此问陈寒很随意道：“简单，如果你能接我三拳还不倒下，还能站在我面前的话，我立刻治她。”

　　刚才陈寒一直在练功，使用天地自然之力中的重力修炼，心中则想的是在缅甸那血腥的一战，不断的想着如何修改自己的招式，完善自己的力量，在这种时候突然有强者出现，又拦在自己面前说这种话，陈寒可不会对他客气。

　　“当真？”史云眼睛一亮，他感觉到了陈寒的厉害，也知道陈寒击杀乌王以及后来在牛家武馆大战的事情，虽然他看不出陈寒的深浅，不过他也不认为陈寒达到了破碎虚空境界，那可是武学至高境界，最多也就是在天级后期中很强，就算自己不是对手，却怎么也不可能连他三拳都挡不住。

　　而且陈寒说的明白，三拳之后只要自己还能站在这里就算赢，自己的八卦掌重要的就是身法的灵活性，同级别中比身法没有几个比自己更厉害的。

　　更何况史云早就心中决定要将这件事情无论如何都办成，所以毫不犹豫的答应了，一抬手：“请”。

　　快、快、太快了，史云几乎怀疑是不是自己没出口那个请字的时候陈寒已经动了，更加怀疑是不是自己的眼睛看错了，因为刚才站在那里的陈寒的身影还在那里，在逐渐消散的过程，但他知道，那是太快的速度在人眼中形成的残影。

　　当他的八卦掌的身法施展到极限的时候，也能在普通人甚至一般天级强者眼中留下这种残影，但是能在自己眼中留下残影的人，史云这是第一次见到。

　　而这一瞬间，陈寒的拳头已经没有任何声息的轰向了他的胸口。

　　单换掌之反压掌，史云一招八卦掌单换掌中的反压掌，手掌向下一按，就想按下陈寒的拳头，却没想到当他的手掌向下一按接触到陈寒手臂的一瞬间，就感觉到自己的手掌瞬间变得沉重无比，就如同被绑上几百斤，不，上千斤的重物一般，虽然按到了陈寒拳头之上，却也仅仅是稍微阻止了一下。

　　“嘭……”陈寒的拳头重重的轰击到了史云的胸口之上。

　　史云身体直接飞离地面，他的双脚离开地面，看着陈寒的身影变小，史云一口鲜血忍不住直接在半空中喷了出来，身体直接飞离地面十几米，飘出去二十几米才落下来。

　　身体踉跄的连连后退足有五六步，脚下一软，整个人就要栽倒下去，不过这一瞬间，史云也体表现出强横的力量，八十多年的功力运转，浑厚无比，单手一撑地，竟然没有倒下。

　　口中却再次吐了一口血，抬头缓缓的看着陈寒，陈寒却并没有追击而来，依旧如同刚才一样的站在那里。

　　面对自己这悄无声息的一拳，而且在自己拳劲之中使用了天地自然之力中的重力，让他阻止自己的机会都没有，但最后他的胸口也犹如游龙一般滑动，身体也有扭动，竟然化解了自己多部分力量，否则此刻他绝对站不住，这史云的力量比之乌王绝对不差，不过战斗经验比之乌王却又差了不少，少了一份凶狠气息，应该没达到破碎虚空境界。

　　陈寒看着史云：“还用我出第二拳吗。”

　　史云此刻只有苦笑，第二拳，现在自己绝对挡不住，甚至连开口说话都不能，史云迅速调息自己体内真气，好在陈寒不是要杀他，加之他全力应变，不到三分钟已经再次站直起来，脸色变了几变，又过去了足有十分钟，史云吐出一口带着血腥的气息。

　　“第一拳。”

　　“好。”陈寒缓缓点头，此刻他力量刚刚跨过了一个台阶，虽然还没有突破到七级体质，但稍微突破了六级体质的巅峰，此刻的他站在那里，不论是力量还是气势，绝对不比之前在长治医院出手的宁守家跟雷战阳弱多少。

　　虽然他看起来好像刚达到破碎虚空初期，但他的神念比之破碎虚空中期的人还要强，身体比之破碎虚空大成境界的还要强，综合实力更是直追破碎虚空境界后期的人。

　　陈寒听了也爽快道：“好，那你就准备好接我第二拳。”


第四百五九章 第二拳

　　八卦掌中身法是最重要的一环，史云更是八卦掌中的大家，刚才见识到了陈寒的力量，此刻再也不敢硬接陈寒的拳头。

　　陈寒只是说接他三拳，没有说是要硬接，那自己就闪避开他剩下的两拳，史云心中打定主意，绝对不跟陈寒再去硬拼。

　　陈寒此刻说完话，身体外边一层螺旋气劲缓缓运转，螺旋气劲越来越多、越来越浓密，瞬间已经将陈寒包裹在其中。

　　“这是？”史云看的目瞪口呆，护体罡气不像护体罡气，倒像是使用真气带动起气流形成的小型龙卷风一般。

　　难道他想借此搅乱自己的视线，影响自己的行动，还是……

　　就在史云猜测的时候，陈寒身体周围的螺旋气劲瞬间都向陈寒身体凝聚，就像是一颗星球爆炸之前瞬间凝聚到一起，这一瞬间不只是螺旋气劲，周围天地之间的雷劲、火劲纷纷涌入其中，陈寒在这一瞬间已经猛的跃起，人在半空之中猛的一拳挥出，这一拳铺天盖地，完全由螺旋气劲融合天地自然之力中的雷劲跟火的力量在一起，一瞬间陈寒从半空中轰击下来的巨大拳头已经完全将史云周身十米范围内完全笼罩，这拳头竟然足有十米大小。

　　这感觉就好像一个身高两米的拳击手，带着拳击手套却突然一拳轰击向刚出生的婴儿一般。

　　此时史云有一种逃无可逃的感觉，仿佛这天地之间都被这一拳笼罩，虽然心底坚强的意志也知道，这只是一种错觉，被对方强大气势，快速的攻击以及那雄霸天下的拳劲的气势所影响。

　　但史云却也知道，如果自己全力逃会更危险，因为自己的速度发挥到极限也不可能在拳头轰击下来的时候逃出十米之外，避无可避，只能硬接。

　　他心中泛起无比酸楚，这是什么事嘛，之前虽然也知道陈寒强，但也没想到强到这种变态地步，他肯定突破了极限达到那至高境界了，破碎虚空。

　　正如陈寒之前给南北他们讲课一般，在一般的武功修炼者那里，破碎虚空境界是一种不可超越的至高心理境界，也正因为如此，他们想突破这个境界根本不可能。

　　史云双掌翻动之间，虚虚实实的将自己的力量完全使出，八卦掌此刻已经让他用到了极限。

　　无数掌影纷纷轰击而出，但是这些掌影轰击到了陈寒的巨大拳头之上根本没有任何影响，甚至没有影响到拳头攻击下来的速度。

　　“轰……”一看这等情形，史云身体多少后退了一些，他这一后退脚步正好站在楼体边缘，随手双掌直接攻击向拳头之上，浑身真元罡气凝聚成一点。

　　一声巨响，史云脚下所站的地方立刻碎裂成很多块，楼顶上的周边一圈都碎裂，可见史云这卸力打力之法竟然完全不弱于太极强者，不过想凭借这个就卸掉陈寒这威猛的一拳显然不可能，最后硬拼之下，史云没敢再次将力量卸到脚下，如果他完全将力量卸到脚下，整栋大厦或许不至于一下倒下，但最上边的几层却绝对会遭殃。

　　史云站在楼边也是为了这个，一瞬间整个人直接顶着陈寒的巨大拳头，整个人都飘飞出去，直接从高楼之上向下跌落人在向下跌落的过程之中，奋起一口气来手掌迅速拍打之间，终于引动了一些已经被他连番撞击的拳劲。

　　“喝……”史云大喝一声，人在下落了接近百米之后，终于身形从那巨大的螺旋拳劲之下逃了出来。

　　这一逃出来，不只体内被震伤，史云浑身都是汗水，有一种孙悟空从如来佛五指山下逃出来的感觉，太恐怖了，这到底是什么力量，就算是破碎虚空初期强者也没这么厉害。

　　史云在控制着身形的时候，猛然间想到一件事情，不好，眼睛迅速向下边那个巨大的拳劲看去，这拳头的威力如果轰击到下边那几栋只有十几层的房子上，那造成的破坏力会有多大，这一瞬间原本控制着身体下落速度的史云，竟然猛的加速追过去。

　　凭借着对于天地力量感悟越来越强，陈寒对力量控制得也越来越强，看到这一幕陈寒淡淡一笑，在自己那巨大的螺旋气劲拳马上就要轰击在楼体上的时候，陈寒心念一动，附着在上边的雷劲跟火劲瞬间从内部爆炸。

　　“嘭……”那巨大的拳头瞬间碎裂，没有一点痕迹。

　　这……史云此刻是真的傻眼了，身形一个翻动已经落到了下方这个十二层楼的楼顶，仰头看向了那身在高楼之上俯视着他的陈寒。

　　这一刻陈寒仿佛与这栋附近十几里内最高的建筑物融为一体，无比的高大，就真如他就是那八十几层的高楼大厦，自己则是这十几层的楼，跟一般平房比自己确实很高大，但跟这真正的高楼大厦比起来，自己则差得太远。

　　“扑……”刚才的震荡，此刻才体现出来，史云一口血吐了出来，刚才他感觉到了那拳头上有雷劲跟火的力量，有一种被击中跟灼烧的感觉，但并不强烈，此刻他才知道，并不是这力量不强烈，而是陈寒还留有余地，毕竟像他们这种级别的强者，如果放手一搏的话，造成的破坏力是相当惊人的，尤其是繁华的城市之内，现在看来，陈寒是留有余地，就算刚才自己不是使用这种方法，恐怕这拳头也不会伤害到楼体危及到楼里边人的生命，能将力量控制到这种地步，太恐怖了。

　　史云再次在下边调息了足有十几分钟之后，又是一口淤血吐出来，神情显得更加萎靡不振不过真气还算流畅勉强还能提起来，刚才自己投机取巧又躲过了一拳，或者说是陈寒并没真正的全力施展，不过……

　　史云不去管那么多，身形猛的跃起，每次腾跃之间都是十几米的高度，几个闪动之间已经再次跃到了楼顶，史云看着站在那里淡淡的看着自己的陈寒，史云老脸都感觉无比发热。

　　史云抱拳拱手道：“陈神医的力量史云佩服，如果要是正常比试，史云早就甘拜下风了，不过今天是为王颖争取这个机会，所以史云也就厚着脸皮，不要这张老脸一次了，如果我能再次投机取巧接住陈神医的第三拳，以后见陈神医史云当行弟子礼，陈神医出现的地方史云退避三舍。”

　　刚才看史云担心伤到楼里的人，然后使用巧妙方法避开自己的攻击，而自己还预留几分力量防止出现其他危险，伤及无辜，所以也很难真的一击将这个跟乌王同级别的人物击倒，不过到了这种程度他也应该知难而退了。

　　却没想到他依旧坚持，不过史云这话，让陈寒也面色凝重起来。

　　行弟子礼、退避三舍，这是什么概念，而且史云直接将自己投机取巧说出来，他此刻还站在这里，也就是再次要借助在这楼顶之上，自己不能全力发力爆发，他则可以再次跃下楼顶躲避，用这种方式接自己的第三拳。

　　“就算你占了这个便宜，如果我真的想的话，你也没有机会，而且那会要了你的性命。”陈寒很奇怪史云的坚持跟执着，劝道：“那王颖虽然先天有病，不过有国手级别的人常年调养，好了一大半了，还有几年就痊愈，何必为了这个如此拼呢。”

　　“咳……”带着血腥气息的咳嗽，史云叹气道：“此中详情，一句话两句话的也难以说得清楚，或许是人老了就如此固执吧，我这临入土的人了，陈神医第三拳，请。”

　　固执，固执的人可没有那种坚毅的眼神，那是两种完全不同的眼神，史云的目光中充满了就是一死也要接自己第三拳的信念。

　　既然如此，陈寒也不再多说。

　　而在说完后，史云这次也动了起来，没有像前两次一般，刚才陈寒那一拳让他知道，等陈寒攻击到来的时候再动已经晚了，脚踩八卦，身如游龙晃动之间人影重重叠叠，手中带动起来的气劲隐隐的竟然能带起周围天地自然之力的某种波动。

　　由此可见，这史云距离破碎虚空也就差一步了，不对，按理说以他的精纯跟力量，应该早进入破碎虚空了，看情况他也是八卦掌一门的超级强者，怎么会一直没进入呢。

　　这个念头只是在陈寒的脑海之中一闪而过，一瞬间的事情，陈寒的脑海立刻空明一片，静，无比的静，此刻陈寒也终于在力量提升之后，将自己的所有力量施展出来。在这看似不公平的条件下，陈寒这第三拳要一招克敌，击倒，不会再给史云任何机会的将他击倒。


第四百六十章 第三拳输与赢

　　史云知道，自己的力量再也不是他最强的倚仗，反倒是脚下的大厦，因为在这楼顶之上陈寒要顾忌不伤到其他人，到了此时他的心中已经完全明白，这才是最苛刻的条件。

　　要知道到了他们这个级别的强者，动手硬拼之间所造成的破坏力相当的惊人，再有就是刚才那一招，可以跃下楼去，有了这两个苛刻的条件，史云心中再次充满了信心。

　　就算陈寒是破碎虚空境界的超级强者，在这么苛刻的条件下还要一拳将自己击倒也不太可能。

　　史云的动作越来越快，在陈寒强大的压力之下，站在陈寒前两拳惊天动地般的威势之下，史云此刻已经将力量推动到了最强的状态，随着八卦掌的身法施展开来，他达到了从来没有过的速度。

　　这一刻，他甚至隐约的感觉到，周围那原本束缚影响他速度的空气，似乎正在推动着他，帮助着他，这种感觉相当的奇妙，在这种感觉之下他的速度竟然比平时快了两三成。

　　而陈寒并没有像前两拳一般迅速出手，反而是缓缓运起太极拳的手势，目光淡淡的看着史云，看着他在压力下将力量推向一个新的高度。

　　陈寒怎么还不动，他在干什么，他竟然看着自己在笑，看着自己将速度推向最高，此刻史云将力量推向一个新的高度，竟然在这种运转身法之下，体内刚才受的伤暂时都感觉不到，力量无比的通畅。

　　就在史云将力量提升到巅峰无法再提升的时候，陈寒动了，陈寒这次的动作非常缓慢，慢的史云都看得清清楚楚。

　　他想用这么慢的拳打中我？史云心中实在想不明白，因为陈寒这并不是速度快到一定极限，就像是天级强者出手在普通人眼中看起来有的时候会感觉很慢，事实上那是极快造成的效果，太快了，在眼中形成的影像就看起来很慢。

　　但陈寒这却不是，他这就是很慢，慢慢的将一式太极拳的起手式转化为一式军体拳的直刺冲拳，都很简单，变化都很慢。

　　看着陈寒这么缓慢的接近自己，史云心中实在想不明白，不过因为前两次陈寒的猛烈，让他也不敢大意，心想，自己还是先绕开，以动制静，先将他的后招引动出来，然后再想办法应对。

　　心里想着，史云身形加速就想冲向陈寒的身后方向，脚下八卦步法精妙，但是在他的身形刚一加速要动的时候，一股沉重之感，周围那些因为力量提升到巅峰对他身体有了辅助作用的力量，突然之间如同铅块一般，这一瞬间史云有了一种掉入用铅水浇灌的池子中一般，想动一下都无比艰难，他的动作一下慢了下来。

　　怎么会这样，这……史云心中大惊，自己的身体正在遇到强大的阻力，不断的变慢下来，随着陈寒的接近，这个阻力正在不断增强，陈寒拳头缓缓的推了过来，而周围天地中一股无形的力量将他不断挤压，他的动作已经渐渐失去刚才的灵活，看着陈寒的拳头到了近前，他的速度却比之陈寒的拳头更慢。

　　“喝……”史云大喝一声，浑身力量暴涨，双掌猛的向陈寒遥遥劈出，身体就向后退去，想要跃下楼去。

　　但他这动作，比之陈寒刚才的太极拳还慢上不少，而陈寒根本不闪不避，凭借身体完全硬挡史云的隔空掌劲，这威力比一般天级后期的刀气都更具威胁，不过此时陈寒的身体更加强悍，身体上出现了一些血痕。如果陈寒使用螺旋气劲护体保护自己，完全可以挡住攻击，但此刻陈寒的压力也不小。

　　他用尽全部力量，头部也出现汗水，这一下凝聚了他到现在为止最强的天地自然之力正常战斗中是绝对不可能给人如此长时间积蓄力量，史云有机会积蓄量将力量推到巅峰，陈寒何尝不是如此，天地自然之力完全凝聚，第一次以这种方式使用天地自然之力进行攻击，单纯的使用天地自然之力的攻击。

　　一般的破碎虚空初级强者最多也就使用天地自然之力增幅自己的攻击，这种直接使用天地自然之力的攻击，就算破碎虚空中期都很难施展，也只有到了破碎虚空后期才可以。

　　全力的引动力量想炸开这束缚的史云，嘴角、鼻孔、耳中都出血，身体内一股雾气蒸腾而出，这是力量运转到极限的表现，但他还是没挣脱，陈寒慢慢的一拳已经到了他的胸前，最后的一瞬间史云唯一能做的就是将自己的双掌挡在了胸前。

　　没有任何声音，当陈寒拳头接触到史云双掌的一瞬间，史云就感觉身体一震荡，周围那股强大的束缚力量顿时消失，但他却再也提不起一丝一毫的力量，陈寒已经将他的穴道完全封闭住，史云身体缓缓的倒在了地上。

　　看着躺在了地上，只有头部能动的史云，陈寒也长长出了一口气，在这样看似极其不公平的三拳制约下，陈寒之前在缅甸爆发增长的神念已经完全的跟身体融合，对于天地自然之力的感悟又增强了几分，这比自己精修领悟一个月的效果都要好不少。

　　这就是战斗中的领悟，不同战斗环境中的不同领悟。

　　“呵……”史云躺在地上，看着站在那里的陈寒，仰面又看看黑夜的星空，星星并不算多，也看不到什么，只有黑漆漆的苍穹，史云苦笑着。

　　陈寒静静的看着史云，只要他开口认输，自己就可以放开他，如果说之前心中有一种讨厌、厌恶的感觉，认为这史云的到来是另有目的，至于不对自己出手，后来又说了那些话是因为自己的力量，但此刻陈寒已经重新认识这位强者，他没必要做那种事情，更加不会说谎。

　　苦笑之后的史云，神情突然一变，脸上出现一股决然的神情，歉意的看向站在那里低头看向自己的陈寒：“陈神医，如果要是正常的情况，我早在第一拳的时就该认输，不过这关系到王颖的未来，我不想这孩子就这么毁了，我想让她像正常人一样有机会改变，她不能再这样了，否则会毁掉自己的，我知道你没有使用大的力量震伤我，只是先封住我的力量不让我动，而且使用的力量很微弱，甚至我体内的伤竟然有好转迹象，但是我还是要——赢！！！”

　　此话一出，带着一股绝不后悔的气势，义无反顾，一往无前。

　　瞬间将自己的力量鼓荡到极限，史云感觉自己的丹田要炸裂一般，激发出来的力量瞬间要将经脉引爆一般，这招能激发三倍的力量，但一招过后自己至少损失一半功力甚至有丢掉性命的可能，不过史云已经顾不得那些。

　　陈寒无奈的苦笑摇了摇头，又是一种类似自残方法激发生命潜能的功法，这种功法可以说任何一个稍微大的门派都有，他们模糊的知道激发生命潜能能瞬间提升功力，这就如同汽车使用氮气加速增强速度一样，但问题的关键就是，陈寒能让增加力量之后没有任何反噬跟危害，而他们增强的越大，反噬跟危害越强。

　　“你赢了。”陈寒说着，手指瞬间弹动，一下就已经封住了史云的刚刚激发出来的生命潜能，同时也解开了他的穴道。

　　“这……这……”史云虽然被陈寒解开穴道，但一下子却震惊的躺在那里没有起来，太不可思议了，自己这近乎自残一样激发力量的手段，传承了千年，一直都是谜中之谜，而且是一旦发动就不可逆转，绝对不能停下来的，但陈寒却轻轻松松的控制住了，然后解开自己的穴道，还告诉自己赢了。

　　赢了吗，史云知道自己输的更惨了，比刚才更惨。史云躺在那里足足有一分钟才缓缓起来，起来之后无比歉意的看着陈寒。

　　陈寒淡淡的看着史云，别说史云不姓王，就算是王颖的亲人也不可能如此，这里边应该还有事情，而且刚才史云还说如果不救之类的话语，其实救王颖对陈寒不过是举手之劳，她已经调养了那么久，基础打得太好了，陈寒只要做画龙点睛的关键一下就能彻底治愈，所以陈寒才有把握的说一个小时能治好王颖。

　　陈寒看着史云道：“你找个时间，带王颖过来，不过最好别让她清醒，这样也不影响治病，一个小时的时间就足够了，还有，如果方便的话，说说为什么这么拼命？”

　　听陈寒提起治疗王颖的事情，史云开心的同时脸也火辣辣的，再听陈寒询问他的事情，史云沉默了片刻之后还是缓缓点头，史云的目光看向远处灯火辉煌的巨大都市，眼中闪过种种变化的表情，显然他也正在回忆着过去的事情。


第四百六一章 不为人知的过去

　　史云的家在一个偏远的小城市里，虽然那里现在有一些自然景观也开发成旅游景点，但相对于沿海跟大城市的繁华，那里还是非常小的。史云一生练武，但一生却穷困潦倒，用史云自己的话说，他文化程度不高，不想去作奸犯科，更加不像依附任何势力给人跑腿听人指示，不去做这些事情，他比普通人更加痛苦。

　　就这样连个房子都没有，一直游荡到了接近五十岁，五十岁的时候史云遇到了他人生的另外一半，一个只有二十六岁的女孩，女孩是这个小城市偏远山区小学老师，当时史云正好跟一个工程队到那附近建桥梁，那里接连下了几天暴雨，那个小学校所在的地方比较矮，周围的水流竟然都汇集到了那里，周围暴雨连连，救援的人一时赶不过去，在那个雨夜之中，三十多名孩子跟他们的老师一起躲在房顶，看着下方的水越来越高，房子也开始不稳定，周围汪洋一片的时候，史云踏着水面将人一个个救了出去。

　　史云有着学武之人的风骨，做完这一切就悄悄的离开，但那位女教师却永远的记住了他的样子，后来竟然辗转了几地，在几个月后找到了他。最开始的是感激，渐渐的两人竟然产生了感情，虽然说那个时候的史云已经五十多岁，不过当时就已经达到了天级的史云看起来跟三十岁的小伙没太大区别，史云没有出名却得到了一个美丽的妻子，随后史云就跟随妻子一起来到了这个小学校，这个学校最开始除了史云的妻子还有其他另外两名老师，但几年过去却只剩下史云的妻子，史云也一直在这学校之中，平时教导孩子们一些强身健体的拳法，修缮一下房屋、桌椅，晚上打更，几乎除了教学所有的事情他都在做。

　　一切都无比幸福，史云有了妻子，随后第二年妻子就给他生下了一个大胖小子，一家三口在这个小学校度过了最幸福的三十年生活，史云的妻子最终因为重病离开人世，这就是天级强者的一种悲哀，看着身边人一个个远去，空有一身力量却也无可奈何，只能黯然神伤。

　　史云原本打算在妻子的坟前终老，虽然那个小学校已经取消，不过他依旧每天打理着，周围有一些土地他种上一些庄稼，而且此时念完大学的儿子已经在城市之中找到了工作，后来又自己开了一家小店，生意也非常的不错，儿子一直想接史云过去，史云却舍不得离开妻子的坟前，只有在一对龙凤双胞胎的孙子、孙女出生的时候他才去了城里住了几个月。

　　日子平静祥和，就连孙子孙女也渐渐长大到了十几岁，儿子都已经四十多有了一些白发，史云身体却依旧无比健康，有的时候史云挺怕见到儿子的，因为他的身体比儿子更加好，虽然儿子从小跟他也学习掌法，不过却没达到天级，也许再有三十年儿子会离开人世，自己却……

　　带有着一点传奇色彩的人生，原本都还不错，但就在史云年过九十的时候，从城里传来了一个消息，史云儿子一家人都入狱了，包括年纪只有十几岁的孙子跟孙女，还有手无缚鸡之力的儿媳。

　　史云立刻赶到城里了解情况，在上边定性是他的儿子组织黑社会团体跟另外一伙人发生争斗，致使对方两死八伤，而真正暗中进入监狱跟儿子详谈史云才知道，原来儿子开的店铺生意一直很好，有一伙人要收他的保护费，从小继承了父亲骨气的儿子并没有妥协，几次三番都没有妥协，最终这些人发展到砸店，史云的儿子也只是报警，就算是接连三番的闹事他也没因为自己的力量达到地级后期就动手，不过一次儿子女儿放学被对方抓住打了一顿，彻底激怒了他，在对方随后耀武扬威的来威胁索取保护费的时候，他动手了，三十多人让他打的逃窜，有功夫以来头一次施展，心中怀着愤怒的心情如同火山爆发一般猛烈，最终的结果是没控制住轻重，杀了两人，打残了八人。

　　在这个过程中，多少也学了一些掌法的儿女也确实出手帮忙，因为有些人冲向了史云的儿媳，这两个孩子也多少支撑了一下，结果最终就是一家人都被抓了起来。

　　史云的儿子知道自己犯了国法，他认罪，但说他儿女都是黑社会说他手无缚鸡之力的妻子也是，他怎么都忍不了，希望父亲帮忙救出妻子跟儿女。

　　史云四处想办法，但这明显是有人使用手段，案子不但没有进展，反而是让对方加快了速度，很快就审结，史云儿子死刑、媳妇判刑十二年，孙子跟孙女劳教，这个结果史云彻底被震惊了。

　　史云在结果出来的时候，直接冲到了那伙人的首领处，才逼问出来他们本身有个保护伞是他们那里公安局一个副局长，史云一怒之下将这个人跟那名副局长全部杀死。

　　这件事情虽然发生在一个穷乡僻壤的小城市里，但还是引起很大的震动，上边也直接派人追查此事，虽然不论最终如何调查这件事情，肯定要先抓住史云，当时的王颖正好也死缠着特勤处某位实力很强的元老级别人物跟着一起去凑热闹，史云在连番战斗之中为了保命就抓了王颖当人质。

　　结果抓了王颖两天，一老一少谈得倒是很开心，史云身体好一些了，追的人没那么紧了就放了王颖，王颖随后就利用自己的力量让上边加速展开调查这件事情，一群高手追击抓捕史云的时候，这个案子有了新的变化，一切真相大白，很快重新开审，史云的儿子因自卫过当获刑，不过因为他是属于保护家人保护私人财产，所以只是获刑两年，而他的妻子跟儿女都无罪释放。

　　一直逃避追捕的史云知道这个消息，仰天大笑，笑声传遍了人口只有二十几万的小城，随后史云直接投案自首，史云的性质跟他儿子的完全不同，虽然没公开但是却是死刑，随后史云消失。

　　他的儿子跟媳妇以及一对双胞胎的孙子跟孙女在小城之中过着平常的日子，但是史云的名字在户口一栏上已经死亡。

　　讲到此，史云长长的吐了一口气，这是他第一次将这件事情讲给别人听，讲过之后感觉心里通畅了许多，人也轻松了许多。

　　史云在这讲述中，虽然很多地方只是几句话带过，却也讲了整整一个多小时才讲完，陈寒也都听得频频点头轻叹。

　　讲完自己跟王颖认识的事情后，又过了几分钟，沉默了一下的史云再次开口道：“王颖这孩子本心不坏，不过因为身体有病，有的时候就显得跟其他孩子与众不同，当我在她这里待得时间长了，不小心中也知道了一些秘密，最重要的是王颖跟我的关系比她家中任何一个人都好，她高烧的时候只有我这个老头子给她的药她吃，自己也说了不少。王颖以前性格开朗，好打抱不平，喜欢那种助人为乐、抱打不平的事情，她这是一种性格，不是那种做作的人。”

　　“不过上天却并不眷顾他，因为她病的原因，她不得不处处小心谨慎，调养身体，虽然说王颖一直都清楚自己身体情况，不过毕竟年纪到了，有些事情总是自然而然的，她遇到了自己喜欢的男孩，这个男孩也追求她，两人很快坠入了爱河，因为她上学用的身份并没人知道，所以两人之间很纯洁，也正因为如此，没有特殊身份的光环保护，就容易出问题了。一次众人一起出去给一个朋友庆祝生日之后，她跟她的男朋友一起到了男朋友住的地方，两人在一起也都一年多了，都是年轻人，这个男孩就要求进一步的行动，王颖因为身体的原因自然推脱，而且这种事情也不是第一次了，不过这次都喝了酒就有些激动，男孩很生气，王颖想解释又不知道怎么说，最后说出这个理由那个男孩根本不信，男孩一冲动就想强行来，王颖跟我学了几下花架子跟一些小机关方面的东西，一下正好踢到男孩的下边，这件事情随后在他们学校传的沸沸扬扬，男孩跟王颖分手不说，还说她心理变态、说她是石女跟其他许多坏话，还有现代什么冷淡之类的词语，总之让王颖受到了很大的伤害，性格方面也受到了一些影响，那段时间她因为自我放弃喝酒之类的，差点将多年的治疗毁掉，因为这件事情又被那位长孙御医给训斥，多重压力下王颖做事的风格就有些极端起来。”

　　“唉……”说到此，史云轻轻叹气道：“她现在有些惧怕跟正常人接触，不敢谈恋爱，很多事情不敢去做，这种拘束让她快要崩溃掉，心理上的影响更大，我怕再等几年这孩子真的形成了一个不正常的心态，到那个时候一切就都晚了，我老了，无所谓了，不过王颖却不同，这孩子虽然喜欢恶搞，不过她折腾的那些人也都是平时经常包明星、玩女人的那些家伙，至于跟你闹的这个误会，也是因为想帮周雨涵给你个下马威……呵呵……这孩子啊，总喜欢打抱不平，也许人家本身都不追究了，有的时候她还不改，这种性格也真的很麻烦，但以陈神医你的眼力应该知道，她的心地真的不坏，本性非常善良、勇敢、乐观的，换成其他一个人遇到这么多事情，疯的可能性都有。”


第四百六二章 招揽

　　陈寒点头：“疯的可能性占到百分之五左右，这种事情跟压力不是一般人能承受的，心理受到影响的超过百分之三十，百分之五十留下心理阴影，剩下的百分之五属于没心没肺的，完全不受影响。”

　　人能承受的压力是有限的，一旦超过了一定量，那就会让人崩溃。当然，这个数值不是固定的，会因为各种事情，甚至某句话都产生改变。这个数值更是可以不断锻炼提升的，涉世未深的人会因为一件小事感觉委屈，而站在权力巅峰的人则能笑看风云变化，所谓宰相肚子里能撑船，就是说明他的精神承受能力已经达到一定境界。

　　在王颖这个年纪，遇到这些事情跟这些外力的情况下，她的表现已经是非常好的了。

　　史云并不懂这些，听陈寒如此说立刻看向陈寒道：“那王颖是属于？”

　　陈寒淡淡笑道：“目前应该是心理有阴影，不过心理多少也有些变化，影响到了性格。”

　　史云心中佩服，神医不愧是神医，说的就是不一样，史云带着敬佩的看着陈寒：“所以我才如此死皮赖脸的用这种方式赢了您，其实我这比输了还丢人，算了，不提这些了，如果王颖的病情能好转，能恢复正常，我也可以去见识见识这天下的英雄，窝囊了一辈子了，最终也该冲击一下那至高境界了。”

　　至高境界嘛，听到史云如此说陈寒一时都不知该如何跟他讲，总不可能像跟南北他们讲课一般的讲那个故事，更加不可能说那些话。

　　想来想去，陈寒心里突然一动道：“我看你施展的八卦掌已经到了巅峰，按理说将力量练到这种地步，应该已经到了水到渠成的地步，按理说早就应该突破了，而且你已经能引动一丝天地自然之力的波动，却不能运用，如果方便的话，我给你号号脉。”

　　史云并没有任何犹豫的就将手伸给陈寒，陈寒伸手搭在了史云的脉搏之上，力量瞬间深入史云的奇经八脉，深入他的身体。史云的身体情况比之一般三十岁的人都要好，就像是正处在壮年，以他现在的情况，再活五六十年都没问题，这就是武功练到一定强度之后的最大好处，也是在人类科技没发展到能延长寿命之前，武者最大的荣耀。

　　身体根基非常的好，力量更加不输于当时的乌王，其他方面吗！！！

　　陈寒全部查探一遍之后，心中不由得苦笑，这史云有一部分经脉有一些混乱，原本最后应该全部贯穿的经脉，有一些竟然走的岔道，怪不得他不能突破到破碎虚空境界呢，幸亏他不是那种急进的人，而且根基雄厚扎实，不急于强求，否则他这个岔道强行走下去，恐怕人都会因此废掉。

　　“跟我来。”陈寒说着身形一跃动，已经返回自己住的总统套间方向。

　　史云立刻紧随其后，两个人几个起落之间已经回到了总统套间，陈寒直接迈步走进了书房，书房中各种东西准备齐全，就连毛笔都随时可以使用，陈寒也是直接取过毛笔来开始写了起来。

　　史云站在前面，并没有去看陈寒在写什么，只是心中很是疑惑，难道是自己身体有什么问题，陈寒在给自己开药方？

　　这肯定是跟自己有关的，不过自己身体应该没有什么问题，难道是帮助自己调养身体，突破极限的方法？史云感觉自己有些做梦，这种事情哪能是可以言传的呢，何况今天陈寒没有怪自己使用这种近乎无赖的方式，又有些胁迫的行动就已经很不错了，哪还可能帮自己提升力量。

　　但再看向坐在那里的陈寒，奋笔疾书，速度非常的快，不一会就一张纸写完，转眼之间已经写了十几张纸，也不知道他到底在写什么。

　　陈寒写了半个多小时之后，才停下来，缓缓的吹了一口气在刚写完的一张纸上，上边的墨迹立刻干了起来，陈寒将所有的纸张都整理了一下，起身走到了史云身旁递给他：“这是我临时写的一些修炼功法，你的经脉后期修炼之法有错误，好在你并没有急进，所以对身体没造成什么伤害，你这不刻意强求的性格救了你，不过如果你这么修炼下去，终身不可能突破到破碎虚空境界。”

　　史云的手在陈寒递过一叠还带有浓重墨水味道的纸张的时候，还在猜测，当听陈寒说到是修炼功法的时候，史云的手都僵硬在那里。

　　这怎么可能，修炼功法，历史上任何一门功法，哪个不是经过千锤百炼才完成的，哪有如此，这才只有半个小时而已。

　　看到史云吃惊的神情，陈寒道：“如果我没猜错，当年创造这门功夫的人力量恐怕也没达到你这个地步，估计也就是天级后期的程度，甚至还不一定到，所以他后边的心法是根据自己的一种猜测创造出来的，正因为这种功法的问题，所以八卦掌中应该没有出现过破碎虚空境界的强者。”

　　这一番话听在史云耳中，震惊程度犹如五雷轰顶一般，因为陈寒说得分毫不差，当年自己这一门八卦掌祖师创造掌法的力量，根据记载大概也就是天级中期，最终才达到天级后期，不过很快就在战斗中死去。至于这么多年传承下来，八卦掌完全没办法跟太极相比，尤其到了后期，就是因为八卦掌中没有破碎虚空境界的高手出现。

　　“这……真的是后边的修炼功法？能达到破碎虚空境界？”史云强行抑制住自己的冲动，接过来看着陈寒写的那些东西。

　　这一看，目光就再也移动不开分毫，陈寒写的没那么玄妙，很具体，具体到如何用劲，力量经过某处会造成什么样的效果之类的。

　　因为史云问完之后眼睛就定在自己写的稿子上，所以陈寒也并没急于回答他的问题，而是坐下静静的看着史云，等着他看完。

　　又过去了接近一个小时，史云才缓缓的从中回过神来，这简直太神奇了，竟然是真的修改了自己八卦掌中的内功心法，要知道这种事情，即便如少林的圣僧也不可能做到，这陈寒是怎么做到的。

　　如果说一位破碎虚空境界的强者，提出一些纠正意见那还好，但这里面记载的却是一整套完全的八卦掌，从天级后期到巅峰一直到破碎虚空初期的内功修炼之法，虽然没有修炼，但史云感觉到，这功法应该不会差，跟自己以前功法融合度绝对没问题。

　　看到史云看完再次望向自己，陈寒道：“这只是一部分，我现在也没时间仔细思考后边的东西，而且越到后边越耗时间，这样吧，有时间你去牛家武馆找我，咱们一起探讨后边的那些功法，不过有了这些，相信你能在半年内达到破碎虚空初期。”

　　今天震撼的事情太多，史云好一会才又缓过神来，非常小心谨慎的将陈寒写的那些心法收了起来，随后点头道：“牛家武馆我也早就听说，也一直想去看看，等王颖这边病情都好了，她情况稳定了，一旦她正常上学之后我立刻过去。”

　　“好。”陈寒很随意的点了点头，心中却是无比的开心，虽然今天耗费了一整夜的时间，不过也值了，一旦史云这个无门无派的人到了牛家武馆，牛家武馆就又多了一位超级强者，武馆的实力又提升了不少。

　　在知道史云的情况，以及他感慨的时候，陈寒就已经动了这个心思，正好有这么好的机会。

　　俩人又聊了几句，史云跟陈寒约定明天晚上就带王颖过来，陈寒也不想让王颖知道这些事情，所以让史云在王颖睡觉的时候带她过来将她治好。

　　史云约好这件事情，再次向陈寒道谢之后跃出阳台，离开酒店。

　　此时，天边的朝阳已经升起，清晨的阳光无比舒爽，陈寒站在阳台之上看着史云离开的方向，这种级别的强者，还无门无派……

　　“哥……你起的这么早啊！！”身后，传来园园的声音，园园穿着一身非常卡哇伊的睡衣，正揉着眼睛看着陈寒，车子缓缓的开了过来。

　　看着田园那睡眼朦胧的样子，陈寒笑了一笑也没去说这一晚上的精彩，只是拍了拍她睡的红扑扑的小脸蛋道：“好了，赶快去收拾一下，姥爷喜欢早起，我们现在过去跟姥爷一起吃早餐。”

　　“哦……”园园依旧是睡眼朦胧，答应了一声，控制着车子向洗手间方向开去。

　　陈寒则看着朝阳，订婚了，自己马上就要订婚了，这是一个新的开始，也是一个爆发，好多之前一直筹备的事情就等待这一刻。

　　面对周老，面对其他势力，以及动宋子文的一切行动很快就要开始了。这京城，不，应该说这天下马上就要风起云涌了。

　　自己下一步的力度将会更大，不只是推广九级体质，提升整体国力的事情，包括自己个人力量，当日风文鼎破碎虚空时候那空间裂缝中传来的冷哼声一直让陈寒担心。


第四百六三章 担忧

　　修真者，那手段绝对是修真者的手段，难道地球还有修真者存在？

　　最初陈寒看来只要达到六级后期或者巅峰的力量，在如今的地球就完全可以没有任何顾忌，现在看还不行，力量的修炼一刻不能放松，以前那么感觉是因为接触的层面不够，现在廖家、宁家、雷家、少林这四大势力的破碎虚空大成高手，光是他们这四人就不是自己现在能完全压制得住的，何况还有其他人。

　　实力，更强横的实力。

　　心中想着事情，等园园都收拾好了，带着园园离开酒店直奔林老住处。

　　清晨阳光温和，没有一丝的风，这些年京城的环境治理的已经相当不错，那种黄沙漫天的情景已经越来越少，随着周围防护林的大面积栽种以及其他许多新科技的应用，再有十年，京城的环境就会又迈一个台阶。

　　在这样的一个早晨，林老正漫步在用鹅卵石铺成的道路上，虽然看起来身旁只有一个生活秘书跟随，但在周围却有着众多人保卫环绕隐藏着。

　　陈寒推着田园从后边走了进来，如今陈寒在这里也可以随意出入。

　　秘书走上前轻声告诉林老陈寒来了，林老停下脚步转回身看向陈寒，目光随后又看向了田园，看着田园满面笑容的跟自己打招呼，林老也露出开心的笑容。

　　田园的病情他也跟有关方面的人谈过，虽然那些人只是稍微的从田园以前的治疗资料看了一下，却已经很肯定的摇头，这是目前科技没有办法的事情，现在看着田园挥动手臂开心的神情，林老心中也暗自惊叹于自己这个外孙的医术，真的是已经到了神鬼莫测的地步，就连长孙医生每次给自己检查身体的时候都不断提起来，想起长孙医生提起外孙时候的语气跟神情林老也倍感骄傲。

　　上次见林老的时候，田园大气都不敢喘，无形的压力让她很是不畅，但这次却完全没有那种感觉，田园并没有发觉到，随着陈寒力量、威势的提升，他们这些跟在他身边的人也都在悄悄的做着改变。

　　“姥爷！”陈寒上前非常有礼貌的跟林老打招呼，规规矩矩。

　　田园则因为没有了上次那么强烈的压抑而倍感开心：“姥爷早上好，您老的气色是越来越好了。”

　　“呵……”林老轻声笑着跟陈寒点点头，随即看向田园：“看到你们年轻人好，才是最让我开心的事情。”

　　田园现在看到林老没有了以往的那种压力，这跟她的病情的恢复，以及长时间在陈寒身旁有很重要的原因，招惹到了田园的人感觉她就像是个小魔女一般，但是在身边人看来，她却是最聪明可爱的，跟林老打过招呼之后田园的目光就看向了两旁的花草树木，不再出声。

　　陈寒推着田园，看着姥爷，姥爷的精气神都非常的好，不论是从一名医生的角度还是以姥爷的外孙来说，这都是让陈寒最为开心的事情。

　　“宁老跟我谈过，虽然风家的事情是江湖中的事情，不过兹事体大，都关系着稳定跟团结，这点是绝对不容许任何人破坏的，你做的很好，现在看来，你的选择也有你的道理，不过马上就要订婚了，你还是要准备好跟周老好好谈上一谈，这点姥爷也帮不上你。”林老提起宁守家的时候，语气中也是无比敬佩之意，作为最老一辈的人物，也只有宁守家还能活到现在，虽然在外界早就没有他任何消息，不过高层还都是清楚的。

　　对于陈寒来说或许对于江湖中的人来说，宁守家虽然厉害，凭借他破碎虚空大成境界的力量，在江湖中也拥有神一般的地位，不过只要同样能达到这个境界的人，哪怕岁数比他小上几十岁，地位还是一样平等的，但在其他领域可完全不同，尤其是政治领域里。

　　提起这个，陈寒点点头：“风家还有一些不成气候的余孽，宁家、少林、雷家、廖家的人会很快解决他们，周爷爷那边我也会去做出解释，我会处理好的。”

　　这已经不是姥爷第一次提起这件事情，陈寒能感受到姥爷那份关怀，毕竟林家跟周家关系一直不错，林老不想陈寒将原本开心的事情变得都不愉快，周老的性格跟林老不一样，虽然到了这个年纪已经好了许多，但骨子里依旧很较真很倔强，他决定的事情一般绝对不会改变，周家的小辈更是没人敢忤逆老爷子的意思，这才是林老最担心的。

　　在电话里听陈寒这么说是一回事，见面又听陈寒如此有信心如此肯定的回答，林老的心也稍稍放下一些。

　　漫步走在路上，空气清新，周围的一切让人无比的舒畅，过去有风水之说，现在叫做建筑设计学，总之让人舒服让人感觉到畅快才是最高境界。

　　林老的话并不多，提了一次这件事情之后，就像是普通人家的爷爷陪着孙儿散步一般，在这周围漫步了足有十几分钟才回到房间之内，直到回到房间之内林老才开始询问了一些其他的事情，包括昌海前些天发生的重大爆竹厂爆炸事故，以及陈寒跟周雨涵之间的一些事情，这次林老又特意提了一下牛家武馆的事情，特意询问了一下陈寒心中所想，因为上边的人都很清楚，这件事情才是重中之重。

　　跟姥爷陈寒也不隐瞒，有什么就说什么，其他的事情林老没多说什么，对于陈寒发展牛家武馆全面推广九级体质的事情林老还是认为有些急，认为这件事情急不来，需要缓缓图之，虽然是一件利国利民的大事，但有的时候好事办不好也会变成坏事。

　　陈寒也只能再次笑着点头，毕竟他总不能告诉老爷未来会有外星人入侵，会有星际战斗。

　　一直到了上午九点多的时候，秘书开始频频进来跟林老汇报一些事情，陈寒感觉该谈的也谈得差不多了，就提出先离开。

　　……

　　雷家在沙漠中控制的一块绿洲是雷家人心目中的圣地，知道这里的人并不多，就算有一些人隐约知道也没有机会过来，至于雷家的人来到这里都小心翼翼，哪怕是如今雷家的家主雷霆也是如此。

　　不过此时，却正有人坐着一架豪华的武装直升飞机盘旋在雷家绿洲的上空。

　　雷家其他所有的人都接到命令，今天全部不许出来，都在室内进行闭关，只有雷战阳老爷子刚刚从昌海回来不久，看着空中的武装直升飞机雷战阳啐骂一句：“这群混蛋玩意，真他妈的当老子是苦力了，想什么时候来就什么时候来，也不知道这次来的是哪个小王八蛋。”

　　雷战阳嘴里嘟囔的骂着，身形却快若雷霆闪电一般，几个闪身之间已经冲向了沙漠的深处，而空中那架盘旋的武装直升飞机也跟着他离开，跟雷战阳超快的速度比起来，武装直升飞机的速度好像就慢了许多。

　　待到武装直升飞机掉转方向，要去追雷战阳的时候，雷战阳的身形已经在几公里之外，而且速度还在逐渐增加，如果不是在一望无际的沙漠之中，恐怕雷战阳几个闪身之间已经失去影踪。

　　“老东西，想比速度嘛。”武装直升飞机上一个人狂傲的语气响起，随后猛然间冲出了武装直升飞机，武装直升飞机的门就如同纸做的一般，在他手中没有一点阻碍，只见一个身高近两米，一头雪白头发的男子冲了出来，虽然一头雪白头发但一眼看上去就知道他的年纪并不大，眼中、脸上充满了狂傲的气息，双手紧握之间竟然也隐约有一股雷电的力量。

　　雷家只有最初的创始人可以随意应用雷电力量，后代逐渐只能使用雷劲，至于电劲则很难修炼，将两种力量结合，即便是如今破碎虚空大成境界的雷战阳也只能运用三成不到，一般都是在战斗中使用，而此刻这个年轻人却运用得无比轻松，人从武装直升飞机上跃下之后直接在半空中向下俯冲了足有一公里，他的身体在雷电力量的环绕之下，就如同那滑翔的滑翔飞机一般，快速的加速却又很顺畅。

　　人一落地，这个白发青年脚下一发劲，人瞬间以不弱于雷战阳的速度冲了出去，在他冲出去的时候，脚下的一双非常古老的靴子上隐约散发出一股雷电的光晕，这光晕比之刚才他运转的时候还要强大许多倍，所以这白发青年每次冲击的速度竟然比之已经达到破碎虚空境界的雷战阳还强上一些。

　　破碎虚空境界虽然不能说是天下无敌的存在，不过一个年轻人竟然能在速度上领先雷战阳，这也确实很是奇怪。

　　雷战阳一口气冲出去了三十里路才放缓身形，他刚一停下，已经追到他不足五百米的白发青年一个闪身之间已经以神鬼莫测的速度冲到了雷战阳的身前。

　　看着眼前这个狂傲的年轻人，雷战阳不是好眼色的看了他一眼，冷哼道：“动手吧，我倒要看看这半年多来你又有什么进步。”

　　“哈哈……”白发青年狂声大笑：“雷战阳，你不用着急，我如今已经到了破碎虚空后期，怎么样，没让你失望吧，哈哈……”


第四百六四章 破碎虚空战战战

　　破碎虚空后期，雷战阳一听脸色都不由得微微一变，在这个世界上能达到破碎虚空境界就已经很不容易，毕竟如今不像古代，天地之间充满天材地宝，更有着无数机遇，修炼速度够快，如今要达到破碎虚空境界都很难，更何况这个人几年前找自己战斗的时候也不过只是天级后期的力量而已，如今却已经……

　　那个人呢，想到此，雷战阳的目光看向四周，强大的武感散发出去覆盖周围，尽量去探查周围有没有人存在。

　　白发青年手中带着一副拳套，双手缓缓握紧，雷电之力瞬间密布周身，由雷劲跟电网交织成的一层护体罡气显得比雷家的护体罡气要威猛的多，看到雷战阳的神情，白发青年更是狂傲的道：“不用看了，现在对付你我一个人就足够了，就算我一个人来你又敢怎么样，除非你不想让你雷家的人活了，好好陪我玩玩，让我感受一下我达到破碎虚空境界后期的力量。”

　　话音未落，这个白发青年一招类似雷霆第一击的拳头轰击而出，但威力却比之雷家的雷霆第一击强上百倍，在他手中施展出来，威力大的吓人，就连雷战阳都是神情一震，不敢再分心注意其他的，瞬间武感全部收拢在自身百米范围之内。

　　这个白发青年所使用的拳法，跟雷家的拳法很相似，不过又有一些新的东西融入到其中，雷家的拳法狂猛霸道，但这白发年轻人的拳法之中除了这些更充满了狂傲的气息，而他一出手所显示出来的力量，让雷战阳也很是心惊，集中精神小心应对。

　　这白发青年出手之间的力量，竟超越了一般破碎虚空境界后期人的两到三倍，雄厚强大的力量加上破碎虚空境界所能调用的天地自然之力，加上他身上一些特殊的东西，攻击力之强让雷战阳这位成名已久的破碎虚空大成的人也都感觉到了危险。

　　半年时间，太快了，半年前他还只是破碎虚空中期的实力，如今竟然已经是破碎虚空后期的力量，而且比一般破碎虚空后期强上几倍不止，还有那么多神奇的东西，他们到底是什么人，有什么目的，为什么这么多年来还没动作？雷战阳心中无比疑惑，一个分神之间，对方一拳已经轰中了他的胸口，以如此力量的轰击之下，即便有护体罡气也只能稍微延缓。

　　看着已经要接触到自己皮肤的拳头，雷战阳瞬间如同牛一般的大眼睛猛的一瞪，老虎不发威还真当自己是病猫呢。

　　“天罡雷神体。”雷战阳大喝一声，体内力量狂暴，雷劲之中闪烁电劲，周围沙尘弥漫之间，一层特殊的力量充斥着身体，一瞬间直接挡住对方凶猛无敌的一拳，雷战阳反手一拳轰击在了这个白发年轻人的肘关节处。

　　“咔嚓……”能听到一声轻微的骨头碎裂的声音。

　　“这……”这个年轻人大吃一惊，虽然他已经能清晰感受到自己身体的情况，知道伤势不是很重，至少对他们来说，但是对普通人来说这种伤害等于毁灭性打击。

　　更让他惊讶的是，雷战阳竟然修炼了雷神天罡体，这个功法在雷家并不算最高密典，他怎么会修炼到这种地步，难道这就是破碎虚空大成的那个境界的力量，白发青年很是惊讶，雷战阳心中却暗叫侥幸，这个秘密绝对不能被他们知道，少林、雷家、廖家、宁家放弃一切，互相交流最高绝学这个秘密必须不能让他们知道，更加不能让他们背后那个人知道。

　　望着一脸吃惊的白发青年，雷战阳身形一闪已经返回雷家所经营的绿洲之地，心中却有些担心，不知道他们三人那边怎么样，这些人提升的速度太快了，也不知道他们哪来的那么多天材地宝，竟然能让一个破碎虚空后期的人拥有正常破碎虚空后期两到三倍的力量。

　　在雷战阳跟白发青年交手的时候，身在少林的圣僧布善跟廖家的廖公渊，以及已经回到了京城周边的宁守家三人，也都分别遇到了三个厉害的年轻人，他们的年纪都不大，但相同的是都有着强横的实力，其中以跟宁守家交战的妙龄女子最为强大。

　　宁守家没有冒险使用特殊的招式，用了整整一天一夜才战胜对手，随着这四人的突然出现跟突然消失，这一切就好像从来没发生过一样，不过宁守家等人的心情却更加沉重了几分。

　　……

　　虽然只是个订婚仪式，而且林老跟周老也并没请太多外人，但光是两边家里重要人物的到来就能在国内引起一场震动，这些人都是位高权重威震一方的人物，所以这准备工作更加马虎不得。

　　虽然日期定在最近，但具体时间却一直在商榷之中，陈寒倒也并不着急，如今他的心态相当的平稳，在缅甸一战之后力量提升的速度一直很快，陈寒也不断的在学习如何掌握着对天地自然之力的运用。

　　在当天晚上史云就带着熟睡中的王颖过来，因为有她十几年铺垫的底子，陈寒再使用电束针辅助自己强大的力量，很快就帮王颖将病彻底治好。

　　史云在陈寒那并没多说什么，直接带着王颖回到了王家，史云将王颖放到了床上，起身想要离开，不过迈步走到了门口史云又走了回来，站在那里想了好一会。

　　最终史云还是做了决定，抬手在王颖的头上轻轻的一挥手，一股纯正的真气打入到了王颖体内，刚才王颖是刚刚帮史云浇了一天的花，结果累的有些不舒服，史云就说给她按摩一下，结果在史云的按摩之下王颖很快就睡着了，史云这才直接带着王颖去找陈寒治病。

　　“嗯……”王颖睁开眼睛，才发觉自己竟然躺在床上，王颖忙起身看着站在床边的史云：“史爷爷，我怎么在这呢，我刚才还坐在你那的，啊……”

　　王颖突然想到一种可能，用手按着自己的心脏：“我该不会是晕倒了吧？惨了惨了，我刚才就感觉有些不舒服，一定是我今天劳动量过大了。”

　　史云从陈寒那里回来之后，王颖一直想知道史云在陈寒那里到底发生了什么情况，所以一直追问，不过史云并没告诉她，最后跟她说，如果她真想知道就将花园里的花都浇一遍，有一些还没整理的花都整理一下，王颖立刻答应，不过她没想到平时看起来不大的一个小花园的花草要全部浇灌清理一次竟然如此困难。

　　看到王颖担心、惊惧的样子，史云不由得感叹的轻声叹气，但神情中却有着无比的畅快跟开心，史云道：“不用担心，刚才是我给你按摩特意让你睡一觉好恢复疲劳的，你看看是不是已经恢复过来了。”

　　所谓久病成良医，良医倒未必能成，不过如果有心的话对于自己所患的病情的了解恐怕也不会少，王颖就是有心的人，她感受了一下自己心脏跳动的情况，同时也没发现有其他不舒服的地方，又听史云这么说这才放心下来。

　　“呼……”王颖长呼一口气，轻轻的活动了两下手臂，又起身走了两步，惊喜道：“史爷爷，你现在真是越来越厉害了，我看你这一手可是比长孙爷爷还厉害了。”

　　史云摆了摆手：“你史爷爷这辈子也就只有几手掌法还能稍微见见人，到临老才发现也打的不正确，要说医术我可没办法跟长孙那老头比，至于你身体恢复也不是我那简单的按摩能帮助的，原本我不打算跟你说，不过想了一下还是应该让你知道，你不是一直想知道那天我去找陈寒的事情吗？”

　　原本还在惊奇自己身体从来没有过的舒畅的王颖，一听史云提起这件事情，立刻快步走到了史云的身前，连连点头：“史爷爷，我可是按照你说的都做完了，你快跟我说，你那天找陈寒到底怎么样，你没打他的脸吧？”

　　“我还打他！”想起当日的事情，史云苦涩的连笑容都难以保持：“陈寒可不像你想象中的那么简单，他也不是你认知那个层次的人，虽然他很年轻，却是真正站在这个世界巅峰的人物，如果真的打杀起来，他杀我也许就在举手投足之间，我连他的两拳都很难接住，那一天我去就让他发现，后来我提出想跟他谈谈也想求他治疗你的病情，结果因为之前的误会，他提出了三拳之约……”

　　史云的心境相当的豁达，提起这些事情也很是平淡，但听到王颖的耳中却完全不同，王颖的嘴巴张得大大的，眼睛也瞪大，整个人的面部表情无比的夸张，同时也如同被施了定身法术一般的呆在那里。


第四百六五章 年轻一辈的聚会

　　怎么可能，这怎么可能，史爷爷的力量王颖可是很清楚的，即便是在这高手云集的京城，史爷爷也绝对是强者之中的强者，但听史爷爷话里话外的意思，这陈寒的力量比史爷爷竟然强了不只一星半点。

　　尤其是听史云提到他是如何接住陈寒三拳，如何让陈寒同意他提出的条件的时候，王颖的眼中满是泪水，使劲的摇着头：“史爷爷，我不用他给我医治，你……”

　　史云没让王颖说完，摸着她的头道：“傻孩子，这种事情不是赌气就行的，史爷爷希望你能像正常孩子一样过着幸福的日子，史爷爷这有点耍无赖一般的手段，也只有面对陈寒这样的人物才能好使，换了别人恐怕早就将我击杀，史爷爷最后要告诉你的就是，你的病现在陈寒已经完全给你治好，你现在可以去找长孙医生看看，不过你要答应史爷爷，这段时间就别乱走乱动了，如今京城风起云涌，不是你所能参与进去的。”

　　相比于前面史云仔细的叙述，最后几句话很是简短，但带给王颖的震撼却更大。

　　……

　　陈寒跟田园回到酒店陈寒也早就习惯跟姥爷的这种交流，虽然谈的不多但每次却如同总结一般，对很多问题都能进行一次汇总。

　　最近牛家武馆的发展速度很是惊人，虽然经历了上次的风波，世界各国现在都在进行压制，不过国内在一定程度上还是对牛家武馆进行支持的，而且对于九级体质在军队的推广也开始进行了新一轮的研究。

　　这也让陈寒切切实实的体验了一把大树底下好乘凉，上一世陈寒做到这种程度，即便是在战斗爆发地球面临危机的情况下也用了整整接近五年的时间，而且后边越来越困难，但现在看来，情况好像比上一世要容易许多。

　　虽然陈寒自己不会考虑从政，在军方也不过是挂职而已，但陈寒偶尔也会想一下，为了自己做事更加方便，自己在政治方面跟军队方面是不是要跟某些人好好谈一下呢，虽然现在有了姥爷、周老他们这些人的暗中支持，不过要想全面推广还是要全面开放才行。

　　“哥哥、哥哥，大事不好了。”陈寒正坐在阳台上思考问题的时候，田园快速过来，将她车子上的一块小屏幕转动向陈寒能看到的方向：“你快看啊，雨涵姐姐正在跟一个非常帅的帅哥在一起呢。”

　　这种事情，就算是身在高位的人听到心里肯定也会咯噔一下，有的人甚至会直接有反应，这是最容易让人失去冷静跟理性的问题之一。

　　田园说完就在看着陈寒的表情，不过让她失望的是，陈寒没有一点变化，看都没去看屏幕道：“你雨涵姐姐现在还有大概二十三秒左右就能从电梯到我们房间这里，有什么话你最好尽快说，否则你连表现的机会都没有了。”

　　听哥哥一语道破，田园倒也习惯，只是很是惊叹道：“哥，这么远你都能感知到雨涵姐姐到了？”

　　陈寒淡淡道：“这个范围还不能完全的感知到，毕竟你说话的时候她还只是在酒店门口，距离太远，不过在你说完的时候她已经上了电梯，而且在感知范围之外的一定距离里，如果是比较熟悉的人出现我也能知道，只是不像在感知范围内那么清楚而已。”

　　田园听后这才明白了的点了点头，随后急忙调出一个人的资料，正是刚才在田园小屏幕中跟周雨涵一起下车向酒店里走来的年轻人。

　　“周义彦，是周雨涵的一位表哥，也是周家年轻一代中杰出的人物之一，年纪只有三十二岁，目前在部委任职正处级干部，听说过段时间会调到下边，到时候会升一级使用，可以说是前途不可限量。”

　　陈寒听了淡淡一笑，就知道这小丫头肯定会进行一番调查，只要不是太隐秘的资料，基本上田园一分钟之内肯定能将其情况调查明白，原本陈寒并没有使用感知能力注意周围，毕竟时时刻刻注意周围的一切也是极其耗费心神的，即便是陈寒现在的力量，要专心想事情或者专心修炼的时候也不可能做到随时随地的注意周围的任何情况，不过听刚才田园的话后，他立刻查看周围已经发现了雨涵正在坐电梯上来。

　　“开门去吧。”

　　陈寒的话音未落，就听到“叮咚”的清脆声音，这一整层都已经被包下来，如果需要的话酒店还会提供保卫跟特殊保护以及其他各种服务，不过陈寒一般不需要这些，有人来他随时都能察觉，所以周雨涵带着周义彦直接到了门口。

　　“卡嘣。”田园根本不需要动弹，这些门都是电子密码的，在她到这里之后已经完全控制，所以只要动动手指门就开了。

　　陈寒起身推着田园走了出去，穿过宽大的阳台跟客厅在小客厅看到了周雨涵跟周义彦，周义彦确实很是俊俏，看起来就像是刚到三十岁的人，特意带了一副平镜，显得更加的斯文、稳重，毕竟他只要下到地方就是一市之长，三年之后如果没什么太大问题，他将会成为江南某省的副省长。

　　以周义彦的政治路线来看，未来不可能有周家如今几位那么强势，但一省封疆大吏却已经不成太大问题，或许正因为如此，他给人的就是一副少年老成的感觉。

　　看到陈寒，周雨涵的脸上露出非常美的笑容，因为长期从事研究工作，她本身还只是普通人，所以睡眠并不算太好，自从带了陈寒给她制作的项链之后，加上陈寒又给她进行了一些调养，这几天她睡的异常的甜美，精神状态也非常的好，人就显得更加的精神焕发，现在周家的长辈一见到她都夸周雨涵说她又漂亮了，说她是因为要订婚幸福得如此精神如此动人，周雨涵也不去解释什么，只是礼貌性的打过招呼，对于他们这些话完全采取默认态度。

　　“陈寒，这是我表哥周义彦。”周雨涵说完，又介绍道：“表哥，这是陈寒。”

　　带着平镜的周义彦打量了一下陈寒，心中暗自佩服，这陈寒果然跟家里人说的一样，跟雨涵表妹还真是天作地设的一对，自己这些年来不论在任何环境，介绍自己的时候像表妹这么介绍的还是第一次，一般不熟悉的会介绍说这是周家某某的公子，有的甚至会带上周老的孙子之类的话语，当然必不可少的是他所在的位置跟他的年纪之类的话语，但在表妹这里却完全没用了。

　　再看陈寒，自己是为了压得住场面，所以要时刻让自己没有一点年轻人的气息，时刻表现得沉稳，但自己这位妹夫却给人一种泰山一般稳定屹立在那里的感觉，不需要任何做作，就给人一种无比稳重的感觉。

　　面对他的时候，竟然有一种面对爷爷跟其他一些老一辈人才会有的感觉。

　　“表哥。”陈寒跟周雨涵的事情已经定下来，对于周家人陈寒也已经基本从雨涵的角度对待。

　　“哈哈……”周义彦开心的跟陈寒握了握手，开心的笑道：“行，好妹夫，光是你这么叫我一声，我都感觉自己的脸上有光彩，跟着你沾光了。上次两家人吃饭的时候我正好不在，不过都是自己家人，早晚都有机会见面的，今天我来是跟你说两件事情，一呢、就是爷爷跟林爷爷商量之后最终决定将你跟雨涵订婚的日期定在七天之后，二呢、就是今天我代表咱们娘家这边年轻一辈的人先给你跟雨涵庆祝一下，毕竟到时候我们可是没资格参加的，所以这次特意将周家跟其他一些年纪都差不多的人聚一下，提前热闹热闹，也省得妹夫你一个人在酒店无聊。”

　　开门见山，没有任何多余的废话，直接将该说的话都说完，这让陈寒对于这位表哥印象又好了一些。

　　听周义彦说的时候，陈寒已经明了是怎么回事，这次的聚会应该是林系、周系两大派系跟一些比较亲近的人的聚会，年纪应该都不大。

　　不过即便如此，这种事情恐怕也都需要得到周老的同意才能举办，毕竟这种聚会影响也是相当大的，之前从姥爷那里陈寒也多少知道一些，订婚仪式会很简单，只是找一些人吃个饭，而能来的人到时候一共加起来也就几桌子人，主要是两家的重量级人物跟一些特殊客人，这种级别的订婚礼，肯定没有年轻一辈的份，即便是现在周家跟林家第二代中也未必都能参加。

　　周义彦的话也说的明白，陈寒点点头：“好，什么时候？”

　　周义彦看了看时间道：“还有几个小时，这次是在俱乐部举办要不我们提前先去也行，那里的高尔夫还是不错的，我们可以先玩一下。”

　　“扑哧……”周义彦的话刚说完，田园忍不住笑出声来。


第四百六六章 志远俱乐部

　　田园这一笑立刻引来周义彦的注意，作为周家年轻一代的重要人物，陈寒身边的人跟一些事情他也早就了解过，自然清楚园园的情况。

　　只是他心里也被笑的很是不解，难道自己刚才说错什么话了吗？仔细回想一下，并没有哪句话有问题啊。

　　周义彦的目光一动，让他惊讶的是，除了陈寒一直保持着淡定从容的笑容之外，就连表妹周雨涵的脸上也泛起一丝奇怪的笑容，虽然没有像田园那般夸张的笑出来，却也不是很正常。

　　周义彦也是见惯各种场面的人物，轻轻摊手很是不解道：“大家这么开心，难道是我哪句话里有笑话的成分？”

　　陈寒以前跟万广超还有周雨涵父亲打高尔夫球的事情知道的人并不多，周雨涵也是后来从园园那里才知道的，听周义彦如此问，周雨涵看了一眼园园，示意让她说。

　　园园强忍着笑道：“我哥前两年打过一次高尔夫球，不过他每次不论多远都是一杆进洞，所以你的球技就算再好也不可能赢我哥哥了，而且会很没趣。”

　　“……”一杆进洞，周义彦听了也很是意外，不过转念又一想陈寒的厉害，以及他做出来的许多事情，相比较起来这一杆进洞的事情也就不算什么了，周义彦明白是怎么回事之后无奈的摇摇头：“看来妹夫你是少了一个乐趣了，那我们是在这酒店里等上一等还是先去俱乐部呢？”

　　陈寒明白周义彦跟周老的意思，借助这次机会先将自己在京城这个圈子里的影响力打出去，最重要的是让两边的第三代跟第二代知道两家对陈寒的重视，而周义彦在这种俱乐部举办酒会，也是想让氛围轻松一些，如果众人先去打打高尔夫球，一边打球一边聊天，提早来的人也可以加入，整个氛围就会比较轻松随意，但现在这个显然不太适合了。

　　算起来，这应该已经算是订婚的一部分了，陈寒心里想着直接道：“我们先去俱乐部吧，雨涵、园园她们可以玩，我们在一旁指导或者喝茶聊天。”

　　虽然周义彦的年纪比陈寒大，但陈寒的话一出已经很自然的控制局面，一切以他为中心，以他的话为标准，虽然周义彦心中也早摆正位置，但此刻见陈寒随意从容的话语之间带着一种掌控局势的气势，依旧让他有些吃惊。

　　看来关于陈寒的各种传说恐怕都是真的，也只有在某方面取得至高成就的人才会有如此气势，风轻云淡、无需刻意做作就能掌控局势，不过这次爷爷让自己先跟陈寒谈谈，一想到此，周义彦感觉这个随便谈谈也变得不那么轻松起来。

　　周义彦这边想着事情，田园跟周雨涵也都习惯了陈寒一决定就是拍板，田园兴奋的眼睛绽放光芒：“太好了，哥，我也能打吗？”

　　田园坐在车上比量了一下，虽然她现在上半身已经完全恢复，不过下半身还不能动，坐在轮椅上好像还不方便挥杆打高尔夫球。

　　一听田园问这话，周义彦的心咯噔一下，在他看来田园这种残疾儿童是属于弱势群体，最是不好应对，而坐在轮椅上却是没办法打高尔夫球，至少很不方便也打不出开心来，但又不能直接说得太直接了，否则会让田园心里很难受。

　　没想到的是，陈寒只是拍了拍田园的头，简单的道：“可以。”

　　“太好了。”田园兴奋的握着拳头，随后看着周雨涵：“雨涵姐，一会我们比比看谁打的好。”

　　周雨涵很认真的想了想道：“我没怎么打过，以前只是看他们打。”

　　“放心吧，我也是第一次打，以前都是在电脑游戏里边打，我们正好是旗鼓相当，太好了，哈哈，我也可以打高尔夫球了……”田园开心的喊着，两手摆了一个握杆挥动的动作，周雨涵听了也点着头。

　　周义彦跟着陈寒一起向外走，眼角的余光看着田园跟表妹周雨涵的情况，心中更是吃惊，在他看来陈寒的话更像是敷衍跟安慰，毕竟让一个坐在轮椅上的人打高尔夫球根本就不可能，但看田园的样子，竟然完全相信而且还乐在其中，最奇怪的是竟然连表妹也……

　　周义彦想着，不由得多看向陈寒几眼，自己这个妹夫到底用的什么法术，竟然能让身边的人如此相信他的话语，哪怕看起来不可能的一句话语。

　　心中奇怪，不过周义彦早已经不是那种愣头愣脑的小青年，并没有询问，反而是跟陈寒谈起这次聚会的事情，都邀请了一些什么人，基本上都是各大势力的第三代，也有一些年纪比较轻的第二代，毕竟有一些人到了四五十岁再要孩子的也很正常，但总体年纪倒是很年轻，从十六七岁到四十岁之间。

　　一路上，陈寒跟周义彦谈着聚会的人跟事情，而田园跟周雨涵则在探讨着高尔夫球的事情，田园还调出许多世界著名高尔夫球手的一些录像跟示范动作，以及一些教学动作，这也让不时听他们说话的周义彦很是惊奇，心中更是充满了疑惑跟不解，不知陈寒该如何解决这个局面。

　　“志远”俱乐部是周义彦妻子开的一家私人俱乐部，是会员形式的俱乐部，虽然周义彦仅仅提到妻子在里边上班跟有一定股份，但陈寒心中立刻已经明了，这肯定是在周义彦控制下的一家俱乐部。

　　想到这个，陈寒不由得又想起宋子文搞的那些俱乐部，看来这种俱乐部大家都有控制，但宋子文做的比较过分，而且走的路线是邪道，如果以这种地方作为聚拢人气、同系人交流的地方是最好不过的。

　　听到周义彦提到志远俱乐部名字的时候，陈寒第一个想到的就是志向远大之意，不过当真正到了这个俱乐部的时候，看到门前那个并没有署名的两个大大的志远两字的时候，陈寒却停住了脚步。

　　看了足有半分钟后，陈寒轻声道：“淡泊以明志、宁静以致远，好意境。”

　　恐怕就算长期出入这个俱乐部的人，也没几个真正明白这俱乐部门前志远两字的真正含义，周义彦见陈寒第一眼就停住脚步，随后轻声说出这两句话，也很是意外，随后佩服道：“单单从这两个字中感受这层意思的人，妹夫你是第一人，爷爷写的这两个字并没有署名，而且爷爷的墨宝甚少人知道，单纯的看字能看透这一层意境的，在如今京城各大家族中第二代跟第三代中还没有一人，或许只有老一辈跟爷爷熟悉的人来到这俱乐部看到这字才能明白。”

　　“果然不愧是雨涵妹妹选中的人，厉害。”此时，从里边一美女走了出来，一身中式装扮尽显大家子女的风范，没有一般在社会历练那种女子的油滑做作，这正是周义彦的妻子木家园，年过三十看起来却跟二十三四一般，说这话已经走了出来直接走到周雨涵的身旁：“你哥哥整天就知道忙工作，嫂子早就叫你带陈寒过我这来玩，你这个小丫头就是不给嫂子面子，是不是嫌嫂子地方太小怕怠慢了你的未婚夫啊！”

　　“哪有啊！”周雨涵被木家园说的很是窘迫，虽然知道嫂子是在开玩笑，却依旧有些很是不自在，一时不知道该如何回答。

　　正在抬头看着志远俱乐部牌匾的陈寒目光此时也落到了木家园的身上，点头打招呼：“嫂子都这么说了，这里的环境又这么好，那下次我来京城就不住其他地方了，直接来这里，不知道嫂子欢不欢迎。”

　　虽然还没进入里边，不过从外边的设计就能看出来别具匠心，就如同这个俱乐部的名称一样，既有志向远大的意思，也有淡泊、宁静之意，环境相当的不错，占地面积巨大，集住宿、游泳、高尔夫、健身等于一体，是京城内顶级俱乐部之一。

　　木家园何等精明，在京城内她网络人脉的能力都是出名的，可以说周义彦能有今天有三分之一是家里背景，还有三分之一是他自身实力，剩下的三分之一则是木家园的功劳。

　　木家园很清楚陈寒的分量，虽然她在京城也算是一号人物，但跟陈寒一比就差得太远了。先不说他背后有两大家族全力支持，光是他自己做的那些事情就已经相当惊人，现在陈寒能参加的聚会就连木家园他们都没资格，就如同上次家宴一般。

　　“一言为定。”木家园直接取出两张钻石卡来塞到周雨涵的手中：“这两张钻石卡你们拿着，任何时候来嫂子这里都有最好的服务。”

　　这钻石卡志远俱乐部一共发出去不到十张，这可是真正的钻石卡，上边镶嵌着价值几十万的钻石，卡则是使用玉制成的，光是这卡本身的价值就已经超过了百万，在京城更是身份跟地位的一种象征，单单只是有钱是绝对买不到的。

　　据说有富商甚至托人想花上亿资金购买一张这样的钻石卡，却是得不到，因为志远俱乐部本身就不完全是为了赚钱存在的。

　　看到木家园塞到周雨涵手中别人亿元也难求的钻石卡，陈寒淡淡道：“自然，不过两张少了点。”


第四百六七章 田园玩高尔夫

　　两张少了点，这话如果让其他人听到一定会抓狂，志远俱乐部一次送出两张钻石卡的时候还从来没有呢，即便是圈内得到钻石卡的人一般也都会出一笔钱，少的几百万，多的甚至高达千万，首先是身份达到一定程度了，然后才能得到这卡。

　　木家园也是一愣，周义彦则感觉也有些不对，一时之间却没想明白，刚才明明说的好好的。下一瞬间，木家园已经非常聪明的发觉问题出在哪里了，因为周雨涵把玩着手上的两张钻石卡，看了看木家园又看了看田园。

　　木家园立刻笑着来到园园身旁道：“你们两个是钻石卡，园园当然是更尊贵的彩钻卡了，这彩钻卡志远俱乐部可从来没对别人发放过呢，所以需要特殊定制，等定制好了嫂子亲自给你们送过去，园园吧，嫂子小时候的小名也叫园园呢，早就知道你了，现在市面上刚发布的手机跟其他几款东西都是你搞出来的吧，他们都说你是最厉害的黑客，嫂子这志远俱乐部也有一个网络总出问题，那帮笨蛋也不怎么弄的，有时间你帮嫂子看看，也教教那群笨蛋。”

　　事实上志远俱乐部根本没有彩钻会员这一说法，不过这也只是木家园的一句话，制作出来后就有了，最厉害的还是木家园的反应。她很清楚，到了陈寒这个地步的人，力量据说堪比少林圣僧跟宁家那位老祖宗的存在，其他一些动作也都震惊世界，如果要是从政很可能就会被几大家族力挺上位的人物，他这样的人物肯定不会在这种小事上生气跟在乎，但他一直带着园园的事情木家园也知道，所以直接如此一说。

　　原本心中刚刚有一种被无视的田园，听木家园这么一说眼睛一亮，尤其是木家园后边的话，更是让她连连点头：“这个简单，我现在就可以给你修改，实话说你们的网络漏洞很多，刚才来的时候我就已经到你们后台逛了一圈了……”

　　自从身体恢复之后，尤其是黑客之王加入了牛家武馆，田园的技术又上了几个层次，如今就是黑客之王也不敢说能胜田园。木家园也只是听传闻中的一些消息说田园很厉害，但以前更多的以为是她背后的陈寒控制的黑客之王的厉害，如今听她这么一说木家园也出了一些冷汗。

　　有了这个话题，两人立刻开心的聊了起来，这一切陈寒都看在眼里。

　　而站在陈寒身旁的周义彦却是暗自长出一口气，好在老婆反应够快，否则就算不出什么事情，但原本亲密的关系有了隔阂也总是不好的。

　　对于在官场的人都知道，到了一定程度的人物，你对他们本身再怎么样效果也有限，有的时候对他们身边的人好起到的效果反而更大一些。

　　木家园、周雨涵、田园三人在一起聊了起来，周雨涵的话语比较少，更多的时候是木家园跟田园在聊天，不过有木家园在，周雨涵也不会感觉到冷清。

　　陈寒则在周义彦的引领下走了进去，经过门口的事情，感觉上又亲近了一些，周义彦因为心中一直担心打高尔夫球的事情，所以进去之后简单介绍了一下就道：“右侧有茶室，可以在品茶的同时下下围棋，时间还有些，不如我们下上一盘。”

　　陈寒淡淡一笑，对于能够打高尔夫球田园刚才的兴奋劲他还记得，陈寒道：“还是去打球吧，其他的以后慢慢来。”

　　陈寒都如此说了，那就是有他的打算，周义彦也不好再说什么，而木家园虽然跟田园聊得正开心但却也注意着周围的情况，陈寒的话她也听到耳中，她并不知道刚才的事情，还以为是陈寒想玩高尔夫球呢，忙道：“正好今天没有外人，都是咱们自己人，我让人给你们准备东西，你们先过去玩，我们去研究网络上的事情。”

　　任凭木家园再聪明还是一样会错意，周义彦听老婆如此说，忙解释道：“妹夫不玩，是园园要玩。”

　　木家园听了就是一惊，高手他也见过，虽然真正的高手不玩这些，不过也有一些天级强者会来这里，毕竟年轻一辈中也会有一些厉害人物过来，他们在不可以使用真元的情况下，虽然比一般世界冠军都厉害，但也绝对没到了那种能直接忽视任何距离都一杆进洞的程度，那也太恐怖了吧。

　　这个还是其次，下一瞬间木家园脑海中有了跟周义彦一样的担心，园园玩高尔夫球，虽然她的双手能动，但坐在轮椅之上怎么玩？

　　此时木家园才明白老公刚才有些不对劲的话语跟表情，同时也明白了一件事情，这件事情无需多说，陈寒肯定有办法，下一瞬间她心中期待的就是想看到陈寒是如何让田园去打高尔夫球的。

　　木家园脑海中瞬间众多念头闪过，随后笑着道：“行，那咱们就先去打球，其他的事情等园园有时间了再帮嫂子弄。”

　　“小意思。”田园答应着，满是兴奋、激动的看着远处的高尔夫球场，她不知道哥哥如何能让自己打高尔夫球，但哥哥既然说了就一定能行，所以她现在很是兴奋，为自己也能打高尔夫球而开心、兴奋。

　　因为这个特殊原因，原本对于高尔夫球非常精通的木家园跟周义彦到了球场里边都没出声，静静的在开球点看着陈寒跟田园，身后则跟着四名球童。

　　tee off（开球）处，陈寒将自己亲自挑选的一个球杆交给田园，随后站在田园身旁道：“好好玩。”

　　陈寒的话音未落，坐在轮椅上的田园已经被一股无形的力量托住，身体缓缓的离开了她那特殊的轮椅，田园此时的腰部已经恢复了一些知觉，已经能自己挺直腰部，在陈寒力量的帮助之下她的双脚跟地面像接触又没接触一般，有一种轻功高手草上飞时候那种飘逸的感觉，但田园整个人的下半身在陈寒力量的支撑下看起来就如同正常人一般的站立在那里。

　　虽然双脚依旧没有任何感觉，不过从坐着一下变成了站着的姿势，视野变了，田园握着球杆的双手也在颤抖着，这一幕她曾无数次梦到过，虽然此刻依旧不能真的站起来，但是……

　　周义彦跟木家园更是瞪大眼睛，心中的震撼无以复加，心说，这样竟然都可以。

　　此刻一股无形的螺旋气劲围绕在田园腰部以下，她的双腿都是螺旋气劲在支撑着，田园没有脚踏实地的感觉，却有一种坐飞行器的感觉一般，陈寒就站在她身旁不远处，随着陈寒心念一动，在螺旋气劲的控制之下田园的双脚已经迈动，直接来到开球点一个最佳的位置上。

　　看着下方已经摆好的球，田园压抑住自己心中的激动，轻轻的挥动了两下球杆，以往都是在虚拟网络上玩游戏的高手跟现实中还是有区别的，所以她一挥杆就有一些错误。

　　旁边的周义彦跟木家园一来是被陈寒的这种手法震惊到，二来有陈寒在一旁他们也不方便说什么没想到陈寒却笑着道：“园园没真的玩过，以前都是在网络上玩游戏，理论上是高手，你们还得好好教她，我虽然能一杆就让球入洞，不过细节方面怎么玩跟教人之类的我并不擅长。”

　　陈寒能一杆进洞是对力量的控制，是身体的原因，对于普通人打高尔夫球的种种事情他了解有限，木家园他们这才清醒过来，忙过来帮助田园调整改正一些问题，田园学习的非常快，周雨涵开始打了几杆，不过显然对这个也没太大兴趣，所以并没有玩，只是很幸福的在陈寒身旁，两人距离田园一直保持着五米的距离走着。

　　田园每次打完球要走过去或者上电动车的时候，陈寒只要迈步田园也会跟着走动，上车之类的更加容易，田园就只管打球，这就已经让她兴奋开心的不得了。

　　“进了、进了……”田园兴奋的喊叫着，这是她第一次亲手将球打入洞中时候，手中高举着球杆兴奋的叫喊着。

　　陈寒、周雨涵、周义彦、木家园都拍手鼓掌庆祝，周义彦跟木家园陪着她玩，陈寒跟周雨涵跟在一旁，就这样开始玩起了高尔夫。

　　真的玩起来时间过得很快，几个小时一晃就过去，虽然木家园已经逐渐接到消息说有人赶来，不过作为今天晚上的主角，陈寒并不需要一开始就过去，人来得差不多的时候再过去也不迟，所以他们继续玩着。

　　不过世事总难尽如人意，在人员逐渐开始赶来的半个小时之后，木家园又接了一个电话听电话里说完木家园只是说了一声知道了，脸色微微沉了下来，先看了一眼自己老公周义彦随后又看向陈寒：“刚才大门口的人说，宋子文来了。”


第四百六八章 收拾宋子文的行动开始

　　宋子文跟陈寒恩怨的具体情况并没多少人清楚，不过外界却都很清楚宋子文跟陈寒之间不是很对付，两人是对头，这种时候宋子文突然赶来，还真让人要费心想上一想。

　　“啪……”田园直接挥杆将球打的高高的飞了出去，看着那飞到半空中的球，一头是汗的田园嘴角泛起笑意，转头看向陈寒：“哥，我打过瘾了。”

　　对于田园来说，能出汗也是一种梦想跟奢侈的事情，如果不是因为陈寒的帮助不断有螺旋气劲辅助，从来没运动过的田园也不可能第一次打球就打这么长时间，出这么多汗。

　　田园的车子带着自动跟随系统，在一定范围内只要田园不解除设置，车子就会一直跟田园保持一定距离，所以根本不需要人管，车子一直就跟在后边，陈寒控制着螺旋气劲将田园放到车上。

　　“滴滴……”车子里边一个小屏幕探出头来，是水星一号，上边显示出田园此刻身体缺水以及运动过量等等信息。

　　田园不去理会，直接取出自带的水大口大口的喝了起来，从来没有一刻感觉喝水也是如此畅快的事情。

　　见陈寒并没有立刻表态，木家园看了一眼周义彦又看向陈寒道：“要不你们先去休息一会洗个澡，我先过去一趟。”

　　木家园的意思是，如果陈寒不想在今天见到宋子文，她就先过去应付一下，最好能打发宋子文离开。

　　“来的正好，倒是省了我再去找他了。”陈寒说着，看了一眼田园：“园园，你洗完澡之后，咱们就将这个宋子文解决了吧，这件事情也拖得太久了。”

　　田园刚放下水杯，听到这话眼中放光：“没问题，就等这一天呢。”

　　“小心些。”周雨涵手拉住陈寒的手轻声道：“我听爷爷提起过他几次，说他这个人还是有些特别，尤其他身边有一群比较奇特的人。”

　　提起宋子文身边比较奇特的人陈寒立刻想起了他身边那个老管家，这个以前从来没引起陈寒注意的老管家，在陈寒力量不断提升之后竟然隐约的想到过几次，只是单纯的以前的记忆去判断还很难判断出什么来，此时听雨涵如如此一说，陈寒的脑海中再次闪现出那个老管家的身影来。

　　“嗯。”陈寒点了点头，却带着无比自信跟强大的气势道：“不论他身边有什么人，这次只要冒头我就一起全都收拾了。”

　　周义彦跟木家园夫妻你看看我，我看看你，他们原本也只是以为陈寒跟宋子文不和而已，却没想到已经闹到了这种地步，而且听陈寒的意思竟然是要出重击对付宋子文。

　　宋子文是什么人物，一个闹不好恐怕……两人都不敢去想，想开口相劝但陈寒此刻的气势强悍，而且到了这种地步也很难相劝，木家园的目光突然看了一眼周义彦平时放手机的口袋，那暗示他赶快打电话通知两边长辈，看这件事情该如何处置，毕竟如今宋子文的父亲已经要上位，宋家正是如日中天的时候，而陈寒更是林家、周家两家的代言人，如果他们全面碰撞，后果不堪设想。

　　田园自己控制着车子去洗澡换衣服，陈寒也早已感受到了身旁周义彦跟木家园两人心跳以及身体其它一些变化，他嘴角泛起淡淡笑意，直接拉着周雨涵迈步向志远俱乐部的一个巨大的宴会厅走去。

　　看到陈寒跟周雨涵不急不慢的走了过去，周义彦又给了木家园一个眼色，让她先跟上去，自己随后过去，木家园快步的跟了上去，因为陈寒跟周雨涵如同散步一般，所以她加快脚步很快就跟上。

　　跟上之后再看陈寒，目光炯炯有神、目视前方，神情稳定没有丝毫波动，完全跟什么事情都没发生一样，没有因为即将跟宋子文碰撞而有任何变化，甚至连兴奋的神情都没有。

　　木家园心中暗自惊叹，就算是周老、林老他们这些老一辈中的人都感叹过人心不如水，闲时无事起波澜，难道陈寒真的能做到心如止水，古井不波的地步，又或者他只是强行控制，毕竟自己不是江湖高手发现不了什么。

　　宋子文活动这么多年，为的就是让其父亲上位，如今宋家全力支持，而宋子文的父亲也已经大势渐成，这一切已经被各大势力默认，在这种时候有什么碰撞，实在是不值。

　　木家园原本想着聊一聊，看能不能知道得更多，或者想办法控制一下今天的局面，但是一看到陈寒的神情她已经知道，再说什么也已经无用，但心中不由自主的想起了许多其他念头。

　　就在此时周义彦已经快步跟了上来，木家园没开口询问，在陈寒这样的强者面前再小的声音也瞒不过他，所以她只是用询问的目光看向周义彦。

　　周义彦如释重负，长出一口气直接开口道：“刚才我跟爷爷讲了一下这边的事情，爷爷说知道了，再有就是让我们全力配合好妹夫。”

　　知道了，全力配合陈寒……木家园脑海中都能想象得到，爷爷说出这番话时候的语气跟感觉，顿时心中一凉，看来他们这些所谓京城上层消息灵通的人并不知道，原来上边已经有了决定，看来，距离核心还是太远啊。

　　不过看到陈寒的时候，木家园又是眼睛一亮，既然这次爷爷让他们牵头办这次的聚会，又让他们配合好陈寒，这不就是一次接近核心甚至成为核心的最好机会吗。

　　木家园苦笑着看了看陈寒跟周雨涵：“我跟你表哥还担心呢，看来这次是杞人忧天了。”

　　陈寒并不去解释这件事情自己早就准备很久，姥爷跟周老也都知道，只是道：“嫂子你跟表哥是从家人关心的角度，至于我跟宋子文的恩怨以及我的动作你们并不知道，这是很正常的，一会你们看好戏就好了。”

　　周义彦跟木家园听了，心中顿时无比期待，如果说陈寒刚才说要对付宋子文他们会产生其他担心跟想法，甚至认为陈寒那不过是一时气话，但现在他们心里可是很清楚，这次可是要真的发生大变化了。

　　打了几个小时他们此刻所在的位置距离举办酒会的大厅已经很远，陈寒他们又没坐电动车，走路也只是正常散步的速度，所以这段路他们整整走了十几分钟才到。

　　……

　　相比于陈寒他们散步的速度，田园的速度则快了许多，不到两分钟就已经回到了旁边最近的一间休息室内，随后用了五分钟的时间洗澡换衣服，她车子上有许多辅助的工具，还有水星一号跟其他几个机械人的帮助，这些事情她早就轻车熟路。

　　不到十分钟的时候田园已经完成这一切，手中迅速的在自己车子上探出的几个屏幕上操控着，随后从车子上弹出几个微型的投影仪一般的器械。

　　“水星一号，拉窗帘，关灯。”田园用惯了水星一号，逐渐的给它增添了许多新的功能，同时水星一号附属的小机械人越来越多，随着田园的命令，水星一号内立刻分出四个小型机械人来，过去将窗帘拉起来，将灯关闭，而在田园对面的墙壁上立刻出现了八块不同显示的投影。

　　“开始行动……”

　　“准备动手……”

　　“开始行动……”

　　“等待信号随时动手……”

　　……

　　每句话都很相似，但仔细去注意却发现另有不同，动手的指令占到了一多半，其他的则是随时准备要动手的。

　　全部下达完命令也接到对方的回答之后，田园双手搓了搓：“现在该我来了，你既然来了，那就老实的在这待着吧。”

　　田园说着，手指快速的动弹着，就如同最优秀的钢琴家在弹奏钢琴一般，每一下敲击都那么舒畅轻快，脸上的表情竟然跟那些枯燥的代码有着关联一般，不断的变化着，就如同钢琴家弹奏出美妙的乐章一般。

　　而随着田园的动作，在地球的周围，几颗卫星正在将方向掉转，而整个志远俱乐部内的所有信号全部都受到影响跟屏蔽，所有信号都要经过田园这里。

　　就在田园发出信息之后，远在昌海的黑客之王已经开始动手，而同时动手的还不只他这边，在几十个城市里边，一群身穿中山服的人也都快速的行动了起来。


第四百六九章 变天

　　随着田园这些信息动起来的人很多、很多，似乎一瞬间整个大地都为之震动，有一种要变天的感觉。

　　同时行动的还有许多纪检人员，将那些平时一个个高高在上的官员都悄悄的带走谈话，一道道命令也都传达下来，这个速度太快了，而且几乎都是在同一时间进行的。

　　就在其他方面都在行动的时候，牛家武馆的亨利、牛勇、龙泉三人也直接赶去齐州，他们最近本来就在齐州附近，名义上是牛家武馆最近在这跟下边一些县市联合举办进行全面推广之后的选拔活动，但实际上却是为了今天的行动。

　　三人的速度非常的快，很快就接近了齐州衣家的总部，因为有衣不整早就提供的地图，所以他们一路非常顺畅的就找到了他们所要找的地方。

　　这是一栋庄园，衣不整的妻子跟一些年幼的孩子都在里边，确认位置没错之后，三人立刻如同三道流光一般已经冲入进去，出手之间已经解决了一队正在巡逻的十人队伍，击杀、将他们尸体跟身上的武器都悄无声息的放下，整个动作都无比流畅没有一丝声息。

　　亨利自从突破自身的极限之后，力量也终于又有了增长，如今龙泉、亨利、牛勇三人的力量都已经达到了天级后期，自身力量结合九级体质让他们的力量飞速提升，战斗力绝对已经毫不弱于当年的乌王，如今就算让他们单独面对乌王，胜负也已经只是四六，他们的胜利占六成。

　　随后又遇到几个地级后期跟地级中期的人，不过在他们手中跟普通人没区别，连发出声音的机会都不给对方，就在龙泉、亨利、牛勇三人顺利找到衣不整提到那些人的时候，已经发现不对。

　　这些人都被集中在一个院子之中，有大人有小孩，显然还不知道发生了什么事情，不过长期被关在这里，反抗的情绪显然已经没有多少，只是管束着孩子不要乱动，这是一个巨大的花园，当龙泉他们发现这一切不对的时候，周围已经走出了五人。

　　这五人出来之后没有多余的废话，直接出手攻向牛勇他们三人，刚一交手牛勇他们也是一惊，这五人之中竟然有两人是天级后期，另外三人则是天级中期，什么时候冒出这么多强者来，这些人显然也不是风家那些修炼魔功的人，原本像龙家那样的家族也只有一个天级后期强者坐镇而已，虽然说时代变迁，但他们也是因为有陈寒的推动才能走到今天这个地步，其他人呢？除了雷家、廖家、宁家那样隐藏力量的大家族，怎么还会有人隐藏如此庞大的力量。

　　吃惊归吃惊，三人却也不惧，真的打起来这五人根本奈何不了牛勇他们，他们惊讶，这五人更是吃惊，在一名天级中期的人被龙泉的宝剑直接刺穿喉咙击杀的时候，这声息令得四人突然身形一动，竟然舍弃了牛勇他们，直接扑向了衣不整的孩子跟家人。

　　“不好，妈的这群混蛋……”牛勇急忙大喝，全力出手，不顾一切的拦阻。

　　亨利看到他们竟然要当着自己等人面前击杀这些只有几岁的孩童，还有女人的时候，也很是愤怒，不顾一切的拦截。

　　这是陈寒之前跟衣不整谈过的一件事情，衣不整托付陈寒如果有机会的话，就将他的家人救出来保护起来，他不想让自己的家人一直被人控制着，一旦失去价值恐怕生不如死，如果家人没事，他也能毫无顾忌，即便是死又有何惧。

　　这件事情并不算整个计划中的一部分，只能说是在计划进行的时候一个附带的事情，但却是受人所托，陈寒将这个事情交给了他们三人，三人受人之托，忠人之事，陈寒受衣不整所托，随后将这件事情交给他们，他们就有责任不惜一切的保护衣不整的家人。

　　但他们只有三人，对方还有四人，其中一人已经脱离了龙泉的剑光，随手一掌，将那些早被他们战斗惊到躲到一旁角落的一名女子隔空击杀。

　　一声惨叫，女子的身体被强大的掌劲击成两段，而下一瞬间龙泉的剑光笼罩，那个人在闪避的时候，脚向下斜着一铲，地面的石块爆炸而起，瞬间如同散弹枪一般，六个年级从两岁到十几岁的孩子，还有活着的四个女人，吓得抱成一团，如果这一下击中，他们中恐怕没有一个人能幸免。

　　“找死……”龙泉突然不顾眼前对手的攻击，手中长剑突然出手，那出手的长剑猛然间加速，犹如长龙一般飞舞，瞬间将多数石块击下，不过那名躲开龙泉剑气的人已经出手拦截龙泉的宝剑，还有一部分石子依旧飞了过去。

　　这些人的意思很明白，不能击杀龙泉等人，也要将他们要救的人击杀。在那名天级中期之人出手击杀衣家的那些人的时候，其他人也都作出准备撤离的架势。

　　这一切完全超出了龙泉他们的计算，就算衣不整后来力量有所提升，但他最开始也不过是一个天级中期的人，竟然用这么多高手来看守他的家人，却只是为了要挟一名天级中期的人，这完全不合情理。

　　而且这些人的装扮好像跟外边那些人又有不同，这些事情都已经来不及思考，只能等回去之后跟陈寒一起商量，但如今……

　　就在龙泉、牛勇、亨利三人都来不及救援的时候，突然一道人影比之那些碎空的石头速度还快的冲到了这些人的面前，手掌翻动之间竟然将那些飞来的石块都打了出去，速度比之刚才快了十倍，完全将已经准备要离开撤退的四人笼罩在其中。

　　这一手八卦掌法用的精妙无比，石块中蕴含的力量更是超越了天级后期，看的龙泉他们都大吃一惊，这是哪来的超级强者？难道这就是陈寒说的破碎虚空境界超级强者？

　　“嘭……”那名天级中期之人拦阻龙泉宝剑的时候，突然被快速返回的石块击中，直接穿胸而过，人飞出去了二十几米落到地上，失去了呼吸，其他两名天级后期的人虽然挡住了这一下，却也被震得连连后退，让牛勇跟亨利立刻抓住机会，展开全面连环攻击。

　　至于纠缠龙泉的那名天级中期的家伙在龙泉暴怒之下，没被石块击中，已经被龙泉直接击杀。这场战斗也不过是几秒钟的时间，一切变化都快得让人难以反应过来，就如衣家那些孩子跟女人还都在惊恐震惊中的尖叫着。

　　而到了此刻龙泉才看清楚来人，正是在京城为了王颖接陈寒三拳的史云，史云已经先上前拱手自我介绍道：“老夫史云，陈馆主恐这边有变特意让我前来协助。”

　　史云的资料陈寒也早就让田园传给牛家武馆众人，龙泉自然也知道，此刻看这史云真如陈寒所说，已经突破到了破碎虚空初期，只是还没完全稳固而已，有了这样一个超级强者加入牛家武馆，牛家武馆的实力却是凭空增强了几分。

　　龙泉也急忙自我介绍，此刻牛勇跟亨利单独对付那两人，再想逃跑甚至做其他事情已经没有机会，史云跟龙泉则护着衣家的那些人，并没有上去帮忙。

　　……

　　龙泉他们这里发生的事情，不过是在田园发出信息之后千百件事情的一个不属于主要行动计划中的一小件事情，但情况已经很是严峻，其他的事情更加非同寻常，也只有两大派系跟军方的人插手才能同一时间发动。

　　在这个过程中，南家、宁家的人出了很大力气，不过这也建立在陈寒早就让田园收集到了大量的证据，所对付的都是一些拥有铁证的人，但这种全面打击所带来的后果非常的严重，当陈寒跟周雨涵以及木家园、周义彦走进大厅，外边早已经翻天，只是如今在志远俱乐部的人却没有一点察觉，这里的一切都被封闭住。

　　宋家以宋子文为线组建的网络跟一些东西，虽然说失去了宋子文的指挥一样会有其他人进行插手，不过陈寒相信，作为亲自掌管这一切的宋子文最是熟悉，而且他身上有特殊值得注意的地方，那将他暂时隔开，会在很大程度上减少这次行动的难度，让事情进展得更加顺利，一举击溃，让他再想反击都做不到。

　　此时原本该热闹的大厅之内，飘荡着轻柔的音乐，却没有丝毫热闹的景象，周围一些人都三五成群的聚在一起，避开了宋子文的注意，小声的窃窃私语着，当看到陈寒跟周雨涵以及这里的主人木家园他们进来的时候，全场的人的声音更是小得就算天级以下的高手都没办法听到。

　　一眼望去，在酒会中央吧台外围，宋子文竟然在自己亲手调制着鸡尾酒，而在他的身旁跟着一位两边头发光光，只有中间留着一条头发，年纪只有二十多岁的人，站在宋子文身旁闭着眼睛，根本无视在场的人，只有在陈寒进来的瞬间，此人的眼睛猛地睁开，凌厉挑衅的目光直视陈寒，而宋子文却依旧在调制着鸡尾酒，很认真的连头都没抬。


第四百七十章 看着主人打狗

　　“这下热闹了，这宋子文这个时候来，显然是来砸场子的。”

　　“你有没有头脑，这件事情两家长辈都已经定下婚期，宋子文有天大胆子也不敢如此。”

　　“那是自然，不过这宋子文来的架势也真是不一般，也不知道他葫芦里边到底卖的什么药。”

　　“不管怎么样，我们还是少趟这趟浑水的好。”

　　……

　　远处的有些人窃窃私语着，有一些功夫比较厉害的互相说话还是用的传音之法，不过在陈寒的耳中，跟在他耳边说话没有任何分别。

　　这些人多数都是跟周家以及林家关系较好的边缘人物，势力大小不一，但绝对得罪不起宋家的，所以都很聪明的不敢往前凑，真正周家跟林家第三代中的一些年轻人见他们进来，则立刻上前打招呼，一下子就上来了接近二十多人，有一些人故意将说话声音提起，虽然这是一种有意却不太有气势的表现，但一下子倒是让陈寒的周围热闹起来。

　　这里就算是林家的一些后辈陈寒也都认不全，更不要说周家的了，除了之前见过面的，其他的根本不太熟悉，好在有周义彦在身旁，周义彦都一一作了介绍。

　　有意又或是巧合，在陈寒跟这些人一一认识之后，所有人的目光都随着陈寒的步伐看向宋子文这边的时候，宋子文的三杯鸡尾酒也终于调配好，颜色绚丽多彩，样式新颖别致，就算不懂这方面的人看了都会有一种美丽之感升起。

　　“哼！”而此刻那个发型很是特别的年轻人，带着西方人独有的蓝色眼眸看出来，他是混血儿，此刻却发出一声不爽的冷哼，声音不是很大，却传遍了在场所有人的耳中。

　　尤其是会一些功夫的人，顿时都感觉心神一颤，犹如突然听到雷鸣之声一般的震撼。

　　宋子文刚才确实是全心的投入在调酒的过程中，原本看到陈寒四目相对想开口说话，这才感觉到身旁的人有些不对，浑身散发出一股逼人的气势，似乎要随时战斗一般，宋子文可是知道这个家伙是什么样的人，如果让他这种时候愤怒出手，那可就是一件很麻烦的事情。

　　“加特罗，稍安勿躁。”宋子文拍了拍这个蓝眼睛的混血儿，他叫加特罗。

　　加特罗从刚才陈寒进来，目光中就带着强大的气势跟威压，以超强的力量试探陈寒，也带着一种挑衅，这陈寒各方面的名头现在都大的惊人，尤其是最近在小圈子里他击杀了风家那些修炼魔功的人，更是将他传说的跟宁家那位、少林那些超级强者一般。

　　最初只是想压对方一压，看看这位同样也进入破碎虚空境界的人到底是否真的那么强，但陈寒竟然无视他的存在，连正眼都没看他一眼，直到跟那些人握手谈话之后走过来，目光也只是看宋子文，这自然让加特罗很是愤怒。

　　加特罗虽然站在宋子文的身旁是保护宋子文的，跟他平时的手下很相似，但此刻听到宋子文的话后，他还是再次哼了一声，不过还是缓缓控制住气息，收敛眼中精芒不去理会陈寒，闭目不语，这种态度却跟宋子文以前身边的其他人大不相同。

　　宋子文对他也无可奈何，虽然说他们是唐叔的手下，但却也只是执行唐叔的命令，对自己一点也不感冒，此刻宋子文也没其他多余心思多想。

　　笑着拿起两杯调制好的鸡尾酒：“二位即将共结连理、永结同心，我今日就借花献佛敬两位一杯。”

　　陈寒并没有去接过宋子文的酒，而周雨涵拉着陈寒的手，陈寒不去接她自然也不会去接。

　　看着宋子文举起的酒杯，陈寒突然转头看向周雨涵：“你说这酒我们喝是不喝？”

　　周雨涵以往的脑海中想的只有科学研究，现在多了陈寒，不过除了跟陈寒在一起的时候能不去想科学研究的事情，如果陈寒忙其他事情的时候，她的脑海中还是只有科学研究偶尔会闪过陈寒，所以她在京城的圈子里就有了冰山美女之类的称呼。

　　周雨涵没想到陈寒会突然问她这个问题，不过周雨涵却毫不犹豫，简短而有力的道：“非主非宾，非亲非故，不喝。”

　　陈寒太了解自己这位未婚妻了，虽然平时很少说话，如果在关键时候的话语，或许不如自己的锋利，但在简洁而有力上就连自己都比不了，果然如此。

　　陈寒开心笑着点点头，随即看向宋子文：“你都听到了，这酒还是你自己喝吧。”

　　“呵呵……”宋子文轻声笑着将两杯酒放下，端起来自己的那一杯轻轻抿了一口，依旧如同主人一般的悠闲轻松自在，但心中却无比震惊，难道陈寒看穿了什么不成，这种场合自己亲自调的酒，按理说他不应该会拒绝的，何况以他现在的力量，自己只是普通人。

　　按照唐叔所说，这种手法即便他是破碎虚空境界大成的人也不可能发现，难道仅仅是不想喝。

　　在这一个抿酒的动作中，宋子文心中闪过众多念头跟想法，却也难以猜到所以然不敢确定，宋子文轻轻抿了一口酒后看着陈寒：“没想到陈少将还没真的结婚，就已经如此妇唱夫随了。”

　　虽然陈寒还没跟周老谈呢，但周老也多少知道了一些陈寒的意思，毕竟陈寒所作所为已经让人猜到一些，而且林老说是让陈寒自己跟周老解释，但也早已找机会跟周老提了一些，只是周老比较坚持，认为陈寒在两大势力的栽培下走政途才最有出息。

　　不论是以后走政途还是其他的原因，借着这次的变动以及周、林两家联姻，陈寒这个最年轻的少将也还是被提上了议程，陈寒之前也只是在跟小姨夫聊的时候，小姨夫不小心的时候透露了几句，只是说有这方面的意思，如今听宋子文这么一说，看来此事已成。

　　陈寒心中暗叫一声厉害，姥爷跟周老明知道自己要动宋子文，肯定会牵扯到宋家，甚至引起一场大的政坛震动，但却能在这之前悄无声息的将自己这个少将弄到手。

　　不过他更加小心的却是宋子文后边那句似嘲讽又似玩笑的话语，刚才陈寒之所以转头问周雨涵，并不只是单纯的想奚落宋子文，而是他在宋子文调制的鸡尾酒中发现了一丝法力的波动。

　　这是修真者使用天地自然之力构成阵法跟符咒或者一些特殊法术时候产生的波动，说是法力波动，其实本质上也是天地自然之力的波动，就连一些天材地宝到了一定火候，也能跟天地之间的天地自然之力产生波动。

　　陈寒在看到的一瞬间心中就是一惊，幸亏自己上一世对修真者有很深的研究，更接触过众多修真者，甚至为了抓捕那条妖龙在它那个修真者星球生活了许多年，如果只是普通的武者，就算功力再高深也恐怕难以感觉到那特殊的问题，这两杯看似没有任何异样，就算放到显微镜跟任何高科技检测下也没有问题的鸡尾酒，恐怕就蕴含着足以要人命的东西。

　　或许不会现在发作，具体什么效果陈寒也不清楚，但绝对没好事。虽然看出来了，陈寒却不能用自己的方式处理，因为那样容易暴露自己看出来了，绝对不能让人知道，这样自己的底牌就多一分。

　　还有刚才宋子文口中的这个加特罗，竟然也是破碎虚空境界，实力明显比南北他们还强一份，这到底是哪来的这么厉害的年轻高手？

　　虽然没见到那个唐叔，但陈寒却发现了更多问题，更多让他震惊的东西。

　　陈寒不想在这个问题上纠缠，心中琢磨着，脸上却只是淡淡一笑：“我当年救你一命，你也已经还了我这个人情，你我之间倒是有许多恩怨没解决，这次是我们家族内部的聚会你并不是受欢迎的人物，哦，错了你跟你的狗都不是受欢迎的，我自然无需给你好脸色，这也是因为看门的不懂事，将你们放了进来，回头一定要给他记过，罚款。”

　　陈寒的话越来越刺耳，也越来越强横，一直只是见他平淡随意，周义彦、木家园等人总算看到了那个传说中的陈寒，谁也没想到几句话的功夫，竟然已经变成这样，能将话说到这种程度，也只有陈寒能做到。

　　陈寒不去理会已经青筋跳起的加特罗，更不去理会皱着眉头眼中绽放寒光的宋子文，继续道：“我不是混官场的，所以不用跟我玩那些虚与委蛇的把戏，我也没那个闲情逸致跟你们玩，对我来说朋友就是朋友，怎么样都可以，敌人就是敌人，自然无需浪费我任何表情跟话语，不是有个老歌唱的好吗，敌人跟狗来了就要用猎枪招呼嘛。”

　　陈寒的话语已经打破了这些平时身在上层的权贵子弟们的认识，他们早就习惯，哪怕是敌人见面在一些场合里边也要笑着应对，背后再使手段，但陈寒却直接一下将矛盾激化。

　　“轰……”加特罗闭着的眼睛猛然间张开，没等宋子文说话，他的脚下一股强大的力量已经完全爆发，隔山打牛的气劲已经直接冲击向陈寒。

　　“加特罗……”宋子文虽然也被陈寒的话语激怒，正要说话，不过见加特罗突然动手也急忙喝止，不过显然已经完了。

　　周义彦、木家园等人就感觉到脚下一晃动，好像地震的感觉一般，不过这只是一瞬间，在加特罗愤怒的发劲的一瞬间有的感觉。

　　面对着加特罗突然出手，陈寒也早有心理准备，刚才他就看出这加特罗跟宋子文之间的微妙关系，这加特罗绝对不是宋子文能控制得了的，就像自己让洪伟他们在戈卡多那里保护谁，他们也只是奉命行事，却绝对不会真的成为那些人的手下听他们的话。

　　这加特罗突然出手，力量非常强大，速度却并不是很快，显然是想逼的陈寒带着周雨涵狼狈逃离，就算不狼狈逃离，如果他出手挡住这股力量，那两股强大的力量对撞造成的后果，也足以使得周围的地面全部塌陷，甚至有许多人会因此受伤，不至于致命，但这场聚会却彻底不用开了。

　　如果不是有这些考虑，他这种超级强者出手也不会有那么大的动静，进入破碎虚空境界的超级强者，在不使用天地自然之力的时候，使用自身真元的情况下，已经完全能将力量控制到入微的境界，不会有丝毫浪费，除了目标之外自然也不会有多余泄露。

　　“狗就是狗，主人还没说话呢，就已经先叫了……”一个声音从门口响起，下一瞬间，四股力量从四个方向突然带着四股天地自然之力加速冲击到了陈寒的身前。

　　根本没用陈寒出手，这四股力量已经将加特罗的那股力量给接住，这四股力量蕴含天地自然之力，虽然真元不如这个加特罗浑厚，但却也一下完全抵消了加特罗的一击。

　　这个声音很多人都不陌生，不少人听了更是脸色不由得微微一变，眼神之中流露出惊惧的神情。对于这个声音在场的人一点也不陌生，而听到这个声音的时候，宋子文的心也微微一动，脸上虽然没什么表情变化，心中却总是隐隐的感觉到事情有些不对。


第四百七一章 无视、生死斗

　　对于脚下四股力量碰撞到加特罗力量的事情众人并没察觉到，所有人的目光齐刷刷的看向说话的方向，一个标志性的光头正出现在众人眼中，南北摸着自己的光头笑着扫过全场，这里不乏有被他以前欺负过的人，遇到他的目光都急忙闪避，就算是不熟悉的人也都知道南北的大名，见他的目光扫过急忙陪着笑脸。

　　宁一鸣、廖晶、雷力三人跟在南北身后鱼贯走入里边，只不过其他三人不像南北那么引人注目知道他们三人的并不多，有一些人甚至以为这些人是南北带来的手下跟跟班的，不过稍微有些眼力的都能看出来，这三人绝对不比南北差。

　　别人或许不清楚宁一鸣、廖晶、雷力的情况，但宋子文却很是清楚，廖家跟雷家还好说一些，虽然每家都有一位超级强者坐镇，但毕竟只是江湖中的家族，可南家跟宁家则不同，尤其是南北，身后既有南家又有少林寺的背景，最是麻烦。

　　就在此时，南北已经走了上前，目光挑衅的看着加特罗：“就你还不配我们总教官出手，别在这碍眼，咱们出去练练。”

　　宋子文微微一皱眉，这个加特罗不听他的命令出手已经让他很是难看，如果此时再真的打起来那就更糟糕了，今天原本是想人不知鬼不觉的对付陈寒，就算不成宋子文也不想闹得太僵。

　　“那可不行，打狗这种事情我更擅长。”雷力笑着上前，刚刚提升、修炼有成，遇到这么好的对手自然不能错过。

　　宁一鸣没说话，只是直接向前迈步，竟然抢在了两人的前面。

　　廖晶虽然没抢上前，却道：“女士优先。”

　　这四人可不像其他那些人会惧怕什么，一看到好的对手跟这种机会，谁也不肯错过。

　　“哈哈……”加特罗就像是听到了好笑的笑话一般，露出一股凶暴的气息，那一条头发都竖起：“不知死活的东西，别人怕你们，在我眼中你们却什么也不是，包括你们身后那些所谓的势力。”

　　宋子文的头又大了几分，以前这个加特罗也跟在他身边办过一些事情，只是唐叔也说这些人桀骜不驯轻易不动用他们，宋子文以前也只是敏锐的感觉到他们不受自己控制的情况，但因为一直也没遇到过什么事情，所以也就没太大感觉，但这次却真的是出事了。

　　宋子文知道，此时自己已经很难强行压制住加特罗，再多说多余的话只会让自己颜面全失，宋子文看向陈寒：“陈寒，今天你是主角我给你面子，原本我这次来就是给你送上一份贺礼，我知道你对我的一些俱乐部感兴趣，所以我决定将六个省市我控制的俱乐部价值超过五亿的资产作为你跟雨涵的贺礼，虽然我最终没能跟雨涵走到一起，但我也希望她能过得幸福。”

　　此话一出有不少人忍不住发出惊叹之声，虽然他们都是权贵子弟，不过真正拥有大笔资金的人也不多，出手五亿作为贺礼的更是从来没听说过。

　　但周义彦跟木家园却是心中明了，这宋子文话里话外的意思，显然是也多少知道一些陈寒在调查他的事情，借着这次机会也是有将这些都脱手，既是一种姿态表示他们宋家已经上位，不会再碰触这些东西，同时也是跟陈寒和解的一种手段。

　　但那在陈寒眼中却完全不是如此，宋子文是有脱身的打算，但这样做却有着示威的意思，尤其他那句希望周雨涵幸福的话。

　　陈寒道：“我认识一个明星叫做米冉，喜欢她的人何止百万之多，但她的幸福又跟那些无关的人有什么关系。你现在就跟那些无聊的人一样，雨涵刚才已经说了，非主非宾、非亲非故，与你有什么干系，你的礼我也没兴趣要。”

　　陈寒完全不给宋子文一点机会，甚至都不跟他正面去交谈，说完直接看向南北四人，在陈寒说话的时候这四人还是非常给面子的都不出声，不过对那个加特罗却早就已经不爽到极点了。

　　“南北，你来吧，放手去做。”陈寒说完，又看向廖晶他们三人，三人一听陈寒让南北上都有些失望，陈寒道：“后边的机会多着呢，一会我亲自陪你们玩。”

　　虽然知道跟陈寒实力差距很大，不过廖晶、宁一鸣、雷力听了陈寒的话眼睛也都是一亮，经过了这些天的磨练他们力量都有明显提升，都想找更强的对手交手。

　　有了陈寒这话，南北再没有任何顾忌跟担心，开心的笑道：“哈哈，那我就来一场人兽大战，给总教官你添一个娱乐的节目。”

　　这一切的转变、对话都是非常快的，到了此时接连被贬低的加特罗已经怒不可遏，猛然之间已经一探手，五指如爪已经扣向了南北的喉咙，这一瞬间加特罗的手臂似乎那弹簧一般突然的伸长，在众人的眼中他站在那里没动，却忽视了几米的距离，下一瞬间如同铁钩一般的五指已经抓向南北的喉咙。

　　“嘭……”南北不闪不避，金钟罩全力爆发，硬挡住了加特罗这一招。

　　“轰……噼里啪啦……”轰然一声巨响，随后南北脚下的地面瞬间炸裂开，沿着南北为中心足有三米半径范围内的地面全部碎裂，好在这里不是楼层，否则那楼板肯定都已经裂开。

　　这一下硬拼之下，陈寒看得明白，虽然南北已经稳稳的站在了破碎虚空初期，不过比这个加特罗却弱了不少，这加特罗也是破碎虚空初期的人物，却已经是接近破碎虚空中期的程度。

　　南北硬拼之下，不得不借助地面来化解一部分力量，不过这只是力量方面的对比，就算加特罗力量比南北强上不少，但一下没出全力的他也攻不破南北的金钟罩，加特罗本来还有后招，只是使用了五成力量在最后看南北不闪不避才又增加了两成力量，但他也没想到南北不闪不避迎接下来。

　　“哼，金钟罩……”加特罗冷哼一声，也知道这是少林的千古绝学，却并不以为意，甚至有些嗤之以鼻的感觉。

　　原本南北就接到陈寒的命令已经没什么顾忌，此时看到他提起金钟罩时候的表情，用手一摸自己更加光亮的光头：“小子，里边是比武，外边是生死之战，敢不敢跟我出去一战。”

　　虽然是询问，但南北显然已经早有打算，直接已经如同闪电一般的向外边的草坪处冲了出去，这志远俱乐部内并没有高层建筑物，主要就是为了与山水融为一体，南北闪身之间已经直接从旁边那巨大的落地窗户冲向了高尔夫球场边缘处，他冲出去的地方有着巨大的落地玻璃，不过他冲过去的瞬间这落地玻璃就像缓缓放下的吊桥一般。

　　当他过去，这巨大的钢化防弹玻璃已经平稳的放在了地面上，加特罗也直接追了出去，到了此时宋子文也算是明白了，今天陈寒不会再跟他做任何正面的交谈跟交流，此时宋子文突然有些后悔，早知道今天这样，就应该让唐叔早早将陈寒解决。

　　不过宋子文心里虽然不舒服，但却依旧沉稳镇定，这不过是小争斗而已，父亲大势已成才是最重要的，今天没能算计成陈寒也无所谓，以后要收拾他有的是机会，父亲上位之后自己就会有时间，好好陪这个对手玩上一玩。

　　能配得上当自己对手的人并不多，有这样一个对手也不错，想到此，宋子文随手从一个傻愣在窗口边的服务生的托盘上取了一杯红酒，笑着走上前去，既然没其他的事情，那就看好戏吧。

　　相对于宋子文自信的一个人端着红酒走出，陈寒一动却很是壮观，周雨涵挽着陈寒的手臂，身后是周义彦、木家园，在后边则是廖晶他们三人，其他周家跟林家子弟也都跟在后边，其他人也都跟着，速度并不快的也走了出去。

　　两人的速度都不快，南北跟加特罗一个闪动之间已经出去了几百米，下一瞬间千米之外已经发出惊天动地的交战之声，动静相当之大，但宋子文跟陈寒却不急不慢的漫步走着，宋子文是有底气，就算今天不能成功也无所谓，陈寒则是在听着田园的汇报。

　　他心里清楚，南北跟加特罗的战斗不会很快结束，两人之间有差距，但南北修炼九级体质跟金钟罩结合，他的身体才是他最强的武器跟最强的倚仗，所以战斗不可能很快分出胜负。

　　“哥，衣家的人已经救出，不过龙泉他们说在衣家发现了五名天级强者，其中有两人甚至达到了天级后期，现在已经抓了两百多人，封了三十多家俱乐部，不过宋家那边也有动静了……”


第四百七二章 头如金刚锤、撞碎头骨

　　陈寒并不需要出声，田园就急道：“他们已经派人插手这些案件，不过因为有军方的介入所以他们很难插手，周爷爷、姥爷那边也都有宋家的人进行联络，不过目前他们都没去理会，目前还在僵持中，宋家的其他动作太过复杂，一时难以讲清楚，不过倒是有一架飞机正在赶来志远俱乐部。”

　　具体的一些事情田园很容易就说明白，但像是这么庞大的派系争斗，她虽然是坐镇中央汇总消息，却也很难三言两语的跟陈寒解释明白。

　　陈寒自是清楚这里边的种种变故，这个计划往小了说只是打击一些权贵子弟经商违法事件，就算牵扯到了一些宋子文的事情也不算什么，但如果往大了放大，就非常严重，毕竟宋子文所做的事情有一种百官行录的意味，借此他控制了不少人，里边包含的事情更是多如牛毛。

　　如果想将这件事情做大，那就是直接对付宋系了，这件事情陈寒早早的就将问题抛到了姥爷跟周老他们手中，陈寒是肯定要对付宋子文的，至于要不要全面对付宋家那就不是他的事情了，这次他来京在跟姥爷的随意聊天中已经知道答案。

　　虽然现在就算宋子文出现也挽回不了什么，但如果让他离开那他很可能就此消失，或者影响到整体的计划，想到此陈寒直接取出手机在上边打出了三个字发给田园：“打下来。”

　　身在房间内正在看着信息的田园看了，不由得直咋舌，心中惊叹，哥哥太猛了，这里可是京城。不过哥哥说这么干了，就算是天上地下田园也不会有任何顾忌，她这次也带了不少东西，立刻将正在向志远俱乐部飞来的直升飞机锁定，脑海中迅速计算，最后决定使用一群特制的飞行小机械人制造一场事故。

　　宋子安此刻正坐在直升飞机里，无比焦急的催促着飞行员：“快点，快点，有多快给我飞多快……”

　　说完，宋子安又取出一个手绢来擦拭掉头上的汗珠，他刚刚是死里逃生，火网俱乐部刚刚被查封，而且是正规的部门查封的，专门有人来抓捕他，要不是他在应该上班的时候跑到一个新来的服务员的房间做一些猥琐的事情，恐怕早就被抓走了，跑出来的宋子安立刻想联系宋子文，可惜根本联系不上，宋子安又跟宋家其他人联系。

　　这才知道家里出了大事，有人全面对宋家动手，他知道的虽然不多，但却也知道事情严重，有一种天要塌下来的感觉，原本想躲起来的他被家中长辈喝令他到志远俱乐部去找宋子文，此刻他的心惶惶不安，不过心中也还在自我安慰，宋家不可能有事的，宋子文已经说了，大势已成，怎么会出事。

　　宋子安擦着头上的汗水，心说，不管怎样也要先找到表哥，剩下的事情就不是自己能办的了，实在不行自己就先躲出去，这些年来他也在外边安置了不少产业。

　　就在宋子安不停擦拭着头上的汗水，心急如焚的时候，在直升飞机下边已经有两个小型的飞行物悄悄的接近直升飞机尾端，随后贴伏其上。

　　这两个小东西很快爬到了直升飞机上方，两个小型钻头轻易将外边的铁钻开。

　　“嘭……嗖……嗖……”随着一声火花冒起，直升飞机的螺旋桨迅速的慢了下来，直升飞机立刻向下跌落下去。

　　“怎么回事，怎么回事……”宋子安身体向一旁倒去，惊恐的喊叫着。

　　可惜此时那个直升飞机驾驶员已经来不及回答他，迅速调整着仪表却没有反应，最后再想跳下去也已经来不及。

　　一声巨大的爆炸声，伴随着一团火焰升起。

　　当陈寒跟众人走到了南北跟加特罗战斗百米距离的时候，陈寒已经接到田园的消息，顺利完成任务。

　　短短的几分钟的时间，加特罗跟南北已经打得无比激烈，南北的嘴角挂着血迹，那加特罗的情况也好不了多少，手臂处跟大腿处都有几个洞。

　　加特罗使用的是一种类似于唐手一般的招式，其中还夹杂着其他各种手法，不过应该都是一些非常古老的东西，精妙绝伦，手掌翻动之间似鹰如雕、手臂如龙似蛇，变化诡异多端。

　　到了他们这个程度的人，哪一个不是将招式研究到了精妙之处，他使用的天地自然之力带着一股黑暗的气息配合上他的招式，更是威力强悍。

　　南北则是凭借少林千百年来的绝学，凭借金钟罩跟身体的强悍，不理会对方的虚招，逼对方跟自己硬拼，如此一来虽然他力量上比对方弱了一些，但每次却总会有所斩获。

　　最让加特罗郁闷的还不是这个，按理说以他的力量引动的天地自然之力比之南北强了许多，效果应该远远不止如此，就算是南北少林金钟罩神奇，但力量差距也足以让他受重创，可事实上加特罗却发觉自己引动的天地自然之力受到了一些克制。

　　就如火遇到水、又如黑暗遇到太阳，就要被驱散一般。

　　到了此时，廖晶、宁一鸣他们明白为什么陈寒让南北出战，虽然南北现在单独比试中比他们多少强一些，不过这强的一点有限，他们自信南北能做到的事情他们也都能做到，不过此刻他们才看出门道，天地自然之力也有互相克制的。

　　只是一般的天地自然之力互相克制不是那么明显，但修炼阴暗力量的加特罗遇到了南北却被克制得死死的。

　　内行看门道，外行也只能看热闹，就算是宋子文也只是看个热闹，看不出个所以然来，仅仅能看出来加特罗好像占优势，但南北也毫不示弱。两人每次碰撞造成的强大气劲，让一些不懂功夫的人都不得不远远的避开，宋子文身体本来就虚弱，此刻没有了唐叔在身旁，他比别人都退的要远，要早，最后只能站在两百米外远远的看着南北跟加特罗的战斗，而站在陈寒身旁的周义彦跟木家园等人有陈寒力量的保护，却能站在几十米外看着。

　　猛然之间，南北瞬间吸气，陈寒心中一动，保护住众人的螺旋气劲瞬间变成众多螺旋针打入众人的体内，封闭住他们的听觉，同时张开一层更强的螺旋气劲，形成一面墙体挡在众人面前。

　　“啊……”空气中肉眼可见的波动，带着层层的光晕扩散开，直接冲击向加特罗。

　　“啊……”没等与南北对战的加特罗怎么样，宋子文先是一声惨叫，直接晕倒，没有强者保护他身体还虚弱，观看这种级别的战斗那就是自寻死路，好在他距离也比较远，而且第一时间晕倒，还不至于有性命之忧，不过受创也不轻。

　　至于其他人则因为陈寒的保护并没有什么事情，加特罗也发出一声如猿似鹰的鸣叫，凝聚声音直接破开了南北的狮子吼，身体瞬间犹如天鹰一般的扑向了南北。

　　南北抬手轰击，但那加特罗的手臂突然变得柔若无骨，猛的缠绕住了南北的手臂，这一下突然之间没有了金钟罩外围气劲保护扣住了南北手臂，让加特罗一喜，体内积存的力量瞬间运转到双脚，就要击杀南北。

　　加特罗的双脚踢在了南北的胸口，却发现了南北此刻的胸口坚硬异常，似乎所有的力量都凝聚在这胸口，怎么会这样，这一瞬间加特罗的感觉就跟一头大象自以为很有力量的踢出一脚，才发现踢到了霸王龙的胸口，而他双手内爆发出来的天地自然之力虽然伤到了南北的手臂，却没办法将其撕裂绞断。

　　“轰……”南北这一下也不好受，以自身的伤跟破绽吸引对手，终于又争取到了这个硬拼的机会，一头正撞击到了加特罗的胸口，加特罗的身体跟护体罡气也相当强大，早就引入一丝天地自然之力。

　　虽然这一下撞的加特罗血气翻腾，一口血喷了出来，却并没有直接撞散他的护体罡气。

　　不过南北可不是一下，胸口吸住加特罗的双脚，手臂互相缠绕，猛的一拉，将加特罗拉近的同时，头部又撞向了加特罗的头部。

　　又是一次猛烈撞击，撞得加特罗头晕脑胀，眼冒金星，只能拼命的加强自己的护体罡气，然后再挣脱，不过南北撞击的速度更快，所有力量完全凝聚一起纠缠住加特罗的双脚，双臂缠绕住加特罗的双手，他的撞击完全是凭借身体的力量。

　　一次、两次、三次……速度越来越快，甚至连加特罗的手臂，双脚，胸口、头部，都被南北疯狂的撞击，南北此刻好似那疯狂了的斗牛一般，就是撞击。

　　“嘭……咔嚓……”瞬间上百次撞击之后，南北终于撞破了加特罗的护体罡气，撞击到了他的头部之上，一声头骨碎裂的声音传来。


第四百七三章 新的发现

　　人的头骨是最坚硬的，现在竟然是头骨直接被撞碎，可见这撞击力度有多大，不过想想也释然，凭借头部的力量能将一个破碎虚空初期超级强者的护体罡气完全撞散，这力度自然可想而知。

　　就连观看的众人都没想到，南北会以这种方式获胜，看到南北那瞬间狂撞的神情，廖晶等人也是一惊，这是以前没见南北施展过的绝技，自从力量进入破碎虚空之后四人也都有了新的感悟，各自有了新的融合自家功法独创的招式。

　　在这招式之中，分别都将修炼的九级体质身体强度融汇其中，他们发现这是他们战斗甚至拼命时候一大倚仗，此刻见南北使用的这招，三人也都暗自佩服，他这是将金钟罩和陈寒传授的九级体质结合用的最彻底，也是最暴力、简单又最有效的一种方法。

　　“轰……”当将加特罗的头骨撞碎的瞬间，加特罗的力量猛然爆发，两人被加特罗生命最后爆发出的强大力量震开足有百米。

　　南北轰然倒地，而加特罗却是一直在站在这，只是他的眼中充满了不信，他不相信自己会如此败了，而且是败给一个比自己年纪还小、力量比自己还弱，自己可是仙武殿中的杰出弟子，怎么会！！！

　　破碎虚空境界的强者生命力超乎常人想象中的强大，此刻加特罗的头部已经凹陷进入里边接近三分之一，要是普通人早就当场毙命，他却还能最后爆发，站在那里盯着南北足有十几秒钟，最后才气绝身亡，身体却还死死的站立在那里。

　　而南北过了足有三分钟才缓缓站了起来，轻轻晃了晃头，晃晃悠悠的走向陈寒，走到近前缓缓抬手摸了摸自己的头：“也晕！！”

　　说完脸上戴着独有的坏笑，闭眼倒向陈寒，陈寒伸手将他托住，瞬间运指如电，上百道螺旋气劲形成的螺旋针瞬间打入了南北体内。

　　南北的伤势不算太重，只是最后震荡跟他猛烈的攻击让他晕了过去，不过现在正是忙的时候，陈寒可不会给他休息的机会，螺旋针之下他很快清醒过来。

　　“陈寒，他该怎么处理？”看到陈寒给南北简单治疗南北没事，站在陈寒身后的周义彦上前，指了指远处晕倒的宋子文。

　　虽然知道周、林两家已经动手，这其中还牵扯到南家跟宁家，不过看到南北直接击杀加特罗周义彦还是相当震惊，更不用说其他不知道情况的其他周家跟林家的年轻人一个个早就惊呆。

　　陈寒看了一眼众人：“让他们先都散了吧，让人将这里收拾一下，这宋子文不用动，就放在这里就行。”

　　虽然并不是太明白陈寒的意思，不过周义彦还是迅速组织让众人离开，很快就只剩下陈寒、南北等人。

　　等众人都离开后，周义彦再次过来，看着已经席地而坐的南北等人，又看到在一旁跟周雨涵随意聊着天的陈寒：“人都离开了，我将这里的工作人员也都放假让他们离开，有什么事情直接跟我们夫妻说就可以。”

　　“嗯。”陈寒微微点头，很满意周义彦办事的效率，陈寒道：“表哥、表嫂你们也都先离开这里吧，说不定一会这里会有一场大战，到时候恐怕我也没办法顾及你们。”

　　说着，陈寒看向周雨涵：“雨涵，你跟表哥还有表嫂一起去找园园，你们到一个比较安全的地方。”

　　说到比较安全的地方陈寒看向了周义彦，周义彦立刻明白陈寒的意思，像他们在这种地方肯定有一些隐秘之所在，周义彦看了看木家园，两人目光相对而视随后周义彦点头道：“这志远俱乐部内有一处存放一些贵重物品的地方，虽然也是在地下，不过深度是按照防备核战级别建造的，还有其他几处临时通道跟逃离通道，足够安全。”

　　陈寒要的就是那种深入地下几十米甚至上百米以上的隐藏地方，如果周义彦不肯说，陈寒也只能让周雨涵跟田园进城到姥爷他们那里。

　　经过今天的事情，陈寒对于周义彦的好感又提高了不少。

　　“小心些。”周雨涵担心的在陈寒耳旁说着，能让陈寒如此重视的对手，肯定不是一般人。

　　陈寒并没多说什么安慰的话，只是点了点头，看着周雨涵跟周义彦、木家园三人离开，直到他们离开后陈寒才走到了宋子文的旁边，检查了一下发现他只是昏晕过去，并没有其他事情，不过耳膜受到震荡，恐怕要恢复一些天才能恢复听力，如果刚才他受到正面震荡，恐怕早就死翘翘了。

　　陈寒挥手之间几根银针没入了宋子文的体内，在一定程度上宋子文还是有很大的价值的，所以陈寒用银针帮他调理体内的力量，让他身体进入沉睡跟自我恢复状态。

　　看着此时躺在这里的宋子文，陈寒心中也不由得泛起许多念头，如果不是自己力量足够强大，就算是自己有周家跟林家的支持，两边的人也不会轻易让自己跟宋子文斗上，要不是自己跟田园早就做好了充足准备，收集到了足够多的铁证，足以帮助几家势力直接对付宋家，也不会有如今的局面。

　　自身的力量是根本，其他的都是辅助，自从修炼九级体质突破了上一世的极限五级体质之后，陈寒越发的感觉到自身力量的重要性，怪不得那些修真者或者当年地球联邦修炼九级体质的人一旦力量有成，就算任何高位、任何权利都束缚不了他们。

　　力量，对于更强力量的追求远远超越了普通人对于长寿跟长生的追求。

　　陈寒扫了一眼宋子文，脑海中诸般念头闪过，微微摇头人已经再次走向南北他们四人，此时四人正坐在那里，留出一个主位给陈寒。

　　看到陈寒走过来，廖晶一副跃跃欲试立刻要跟陈寒一战的架势，陈寒淡淡笑道：“我又跑不了，你们着什么急，南北，你清醒了没有？”

　　有了陈寒的帮助，南北早已经恢复了七八成，摸了摸自己的光头：“没问题。”

　　陈寒指了一下还站在那里的加特罗道：“搜一下他，看看有没有什么发现，这人并非宋子文的手下，看看他们到底哪来的。”

　　陈寒这么一说，四人也才想到这方面，宁一鸣道：“看来大变将起，就连破碎虚空这等级别的超级强者都能不断出现。”

　　雷力想了想道：“好像有一群人比较符合……”

　　他这话一说，就连已经起身要走的南北的脚步也停下来道：“还真别说，我家那两位圣僧也都烦恼这件事情，虽然他们不肯说，不过好像有一股力量，他们接触过。”

　　廖晶道：“我听家主提过曾见有人跟太爷爷战斗，而且年纪都不大，虽然只是只言片语，如今联系起来倒是……。”

　　看到众人谈起这个话题，将一些原本细微的线头汇总到一起，竟然有这惊人的相似，都来了精神，就连站起来的南北都停顿下来，陈寒冲着南北挥了挥手道：“去，先查一下回来再说。”

　　南北耸耸肩膀，一个闪身之间已经来到了加特罗的身前，加特罗的双脚深陷泥土之中，这让他即便在死后依旧能站立不倒，毕竟有力量支撑的时候不倒是正常，人都死了不倒下就要有外力的支持才能办到。

　　“小样，还装、比！”南北说着，已经迅速的在加特罗的身上翻查起来，不论翻出什么南北都收起来，就差直接将加特罗身上的衣服都扒下来一起拿过去了。

　　南北直接带着东西来到陈寒面前，将一堆东西放到了陈寒的面前，他很清楚自己的能力，这些事情直接留给陈寒来办。

　　陈寒扫了一眼南北搜出来的一堆东西，一张银行卡还有大量的现金，这些都没有什么用处，直接放到一旁，主要是看他的私人物品去除这些剩下的就不多了，都查看了一番，陈寒最后将一块漆黑的墨色一般的长有二十厘米宽有十厘米的牌子拿在手掌之中。

　　看到四人都盯着，满是疑问的神情，陈寒笑道：“你们看出这其中的问题了吗？”

　　宁一鸣很直接的一伸手，陈寒将这块黑色的牌子交给他，宁一鸣仔仔细细查探一番之后摇了摇头，又递给雷力，雷力直接翻看了两下，体内突然闪过一阵雷电的力量直接冲入这牌中，但结果却也没有任何反应，雷力很肯定的道：“这玩意有问题。”

　　随后，将这牌子交给了南北，南北笑道：“这还用你废话，如果没问题陈总也不会让咱们看。”

　　在南北的口中，陈寒的称呼经常会有所改变，不过却都是非常尊敬的称呼，南北很直接的用手用力捏动了一下惊奇道：“好东西，我用尽力气竟然不能伤及分毫，恐怕这玩意比钻石还坚硬。”

　　南北说着将东西交给廖晶，廖晶接过来同样查看了一番，还用凝聚出来的一丝天地自然之力的火进行查探，结果也没什么效果，这才微微摇头的交给陈寒。

　　陈寒拿着这块漆黑的牌子道：“你们没发现异常很正常，因为制作这牌子的人使用的手法已经超越了你们所认知的一切，这里边掺杂了法术。”

　　“法术！！！”南北的声音最是响亮，雷力、廖晶也都是一阵惊叹。

　　虽然陈寒之前在给他们讲解九级体质的时候，也曾经谈过许多玄之又玄的事情，但并没有具体讲解武功跟九级体质之外的东西，对他们来说，法术就如同普通人看他们一样，雾里看花，很是玄妙神奇的存在。

　　陈寒点点头道：“这上边隐藏的法力波动非常的微弱，不会法力基本不可能发现。”

　　雷力眼睛放光：“你会？”

　　南北道：“认真听好不好，基本不可能发现就是一般人发现不了，非一般人能发现。”

　　陈寒淡淡一笑也不去理会他们，继续道：“说法力你们有可能不太明白，那我说这其实就是一种天地自然之力的波动，你们能察觉到吗？”

　　众人第一个想法就是法力就是天地自然之力吗？不过这个时候，显然不是询问这个问题的时候，众人立刻回想刚才拿到这块牌子时候的情景，最后都摇头，在这上边他们也没发现天地自然之力，他们能引动一丝天地自然之力，但如果说将天地自然之力加持到物体上，别说是他们了，就算那些破碎虚空大成的人也做不到，那是另外一种境界了。

　　廖晶道：“能将天地自然之力加持到物体上，那要到什么程度？”

　　其他三人也是这种想法，他们的目光再次看向陈寒，这是前段时间在缅甸陈寒讲课时候养成的习惯，此刻再次坐在这里了，死去的加特罗站在那里，宋子文昏迷的躺在远处，但这些都已经无所谓，他们就如同在缅甸养伤时候停陈寒讲课一般集中精力。

　　没有这种精神跟状态，他们也不可能取得现在的成就。

　　陈寒轻轻的转动着这块黑色牌子道：“也没你们想象的那么夸张，我之所以说这就是法术，就是因为法术运用的方法跟武者使用天地自然之力不同，他们是使用自己的神魂跟天地自然之力沟通，甚至本身就凝聚修炼这些，自身就是一种转化吸收的工具，所以他们运用天地自然之力跟武者又不相同，这些以后再讲，我们先来看看这到底是个什么。”

　　陈寒说着，手掌之中立刻凝聚出一股黑色的天地自然之力，这力量跟刚才加特罗使用的很是相似，很快已经随着陈寒的力量引动注入这块黑色牌子之中。

　　一阵噼里啪啦的响声，这块黑色牌子外表竟然纷纷碎裂，南北等人看着很是吃惊，陈寒这根本不是什么破解，完全是使用刚才他引动的天地自然之力强行冲击。


第四百七四章 仙武殿

　　要说有什么特别之处那应该就是陈寒此刻引动使用的天地自然之力跟加特罗所用过的一样，这一点上却不是其他人可以轻易办的到的。

　　这方面就算是破碎虚空大成境界的人也很难做到，正因为如此，当日陈寒手掌之中变换各种不同天地自然之力的时候，才会让四人感到很是震惊。

　　在这块牌子外层漆黑的天地自然之力裂开的同时，陈寒道：“这里边蕴含的天地自然之力就是那加特罗所凝聚上的，不过比你们强一些有限，之所以能做到这些，是因为这些牌子本身有一些玄妙，上边蕴含了一些特殊的阵法，否则他也做不到。我用同样的力量强行冲击，属于给这个阵法持续注入更强大的黑暗属性的天地自然之力，最终让这个小型的小阵法承受不住自己爆裂，如果说破坏这种阵法，这阵法虽然微弱也很弱小，但却也很神奇，自我凝聚跟保护力量惊人，就连我也很难使用其他的力量强行破开。”

　　四人都很认真的听着，陈寒的话音未落的时候，这块玉牌上的阵法终于承受不住陈寒那强大的天地自然之力，最终完全碎裂，一瞬间上边的一层漆黑的天地自然之力就如同那烟雾一般消散在空气之中，下一瞬间出现在众人眼前的是一块晶莹剔透的小玉牌，这玉牌非常透明、美丽，里边闪动着特殊的光彩，给人一种不似天然生成的感觉，上边隐隐透露出青色流光。

　　陈寒将这玉牌拿在手中，上边三个字非常的醒目“仙武殿”，在这仙武殿三个字的下边，还有一行小字，武十三。

　　果然不出所料，看来真有一群自己不知道的人存在，这些人现在虽然不知道力量如何，但从现在的情况看，这里边肯定有人是修炼法术的。

　　武十三，是不是是说这是他们这个仙武殿武字一脉的呢，既然叫仙武殿，那就是有“仙”有“武”，这个人排行十三，那是不是说在他前面有十二个人也都比他更强呢？

　　各种念头在脑海中纷纷闪过，通过眼前的这些信息，陈寒迅速的分析着，虽然现在都只是猜测，不过陈寒感觉这些猜测有不少应该是没错，看来一会应该好好跟宋子文谈谈了，他应该跟这些人有较深的接触。

　　那个一直跟在宋子文身边的唐叔，跟这仙武殿有没有关系呢？这宋家跟这仙武殿又是什么关系呢，这仙武殿是一股什么样的力量，看他们所使用的这个法术也并不强，而且从来也没见过使用法术的人。

　　看到陈寒在想问题，南北、廖晶、雷力、宁一鸣四人都静静的坐在那里等待着，过了好一会，陈寒才将这玉牌又扔给旁边的宁一鸣道：“看看吧，说说你们的想法。”

　　再次接过这个玉牌，看着上边的字，宁一鸣看过之后微微摇头并没说什么直接递给了雷力。

　　雷力看了一番道：“如果这家伙排行第十三的话，那破碎虚空境界的超级强者恐怕很快就会泛滥成灾了，我现在倒是想见见这些会使用法术的人到底是否真的如同小说中记载的那般强大神奇，看看他们的飞剑厉害还是我的拳头硬。”

　　南北接过这块玉牌翻看了一番，又用力捏了一下，满是惊奇道：“还真是好玩意，这玩意绝对价值连城，我还没见过有玉石我捏不动的，陈总，这玩意不是地球的吧？”

　　廖晶最后拿着这块玉牌，研究了一会道：“难道我们几家长辈一直接触，一直担心的就是这个仙武殿不成？要不，我们先审一下那个宋子文。”

　　南北耸耸肩膀道：“这个恐怕只有问他们才知道，不过不用我们担心了，既然陈总对他们感兴趣了，想来他们也逃不了了。”

　　雷力的拳头握的嘎嘣嘎嘣响：“别的我不管，最好先来个武十二让我打死。”

　　他的话显然是对着南北说的，南北打死的这个牌子上写的是武十三，他就要打死武十二。

　　廖晶道：“那我就打那个什么武十一。”

　　“十。”宁一鸣的话很简单。

　　他们不像一般人，吹牛随便吹，之所以没人说去打什么第一，因为他们都很清楚，如果按照这个加特罗的情况都只是排行在武十三，那上边的人肯定会更加厉害，甚至有可能有破碎虚空中期，或者更强的存在，所以他们只是一点一点往上升。

　　以四人如今掌控的天敌自然之力结合九级体质以及各自的绝学跟最近的领悟，都拥有一定越级挑战的实力，但也有一定限制，如果说真的出现一个破碎虚空后期的人就绝对不是他们能对付的了的，这点他们还是很清楚的，胆大不等于无知。

　　“哈哈……”南北并不在意的笑道：“你们腰能找的到人再说，到时候也许我会更强哦！！”

　　众人都是天不怕地不怕的性格，不过不得不说，当这个加特罗持有的仙武殿的玉牌出现之后，尤其是后边那个武十三的字样，让他们的心中都感觉到一种沉重。

　　联系家中长辈以前的种种态度，更加知道这伙人绝对不好对付，但在几句玩笑之中却轻松了许多，很快将这些压力转化为一种动力，这种转变很多人都不可能做到，更加不可能这么快就有意识的去做到。

　　看到几人的表现陈寒也相当的满意，再次接回这个玉牌在手中把玩着道：“这玉不是一般的玉，是经过人淬炼的玉，比之万年玄玉还要坚硬，自然不是那种普通自然生成的物质可比的，这所谓的仙武殿我的想法基本也跟大家相似，毕竟现在我们掌控的信息还太少，我们先在这里等一天，你们也可以将这里的情况都跟家里说一下，看看那你们家中的长辈如何说。”

　　以这件事情试探家里长辈的反应，四人听了都感觉非常好，事实上他们心中也都非常想知道家中长辈一直隐而不说的这个秘密。

　　南北取出手机的同时又看向陈寒道：“那我们在这里等的是这个加特罗的同伙吗？”

　　“算是吧。”陈寒淡淡的道：“等一下他的同伙，也等一下看宋家的人会不会来，同时等待一些消息，这个消息有对付宋家那边的消息，也包括你们家中长辈的决定跟消息。好了，你们赶快通知你们家中的长辈吧，通知之后我也要看看你们这些天有没有什么长进了，南北还不错，也不知道你们三人如何了。”

　　此话一出，立刻激得雷力脸红脖子粗，立刻就要跟陈寒比比看，大呼他怎么会比假和尚差呢，廖晶更是凤眼圆睁，浑身不断的在积蓄着天地自然之力。

　　宁一鸣则以最快的速度将这边的情况通知家里，随后起身一个手刀已经劈向了陈寒。

　　外边已经是乱成一团，在这一场变革之中，无数的人被卷入其中，他们根本已经难以控制住，只能随波而动甚至被卷入那巨大的风暴之中，在这志远俱乐部内，一开始是宁一鸣他们三人将这里的情况跟家里长辈说过之后就跟陈寒打了起来，后来南北也忍不住加入战圈。

　　这四人全力发挥之下，都拥有接近破碎虚空中期的力量，而且陈寒这是指导方式的战斗，毕竟还不能下杀手受到许多局限，所以打的也并不轻松。

　　……

　　志远俱乐部高尔夫球场中一个湖泊下方隐藏的密室之内，这个深达地下百米的地方，有着重重阻隔跟障碍，是一个完全可以防核战的地方。

　　此刻田园、周雨涵、周义彦、木家园四人正在里边，田园现在是忙得一塌糊涂，周雨涵从田园那里弄来了一个小型电脑就弄起自己的事情，只有周义彦跟木家园此刻有些坐立不安，夫妻俩不时的你看看我，我看看你，却都只能无奈的苦笑。

　　平时也都感觉自己已经到了泰山崩于前而面不变色的地步，任何变化都能轻松应对，此刻才发觉，原来还差的远呢。

　　京城某特殊部门之内，万广超正在被两个人强行带入里边。

　　“你们是什么人，我要见你们首长，我要见宋子文，你们知不知道我是谁，我告诉你们，我父亲……”万广超半夜迷迷糊糊的在一个小明星的家里被带走，此时惊恐异常，不停的叫唤着，但这两名身穿中山装的人根本没有一点表情，就好像机械人一般。

　　在万广超要喊出自己父亲是谁的时候，门一开，他已经被带到了一个房间，万广超后边的话立刻卡在喉咙之中，因为在这房间之内坐着一个人，正在那里埋头抽着烟，那不是别人，正是万广超那身为封疆大吏的父亲。


第四百七五章 你完了、宋家完了

　　雷家沙漠绿洲之中雷站阳正在树木之中静静的坐着，在他的身旁放着一个最新型由田园他们研发并且已经推广开的新型手机，已经能完全做到初级的三维立体对话。

　　在雷站阳的面前，廖公渊正站在山峰顶部望着下方，少林圣僧布善则是在一个藏经阁中，上边密密麻麻的都是各种佛经，很多甚至都是用最古老的兽皮跟竹签以及骨头制作而成的。

　　由此可见少林寺的底蕴之丰厚，不是一般人所能想象得到的，只是千年的磨练跟不断的诡异事情，让少林寺的人也都渐渐的没了出头降妖伏魔之心，虽然念经诵佛，但却不代表思路不够灵活。

　　至于宁守家则是在一个方厅之内，静静的坐在那里，四人通过最新的三维投影视频会议正在交谈，不过彼此都看到了对方好一会也都没出声。

　　过了好久还是雷站阳最先忍不住道：“你们到底什么意见，现在雷力跟你们三家的娃也都跟着陈寒，万一有什么危险怎么办？”

　　刚才接到了南北、廖晶、宁一鸣、雷力四人的信息，他们也都知道了志远俱乐部发生的事情，原本宋家出事就已经够震惊，不过像宁守家倒是早有准备，但仙武殿的事情突然被他们发现，而且还有仙武殿的人被杀死，这个让四人无比头疼，更让他们心惊的是，陈寒现在竟然带着四个小家伙在那里等对方的人过去。

　　“虽然我们不能改变周遭的世界，我们就只好改变自己，用慈悲心和智慧心来面对这一切。”少林圣僧布善缓缓的将正在看着的一本佛经合拢，语气跟神情之中有一种无比安定却无比坚毅的感觉。

　　廖公渊听后微微长叹：“这些年我们被这仙武殿的人给制约着，就如同被捆仙索捆绑住一般，但是为了家族我们又不得不如此，可如果一直这样下去，那仙武殿迟早有一日要有动作。”

　　雷站阳听到了布善跟廖公渊的话一愣，以前他一直喊着一战，联合力量跟对方拼了等话，每次却都是被他们劝住，每次都劝得他没有了脾气才完事，但今天他们两人这话，明显跟以前有了改变。

　　雷站阳就感觉气息通畅了许多：“这才像话，我就说我们四个老东西，怎么连娃娃都不如，连娃娃都不惧怕他们。这些年我们彼此也都为各自家族留下种子，而雷力、南北、廖晶还有宁一鸣这四个娃娃却是百年、不对，是千年难得一见的武学天才，我家那个娃说他已经达到了破碎虚空初期，战斗力甚至可以跟一般破碎虚空中期一拼，如果我们再不出手，恐怕才真是毁了家族跟传承。”

　　没有辩论没有争执，隐忍了多年之后，此刻他们的心情都一样，这也跟他们准备得差不多有关系。

　　三人的目光都看向了宁守家，宁守家缓缓道：“最核心的关键是陈寒，缅甸的事情我们都知道，这陈寒完全超乎我们的想象，一开始只是以为他是年轻一辈中的第一人，现在看来，即便是仙武殿中的那些人也不一定比他厉害。”

　　雷站阳有些不信道：“没你说的那么夸张吧，仙武殿的那些人根本不是人，一个个年纪不大竟然都拥有那么强的力量，这次跟我对战的那个白毛竟然已经达到了破碎虚空后期，陈寒应该也刚达到破碎虚空境界不久吧？”

　　宁守家微微摇头很肯定道：“陈寒在缅甸的时候我就借一鸣之口向他提了许多问题，这对我的力量都有帮助，这件事情我也跟你们说过。”

　　提起这个，三人倒都是点头，雷站阳道：“他理论上确实很厉害，不过实力有那么强吗？”

　　“有。”宁守家很肯定的点头道：“他的力量应该不比我们差多少，而且其独特的战斗方式，融合百家武学特长，加之独特的九级体质，战斗力绝对不是一般破碎虚空后期的人能比的。他是那种在地级初期能越级挑战天级强者，在天级后期能越级挑战破碎虚空境界的强者，而一旦他突破了某一力量，提升速度也会飞快，这是我根据九级体质研究得到的结果，一般人修炼九级体质这个特征都很明显，突破的关口很难，一旦突破就是突飞猛进更是由量到质的飞跃，而陈寒更是如此。”

　　廖公渊面露喜色：“如果他真的能达到这种地步，那我们真的跟仙武殿开战，又多了一份助力。”

　　雷站阳却担心的猛然站起：“那我们还等什么，绝对不能让陈寒领着那几个娃冒险，万一仙武殿的人大规模出动，绝对不是他们所能对抗的。不行，我现在就让他们准备飞机，我这就飞去京城”

　　“稍安勿躁。”宁守家道：“我就在京城，随时可以赶过去，不过现在仙武殿好像并没有动静，我们最好也别轻举妄动，我这边都做了一些准备，有我跟陈寒在，带着他们四个人逃走还是有把握的，现在大变刚起，他们这些人似乎也不想陷入其中，或者是他们本身就不太清楚这些事情，所以我们没必要打草惊蛇，弄得草木皆兵。”

　　布善微微点头：“不动如山、动若闪电、藏于无形，发若雷霆。”

　　……

　　陈寒前期早就做好了充足的准备，尤其是对付宋子文跟宋家的事情上，田园更是忙碌了许久，搜集的证据众多，要是打印出来恐怕足能装满一个三十平方米的房子。

　　其他方面要随着这次事件发动的附属行动也都安排妥当，在没有太大意外的情况下，一旦计划开始启动之后，陈寒已经无需再亲自管。

　　在志远俱乐部内，陈寒跟南北他们四人打了一场，足足三个小时才结束战斗，四人全力发挥最终一个个累的都躺在那里，虽然说是在等待有可能到来的敌人，没像之前那样拼的太厉害，却也是尽全力，只是没有需要休养的伤势而已。这样虽然消耗大，但有陈寒的帮助，恢复的速度也不成任何问题，打过之后四人坐下来听陈寒分析刚才战斗中的对与错、得与失。

　　陈寒讲完之后，四人立刻开始调息恢复力量，同时将新的收获融入到自己的力量之中。陈寒也静静的等待着，调息着，他如今的力量每时每刻都在增长着，处于六级体质跟七级体质中间的巅峰状态，让他时刻都在增长着，但距离七级体质却还有这一段距离。

　　但因为风文鼎破碎虚空时候的感悟，对于七级体质再也不是那种雾里看花，七级体质虽然还有一段距离，却变成了一个清晰的目标，毕竟陈寒是九级体质的开创者，只要自己修炼的壁障悟通，如何快速达到对他来说不是问题，只是时间早晚而已。

　　静静的等待，一直到天色见亮，太阳升起，也没见再有人赶来志远俱乐部，宋家那边宋子安的直升飞机被炸之后也没人再过来，或许他们已经没精力再去寻找宋子文，又或者在他们看来，既然已经有了这种行动，宋子文也不可能还留在志远俱乐部了，总之，这一夜很静，很静。

　　清晨微风吹动，远望草地如同波浪一般像是在起伏，因为那一块并不是高尔夫球场地的草地，而是志远俱乐部周围绿化的草地。

　　一夜过去，陈寒看到四人已经完全恢复，精神奕奕、陈寒起身道：“你们将那个加特罗找个地方先安置好，我去跟这宋子文谈一谈。”

　　突然出现的仙武殿太过神秘莫测，对他们没有一点了解，既然没有第一时间有人赶来，再等下去意义也不大，而且经过这一夜外边的行动估计也已经告一段落。

　　陈寒来到宋子文的身前，先查看了一下，这宋子文的身体果然够差，即便有陈寒的银针帮助下在外边躺了一夜加上之前南北狮子吼的震荡，他的身体也起了一些反应，或者说又恶化了一些。

　　陈寒查看的过程中发现他的耳膜还没完全恢复，就施针帮他加速了恢复，十几分钟之后陈寒感觉差不多了，这才手指弹动之间十几股螺旋气劲打入了宋子文的体内。

　　“啊……”宋子文一醒来，立刻下意识的用手捂住了自己的耳朵，稍微清醒睁开眼睛，却发现自己是躺在地上，而在自己的头顶陈寒正微微低着头看着他。

　　从小到大，宋子文早就习惯了自己高高在上俯视他人，此刻被陈寒如此的看着，宋子文的眼中不服输的光芒闪动，目光毫不示弱的缓缓盯着陈寒，即便是躺在那里却完全没有半分示弱的盯着陈寒，眼中尽是自信跟傲然之气。

　　陈寒淡淡道：“你完了，宋家也完了。”


第四百七六章 与宋子文的谈话

　　你完了，宋家也完了……刚刚清醒的宋子文听着这话，一下就愣在那里。

　　哪怕就是刚刚清醒，看到陈寒如同泰山压顶一般的站在他的头顶处，高高在上如同那至高无上的神在俯视苍生一般，他也未曾有丝毫畏惧。

　　到了宋子文这个程度，生死威逼对他根本没有丝毫作用，他虽然只是一个普通人，确切的说是比普通人还弱上几十倍的病人，但他的意志之坚强恐怕就算是破碎虚空级别强者都很难超过他。就像是那些身居上位的帝王，也许他们本身并不会任何功夫，但是他们学的是天子之剑，他们统御万民，管理天下，人世间没有比他们面对的事情更加复杂，所以他们的心智也更加坚定。

　　修真者面对的是天道，学习、挑战的都是天道，陈寒创立九级体质是挑战自我、面对自我，而那些普通人中站在高位之人面对的是亿万众生，面对的是人道。

　　宋子文就这种感觉，所以面对任何人他都不会弱了下风，他凭借的是自己在权势上在人道上的优势，凭借的是宋家强大势力的底蕴，他可以坦然面对一切。

　　但陈寒这简单的一句话，却差点让他的心神失守，脸色变了一变随后却不信道：“陈寒，你我也不是刚认识，你以为我是什么人，我会被你三言两语所迷惑，今天如果你想用什么手段尽管来，想迷惑我是绝对不可能的。”

　　说着话的时候，宋子文已经缓缓的坐直了身体，他的身体虽然有陈寒帮他调理，不过还是很虚弱，只是坐了下来半闭着眼睛，好像看不到站在他面前的陈寒。

　　陈寒缓缓坐下，淡淡道：“你察觉到了不对，也察觉到了我在调查你的一些俱乐部，其实这些不过是线头，你也知道这些事情不可能对你造成什么影响，不过不可能所有的人都像你这么小心，从他们身上很容易查出他们曾经都对谁做过手脚，也就可以顺藤摸瓜查到那些官员的身上，从他们的身上一点一点的汇总，就能得到许多的消息，这些人都曾经为了你的计划或多或少的出过力，直接证据或许不多，不过如果这些人全部都出问题，还需要什么直接证据吗？”

　　陈寒不理会宋子文强行镇定的面容，继续道：“这次出手的有宁家、南家、周家、林家以及其他许多家族，不是直接打压你父亲，而是将这些人的问题都牵出来，你将这些人分成组，让他们成为你们宋家某些人的嫡系，如果那些人都能跟你一样，只是利用这些人而不跟这些人产生经济、利益方面的交往那当然什么事情都没有，如果真那样的话，我也奈何不了你们宋家，不过毕竟不是所有人都叫宋子文。”

　　“你们宋家是一颗大树，我能做的却是将那些看似跟你们没多大关系，却已经盘根错节深入地下的须子都整理起来，然后逐步的牵出一根根主脉，后果如何就不需要我细说了吧，昨天晚上行动已经全面展开，我现在就能够让人解开信息限制，你可以自己问问。”

　　陈寒知道，即便自己有舌战六国又或是诸葛孔明的辩才，面对宋子文这样的人也不可能单纯的凭借言语击败他，否则也就不可能说他的心智方面堪比破碎虚空境界的人。

　　一个破碎虚空境界的超级强者能达到破碎虚空境界的过程中，需要多少磨练多少战斗，无数的生死搏杀之中，早就已经磨炼出钢铁一般的意志，这样的人物单纯的言语是不可能击倒的，陈寒说这些不过是引诱而已，是为了接下来的对话做铺垫，也是必须的。

　　虽然陈寒都如此说了，但宋子文却并没有去取自己的手机，只是目光直视陈寒：“真有这个事实，我问了也没用，没有的话我又何须去问。”

　　陈寒淡淡一笑，跟自己比心理战，即便他有破碎虚空境界一般的心智也是白费，对于他心里此刻的想法陈寒越发的把握清晰。

　　陈寒淡淡道：“宋子安本来要来通知你，不过在路上我让人将飞机炸毁，毕竟那个时候行动刚刚开始，如果让你知道了肯定会平添许多麻烦，而且你也容易消失。”

　　“滴滴……滴滴……”就在陈寒说话的时候，宋子文的手机发出震动的声音，声音很轻不过又如何瞒得过陈寒的耳目，陈寒听了嘴角淡淡一笑，看向了他放手机的地方，不再言语。

　　言语上的交锋也跟强者过招一样，并不一定说你来我往多少次，交手多少招才算真的高手。

　　事实上真正的强者之间的战斗，极少会有说打上三天三夜之说，正因为大家都很强悍，都会在极短的时间内分出胜负，就算大家实力相当，一般也不太可能打个没完没了，语言上的交锋也是如此。

　　今天彼此之间你来我往没几句，但其中心智之争斗却很是惊险。

　　看还是不看，这一刻宋子文的心中也陷入痛苦之中，陈寒的话从心里他已经相信了几分，但这种相信的同时，内心又不断在说这不可能。

　　他不相信，宋家会如陈寒说的那般轻易就被人……

　　衣内的手机又震动了几次，宋子文的脑海中想了许多，以现代的科技，在自己昏迷的这么长的时间里，他们想做什么手脚都行，就像是古代弄个假的阎王殿将人弄得迷迷糊糊的审问，他们现在也可以制造假的电话跟信息，甚至有可能自己打电话出去，也是他们的人利用电子合成的声音跟自己说话，这些都是有可能的，如果自己真的服软了才会给宋家带来灾祸，陈寒想对付自己不奇怪，就跟自己也终于下决心要给他下药一般。

　　想着这些，宋子文的目光变得无比的坚定起来，再次看向陈寒的时候竟然带着无比的笑意：“陈寒，能有你这样一个对手不虚此生，你要如何，随便。”

　　“呵……”陈寒笑着微微摇头，自己果然算得没错，这个宋子文的心思非一般人可比。

　　陈寒倒也不着急，打开手表上跟田园的通讯器：“园园，将这次的成果说给我们宋大公子听一听。”

　　“好嘞。”陈寒说完手表之上立刻传来田园开心的回答声，陈寒已经将这手表上的声音调成扬声器的状态，所以宋子文现在也已经能听到。

　　田园随后快速的将现在取得的成果纷纷说了出来，园园说的这些都是以前从下边那些人身上查到的线索，这些线索就如同一根根绳索，纷纷牵扯出宋家的一些重要人物，将这些汇总……

　　这里边有些事情，就连宋子文都不太清楚，不过有一些宋子文还是知道的，确有其事，田园说得非常的明白。这些都是这些日子她动用她的力量，在黑客之王的配合下，尤其是他们推出了最新型的电话之后，要监控谁的情况，调查信息更容易了许多。

　　也正因为如此，才能搜集到足够周老跟林老动心要动宋家的证据，在这些证据面前，宋子文的头上都渐渐冒出汗来，随后头上豆大的汗珠不断的掉落，整个人就跟刚刚蒸过桑拿一般，浑身都被汗水浸透。

　　原本不服输的气息支撑着，自信、傲慢、底气十足，此刻身体却没了任何的力气。这些东西落到了对头手里，宋家完了！！！

　　“够了。”在田园一口气念出上百人跟宋家之间的种种关系，牵涉到的众多内幕之后，宋子文终于有些无力的喝了一声。

　　“嘻嘻……”田园嘻嘻笑道：“你说够了不行，要我哥哥说够了才行，怎么样，我搜集到的资料够详细吧。”

　　看到宋子文如今的样子，陈寒知道效果已经达到，淡淡笑道：“园园，你先忙你的吧。”

　　园园答应了一声，已经结束了通话，虽然她只是作为资料提供者以及技术支持，后边总控制工作已经不用她去做，但她的事情也不少，在她念这些东西的时候，已积压下许多事情。

　　陈寒并没有立刻说话，而是等了足有半个小时，一直等到宋子文开口说话。

　　宋子文半个小时之后才像是魂魄回到了身体之中，眼中带着无比的不甘看着陈寒：“我当初就该杀了你，为什么你的运气那么好，为什么你会有那么多人支持，如果我的身体不是这样，如果我可以自己……”

　　宋子文很不甘心，他不甘心就这样败掉，更加不甘心宋家如此崩溃，但事实已经摆在眼前。

　　陈寒两世为人，听到他这话微微摇头：“任何强大的人物都是由弱变强，你总是想着为什么没在他弱的时候杀死他，就跟做梦幻想回到对方婴儿时候将其杀死一般，没有任何意义。我们还是谈谈现在的事情吧！！”

　　宋子文惨然笑道：“胜者王侯败者寇，失败者说什么都是没意义的，不过你认为你还能从我口中得到什么吗？”

　　宋子文虽然身体连普通人都不如，但此刻却无惊无惧，没有一丝一毫的害怕。

　　陈寒也不急不慢道：“我既然能跟你谈，自然有我的把握，宋家虽然完了，你宋子文也完了，这点我刚才已经说过，这些是已经不可能改变的事情，不过宋家的下一代还在，也许他们以后在政途上不可能起来，但至少安全需要一定的保证，毕竟你们宋家以前得罪的人可不少。”

　　宋子文心中一颤，不过脸上却不以为意：“我连自己都管不了了，又哪能管得了其他人，宋家的子弟如何，听天由命吧。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑，看来这个宋子文还真是不到黄河心不死啊：“宋子文你心有不甘，你自认有统领天下之才，有经天纬地之才，却因为身体原因难以发挥，你虽然很是淡然似乎看透但心中却是不甘，你真正的希望并不是宋家不是你父亲上位，你做这些的后边还有一个动作，你要为你的儿女铺下路来，你借助人工受孕一共生了不下三十个子女，经过你的精心挑选，有两个儿子跟一个女儿成为了你的重点栽培对象，你积蓄了庞大的财力给他们作为后盾，你要让他们成为真正富可敌国的人物，让他们以钱财横行这个世界上，甚至能参与到世界格局变化之中，影响世界。”

　　听到陈寒的这些话，宋子文的脸色已经彻底面如死灰，他没想到陈寒竟然连这件事情都查到，这是他最隐秘的事情，他暗中将自己的精子在最优秀的一些女人身上生下孩子，然后经过这几年挑选培养，这些孩子现在虽然还小，但有他准备的那些东西，这些孩子的未来……

　　陈寒道：“不得不说，你的这个计划很大胆，如果当一个人拥有的财产真的达到一定程度，确实也是一件很可怕的事情，影响世界的变化也不是不可能的，未来确实会出现这样一些庞大的财团跟势力，不过现在如果我要捏死他们……”

　　陈寒做了一个捏死蚂蚁的动作，宋子文无奈的叹气：“你问吧！”

　　陈寒将那块玉牌取出扔给宋子文：“这个你认不认识？”

　　宋子文拿起来看了看，随后摇头道：“没见过。”

　　没见过，陈寒看着宋子文，他的心跳血液甚至他毛孔的收缩变化陈寒都清晰的感觉得到，宋子文应该没撒谎，陈寒想了想道：“那好，你就说说这个加特罗的事情吧，还有以前一直跟在你身旁的那个唐叔。”

　　宋子文愣了一下，随即明白，陈寒所要问的竟然是这件事情，并不是宋家高层其他一些隐秘的事情。


第四百七七章 玉牌中的声音

　　让宋子文奇怪的是，陈寒甚至根本没流露出一点这方面的意思，好像击溃宋家如此庞大的一个势力的事情跟他完全没有任何一点关系一般。

　　他现在更关心的竟然只是一些江湖、或者说是一些武者的事情，真是想不明陈寒的脑子中到底在想些什么，难道他对于权势就真的一点兴趣没有？虽然陈寒一直表现如此，但以前宋子文却根本不相信，他不相信这个世界上有能力的人会有人对权势真的不当回事，好男儿当掌权，在权力面前，很多东西都不算什么，就像他们这些大家族的子弟，也有很多机会跟机遇可以学武，毕竟达到天级之后寿命会比普通人长了一倍不止，但却没有几个人会将精力放在这上边。

　　不管怎样，宋子文驱散自己脑海中的这些想法，现在想这些已经没有任何意义，宋子文开口道：“这加特罗是唐叔的人，我对于他的事情并不太清楚，他之前跟在我身边一共办了四次事情，其他时候还有几个人会被唐叔派来跟在我身边，因为我的身体比较弱，如果没有足够强的强者在身旁就会出现像上次在沙滩中的情况。”

　　宋子文一开口就已经让陈寒得到一个很重要的消息，这唐叔果然也是仙武殿的人，而且还不是一般人物，不过这宋子文竟然不知道仙武殿，看来这仙武殿跟宋家有关系的可能性很低。

　　陈寒看向宋子文：“那就说说这个唐叔吧，他经常离开你吗，都去哪里，做什么？”

　　宋子文一副你会失望的表情看向陈寒：“他是因为我们宋家对他跟唐家有恩情才会留在我们宋家，当然，后边他做一些事情也需要宋家的帮助，不过他做的事情我并不会太管。那还是在我爷爷辈的时候唐家就在我们家做事，到了唐叔这一代，在唐叔年纪不大的时候跟别人学习武功有成，不过很快唐叔又消失，当时他已经带着唐家的人出去自立家门，但他突然消失之后唐家也随后出事，还是我爷爷念在以前的情分上救了唐家，将唐家的人都保护了起来，结果接近三十年后唐叔突然又出现了，知道这一切之后非常感激我们，不过他还是将他的家人都带走，但自从那之后的几十年里他就一直留在我们宋家，为宋家做事，到了我这一代就是一直跟在我身边保护我，如果没有他在我身旁恐怕我也早已经死去。”

　　“唐叔每次离开多则两个月，少则五六天，以前他离开的时候并不会派其他人在我身边，不过因为近些年来我病情加重，而且因为你的崛起……”提到这里宋子文苦笑道：“唐叔开始派其他人在我身旁，我也因此才知道唐叔还有我们宋家都不知道的庞大力量，不过他走的路线跟我们宋家没有任何冲突，也就无所谓了。至于唐叔去哪里做什么，很抱歉，我并不知道。”

　　说来说去，废了这么大的功夫却没有得到太实际的信息，也不怪宋子文的脸会有那种表情。

　　陈寒淡淡道：“我相信你说的这些话，也相信你确实知道的事情不多，不过我更加相信你宋子文的为人，面对唐叔这样的人物，你会一点心都不留，就算你不能调查或者调查不到他的事情，但他在你身边这么多年，难道就一点消息你都不知道，这我就不相信了，我现在想听的是你宋子文猜到的、想到的、搜集到的一些信息。”

　　跟陈寒在一起谈话，让宋子文有一种很畅快的感觉，不过此刻他却没心情去体会这种畅快的感觉，宋子文苦笑道：“如果你我不是敌人，一定会成为知己。既然到了现在你都问到这了，那我就告诉你，我这么多年能得到跟总结到的信息就两点，一点是长生、法术有关系，另外一点就是极寒之地。”

　　相比前面的那些话，最后的话一共只有八个字，长生、法术、极寒之地但这些才是陈寒真正想要知道的。

　　此时正好也是闲来无事，外边的动荡还没结束，目前陈寒也不想再牵扯进其中，所以他也有时间能跟宋子文多聊聊，陈寒正要开口仔细询问更多一些详细的细节，想看看宋子文凭什么分析出这些来的，自己能不能从中得到更多其他信息。

　　就在陈寒想跟宋子文好好聊上一聊的时候，那块原本陈寒放在手中随手把玩的玉牌突然微微发光，上边竟然有一个小型阵法在一丝极其微弱的天地自然之力的带动下微微运转起来。

　　“这是？”宋子文虽然此刻失魂落魄，不过还是一眼就发现了陈寒手中玉牌的变化，吃惊的看着这块自己发光的玉牌。

　　要是换成其他人，自然不知这玉牌到底为何如此，但陈寒却是心中一动，他对于修真者的法术也多有研究，在修真者中，凝聚在玉牌或者灵石、仙石这些器皿上经过炼制，融入特殊的阵法，既是代表身份的令牌，同时还具有通信跟定位种种特殊功能。

　　有一些法力高深厉害的人，甚至能将一丝本名元神的力量储入一些特质玉牌之中，一旦自己出事不论身在何方，哪怕在不同的星球之上一旦出事，那玉牌都会有感应，这也是修真者中的神通。

　　却不知这个武十三的加特罗跟这仙武殿有没有这种东西，如果有的话，他们应该已经知道加特罗出事。

　　陈寒心里想着，已经凝聚一丝天地自然中的黑暗之力融入其中，这玉牌中的特殊阵法陈寒不懂得也不可能开启使用查探，这就像是一个拥有加密的电话，陈寒不知道密码自然无法拨打出去，但如果有人拨打进来陈寒却很容易可以接听。

　　这块玉牌中的阵法被陈寒引动的天地自然之力触动，立刻运转呼应，里边随后传出一个声音来：“武十三，你们现在在哪里，现在宋家出事，殿主让你保护宋子文立刻离开，我现在还在国内养伤，你带他过我这儿来。”

　　这个声音中充满了狂傲，高高在上的命令语气。

　　陈寒淡淡一笑，望向了正惊奇的看着自己手中玉牌的宋子文。宋子文确实很震惊，虽然他以前猜到了一些，不过毕竟第一次见识这么神奇的事情，竟然使用一块玉就能做到通话，再看到陈寒淡淡带着笑意的目光，宋子文顿时明白。

　　这个人口中的殿主，想必就是唐叔，这个人显然是能救自己的人，但宋子文却没有一点冲动，要是换了其他人或许有叫喊出来求救的打算，但宋子文却一点这方面的念头都没有。宋家完了，这是大势，大势已失，就算唐叔他拥有着特殊的力量，也不可能扭转这些，就如同古代一直传说有那么多高人、一样有会法术甚至有强大的门派，但世俗间的事情依旧没人会插手。

　　宋家既然完了，陈寒又掌握了自己另外一个计划，自己活不活着又有什么意义。

　　宋子文对着陈寒的目光，微微摇头，陈寒淡淡一笑声音突然一变：“好，您现在在哪？”

　　虽然没有因为这个声音起了其他心思，不过突然听到陈寒变声成为加特罗的声音还是让宋子文一惊，太像了，不，这根本就是加特罗说话的声音，只是语气中显得很是恭敬。

　　“嗯……”玉牌之中的声音显得非常的不悦：“你自己不会看啊！”

　　陈寒自然知道这玉牌有联络定位的能力，只要对方不隐瞒，不过那也需要从中调用阵法，这就又如同一组密码一般，陈寒以加特罗的声音很是痛苦道：“我……受伤了……很咳……咳……”

　　说着，陈寒还以加特罗的声音咳嗽了几声，就连咳嗽的声音也非常的像，就连宋子文在那里看着，都忍不住眨了几次眼睛，他都在怀疑是不是加特罗复生。

　　“废物。”玉牌之内传来的声音很是冷傲，毫不客气的训斥着，随后道：“我在距离你一千六百里外，东南方向的一座山上。”

　　说完，通话已经结束，那块玉牌之上的光瞬间全部引入玉牌之内，玉牌再次变得如同普通美玉一般。

　　看到通话结束，宋子文惨然道：“这下好了，你无需再问我了。”

　　“那倒也未必。”陈寒淡淡说着起身收起玉牌看了看东南方向：“也许我们还有的聊，你们看好他，我去一趟。”

　　陈寒前面的话是对宋子文说的，最后一句则是对南北他们说的，说完之后整个人顿时跃起，瞬间在半空中已经变为一个黑点。

　　这一下的威势简直跟飞腾一般没什么区别，看的宋子文目瞪口呆，力量到了这种地步，比之达到权力的巅峰丝毫不弱，傲笑王侯、纵横天地，甚至还有机会勘破生死。


第四百七八章 白虎

　　“啧啧……”轻声的啧啧声，南北四人走了出来，南北看着东南方向啧啧道：“这速度，简直没治了，比之我们家圣僧都不差多少了。”

　　廖晶却微微皱眉道：“这是飞行吗，这比之破碎虚空大成境界的飞行也不慢上多少了。”

　　只有从小跟在破碎虚空大成境界身边长大的四人才明白，破碎虚空大成境界的人已经能进行一定距离的飞行，不过这种飞行比之他们全力腾跃慢上一些，所以一般也很少飞行。

　　陈寒此刻的就不是飞行，不过是全力腾跃到高空然后借助天地自然之力控制周围的力量让自己随后滑翔，不过猛然间腾跃在空中再滑翔冲刺的速度一次也是几千米，短距离看起来跟飞行没什么区别，这招是凭借的自身强大力量，就算是破碎虚空境界的人，如果几千里路都如此引动天地自然之力加速腾跃滑翔，恐怕连续几千里力量也耗费巨大，十成力量能省下一两成就不错了。

　　但陈寒却完全不用担心这个，他自身力量强大，凭借的就是身体源源不断的制造的螺旋气劲引动天地自然之力，体内融合进入身体的元神之力越发的强大，对于周围天地自然之力感受也清晰了许多。

　　……

　　在距离志远俱乐部一千多里外的一座小山之上，一栋非常豪华的别墅静静的融入周围的山林之中，一条延伸向山下高速路的私家公路显示出这里的主人的富有。

　　此刻在这别墅的大客厅内，一个白发男子刚刚给自己的手臂处上好药物，一个手把玩着手中的玉牌，这玉牌大小跟陈寒杀死加特罗得到的一样，上边也清晰的写着仙武殿三个字，不过在下边那行小字却不是数字，而是刻上去的两个甲骨文字“白虎”。

　　同样都是玉牌，但这玉牌却与加特罗的完全不同，其中带着一种更神奇的白色光晕，白发男子眼睛一直盯着这块牌子，似乎迷陷在这玉牌的光晕之中。

　　过了好一会这男子才将目光从上边移开，自言自语道：“白虎，我就是白虎，无论如何我绝对不会放手。”

　　这个不断的重复着自己就是白虎的白发男子正是跟雷战阳战斗的人，他在仙武殿地位可不是加特罗所能比的，仙武殿内前四位不是按数字排列，而是以青龙、朱雀、白虎、玄武来排列，具体的排位还是要看当时拥有这个称号的人的实力。

　　而一旦能在这四个称号位置上将力量修炼到了极限，就可以进入仙殿，那才是真正的长生之道，不死不灭。

　　白虎心里想着，不由得又想起了雷战阳：“老东西，怎么达到破碎虚空大成境界之后竟然突然实力提升这么高，看他也不像是突破的样子，害的自己这次收获这么少，还受了一些伤，而回去之后很快就要进行新的比赛，下边的那些人可都盯着四个称号的位置，不行，自己一定要趁着这一个半月的时间好好修炼领悟一番，等回到武殿之后再进行闭关，白虎是属于自己的，哪怕在今年青龙、朱雀、白虎、玄武四个称号排位上不能胜出，但也绝对不能输给下边的挑战者。”

　　白虎喃喃自语的不停的说着，脑中想着事情，手中却将那块白虎的玉牌握的更紧。

　　想到这些事情白虎的思绪就很难平静，受伤的伤势他倒并不在乎，如今已经好了七八分，再有两天凭借武殿的药物完全可以全部恢复，只是自己这次战斗并没学到什么，但是根据规定还不能随便找他们挑战，更不能随便出手。

　　这倒是个麻烦，加特罗这个家伙还太弱，做自己的对手跟练手的都不够资格，可惜。据说朱雀已经接近破碎虚空大成，青龙跟玄武力量也提升飞快，恐怕这次排名自己又要落到最后一名。

　　最有威胁的应该是武七，据说他比前面那两个都有机会也很聪明，他如果再跌落一名排到武八的话就会挑战自己。

　　心里想着，白虎一等就是两个多小时，却一直没见加特罗赶过来，虽然有一千多里的距离，不过就算全力赶过来对于破碎虚空初期的人来说也不成问题，何况凭借宋家的力量使用军用飞机过来更快。

　　加特罗看了看时间，微微皱眉：“这个废物，怪不得做什么都做不好，这个宋子文殿主很是关心，倒是不能让他出事，自己护的他周全如果殿主开心也许会让自己进入武阁之内观看几天，那样的话自己就有把握了！”

　　又等了半个小时还不见加特罗过来，白虎骂了一声，拿起手中的白虎玉牌立刻运转力量，查看加特罗在哪里，在仙武殿内级别高的可以直接查看级别低的位置，级别低的想知道级别高的却需要对方同意才可以。

　　“嗯……”白虎一看玉牌上显示的位置，猛的站起，澎湃的力量瞬间密布全身，怎么会这样，这加特罗的玉牌显示的位置竟然就在自己身后不足十米的位置，但自己却完全没有察觉到身后有人。

　　一瞬间，白虎体外的护体罡气不断的运转，同时武感探知周围，他的武感早已经能覆盖周围百米的范围之内，但在这百米的范围之内却感觉不到有人存在。

　　但在白虎心中更加坚信，这绝对不会出错，如果说电话还能出错，还能有人捣鬼，但这玉牌却绝对不会出错，这可是仙家的宝物，是仙武殿内的仙殿中的人制作的。

　　越是坚信这一点，白虎越感觉自己的背后嗖嗖的冒着凉气，这种感觉就跟走夜路的人突然听到背后有脚步，回头却发现什么也没有，再走又听到声音，回头一看又什么都没有，而且一眼望去宽阔异常，连躲避的地方都没有，如此十几次之后的感觉，就跟此刻白虎的心情一般。

　　“哼。”白虎冷哼一声，猛然间回头喝道：“加特罗吗，还是其他人，藏头露尾的，给我滚出来。”

　　随着白虎这一声暴喝，他身体外围刚才一直积蓄的白虎玄气瞬间如同冲击波一般冲击出去，强大的力量将他身后的沙发、墙体瞬间轰击成粉末，他背后的地方瞬间变成了一眼就能望到外边的巨大通道，外边山林、远处的山峰清晰可见，正面墙壁的范围都已经被他的白虎玄气所震碎。

　　但让他失望的是，眼前并没有看到任何人，但当他看向白虎玉牌的时候，脸色不由得再次一变，因为这次白虎玉牌上显示出加特罗的那块玉牌竟然再次的出现在了自己的身后。

　　怎么会这样，如果说刚才自己想事情入神没察觉到，但此刻自己的武感全面展开，再加上自己的白虎玄气，周围几百米内的任何变化都逃不过自己的感知范围，就连地下那些蚂蚁跟虫鼠的动作都能清晰感觉到，天空中的鸟儿飞过，数在风的吹动下晃动，树叶飘落，这一切都感应得那么清晰，但却偏偏没感受到有人从这边移动到那边。

　　不可能，绝对不可能，白虎心中疯狂的呐喊着，就算是破碎虚空大成境界的人也不可能在自己面前如此悄无声息的移动自己还毫无察觉。

　　白虎白发在白虎玄气的吹动下微微飘荡，整个人带着无比的气势，怒意。

　　“给我滚出来。”白虎大喝一声，双手猛地向外一撑，这次更猛烈的白虎玄气的冲击力量扩展开，瞬间整栋房子全部在这蕴含天地自然之力的白虎玄气冲击之下，多数都化为粉末，只有外围的一些房屋被力量轰击得远远的飞了出去。

　　这栋原本价值过亿的别墅，在白虎这一下之间就变成了平地，就连外边种植的那些花草树木也都毁掉，地面向下凹陷下去足有两三米，这真成了挖地三尺了，瞬间整个山顶之上只有白虎一个人站在那里。

　　风吹过，白虎却依旧没有发现别人，此刻他已经将所有力量完全收敛，毁掉一座价值过亿的别墅对他来说根本不算什么，他甚至没去考虑，本身已经站在武力的巅峰处的人物，目标更是踏入仙道，长生不灭的人物，又岂会在乎这些凡夫俗子的东西。

　　但让他头上开始出冷汗的是，一切都毁掉，却什么都没发现，他心里已经知道，绝非是加特罗，加特罗不可能有这种力量，也不敢跟自己如此放肆。

　　谁，到底是谁！！！

　　一个见过神仙的人会相信有鬼怪吗？答案是肯定的，会，而且肯定会相信，正因为连神仙都见到了，更加相信会有鬼怪的存在。


第四百七九章 困白虎

　　不过此时白虎却很肯定，这绝对不是什么鬼怪，强者，超级强者。但让他不解的是，即便是雷战阳、宁守家那样的破碎虚空大成境界的超级武者也不可能当自己如无物一般戏耍。

　　白虎集中精神，全神贯注的注意着周围任何动静，他甚至连眼睛都闭上，不再去看手中的那块玉，不知何时那玉竟然如同会自己移动一般顺着他手臂已经滑入了他衣服内。作为仙武殿中武殿的四大称号强者，白虎虽然实力最弱，上到这个位置也有些机缘巧合，不过再怎么说也不是弱者。

　　仙武殿内那种残酷的训练，一千人中最终能走到他这个位置的人也就一个，随后的竞争更加激烈，想要尊严，要靠实力，想要食物想要权力也要靠厮杀，一切的一切都是靠不断厮杀得来的，最终拥有了称号，有了跟宁家、雷家、少林、廖家四位破碎虚空大成境界交手的机会，也有机会冲击最后关头，去进入那终极的目标——仙殿。

　　经过这样的磨练，白虎虽然狂傲、虽然冷酷、冷血，却绝对不傻，面对战斗他已经有了一种本能，在情况不明的时候立刻稳固自己的心神，排除一切外界干扰因素，让自己能将真实的力量发挥出来。

　　白虎的这种种变化都落入了一只躲在远处陈寒的眼中，陈寒此刻就在一百五十米外的地下三米处，刚才他两次潜近白虎身旁，趁着白虎心神慌乱的时候凭借掩盖身体所有机能，单纯的以身体力量以及种种特殊的神奇隐藏技巧躲开白虎的查探，也造成了让白虎惊惧的效果。

　　刚才白虎自言自语的那些话陈寒也听到不少，他早就已经来到这里，全力赶路的陈寒就算一千多里路对他来说也不是太大问题，到了之后偷偷听了许多，直到白虎使用玉牌查看。

　　就这么偷听了一会，仅仅是白虎自言自语的一些话，都让陈寒得到了许多重要的信息，对于这个仙武殿也了解了一些，陈寒心中暗道，看来隐藏起来躲在别人身后偷听还是非常有效的。

　　白虎的表现已经证明他并非弱者，此刻白虎冷静下来陈寒也知道这个距离已经不能保证将自己隐藏住，即便自己隐藏之法精妙绝伦，却也难像刚才一般完全不让对方发现，不过陈寒并没有继续后撤或者变换隐藏之法，他只是在缓缓的积蓄着力量。

　　“还跟我装神弄鬼，在这里……”白虎突然双目瞪大，白发飘起，身形一个后旋转已经如猛虎下山一般扑向陈寒所在。

　　这一下将积蓄的白虎玄气发挥到极限，如同一只巨型老虎扑出，带着呼啸的风声，双手如同虎爪一般挥动。

　　在一片被白虎刚才强大的白虎玄气冲击毁掉的地面上，突然一个人影由虚变实，陈寒一个太极拳的起手式已经挡住了白虎威猛一击。

　　陈寒这一下蕴含太极阴阳之道，凭借对于天地自然之力应用自如，一阴、一阳自如运转，双手之间形成特殊力场，白虎的双手刚刚跟陈寒一碰触，立刻有一种要顺着陈寒双手旋转的感觉，身不由己的就要动起来。

　　“鲸吞虎噬。”白虎突然一式强招配合白虎玄气施展出来，瞬间如同鲸鱼吞水、猛虎吸气一般，强大的吸力瞬间反吸。一招之间以吸力逆着陈寒阴阳旋转力量，想要瞬间冲入陈寒近身，身体微弓，浑身充斥着白虎玄气，强大吸力拉近彼此距离之后，隐藏的竟然是一招硬拼的撕裂山河之招数。

　　此时白虎就真的如同一只变异的猛虎，百兽之王，手脚之上白虎玄气形成虎爪之状，挥动之间就连空气都被撕裂得嘶嘶作响，凭借鲸吞虎噬的力量，不但瞬间抗衡住了陈寒太极旋转力量，还死死的缠绕住陈寒的身体，他整个身体在白虎玄气保护之下，双手跟双脚从两个方向夹击陈寒的头部，像是要将陈寒的头部活活撕裂击碎。

　　硬拼嘛，陈寒最不怕的就是硬拼了，身体巍然不动，双手瞬间挥出上百拳，分别快速击向白虎的双手跟双脚，那在白虎玄气凝聚之下已经完全形成虎爪状的四肢，在这同时，“滚……”一声顿喝，蕴含着多种声音攻击，甚至还蕴含了几许天地自然之力的声音力量。

　　滚滚荡荡，已经完全超越了少林寺绝学狮子吼的力量，声浪滚滚，瞬间声音竟然凝聚成形，形成层层圈体直接攻击而出，再也不是单纯的震荡空气波动的声音攻击。

　　这一下如果被打实，没等跟陈寒硬拼呢，自己力量已经失去五分甚至可能受重伤，白虎掌控的天地自然之力就是毁灭音波，所谓毁灭就是共振音波之力，虽然不如宁家掌控的声音那么广泛，但却更加具体，正因为如此他刚才蕴含天地自然之力里的白虎玄气才能瞬间将一栋过亿的别墅化成粉碎，危机关头白虎变招也快的惊人，猛然间近距离一个声音发出，“虎啸风生”，瞬间虎啸之声惊天动地响起，周围顿时狂风涌起，就正如那传说中的虎行生风、龙行生云一般，狂风顿起，声音更是结结实实的跟陈寒的声音撞击到了一起。

　　两人拳脚上的对撞悄无声息，但两声带有天地自然之力的声音却是发出惊天动地般的撞击之声。

　　“轰……嗡……嗡……啪啪……”空气的炸响，就像是在这对撞之中碎裂一般，产生强大的气劲直接将陈寒震得飞退出去几十米，白虎更是震出去上百米，非是因为他力量弱，只是他最后一击人在半空无处借力，两人退后声音才再次传来。

　　爆炸、对撞、碎裂等等声音陆续传来，声势之惊人，威力之浩大，十几公里之内都能听到。

　　到了此时白虎才看清楚陈寒，白虎一眼就认出陈寒来，毕竟作为仙武殿的人虽然很少出来走动，但对于世俗中都有哪些厉害的人物还是都有资料的，所有达到破碎虚空境界的人仙武殿都有他们的资料，而且仙武殿的人都会安排跟他们进行比试，有一些甚至直接招揽、抓到仙武殿之内。

　　陈寒，这个应该就是那个陈寒，在前段时间自己看情报他才刚刚突破到破碎虚空初期，但刚才的碰撞他的力量竟然已经达到破碎虚空中期，这还不算，更让白虎吃惊的是陈寒调集的天地自然之力竟然毫不逊色于自己，甚至还隐隐的比自己强上一筹，那几乎等于破碎虚空大成境界人才能做到的。

　　再有就是反震之力，此刻白虎感觉体内有些气血微微翻腾，虽然他的白虎玄气形成的白虎内甲几乎可以凝如实质一般的内甲保护着身体，这种能将护体罡气凝结为实体内甲一般的存在防御力相当惊人，但这就如同身在巨钟之内的人，又如在乌龟壳内的乌龟，虽然外壳没事，但如果受到强大震荡之力，乌龟壳不会坏但里边的肉去能被震得粉碎，这就是白虎难受之处。

　　白虎上下打量了陈寒一番，冷冷道：“加特罗的令牌为什么会在你那里？”

　　陈寒很平淡的道：“我将他杀了，令牌自然就在我的手中。”

　　这个听起来平淡又有些随意的回答，却一下让白虎愣在那里，半晌才缓过神来：“杀了……你找死，宋子文呢？”

　　听到陈寒杀了加特罗，杀了仙武殿的人，白虎已经动了杀机，仙武殿的人岂是他们这些低贱的凡夫俗子能碰触的，何况他还杀了仙武殿的人，此人必杀，只是突然想到了殿主比较关心的宋子文的情况，这才暂时忍住没立刻动手。

　　刚才从白虎自言自语中得到不少信息，让陈寒知道这白虎的价值不小，不过此刻陈寒却暂时不去想从白虎这能得到什么，他现在想要的就是全力一战，自从缅甸回来之后，力量快速提升，不断的接近七级体质，力量不断提升，他现在一直没机会全力发挥一战，所以听白虎询问，陈寒再次淡淡道：“杀了！”

　　虽然宋子文不是自己保护的，但听陈寒的这两次回答，加上刚才的那番戏耍，白虎的眼眸中已经充满了血腥的杀意。

　　“死……”怒喝一声，声音滚滚，虽然不是那种虎啸风生的招式，却也威势惊人，下一瞬间白虎体内的白虎玄气跟天地自然之力混合，在他的双拳跟身体外围凝聚成一层如同内甲一般的衣服，包裹身体，就连拳头上都有一层类似拳套的玄气凝聚的力量，这已经很接近破碎虚空大成境界的力量，事实上正常武者只有破碎虚空大成境界才能做到这种地步。

　　白虎是借助一些仙武殿内的东西，简单的阵法融入招式之中，更好的利用天地自然之力，这让他在同级别中一般不会有敌手，虽然感觉陈寒这个破碎虚空中期很诡异，但白虎却无比自信的一招虎踞龙盘击出。

　　脚下如同龙在行云布雨一般，隐藏在云雾之中，若隐若现，变化多端，根本看不清楚，而拳劲却是运转之间不断积蓄，越冲越强，滚滚如同山洪暴发一般冲击向陈寒。

　　“来的好。”如果说白虎这一下如同山崩海啸一般，那陈寒就如同那手持巨斧，开天辟地的盘古一般，每一下击出都硬拼硬挡的接住白虎的轰击。

　　“轰……轰……轰……”巨大的轰鸣声，声音震耳欲聋，两人的撞击，震得周围乱石横飞，强大的气劲冲击得周围几十米的草木碎裂，陈寒的脚步移动之间，每一步都退几十米，下一瞬间再退几十米，虽然此刻他们已经在这山的树林之中，里边草木丛生、乱石众多，但在陈寒跟白虎脚下，这里没有任何阻碍跟影响。

　　脚踏下去的时候，不论是哪里都变成平地，乱石变成碎粉，树木碰到就碎裂。

　　白虎虽然看起来完全占据上风，但此刻他的感受却并不好，他现在是哑巴吃黄连有苦说不出，每次感觉都能轰破的防守却带着无比韧性，总难最终轰破，下一瞬间他再攻击的时候这防御又恢复，好像每次他都差那么一点点就能破掉陈寒的防御，但每次又真的只是差那么一点点。

　　但跟陈寒力量对轰之间的反震之力却让他很是不好受，要不是他拥有武殿众多秘典跟仙武技，力量堪比一般破碎虚空大成境界的超级强者，恐怕光是那几十拳的反震力都受不了，足以让他气血稳固不住一口血就喷了出来。

　　白虎却并没有注意到另外一件事情，陈寒在快速躲避之间，脚下的步伐却非常有规律的变化着，而此刻如果有人坐着直升飞机从半空中看下去就会发现，此刻陈寒跟白虎战斗的半山腰几百米的范围内已经成了废墟一片，但在这废墟之间陈寒的脚印却正在形成一组奇异的阵图。

　　陈寒面对着白虎的攻击，打的也是极其爽快，不过他一直没使用身体力量，其实要是真的想击杀白虎，在第一次白虎攻击来的时候，陈寒就会一举决定胜负跟生死。自己力量不断提升，加上招数跟对天地自然之力的运用，就算面对破碎虚空后期也不弱多少。

　　但陈寒真正的本钱却是身体，强悍的身体，凭借身体的力量他完全可以很快将这白虎击杀，不过一旦全力那么拼的话，那生死一瞬间陈寒也很难控制，但此刻他却是要生擒这白虎。

　　此时的白虎，形如龙势如虎，不过在陈寒终于布置完阵法的瞬间，突然身形猛然间向后一撤，身体之内的螺旋气劲跟凝聚的天地然之力瞬间爆发，大喝：“困”。

　　这一瞬间，刚才陈寒脚步踏过的地方上，都蕴含着一层螺旋气劲，在陈寒暴喝的同时，螺旋气劲瞬间炸开，里面包裹住的一丝天地自然之力瞬间冲出，使用螺旋气劲暂时困住一丝天地自然之力，虽然还没到将天地自然之力附着在某一物体上但也相差无几，几百个巨型脚印上的天地自然之力跟那螺旋气劲瞬间形成一个巨大的阵图。


第四百八十章 仙武技

　　“轰……”轰然一声爆响，瞬间螺旋气劲连接到一起，所有脚印内螺旋气劲困着的天地自然之力都轰然升起，瞬间数百道光芒冲上天空。

　　原本转瞬就要消散的天地自然之力瞬间因为这个阵图凝为一体，巨响之后瞬间开始运转起来，一瞬间竟然将陈寒刚才数百个脚印中的天地自然之力跟螺旋气劲都凝固为一体以奇妙的阵图旋转起来，让这些离开身体原本应该迅速消散的力量凝聚一起，运转之间竟然还能吸收着周围空气之中的天地自然之力。

　　“嘭……”白虎慢了一步没追上陈寒，再向前冲就已经撞到了这些已经连在一起的阵法之上，直接将他弹了回去，看着周围瞬间已经失去陈寒的踪影，整个视线变得灰蒙蒙的。

　　刚才的山峰，周围的树木都已经消失，就仿佛进入了另外一个世界一般。

　　“仙武技！！”白虎惊呼一声，但他马上摇头：不可能，绝对不可能，就算他们武殿四位拥有称号之人也都只会少量的简单的仙武之技，只有真正的达到破碎虚空大成境界进入了仙殿之内才能真的学会仙武之术，学会那些神仙的手段。

　　但事实就摆在眼前，容不得白虎不信，瞬间白虎一招虎啸风生，身体一瞬间似驭风而起，在音波撞击到眼前一片阵法的同时，他凝聚的超强一招虎爪已经轰击在其上。

　　“嘭……”巨响一声，白虎再次被弹飞了出去，阵法微微有些颤动，随后吸收了更多力量又凝聚起来，如果不能一下将其击溃，想要击溃这阵法就非常困难。

　　呼……陈寒人在阵外，长长的吐出一口浊气，看着被反弹回去的白虎，陈寒心中很是满意，这是他第一次使用这种阵法。听着白虎刚才惊呼仙武技，仙武应该就是他们仙武殿内的一种称呼吧，意思应该是将仙术跟武功结合起来。

　　陈寒听了却是微微摇头，他这可不是什么仙武技，他现在虽然能调用一些天地自然之力，甚至比破碎虚空大成境界对于天地自然之力运用得更好更强，但还远远没达到修真者那种直接运用这些力量布置阵法的程度。

　　对于修真者使用的阵法陈寒倒也有研究，只是以武者的方式施展出来还需要进行重新的修改跟转化，不是直接能用的，里边还存在很多问题。他施展的这招叫做困兽阵，是蕴含天地阴阳、五行八卦方位的一种阵法，大型的阵法在军事中运用很多，后来这招被宁家的那位宁远所修改，融入到武功之中。

　　尤其是在他年纪不大就达到破碎虚空大成境界之后，一直再难突破，于是研究了许多其他招式，这个困兽阵就是他研究出来的，所以并不是修真者的东西。以前陈寒不能将天地自然之力短暂的留下，之前跟南北他们刚讨论过这个问题，陈寒稍微变换了一下，自己现在还难以将天地自然之力留在某地最终完成这个困兽阵，但螺旋气劲却可以，用螺旋气劲快速压制一下天地自然之力岂不就可以了。

　　真的施展陈寒才发觉这还真不是一般的困难，就连他都感觉消耗巨大。如果全力拼斗，陈寒自可以击杀这白虎，但想要生擒他却很难，尤其这白虎走的是刚猛凶狠的路线，想来想去就想到了这个困兽阵，一旦形成阵法，威力并不次于那些低级修真者的简单阵法。

　　困兽阵内，白虎就真如那被困住的猛虎，几次冲击无功之后白虎开始迅速的移动想找出破绽，但连番变换身法，不论他如何移动周围都是灰蒙蒙的，再也看不到外边的天空，看不到周围的树木，白虎心中明白自己就被困在这一个地方，但连续加速冲击之下，全速腾跃之间却怎么也出不去。

　　白虎很清楚，自己腾跃一下出去几公里都很正常，但现在却根本出不去，不论怎么奔跑都好像在原地打转。

　　几番冲击、腾跃、奔跑白虎也消耗了大量体力跟精力，很快白虎已经停住身形不再去做这些无谓的尝试，白虎让自己冷静下来，仔细的观察着周围，查探周围的环境，他也怕陈寒偷袭他，所以将自己的白虎玄气融合天地自然之力形成的内甲再次凝练，更加凝固，查探地面、天空跟周围的变化。

　　他的一切行动甚至每个表情陈寒都清晰的看在眼中，看到他冷静下来陈寒淡淡一笑：“倒是有点头脑，可惜已经没用了，现在就看你最强的招式是什么了！”

　　陈寒自言自语的说着，同时仔细的打量着白虎身体外层形成的那白虎内甲，这单纯的依靠真元支撑融合天地自然之力将护体罡气改善形成的铠甲叫做战甲，也有叫做武之甲，就算破碎虚空大成境界的人也只能初级的使用。

　　上一世四大元帅之首宁远跟随陈寒修炼九级体质有成之后在宇宙之间不断的游走，也终于找到了武者破碎虚空之后去的地方，见到了许多以武入道的人物，他们中也有人的力量达到非常高的程度，甚至有武技发扬光大的地方，完全是修炼武功的，根据宁远跟陈寒讲述的，虽然最终有一点万法归一的感觉。

　　但武者也有不同，这战甲就是武者特有的，达到一定强度的武者甚至能长时间将这铠甲凝聚身体之外，然后又不断吸纳天地自然之力凝聚，以自身力量维持住，经历长时间之后就算主人死去也有流传下来的，威力之惊人绝对不逊色于修真者集合千万天材地宝炼制的所谓仙器。

　　不过能将这完全是天地自然之力凝聚的战甲保存下来的，已经是一个极高深境界，至少堪比八级体质的强度甚至更强一些，至于此刻白虎所使用的，不过是最初级的版本，是护体罡气的进化版本，根本不配称之为战甲，但比之一般护体罡气也强了许多。

　　看这白虎凝聚的如此好，里边肯定还有秘法，否则就算破碎虚空大成境界的人单靠力量没有其他秘籍、阵法附着效果也不会如此好。

　　一直在阵法内研究如何破阵的白虎，终究还是没能想到什么好的办法，虽然看不到陈寒，但白虎似乎感觉到了有人一直在盯着他，这是武者的一种直觉。

　　不行，不能再这样耗下去了，就算是耗费一定本命真元也要拼上一拼，实在不行立刻撤退，白虎迅速的衡量着眼前的局势。一旦有了决定，白虎立刻站定，深深的吸气，这猛然之间的提气，体内白虎玄气竟然又暴涨了几分，体内的白虎玄气提升到了十二层，而且还在不断提升着。

　　十二层……十三层……十四层……十五层……白虎一直将白虎玄气提升到了十五层，这已经是他能承受的越级使用力量的极限，强大的压力让他的身体暴涨了一圈，脸上、头上血管、青筋都胀大了几圈，看的清晰无比，整个人就好像是那要爆炸的气球一般，随时要被胀爆似的。

　　作为仙武殿取得白虎称号的人，能有机会进入一次武阁之内学习，武阁之内最高的秘技就是仙武技，有专门针对白虎玄气创造的仙武技，但白虎这几年却只掌握了一招仙武技，这还是要在越级使用超越自身百分之五十力量的时候才能使用的仙武技。

　　“白虎咆。”将力量积蓄到了顶点，天地自然之力疯狂涌入，不过在这阵法之内，白虎明显的感觉到了吸收天地自然之力受到阻碍，但已经没办法停止，一瞬间整个人笼罩在白光之中。这一招已经完全超越了白虎平时使用的绝招虎啸风生，更是融合了他对粉碎音波的控制。

　　瞬间冲出去的白虎挥动的拳头之上，光芒暴涨，竟然在拳头跟身体的白光之上同时有了声音的震动，以粉碎一切的威势轰击到了陈寒的困兽阵上。

　　轰然一声炸响，白虎的白虎咆爆发出来的力量已经超过了困兽阵的承受力，瞬间粉碎困兽阵冲了出来，一冲出来白虎全速向前冲，一口气至少冲出去了几公里，随后猛然间一个跃起，小心戒备的看着周围，没有人跟上来，难道陈寒跑了？

　　就在白虎看着下方的时候，陈寒的手已经悄无声息的点在了白虎后脑处。

　　不好，白虎这才意识到，刚才陈寒竟然也如影随形的一直跟在他后边，在他跃起的时候竟然也以同样的速度悄无声息跃起，竟然一直在他的身后。

　　陈寒将早早积蓄好的螺旋气劲集中在一指爆发，威力达到了一个巅峰，破坏力更是惊人，瞬间冲破了白虎的防御，他的内甲并没覆盖在后脑部位，虽然也有护体跟罡气笼罩，但这么近的距离根本抵挡不住，瞬间被陈寒破掉、点中。


第四百八一章 极寒之地

　　白虎双手猛地向后以不可思议的角度抓向了陈寒，反手一击，威力也相当惊人，可惜一切已经晚了，在白虎碰触到陈寒的瞬间，陈寒那螺旋一指的指劲已经分成千百道进入白虎体内，白虎的手接触到了陈寒的手臂。

　　虎爪之下，却根本撕不动陈寒的手臂，白虎最后的意识在想的问题是，是自己力量减弱了还是他的手臂如此之强！！！

　　从空中落下，陈寒手中提着已经昏迷的白虎，看了看周围没其他情况身形一动已经消失在山腰。

　　这个原本有着一栋过亿别墅的山头，原本树木茂密的小山已经变得面目全非，很快有人赶来发现这等景象，一个个惊得嘴都合不拢，有说是外星人做的，也有说是天灾，更有说是有妖孽出世，各种各样的说法，当地政府很快将这件事情上报，将这里封锁，等待着国家特别部门来处理这件事情。

　　……

　　两天一夜的时间，一切都已经改变，一切又都已经稳定下来，对于外界的人来说并没感觉到什么，只是局部的人知道有一些变动，但真正的高层却知道一切都已经变了。

　　宋家甚至整个宋系老一代人物纷纷因为身体不适退居二线，他们大面积的退居二线，空出了许多位置，其中有三分之二的位置被各大力量平衡瓜分，剩下的三分之一力量则有宋家中青一代顶上，在这场较量中宋家彻底输掉，他们原本想要一家独大，最后却完全失败。

　　不过宋家的力量依然不可小觑，没有哪个势力愿意冒着风险彻底跟宋家翻脸，那样对自己对国家都不利，宋家做出让步，消减了宋家三分之二的力量，这已经很是难得。

　　随着宋家的认输，一切又很快恢复平静。

　　政坛上的风波平息，但江湖中却又掀起新的风波，现在的江湖已经很小，宁家、廖家、雷家、少林这四位聚在一起就是江湖了。

　　此刻雷战阳身在飞机之上，通过视频会议道：“我现在已经上了飞机很快就到，我这边比较远，你们可得等我一起过去，妈的，陈寒这小子做事情真够痛快的，竟然连白毛都抓住了。”

　　廖公渊轻声叹道：“这下我们就是不想动都不行了。”

　　雷战阳不喜欢他这种口气：“不是都说好了嘛，那就不要磨磨唧唧、婆婆妈妈，有什么好担心的，难道我们还不如一个年轻人。”

　　宁守家微微笑道：“确实不如，年轻人血气方刚，天不怕地不怕，我们却不行。”

　　布善口宣佛号：“阿弥陀佛，如能真降服这伙凶人，我们扶助他又何妨。”

　　廖公渊听了微微皱眉，却也并没说什么，对于陈寒他虽然做出让步，不过要说心中没有芥蒂那是不可能的，陈寒杀死廖家不少人，还将廖晶的弟弟也打成那样，如果不是这种特殊时候，如果不是从大局考虑，廖公渊早就先动手了。

　　雷战阳则无所谓道：“只要能出了这口恶气，其他的无所谓。”

　　宁守家道：“你们尽快赶来吧，现在看来我们得找陈寒好好谈一谈才行了。”

　　布善、雷战阳、廖公渊同时点了点头，三位大佬都已经以最快的方式赶往宁守家处会合。

　　……

　　志远俱乐部内，南北正在跟雷力一起坐在一间房间内，两人的手上分别拿着一款最新型的电脑正在玩着一款游戏，很快胜负已经分出，南北再次获胜。

　　“哈哈……”南北开心的道：“小雷同志，承让承让，看来你家老雷来之前，你还得输上个百八十场啊。”

　　雷力已经连续输了几十场，即便再好玩的游戏也没意义，他们这一代已经明显跟老一代不同，虽然依旧以武道为主，不过对于社会上流行的东西依旧玩得很顺流。

　　雷力将电脑放到一旁，看了看眼前不远处地面上的白虎道：“这家伙什么时候能醒，太没趣了，要不将他弄醒……！！”

　　天不怕地不怕的南北一听他这话，光头连连摇晃：“不行，不行，开什么玩笑，陈总可是说了，这个家伙比我们四人加起来还厉害。”

　　雷力刚刚输了几场，此时找到机会道：“怎么，你怕了？”

　　“怕你个头。”南北道：“这是陈总要的人，万一他跑了就麻烦了，这个时候可不是胡闹的时候，不行我们可以等事情结束了挑战陈总，或者直接挑战你们家老雷。”

　　一听说跟雷战阳战斗，雷力忙摇头：“算了吧！”

　　相对于他们这里的活跃，另外一个房间内则安静得多，宋子文静静的坐在那里，望着窗外，此时没有陈寒的允许，让他离开他都不会离开，更加不会选择死，他不怕死，但他却不能死，因为他另外一个计划也是他唯一的希望所在还握在陈寒手中。

　　而在旁边的地方，宁一鸣一动不动的坐在那里，腰板挺直，眼观鼻、鼻观心，好像这世界除他之外没有其他存在一般，廖晶身体内则隐约闪动着火的力量。

　　陈寒让南北跟雷力看守白虎，让廖晶跟宁一鸣看守宋子文，陈寒此刻则正在跟田园聊着。

　　田园此刻已经从地下室出来，志远俱乐部也已经恢复了正常的运营，不过陈寒他们所在的区域却是不对外营业的，周义彦跟木家园已经忙他们的事情，这次波动之后周义彦比预计的早了许多被放到下边，而且直接提了两级，仕途一片光明，这让木家园乐得嘴都合不拢，一个劲的将各种能讨田园开心的东西送过来，因为她根本不知道什么东西陈寒会喜欢，所以只能将目标对准田园。

　　“南极由于海拔高，空气稀薄，再加上冰雪表面对太阳辐射的反射等，使得南极大陆成为世界上最为寒冷的地区，其平均气温比北极要低20度。南极大陆的年平均气温为零下25度。南极沿海地区的年平均温度为零下17～20度左右；而内陆地区为年平均温度则为零下40～50度；东南极高原地区最为寒冷，年平均气温低达零下57度。到现在为止，地球上观测到的最低气温为摄氏零下89.6度，这是1983年7月在纽西兰南极观测站‘万达’记录到的，在这样的低温下，普通的钢铁会变得像玻璃一般脆；如果把一杯水泼向空中，落下来的竟然是一片冰晶。”

　　田园就如同一个广播员一般，用非常正式的口气念着，她如此正式的语气，反倒让陈寒有一种想笑的感觉。

　　看到陈寒脸上的笑意，田园嘴角微微翘起：“算了吧，哥你自己看这些资料吧，如果真是极寒之地，大概也就在这个附近了，现在这是检测出来的一些温度，还有一些是猜测出来的地方，那里的温度应该更低，尤其是蕴含着玄冰奇石的地方，深入地下或者山体内部的地方，估计温度能达到零下百度，只是这里目前人类的科技还没探测到，只是一种猜测。哦！对了哥，我已经请了世界最出名的男装设计师从法国飞过来了，你一定要抽出时间来去一趟，雨涵姐姐回家了，她那边的服装她家准备，你这边的姥爷可是嘱托过我的。”

　　“好，你安排时间之后告诉我。”陈寒说着接过田园手中的一个平板的电脑，不过想了一下又道：“算了，你让他直接过志远俱乐部来吧。”

　　田园做了个OK手势，随后又道：“哥你让我整理宋子文的一些东西我已经整理好了，是交给姥爷还是先留着？”

　　虽然陈寒跟宋子文谈话的时候没去问其他的事情，不过并不是说宋子文掌握的东西没有其他价值，哪怕是此刻已经取得对宋系战斗的胜利，但宋子文掌控的东西依旧很多，这点从宋家的人不断的跟周家、林家交涉想让他们放了宋子文就能看出来。

　　陈寒特意让园园去跟宋子文聊，让宋子文将他知道有用的消息都说出来，因为这不是逼问，所以宋子文说的什么都是他自己自愿说的，不过园园整理之后认为还是很有价值的。

　　陈寒知道，宋子文这是想换取自己的放手，对他另外一个计划跟他的子女放手，陈寒点头道：“先放你那吧，看情况再说。”

　　说着，陈寒已经开始看起这些资料来，看完这些他就要审问白虎，还要在雷家、廖家、宁家跟少林的那四位超级强者来之前跟宋子文再谈一次。


第四百八二章 生人勿近

　　不论从白虎那里能得到什么情报，陈寒对于自己搜集情报分析情报都非常的重视，充足的前期准备对于成功很重要。

　　而且陈寒知道，以目前自己掌握的力量，对付白虎这个力量级别的人还很难让他主动说出自己想要的东西来，白虎跟宋子文不同，完全是两种类型的人。这白虎倒是让陈寒想起上一世遇到的那些修真者，修真者多数都是修炼几百年甚至上千年的时间，有些散仙妖兽甚至修炼几千年的时间，在这漫长的岁月当中，他们除了自己之外早就没有任何牵挂。

　　牵挂越少弱点越少也就越难办，这点陈寒早就有经验，所以要将从白虎那偷听到的话语跟宋子文的话综合起来，做到心里有数，这其中另外一层意思就是马上就要见到宁守家四位大佬。

　　跟他们四人相见，自然要有东西在手才行，这是跟那些高居上位的人打交道的最重要条件之一，实力。你没有足够的实力，根本没办法在同一个层面上平等对话。

　　这些工作主要的性质也只是资料的整理跟分析，陈寒用了一个多小时就将这些事情都做完，随着力量的提升，陈寒的记忆能力也在增强，现在他早已经超越了正常看书所谓的一目十行、过目不忘的阶段。目光望去，瞬间就能将所见之文字全部融入脑海，凭借脑部的强大开发，瞬间就可以融入脑海进行分析理解，所以如果陈寒真的看纸质书籍，那就等于快速翻页一般，基本上一秒钟两页的速度都是正常速度。

　　如果说正常人的过目不忘跟一目十行是最早三八六时代的电脑处理器，那陈寒现在的理解力跟眼力则已经是超越目前最尖端的四核处理器，其中的差距达到难以估量。

　　将这些资料分析之后，陈寒又开始沉浸在力量的领悟跟分析当中，一旦沉浸到这里边之中，陈寒才会有遇到困难的时候。在武道跟追求力量一途中，即便是陈寒所接触的星际时代，那些发展了几万年的星际强国发展出来的种种科技，也只能了解到冰山一角。

　　那些修炼到巅峰，脑域开发到百分之九十以上的人物，也不敢说完全能懂得力量的真谛，可以说这是一条没有尽头的路，却也是最吸引人的路。陈寒上一世想要做到突破这条路的极限，却最终没能实现，如今他自身力量不断提升，融合了武功后又想着将一些修真者的法术融入力量体系当中，渐渐的，似乎有一种找到新路的感觉。

　　这仙武殿最厉害的一些功法显然也是一些简单的修真者的法术，融合到武功之中，以超级强者引动的天地自然之力代替法力，用修真者的阵法增强武功招式的威力，而这合二为一。

　　这一招不可谓不精妙，陈寒想着自己以前研究修真者时候所研究的那些东西，有一些如果自己转变一下，也一样可以融入到武功体系当中。不过陈寒心中奇怪，自己的那个时代却并没有修真者，为什么这个时候会有修真者呢？

　　正因为这样，陈寒在最初就一直将天级后期的武者当为如今最强的武力存在。已经发生的事情，陈寒不会太去费神，他只是略微想一想，立刻又将精力都放在了提升力量，如何将自己力量变得更强上边。随着自己突破六级巅峰，无限的接近七级体质，力量以陈寒都感觉吃惊的速度在提升着。

　　这也正是陈寒在缅甸回来后没多长时间，力量已经达到破碎虚空中期的原因，陈寒也计算过，以这种速度不变的增长下去，恐怕再有一两个月自己就能达到破碎虚空后期。

　　这种提升速度，说出去都没人相信，实在太过恐怖。但只有陈寒知道，以这种速度的提升，想要达到七级体质却需要很长一段时间。这就像是普通武者修炼的速度如同正常人在走路，有天分的是在跑步，而像南北他们这样的天才则是骑着自行车，如果有了外力的帮助又如同骑着摩托一般的速度。而陈寒现在则是开着超音速战斗机，差距之大可想而知，这就是修炼功法的不同。

　　到了破碎虚空阶段，即便南北他们得到帮助，已经由摩托车变成了时速超过三百公里的赛车，要达到破碎虚空大成恐怕也要一两年甚至更长时间。陈寒由破碎虚空初期因为悟透了关键的所在，身体修炼积蓄充足，直接以超音速战斗机的速度在提升。

　　或许他从破碎虚空初期到破碎虚空大成只要很短的时间，但要达到七级体质则需要很长时间，这个时间比之南北他们达到破碎虚空大成的时间还要长一些。因为从破碎虚空初期到破碎虚空大成不过是同一国家的一个城市到另外一个城市，而陈寒要达到七级体质，则是从地球到月球那般距离。

　　有了这种对比，陈寒对于自己的提升速度也就没太大感觉了，两世的积蓄，这个速度也只能算是一般而已，怎么说自己也是九级体质的开创者。所以陈寒在修炼的过程中，也在不断的考虑着，怎样才能更快一些！！！

　　……

　　一架最新型的武装直升飞机内，宁守家、雷战阳、圣僧布善、廖公渊四人正坐在其中，此时飞机已经能远远的看到了志远俱乐部的高尔夫球场，飞机正微微向下变向飞向停机坪。

　　看着武装直升飞机缓缓接近，坐在宁守家身旁的雷战阳道：“这飞机也太惨了点吧，比现在那些所谓的总裁开的‘玩具’都差不少，坐在里边连直个腰都不行！”

　　宁家不比其他势力，虽然家世庞大，但对下边的人从来约束很严，这一点倒绝对是以身作则，宁守家绝对是从自身做起的。

　　这架武装直升飞机虽然是最新型号的，不过却没经过任何改装，也没有一点豪华跟多余的装备，跟一般的商务的直升飞机都没办法比。

　　宁守家的手抚摸着飞机的座椅：“这是国内自主研发的新一代武装直升飞机，凭借最新型的电力系统速度已经超越了国际一流，目前可以说是世界上作战半径最大，极限速度最快的武装直升飞机，如今还没完全配备普通部队。主要以速度为主，这是我们民族的骄傲。”

　　即便是少林圣僧不太理会这些世俗的事情，不过毕竟身在高位，对于国家在电力能源方面的突破还是了解的。

　　“阿弥陀佛，陈寒此举功在千秋，利国利民。”

　　廖公渊很随意道：“能将武功练到这种程度，而且还是开创自己的功法，开宗立派不说，还能在其他领域有此等建树，真是让不可思议！！！”

　　“哈哈……”雷战阳笑道：“陈寒那家伙根本就不正常，不能用正常人的眼光看待他，我从最开始了解他的时候就关注他，那绝对是变态的存在。”

　　说到这，雷战阳又看了一眼下边心急道：“这玩意倒是比我家的那些飞机快是快了许多，不过要我说还是我们自己的两条腿好使。”

　　四人很早就已经破碎虚空大成，后来在仙武殿的压力之下更是互相交流、交换功法，虽然没能找出突破破碎虚空大成之路来，却也让他们的力量比一般破碎虚空大成境界强上三分，就这三分那绝对是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　这也是雷战阳心中有火气，稍微多使用出一成超越破碎虚空大成境界的力量，就轻易将白虎击败的原因。

　　以他们的力量，自然比这直升飞机快，宁守家没办法的看着雷战阳：“你啊，什么事情都这么急，我看你去陈寒那牛家武馆倒是正好，他的风格倒是跟你很相似，如今只有那一个省份作为试点，或许在那里你大白天的在空中飞腾没什么事情，这里是京城，有些东西还是不能让普通人看到的，何况你我四人一起出来，虽说是在他们封殿之时，却也要小心谨慎的好。”

　　布善跟廖公渊都点头称是，雷战阳却不认同，不过也没再多说，因为此时飞机已经降落。

　　此时正是中午，烈日炎炎，带着一种干燥的感觉，周义彦跟木家园夫妻二人正站在停机坪旁看着这架他们都从来没见过也只是隐隐的听到过一点风声的最新型号的武装直升飞机缓缓的降落。

　　木家园有些紧张，转头看了看老公周义彦，周义彦也正好看过来，看到木家园有些紧张周义彦道：“没事的，其实越是上边的人越好应付，就跟爷爷他们一样。”

　　“嗯。”木家园了解的点了点头，不过随即又有些放不开道：“不全是紧张，我爷爷以前在宁老的麾下当过兵，虽然不是宁家一系的人，不过却对宁老很是崇拜，从小就经常听他老人家说宁老的事情。别的老人家老了都爱说自己年轻时候如何如何，我爷爷在我小的时候却总是说宁老如何如何，那个时候我还小，爷爷很早过世，对于爷爷的印象反而不算太深，但因为爷爷经常说宁老如何如何，倒是有一种特别的印象。”

　　这件事情周义彦以前倒是也听木家园提起过，也明白她的感受，轻轻的拉起木家园的手，没有多余的言语通过紧握的手传递给木家园一种力量，虽然只是紧紧握了一下，等直升飞机降落后他们已经松开，却给了木家园无比信心。

　　周义彦今天正好过来跟木家园见一下面，因为时间比较匆忙，明天他就要离京，没想到正好赶上宁守家他们过来，他自然要跟妻子一起过来迎接。

　　“宁太爷爷、雷太爷爷、廖太爷爷、圣僧……”见到宁守家四人下了飞机，周义彦跟木家园连忙上前，两人也见过一些场面，但在宁守家四人面前就没有了任何底气。

　　那不只是晚辈见到长辈，刚才还鼓励妻子的周义彦明显的能感觉到一种压力，好像在四位老人下来的瞬间，这周围的一切就变了一般。

　　空气的密度好像都不一样，有一种改变环境的感觉，很是不自在。

　　雷战阳并不认识周义彦，看了一眼倒也满意的点点头：“这谁家的娃，还不错！”

　　宁守家道：“周家的，如果我没记错的话，算起来你应该是陈寒的大舅哥了吧！”

　　周校民只有两个女儿周雨涵跟周雨诗，作为表哥的周义彦自然可以说是陈寒的大舅哥了，周义彦点头。

　　“哈哈……”雷战阳笑道：“原来是陈寒的大舅哥，怪不得呢，对了，陈寒那小子在哪，他怎么没过来，还有我们四家的那四个刺头呢？”

　　雷战阳四人看了一眼，没发现陈寒也没发现南北他们四人。

　　周义彦忙上前解释道：“南北他们正在看守犯人，陈寒在闭关。”

　　在这四位面前，周义彦一句多余的话都不敢讲，非常小心谨慎的对待，这四位随便一位，哪怕是在朝中没多少势力的廖公渊廖家也都非同小可，别的不说，光是他们能跟宁守家在一起就已经非同寻常。

　　跟周义彦这样的小辈也没太多话要说，宁守家道：“带我们过去。”

　　周义彦立刻带着四人过去，他们刚刚接近了陈寒等人住的区域突然传来几声滴滴的声音，下一瞬间周围草地中几个小型机械人都出来，一个非常机械的声音传来：“陌生人进入，请暂时原地等待，查明身份方可进入其中。”

　　这一下众人都是一愣，雷战阳他们的目光更是看向周义彦，周义彦被四人这一望就感觉一种巨大无形的压力，但他更痛苦的是，他根本不知道这是怎么回事，难道是俱乐部新的防御系统，又将目光看向了妻子木家园。

　　木家园比他更迷茫，更晕！


第六卷


第四百八三章 强将手下无弱兵

　　这周围突然冒出的几个小型机械人，虽然个头不大，但稍微懂一些武器的人却都能看出来，这些小型机械人的威力却绝对不小，而且覆盖范围完全将他们笼罩，在后边竟然还有第二梯队进行掩护。在他们这一说话的同时，远处竟然有几架小型飞机飞起，在空中遥遥的对他们进行锁定。

　　木家园都愣住了，虽然说志远俱乐部也有一些电子防御的东西，但却绝对没变态到这种程度，那只是一些监控跟警报系统而已，哪有这么夸张的。

　　看到丈夫看向自己，木家园连连摇头：“我……也不清楚，俱乐部没有这些东西，应该是陈寒他们……”

　　说到陈寒木家园眼睛一亮，几乎就在这同时，周义彦跟她异口同声道：“园园！”

　　雷战阳看着这些小东西也是一副恍然的样子：“是陈寒身边那个喜欢玩机械的田园小丫头吧。”

　　周义彦跟木家园连忙点头，想起刚才他们提起陈寒时候的样子，心中也都是惊叹，即便是一省封疆大吏又或者是某国的首相总统在他们面前他们不认识都很正常，因为他们根本懒得认识理会这些人，但对陈寒身边的事情却如此清楚。

　　而就在此时，只见地下又冒出三个小机械人来，这三个小机械人上边探出三个影像播放的东西，三个角度同时打出，立刻形成了一个比现在最新流行风靡全球的三维立体可视电话还清晰的影像，正是坐在轮椅上的田园。

　　一瞬间，田园仿佛就在他们的对面，田园先冲着周义彦跟木家园点头：“表哥、表嫂。”

　　田园现在都是随着陈寒叫的，叫过之后立刻又自言自语的低头看着她车上的一个只有她能看到的屏幕：“奇怪了，竟然没有任何资料，根本就没有，难道没登记，不过你们四位的形象倒是跟某四位大佬很像……”

　　周义彦连忙解释道：“园园，这四位是南北、宁一鸣、雷力、廖晶家里的长辈，特意过来找陈寒的。”

　　“嘻……”田园笑着点了点头道：“我也猜到了，怪不得没资料记载呢。”

　　说着目光看向四人很懂礼貌的道：“刚才是自动防御系统，不好意思了，不过哥哥还在闭关期间，你们先进来在客厅等待吧。”

　　听到田园的话周义彦跟木家园才感觉松了一口气，这四位都什么人物啊，别说他们了，就算是周老、林老来了也都是晚辈要恭恭敬敬的。

　　不过周义彦跟木家园轻松的心情很快就又提了起来，众人进到房间之内，田园也出来了。如果说刚才田园只是通过三维影像简单说了几句话没有受到任何影响，那么此刻见到了宁守家等四人却依旧很正常。最重要的是，当雷战阳提出要去见雷力顺便见见白虎的时候，田园却出言阻止。

　　田园的理由很简单，哥哥没出关之前，谁都不能见白虎，至于南北他们更加不能轻易擅离岗位，语气非常的坚决，没有一点商量的余地。

　　水星一号将刚泡好的茶水正在给四人倒上，四人坐在那里看着田园，圣僧布善笑着捻动着手中一串佛珠，廖公渊眼中带着一丝不快，雷战阳则很感兴趣地看着田园，宁守家的目光却放在了小小的水星一号上。

　　周义彦跟木家园就站在一旁，这是在田园刚刚明确拒绝了他们四人提出的要求，四人也都是江湖中人，别人闭关的时候自然不能轻易打搅，这个他们自然知道，也没提出见陈寒什么的，不过让雷力、南北他们过来，顺便将白虎带来而已，但田园依旧拒绝得干脆，没留一点转圜余地。

　　木家园看了看周义彦，夫妻早就习惯这种眼神之间的交流，周义彦眼中尽是苦笑跟无奈，肩膀微微耸动，这种场合他真没办法插话，同时也挺佩服的看向田园。即便是自己，在四人面前都有一种喘不过气来的压力，田园却好整以暇，根本不受影响。

　　他们又哪里知道，自从最初田园见到林老之后表现出来的胆怯跟压抑后，陈寒回去有意无意的培养田园，在她手臂、身体逐渐恢复的过程中，在这方面对她做了专门的辅导，陈寒也不断以各种气势跟威压来帮着田园习惯、适应各种人不同的威压跟场面，让她能在任何场面下应对自如。

　　雷战阳盯着田园：“小丫头，你听你哥哥的话，他可管不到我们更加管不到我们家的几个娃娃，你现在就可以去跟他们说我们来了，让他们都给我滚过来，你看他们过不过来。”

　　“嘿嘿……”田园一副人畜无害的笑容：“您这话说的就不对了，所谓受人之托，忠人之事，他们是不是哥哥的属下需不需要听哥哥的话我不知道也不管，但他们答应了哥哥要看守这些人等哥哥来处理，那就要等哥哥出来亲自审问才行。如果我现在去跟他们说了，他们就算真的来了，那也是无信无义之人，难道您老希望亲手将自己家的娃娃变成无信无义的人吗，如果希望的话我不介意去一趟，其实您自己过去也行，就在隔壁不远，以您的力量过去不需要一秒钟就到。”

　　从开始到现在，田园都是笑着说的，既可爱又没有任何不快，但这话语之凌厉却让在一旁的周义彦跟木家园佩服不已，之前没跟园园怎么聊天，现在才感受出来园园的厉害。

　　雷战阳虽然爱说，脾气有些急，但却并不擅长争辩，被田园一番话说的顿时无语。

　　“阿弥陀佛。”圣僧突然口宣佛号：“小施主说的没错，受人之托，忠人之事，正该如此，我们就等一等也无妨。”

　　廖公渊缓缓闭目不语，刚才他也使用了武感查探周围，南北、宁一鸣、廖晶跟雷力四人的位置他清晰感知的到，就连昏迷的白虎，一直望着窗外的宋子文都很清晰的感觉到。只是廖公渊奇怪的是，在一个房间内有着浓重的天地自然之力，那里应该就是陈寒修炼之所在，但让他奇怪的是，这些天地自然之力竟然以一种奇怪的太极之状旋转，将整个房间都笼罩，连他们都没办法感受到里边的情况。

　　这天地自然之力之庞大，丝毫不逊色于他们修炼时候的强度，甚至更胜一筹，此时廖公渊心中在思量的是，陈寒前段时间刚刚突破到破碎虚空初期，就算如宁守家所说，他与一般人不同，但控制的天地自然之力又怎么能如此庞大，实在太不可思议了。

　　“玄冰茶，请用。”水星一号最后将宁守家面前的茶杯倒好，用混合而成非常有磁性的声音非常标准的说着，缓缓的退到了田园身旁。

　　宁守家并没说什么，端起茶来品了一口，随即露出吃惊的表情，这茶确实很是特别，看着冒着热气，但一入口中在这热气之内竟然有一股丝丝冰寒之气，进入了喉咙瞬间流下，刚才那热气顿消，浑身传来一股如同进入冰雪世界的感觉，清凉冰爽，就如同在那飞雪飘舞的寒冬，一炉热火上坐着一壶热酒，犹如夏日炎炎一杯清凉啤酒进入体内，感觉很是怪异。

　　而且宁守家在这怪异的玄冰茶特殊之外还感受到，这玄冰茶内蕴含着一种特殊的天地自然之力，这是天材地宝经过无数年凝聚的力量，对身体有莫大好处，这东西绝非一般，好东西。

　　见到四人喝下玄冰茶之后的表情各异，却都尝出玄冰茶的与众不同，田园小小的得意了一下，这可是麦穗给她的东西，就连麦家这千年也只剩下了不到半斤的玄冰茶，一般三五十年能产一两就不错了，麦家自己偶尔使用一些，千年下来也只存了半斤的玄冰茶，这东西必须与高温之水融合，否则一般人服用了会伤害身体，少量一片薄如蝉翼的茶叶进入一壶水中，就能有这种效果。

　　田园笑道：“多喝点消消火气，我陪几位老爷爷在这里一起等哥哥出关，哥哥一出关肯定就会过来的，到时候有什么事情你们跟哥哥说，可别欺负我一个残疾小女孩。”

　　圣僧是不会多说什么的，雷战阳不擅长，如果宁守家开口或者廖公渊开口田园恐怕都难以招架，但田园此话一说，顿时将众人的口都封住。

　　四人顿时露出笑意，就如同看着自家顽皮的孩子一般，也不再多说，竟然真的坐在那里等了起来。

　　周义彦跟木家园自然站在一旁，不过借光也喝到一些玄冰茶，只是他们喝到的是更加淡的玄冰茶，两人在惊奇的同时，更佩服田园的厉害，虽然说这也是因为四位大佬级别人物不会真的跟她计较，但如果田园不是如此，情况也许会变成另外一种变化，想起别人对牛家武馆的种种传说，周义彦突然想起一句话来，强将手下无弱兵。


第四百八四章 无视的羞辱

　　全部心神都融入修炼之中的陈寒刚开始并没有注意到宁守家四人的到来，毕竟他在修炼之中不能将精力放到留意周围上，他只是在使用了困兽阵对付了白虎之后，又结合了几种简单的江湖中很普遍的阵法，有一些阵法甚至是那种几个人配合的战斗阵法，但也可以借助螺旋气劲融合天地自然之力形成阵法，效果虽然不如宁远的困兽阵，却也有一些。

　　陈寒研究了一会这种阵法跟招式的结合运用，就将一个以太极图形形成的小阵法布置在自己房间周围，以自身为阵眼，他修炼中不断凝聚使用天地自然之力，就不断的补充着这个阵法，让这个阵法越凝聚越强大。

　　这样一来，当陈寒要调用的时候更加方便，对修炼也有一定帮助。

　　调动天地自然之力修炼的方法陈寒早就用过，只是如今使用的更加精妙，同时陈寒在自己实力急速增长，身体快速强大，无限的去接近着七级体质的过程中，特意修炼也能进一步加强效果，只是一时之间还没找到能让他修炼速度更快的方法。

　　以这种增长速度，距离突破到七级体质竟然还有如此遥远距离，那要真的达到七级体质，自己的力量会强到何种程度？

　　作为九级体质的创始人，三百年后地球联邦的首席医官，陈寒自然清楚达到某一级别的威力跟能力，但自己修炼的过程中，融入了太多其他力量，所以使用正常值估计自己的力量已经不行。

　　新的招式的研究，当陈寒想到这个问题的时候，很自然的就想到了融合各种阵法，就算是一些简单的阵法如果融入了天地自然之力后威力都相当的惊人。不过很快陈寒又压制住自己这个念头，自从在擒拿白虎的过程中使用困兽阵发挥出极大效果之后，陈寒发现自己就像是有些迷恋上阵法一般，这样可不好，阵法的威力固然能一时之间增强力量，但自身力量的增长才更重要，阵法也只是工具的一种，很快陈寒就控制住这种心情，不去过份依赖阵法，将精力放在如何发挥出自己更强战斗力上。

　　在这个过程中，也想到了如何运用阵法增强攻击力，增强威力，却不会过份将精力放在这上边。

　　“嗯！”正在全力修炼的陈寒猛的从那种特殊状态中清醒过来，因为他感知到有一股力量竟然在查探自己所在，很快，不只一股力量注意自己这里，是四股力量，都是非常强大的力量。

　　比之那个白虎的感知强大了许多、许多，如此强大的力量顿时让陈寒心生警惕之心。

　　对方使用武感查探，肯定在这附近，而且这里边的力量感觉也不陌生，陈寒心中一动已经明白是谁了，缓缓站起身来，将力量收敛入体，围绕在陈寒周围的天地自然之力瞬间消散，这变化坐在客厅之内的宁守家四人也顿时感觉到。

　　下一瞬间陈寒已经出现在客厅的门口，迈步走了进来。

　　见到陈寒进来，田园立刻做了个敬礼的姿势：“哥，我的任务完成了，凯文那边还有事情等着我商量呢，我先闪了！”

　　陈寒笑着点点头，田园已经离开到她的房间忙她的事情，陈寒的目光这才望向宁守家、雷战阳、圣僧布善、廖公渊，而此时四人的目光也都望向他。

　　彼此之间早就知道对方的存在，四位是成名几十年的超级强者，陈寒则是最近突然崛起的人物，跟四人的家族之间有着各种纠葛，除少林之外，陈寒跟其余三家都打过许多交道。

　　尤其是跟廖家，原本还是敌人，也曾经厮杀过，廖家不少人也死在陈寒手中，廖晶的弟弟也被陈寒打的全身骨头多数碎裂，廖公渊的目光带着无比强大的气势似凝如实质一般的压向陈寒。

　　这一下其中蕴含着不少天地自然之力，其他三人虽然没有动作，但却也都没出声看着陈寒，显然也都想看廖公渊试试陈寒。

　　不出手即能调动天地自然之力做一些事情，这已经达到极高境界，就如同陈寒演示凝聚各种力量变化一般，只不过这比那个时候引动的天地自然之力强上几十倍都不止。

　　这力量不是直接攻击，就只是疯狂的聚拢向陈寒，瞬间让陈寒周围的空间有一种要窒息的感觉，陈寒就感觉自己身体重了十倍不止，就仿佛突然所站的地方重力起了变化。

　　天级之下的人，就是这一下就足以能要了他们的性命，瞬间的压力足以让他们爆体而亡。这也是有一些野史记载古代战斗的时候，有人看对方一眼就能让对方爆体，不需要动手一个眼神就能杀人之类的说法，都是如此。只是一个超级强者调动无形的天地自然之力杀人，不懂的人看起来就比法术更神话。

　　就在廖公渊突然出手试探陈寒的时候，陈寒的脚下一股强大的力量瞬间爆发。

　　“嘭……”发觉了却也已经来不及，廖公渊自身一股剑气挡住下方来的一个突然从地下钻出来的螺旋钻，自己没事，坐着的椅子却顿时碎裂成碎块，廖公渊也站了起来。

　　试探是吧，老子直接爆你菊花，陈寒心里坏坏的想着看着一脸尴尬站起来的廖公渊很是痛快。

　　这种试探在江湖中以前很流行的，长辈试探晚辈那叫做指导查看，不过不熟悉的因为这种试探结仇或者战斗甚至生死相搏的也是有的，当然，如今的江湖这种事情越来越少，毕竟更现代更理性。

　　但是如果放在同一级别的人，轻易没有出手试探别人的道理，加之廖公渊多少带着一点不善的目光，陈寒对他也就不客气了。

　　他自以为为了大局不跟自己计较，但对陈寒来说，那是他的幸运。

　　直接爆碎廖公渊的座椅，陈寒毫不受周围凝聚的天地自然之力的影响，直接迈步向里边走去。

　　“哈哈……”雷战阳最先笑道：“好小子，你也够坏的。”

　　陈寒淡淡一笑：“雷老吧，谢谢夸奖，雷霆怎么样。”

　　雷战阳爽朗的道：“那小子力量太弱，让我关起来特训呢。”

　　跟雷战阳说完，陈寒已经走到圣僧布善眼前，双手合拢：“圣僧，陈寒有礼了。”

　　圣僧布善看着陈寒缓缓起身：“施主客气了，施主灭魔功在千秋，何况南北还多受你指点，老僧不胜感激。”

　　陈寒淡淡一笑也没多说，转身看向宁守家微微躬身：“宁老，久仰大名，一直很是敬佩。”

　　陈寒的话都是发自真心，圣僧普度佛法，一眼就能看出是有德高僧，至于宁守家陈寒上一世在宁远那里听到许多，宁守家在抗战时期的事迹更是被宁远多次提及，包括建国后他做的许多事情，都对于国家政局举足轻重，这样的一位人物值得人尊敬。

　　陈寒的这一番动作都是在受到廖公渊强大天地自然之力压迫下作的，但没有丝毫影响不说，甚至没去运功抵抗，完全是正常，该干什么干什么，就当廖公渊不存在。

　　到了此时，廖公渊的面子上也有些挂不住了，不断加强着周围的天地自然之力，此刻他全力出手虽然只是凭空凝聚的天地自然之力，但威力也足以让一般天级强者丧命，就算破碎虚空级别的人也不可能如此没有反应，就算是宁守家、雷战阳或者圣僧他们三人，也要运功抵挡，可……

　　可陈寒却完全没有任何反应，将他当成空气，当他的压力当氧气一般。

　　宁守家看在眼里，也有些惊讶：“天宇跟守业他们回来跟我说你如何，今日一见才知道他们所言非虚。”

　　听宁守家提起他的二弟，陈寒也想起那位老人来，想起当初在职业特战职业特战第一师见到他的时候，陈寒淡淡笑道：“我这次还在想着，如果没什么其他事情，这次我还得去一趟讨杯酒喝呢。”

　　陈寒越是如此正常，廖公渊在一旁越是有火，此时就连宁守家都有些过意不去了，毕竟刚才廖公渊试探的时候他们三人也都有同样的心思，想看廖公渊试探的结果。

　　宁守家传音道：“算了，此子已非寻常。”

　　宁守家如此说的劝说着，就在此时雷战阳却直接大嗓门道：“老廖，你还是别白费力气了，这小子身体强度比之南北那小和尚都强上不知多少倍，他又岂能是你如此就打败的。”

　　原本宁守家那么说廖公渊心中火气一消，但雷战阳直接说出来却让廖公渊剑眉一挑，身体瞬间隐现一股剑气，空气中的天地自然之力瞬间形成一股火的力量猛然之间室内的温度骤升，就像是要将这里烧毁，陈寒周围更是红光一片，他周围的空气好像随时能燃烧起来一般。


第四百八五章 联手对付仙武殿

　　这一世陈寒重生之后第一件事情就是想明白自己要走什么样的路，自从他决定不再走上一世的路，要挑战自己成为最强，突破自己九级体质极限的那一刻起，战斗就已经成为必不可少的事情。

　　如果说刚才廖公渊试探自己，自己没出声是一种特别的反击，那此刻就更无需多说什么了。

　　战，就战吧！陈寒眼神之中无比坚决，没有丝毫犹豫，刚才修炼的时候众多的螺旋气劲还没散去，还都留在陈寒的身体之内，陈寒现在早就已经习惯使用这些螺旋气劲混合一些天地自然之力形成负重，时时刻刻的进行着修炼。

　　“嘭……嘭……嗖……嗖……”陈寒体内几股螺旋气劲瞬间冲出，撞击着周围密布的天地自然之力，瞬间这些螺旋气劲形成小型龙卷风，不断的吸收着周围那些天地自然火之力。

　　陈寒周围的这些天地自然之力都是被廖公渊控制的，自然不是那些一般游离在天地间的力量，陈寒的螺旋龙卷风想吸收，马上遇到强力的抵抗。

　　而陈寒就在释放出这螺旋龙卷风的同时，融合在身体内的元神力量瞬间全部发挥到极限，这次他单独引动的是一股天地自然冰寒之力。

　　一瞬间周围的温度立刻降了下来，那些原本不受吸引的天地自然火之力瞬间遭受到严重打击，一阵噼里啪啦的碎裂声音之后，那些围绕在陈寒周围整片的火的气息瞬间碎裂，纷纷被螺旋龙卷风吸入其中，随后就是如同搅拌机将各种杂物卷入其中的声音，最后“轰”然一阵巨响，龙卷风消失，在陈寒周围的那些天地自然火之力也完全消散不见。

　　而陈寒凝聚的天地自然冰寒之力瞬间就要卷向廖公渊，他可不像廖公渊那么托大，他知道这些都是小手段，他们毕竟不是真的修真者，不可能凭借这些就决定胜负，虽然他们的这两次没动用任何招式没交手的拼斗已经很像传说中的仙人斗法，但他知道这解决不了实质问题，也决定不了胜负，武者决定胜负的还是近身战斗，所以他的身体就要冲了出去。

　　战，廖公渊也被激起战意，就算宁守家对陈寒评价如何高，就算陈寒刚刚轻松抓到白虎，就算陈寒进步再快，但廖公渊作为成名几十年的破碎虚空大成境界的超级强者，也有着绝对的自信。

　　“阿弥陀佛。”一声佛号，声音如同净神洗念之梵音一般，让人心中顿时清醒许多。

　　而下一瞬间，宁守家也已经起身，一个起身跟迈步已经来到两人中间：“自己人的内部比斗还是留着以后慢慢来吧，有的是机会，现在并不适合。”

　　雷战阳原本正准备看好戏呢，看陈寒如何发威，看他到底到了什么程度，不过此时圣僧布善跟宁守家都拦阻，这场仗显然没办法打了，心中暗叫一声可惜了的同时，也很明白这个时候确实不适合内斗。

　　雷战阳也起身道：“陈寒，你先将我们四家的娃娃叫来，顺便咱们谈谈白虎的事情，等正事都办完了咱们两人先比上一场。”

　　这种情况下两人也没多什么，没有场面上的话语，也没有怒目相对，廖公渊直接从旁边遥遥一抓一把椅子已经飞到了他的身后，廖公渊直接坐下。

　　此时周义彦跟木家园早就已经聪明的悄悄退了出去，他们知道，后边的事情已经不是他们能参与的了的了。

　　陈寒也只是淡淡一笑，走到主人的位置上坐了下来看着四人道：“见南北他们还不着急，审问白虎更不用着急，白虎是什么人物四位比我更加清楚，想从他口中问出东西来希望不大，既然四位来了，我想应该有话要先对我说吧？”

　　虽然四人之中平时不论大小，但遇到事情跟决定事情的时候，宁守家显然是真正有决定权的人，三人的目光都看向了宁守家。

　　宁守家缓缓道：“我们既然过来了，自然需要你的合作，共同对付这伙人，既然咱们是合作一起对付这些人。想来你也应该知道，这些人来自一个叫做仙武殿的地方，这个地方我们也是最近十几年才知道的，最初知道这仙武殿存在的是老雷。”

　　看到宁守家看向自己，雷战阳接道：“这天下间我们知道的破碎修空大成境界的人并不多，当然，那个时候没算上仙武殿的人，以前算上你爷爷在内应该也就不到八人，其中有我们在座的四位，少林还有一位圣僧，加上你爷爷这是六位，还有两位隐居的破碎虚空大成境界的强者，这是我们已知的破碎虚空大成境界的超级强者，数量极其稀少，这跟以前江湖全盛时期根本没办法相比，不过这也是没办法的事情，说了一堆废话，忘记说正事了。”

　　“虽然破碎虚空大成境界的人少，不过二十年前破碎虚空境界的人还是有一些的，具体数字难以统计，不过比破碎虚空大成境界的人要多上几倍，尤其是有一些不出名的世家中人，我有几个老朋友也都达到此等境界，不过他们当初神秘失踪，正好当时我去找他们，于是开始介入调查，在调查的过程中就发现有人在抓这些人，于是我跟他们交手。这些人很是厉害，我曾经一次战斗中碰到过六名破碎虚空以上的人，其中还有两人当时就已经是破碎虚空后期的，而且使用的招式更是惊人，当时就连我都奈何不了他们。”

　　雷战阳说着，感觉有些口干喝了口水，感觉自己说的不是很明白，目光看向宁守家，宁守家再次道：“这件事情很诡异，我们接到通知之后也立刻调查，也都发现一些事情，除了我们这些破碎虚空大成境界的人之外，就连天级后期都有许多被抓走的人，在那几年江湖中损失的力量比遇到一场魔劫还惨烈，许多人就这样莫名其妙的被仙武殿抓去。”

　　“就在我们全力调查，甚至抓到几名仙武殿强者的时候，突然有个神秘人带着手下的四个人上门，那个人非常的强，至少比当时我们四人中任何一人都强上太多，就算我们两人联手都不是他的对手，而他手下的四人却都已经达到了破碎虚空后期，这样庞大的力量真的很让人吃惊。那个人自称仙武殿的武殿主，他说他抓那些人去也是为了研究更强的武功，随后就提出一个要求，让我们四人作为陪练……”

　　提到这个的时候，宁守家也不由得长长出气，很是无奈道：“当时他以我们四家其他人为要挟，如果我们不同意，他就让他的人屠杀我们四家的人，以他跟他四名手下的力量，足以拦住我们四人，如果其他一些破碎虚空境界的人联手冲入我们四家之中，那我们四家加一起几万的家族中人就危险了，甚至能掀起惊天恐怖动摇国本，我能感觉到此人并非开玩笑，当时只能同意，不过也跟他谈了一谈，也算是谈出一些结果，他们仙武殿将不会再抓人，随后我们四人开始成为陪练。”

　　“后来我们才知道，他带着的四人就是仙武殿的四名称号级强者，分别是以古代传说中的神兽命名，青龙、朱雀、玄武、白虎，这种陪练几乎每隔半年进行一次，有的时候甚至两三个月一次，我们就被这无形的枷锁囚禁住，不得随意动，随时等待着他们过来拿我们练手。这些人进步的速度非常惊人，又都掌握了强大的招数，大概三年的时间，这批人却突然换了，原来那些已经接近破碎虚空大成境界的人再也没来过，换成了新的一批拥有称号的四人。”

　　“从开始到现在，他们已经换了四批人，现在这个白虎是第四批，也是最弱的。这就是事情的来龙去脉。”

　　听到宁守家讲述这仙武殿的事情，陈寒也暗自心惊，没想到这世间竟然存在着这么多高武，陈寒记得上一世地球遭到外星文明袭击的初始阶段，也只有宁远这么一位达到破碎虚空大成境界的人了。

　　高武是陈寒上一世对武者的一种称呼上的区别，一般破碎虚空以下的人是武者，练武功的人，而能达到破碎虚空以后则是高武，尤其是达到破碎虚空大成境界的人相当于六级体质后期的战斗力，那绝对是高武的存在。除了不能进入太空战斗，在地面上的战斗，当年宁远也发挥出极大的作用，破坏力惊人，就算是那些高科技的武器也很难奈何得了他。不过当时只有他一人，所以作用也不大。

　　反倒是在前一阶段，基因战士跟改造战士成了主流，那个时候可并没有其他高武出现，再后来就是陈寒的九级体质时代了。

　　当时陈寒还在想，是不是因为后继无人，后辈中只有宁远一人达到破碎虚空境界，现在看来显然不是那么回事，陈寒心中一动，难道跟这个仙武殿有关系？

　　想到这个陈寒心中也是一颤，如果能有十几位破碎虚空大成境界的超级强者，再加上众多的破碎虚空境界的人一起，未来的星际战争中，地面战斗中会产生多么大的影响，也不至于前期让几十亿人口白白牺牲，这个伤亡数字绝对能减少许多。

　　这就跟一个人回到了一九三几年的时候，他不可能不想到即将到来的抗战，陈寒的脑海中也总会不自觉的想到外星文明入侵地球的事情。

　　不过他很快先压住这个想法，看向宁守家：“难道这么多年，你们没查到什么？”

　　宁守家道：“少，很少，这些年我们也经常在研究，这些人使用的招式非常奇妙，甚至包含了我们四家的武功，光是这一点最初就很让我们震惊，经过我们的研究，他们所使用的功法是早期的功法，嗯，确切的说是千年以前的种种功法，还有许多传说中人的功法，经过我们研究，得到了一个很可怕的结论……”

　　宁守家提到这个的时候，也很是沉重：“那些人所修炼的功法，竟然都是过去几千年中江湖中那些破碎虚空离开人的功法，他们有的是破碎虚空初期就离开，也有的是破碎虚空大成境界离开，这些年来这些人的功法变化万千，但每使用一种都包含在其中，这一点还要感谢圣僧，是他近二十年来不断在藏经阁内翻阅记录才得到这个消息。”

　　要是别的破碎虚空境界的人听到这个消息一定会很震惊的，但陈寒却感觉很正常，因为风文鼎破碎虚空撕裂空间里边那个人他还记得，所以宁守家说这话的时候，他微微点头。

　　看在宁守家等人眼中，陈寒就是一直古井不波，他们说到什么他都很沉稳，好像没有什么事情能让他受到影响一般。

　　他们哪里知道陈寒早知道这些，也早猜到这里边有问题，虽然没像他们推测的那么细致，却也想过这种可能，此时自然没反应，看在四人眼中却是惊叹于陈寒的镇定功夫，如此年纪就有如此涵养。

　　而且刚才跟廖公渊那简单的碰触，也让四人知道，陈寒的力量还在他们的想象之外，要知道刚才廖公渊最后施展的力量虽然没真动手，却比正常破碎虚空大成境界全力以赴还强上三分，那是四人互相交流之后提升之后的力量。

　　“就这些？”陈寒看着宁守家。

　　宁守家点头：“差不多。”

　　“嗯。”陈寒点头道：“那你们是决定开始反击了？”

　　宁守家突然露出高深的笑容：“本来我们还没想这么快，不过因为你的出现，想不快都不行了，这样吧陈寒，你先去将南北他们都叫过来，我们一起看能不能从白虎那里得到更多东西，另外我也想跟我的三位老朋友谈一件事情，略微调整一下我们对付仙武殿的方案。”


第四百八六章 四相阵

　　对于宁守家这样将武道修炼到巅峰的人物，说话做事绝对干脆，没有任何多余的废话，更不需要转弯抹角。如果不是他们受限制，他们的力量绝对不是止步于此，毕竟武之一道在地球上的发展，到这个地步已经到达了极限，当初以宁远的天纵奇才都没办法。

　　“也好。”陈寒说着起身离开。

　　刚一出去，早在外边等待的周义彦跟木家园都急忙上前，周义彦看到陈寒没什么事情这才长出一口气，刚才里边传来的响声跟那种氛围他可都是看到、听到，心早就提到嗓子眼了，如果陈寒真的出点什么事情，他也没办法在爷爷面前交代，自己妹夫在自己这里出事，怎么说都说不清楚。

　　“呼……”周义彦长长出了一口气：“妹夫，好在你没什么事，你要是出事我回去可怎么跟雨涵交代啊！”

　　木家园也是一脸苦涩，看了看里边道：“到底什么意思？”

　　虽然陈寒做的事情他们两人都不会多问，不过此时也忍不住问一下，能惊动这四位比爷爷还大着几十岁的几位大佬，有的算起来说比爷爷都高两辈都正常的人物，真不知道出什么大事了。

　　听到妻子如此问周义彦微微皱眉：“家园！”

　　木家园立刻明白，轻叹一口气，她是担心跟宋家的事情有关，万一有什么变故那可就麻烦了，毕竟丈夫在这次获利丰厚，是周家主要推出的几位人员之一，实权颇大，如果发生什么变故，好处得不到还是次要的，别受到什么影响出什么事，正因为有这层考虑，她才会出口询问。

　　陈寒都看在眼里，淡淡笑道：“没事的表哥，他们四位是来找我办别的事情，一些江湖中的事情，跟其他事情无关，好了，你们也不用跟在这里遭罪了，这边有我就行了。”

　　面对宁守家这个级别的大佬，他们留在这里只是在受罪，没有任何用处。

　　而听到陈寒这话，木家园心中提起的石头落了下来，周义彦也松了一口气：“那你自己小心些，这里我也帮不上忙，在这里只能添乱子，如果有什么用得着我的事情你尽管说，我今天晚上就在这俱乐部内。”

　　陈寒点头答应，看着周义彦跟木家园离开，他也迈步走向南北他们的房间。

　　……

　　在陈寒离开之后，在房间之内，宁守家轻声道：“四相阵！”

　　随着宁守家这话，其他三人脸色一正，都凝重起来，这是四人在遇到了仙武殿多年压迫之后，逐渐整理上古典籍结合自身力量完成的一套阵法，由四人分别施展天地自然之力，然后完美的融合在一起，攻击的时候威力很强，同时还有防御、保护、封锁等作用，一般只有四人在秘密交流武学或者商谈如何对付仙武殿的时候才会使用。

　　随着宁守家话音未落，四人同时运转调集天地自然之力，四股强大的天地自然之力瞬间凝为一体，纷纷运转着，各守着自己的位置，很快已经形成一个完美的四相阵，牢牢的将他们所在的位置笼罩住。

　　这四相阵从攻击威力上很强，不过缺点就是要四人同时施展，他们相信如果那位武殿的殿主再出手，凭借四相阵四人有把握战胜他，但他们也早就很清楚，如果真的战起来，他们四人根本没机会四人合力战武殿殿主，武殿这么多年积累下来的实力有多强，他们平时都不敢想象。

　　这也是这么多年他们一直没跟仙武殿翻脸的原因之一，宁守家脸色凝重的看了看众人道：“仙武殿的加特罗被杀、白虎被抓，以陈寒的性格就算审问不出什么来，这白虎也绝对别想活命，我们既然决定反击，那就要重视跟陈寒的合作，除了之前我们做的准备之外，我还有另外一个想法，这陈寒的力量提升速度之快超乎想象，战斗力更是超强，如果我们能四人联合对他集中训练一段时间，陈寒即便不能完全胜过那个武殿的殿主，应该也能抵挡一阵子，我们也就可以放手对付其他人。”

　　听到宁守家这话，三人也是一愣，雷战阳吃惊之余却立刻点头：“好主意，既然我们四人都打破门派之见，教陈寒应该也何妨，这么多年下来我们四人的力量早就已经到了一个瓶颈，想再突破已经很难，陈寒却不同，好，好主意。”

　　圣僧布善此时却没有言语，廖公渊则是皱着眉头道：“这陈寒厉害固然厉害，但他是什么样的人大家都很清楚，我们将各自绝学传给他，说不定他随后就将我们的绝学公布天下，哼……”

　　廖公渊冷然哼道：“何况他之前以非常之手段窃取过我廖家的功法，虽然只是一般的功法，但这等手段这等人品，不足信，我们四人当初互相交流也誓言约定，也是因为相信彼此，但我却信不过他。”

　　门户、宗派之别虽然到了现代，依旧还是很严重，现在最强大的力量就剩下他们四家，但这四家却依旧都紧守自己的秘密跟绝学。四人当初互相交流的时候就说好，除四人之外，其他人的绝学不能传授除自己之外的任何人，包括徒弟、家人。

　　四人彼此交流，就是希望能有人突破破碎虚空这一极限，只有如此能跟仙武殿对抗。到了他们这种层面，交流的东西更多的是一种感悟的东西，不需要实际的功法，心得、经验更重要，四人实力也确实增长了不少，却依旧没有人能突破。

　　宁守家道：“这一点我可以跟陈寒谈，我想说的是，我们四人都很清楚，这么多年的努力，融汇四家之长都没办法最终突破，我们四人想突破这层极限已经不太可能，但在陈寒的身上，我看到了希望。”

　　“我同意。”雷战阳大声道：“陈寒这个家伙我之前就说过，我关注他很久了，从最早我们家雷霆跟他打交道之后就关注他，他的进步速度放在那里不说，在他身边的人力量提升速度之快都让人难以想象，别的就先不说吧，就说我们家雷力，布善你们家的小和尚还有你们家那个小火鸟廖晶还有宁老大家里的小兵，哪一个不是受了他莫大的恩惠。要我说，陈寒创建的九级体质如果再发展下去，比我们四家的绝学只强不弱，这样的人绝对不会做出违背信义的事情，我是豁出去了，你们不总是说什么皮之不存，毛将焉附，让我考虑大局吗，现在你们也得这么考虑，老廖，那你不会跟孩子一般，因为跟陈寒的矛盾就耽误大事吧，一旦跟仙武殿翻脸，不胜的话我们四家很可能陷入万劫不复的地步。”

　　不擅长争辩的雷战阳这番话却说的理直气壮，痛快淋漓，说的廖公渊跟圣僧都陷入沉思，他这就是想到什么说什么，属于那种肚子里有东西藏不住，有炮弹就要发射出来，不过一旦发射出来之后，就空了，如果别人反驳、争辩之类的，他就哑火了。

　　廖公渊道：“我跟陈寒之间的恩怨，自然是小事，我又怎么会因小误大，只是各家绝学非同儿戏，岂能轻易教于他。”

　　遇到这种事情，就连慈悲心肠的布善也不语，显然也陷入沉思矛盾之中，毕竟千百年门派核心思想的影响太过强大，很难摆脱这个束缚，就算宁守家提出的方案是只教陈寒，跟他谈让他保密，也是如此。

　　两人同意，两人不太同意，一时之间四人都陷入沉默，好一会宁守家道：“你们再考虑一下，如果不行的话，我跟老雷两人先来，放心，我们不会传授他少林跟廖家的东西。”

　　圣僧布善道：“好，容我考虑一二。”

　　廖公渊也点头道：“先看一看。”

　　雷战阳撇了撇嘴，随即有些期待的看向宁守家道：“哈哈，教他东西就可以跟这小子好好先比一番了，好久没能痛快打一番了，希望这小子像宁老大你说的那般，能跟一般破碎虚空大成境界的人一样，那倒也能打个过瘾，然后我再将雷家没人能承受的一个招式让他去练，哈哈，我都想了好久了，就是雷家的子弟中没人受得了，就连雷力那娃也只是一天之后就受不了了。”

　　宁守家道：“我也很期待他能达到什么程度。”

　　到了宁守家他们这个程度，根本不需要争辩什么，几句话同意或者不同意已经有了决定，四人又聊了几句，随后放出武感感知陈寒所在的位置，他已经跟南北、雷力、廖晶、宁一鸣在一个巨大的客厅，在他们中间有一个昏迷的人，应该就是白虎，四人这才起身过去。

　　就在他们离开客厅，身在其他房间的田园立刻快速的操控着键盘，一边自言自语道：“厉害，竟然能隔绝所有的高科技产品，连各种波段跟信号都能完全屏蔽，有空倒是要研究研究，嘻嘻，不过你们想不到吧，我早有准备，倒要看看你们说了什么，说没说哥哥的坏话。”


第四百八七章 击碎心脏

　　宁守家这四位都年过百岁的江湖大佬，什么样的情况没见识过，他们使用的四相阵更是可以隔绝所有的探测，不论是强大的武感，甚至高科技产品都是一样的结果，但他们万万没想到，田园早在这房间里留下了一些自动声音记录系统，说白了就是在他们四相阵内放了一个微型的录音设备，四人每次聚会不是高山就是各自所居住的地方，再使用四相阵隔绝外界一切，自然没事。但今天却让田园早早留下来的一个简单的录音设备给计算了。

　　“嘻嘻，让我来听听，你们都说了些什么，还神秘兮兮的……”田园是非常有八卦潜质的，所以做起这种事情来就有了一点小小的兴奋跟开心，仔细的听起这四位大佬们所说的话来。

　　宁守家四人所在的客厅距离陈寒他们所在的位置说远不远，如果全速之间也许几秒钟都不用就能到，不过四人在这里自然不能时刻都如同战斗一般，宁守家四人漫步在志远俱乐部内，这里的环境也算是不错，尤其是四人平时根本不来这种地方，随意漫步之间看着风景，如同那退休老人一般。

　　以他们这种速度，十几分钟后才接近陈寒他们所在的地方，此刻陈寒他们正在一座凉亭之内，周围有引来的清泉流水，花草树木，还有一些已经驯化的鸟类不时的飞舞，整体氛围非常的幽静。

　　不过当看到还在那躺着的白虎，就知道，陈寒他们并不是来这里修身养性，观山望景来的。

　　“嗯……嗯……好，我知道了！”陈寒点着头答应着，听着田园那边兴奋的说着，陈寒也忍不住露出笑容。

　　此时在武感之内陈寒已经感知到宁守家四人已经到了不远处，直接道：“好了，哥哥已经知道了，他们过来了，你先忙你的，有什么事情再电话通知我就行了。”

　　陈寒说着已经挂断电话，此时他是走到一旁接的电话，挂了电话已经迈步走向凉亭之中。

　　南北、廖晶、宁一鸣、雷力此时已经看到远处走来的宁守家四人，四人也都已经不再聊天，起身都规规矩矩的站在一旁，别看南北平时很随便，此刻的他就跟穿上军装一样守规矩，脸上带着无比严肃，手掌微微放在胸口，远远的就冲着圣僧布善笑着口宣佛号，那绝对是一副从小沐浴在佛法之中的小圣僧的模样。

　　廖晶、雷力、宁一鸣也都是从小生长在大家族中，规矩也是森严。

　　知道了四人谈话内容的陈寒依旧跟刚才没有任何分别，迈步走进凉亭看着已经到了近前的四人，淡淡一笑：“四位可曾商议妥当，我这边可是要审问了。”

　　雷战阳很是惊奇的看了一眼凉亭内随意扔到一旁依然处于昏迷中的白虎：“你小子在搞什么，就这样将他放在这，你怕别人不知道啊，审问？你小子不会是想在这里审问这白毛吧？”

　　陈寒微微耸耸肩膀：“有何不妥吗？”

　　陈寒的话很简单，但意思却很明显，你们四人什么都不肯说，那我就按照我的方式跟方法去做，雷战阳看了一眼宁守家。

　　虽然刚才已经商量好了，他们两人要将各自的东西教给陈寒，但如何跟陈寒说这点雷战阳却有些为难，毕竟陈寒不像一般的年轻人，如果是一般的年轻人他有一千种办法。

　　宁守家则高明许多，直接走上去道：“坐下谈。”

　　陈寒也不客气再次坐在主人位置上，宁守家四人也都坐下，南北四人分别站在各自长辈的身后，此时的四人再没有一点其他多余的动作，哪怕是眼光跟神情。

　　五人坐下之后宁守家缓缓开口道：“此事事关重大，往小了说关系到了我们四家几万人的安危，大了说甚至能影响天下的稳定，自然不能马虎。不是我们不跟你说，只是要谨慎，这仙武殿每年都会有封殿的时候，封殿的时候这么多年从来没见他们有人出来，即便是出来的人这段时间也不会回去，根据这么多年的经验推断，这个仙武殿的封殿很可能是一种人力不可抗拒的原因，我们分析有可能是一种惯例或者规矩，又或者是一种自然之力让他们不得不如此，这些人有很大可能是在极寒之地，如今那里的天气也有一些变化。虽然如此，不过这次四位称号的强者都在外边，除这白虎之外还有朱雀、青龙、玄武，尤其是那朱雀非常的厉害，绝对是超级天才，所以还是要小心一些的。”

　　说着话的时候，四人非常有默契的再次运转四相阵，将他们周围都控制起来。刚才陈寒也感觉到了这四相阵，不过毕竟不方便直接去探查，但此时自己的武感也一直释放注意周围的情况，他们使用四相阵陈寒毫不客气的留意着其中的种种变化。

　　最近他对于阵法也一直在研究，虽然只是旁观，但也从中领悟到许多东西。

　　此时听宁守家如此说，陈寒心知他说的是他们真正掌握的东西，这极寒之地宋子文也提到过，不过更让陈寒感兴趣的却是青龙、朱雀跟玄武的消息。

　　陈寒很感兴趣：“人越多越好，那我们就可以尽量消减他们的实力了，如果四位没其他话要说，我们先审问这个白虎，然后再去抓剩下的那三个来。”

　　廖公渊冷冷道：“你太看得起自己了，你以为你能抓到这只小猫就能抓到其他人嘛，这一代的四人虽然比以前弱了许多，不过剩下那三人却不是现在的你能对付得了的。”

　　虽然说宁守家一再提到陈寒非一般人可比，陈寒如今又提升迅速，但廖公渊认为那最多也只是说明陈寒潜力还不错，但对于他现在的实力，廖公渊还不认为他已经强到足够跟他们四人相提并论，即便他已经接近破碎虚空大成者的实力，那几乎已经是一个极限，他们四人融汇四家之长才到这等地步，他再厉害又能如何，最多也就是达到破碎虚空大成，千百年来除那些破碎虚空离开的人之外，还从来没听说过谁能在武道中突破破碎虚空的境界。

　　“你脑残不要当别人也是白痴。”陈寒毫不客气道：“我能不能做到，能不能对付不是你能决定的。”

　　“滋……滋……”廖公渊目带寒光，但在他身后的廖晶却已经浑身隐约闪动火光，怒不可遏，她已经要出手。不过就在此时，廖公渊却已经将身后的廖晶用力量压制住。

　　廖公渊看着陈寒：“之前的事情我本已不愿与你计较，不过现在看来是不太可能了，事情总需要有个了结，只是如今大局为重，对付仙武殿一年后我们就来了解这段恩怨。”

　　“如果到时候你还能活着的话，我随时奉陪。”陈寒对待自己人的时候，是最随意的，任何人都感觉不到压力很畅快很随意，但对付敌人他的话语都是最锋利的武器，也正因为如此，两次跟廖公渊的对话就已经将廖公渊逼到跟陈寒下战书。

　　原本看到两人再次争出火药味来，宁守家要出言制止，不过如今他也只能微微摇头不再多说什么。

　　雷战阳在一旁却是点头：“这样最好，省得总是耍嘴皮子。”

　　宁守家没去评论，看向白虎道：“陈寒，我们审审这个白虎吧，看看能不能有什么收获，事实上我们对这仙武殿的了解也极少，审一下这个白虎之后，我们也可以商量一下后边该如何做，还有就是我们互相交流一下，取长补短，这仙武殿的殿主高深莫测，仙武殿更是实力雄厚，何况你的九级体质我最近也多有研究，正有许多不解之处要向你询问。”

　　虽然说早就知道了宁守家四人的对话，不过当宁守家这番话说出来的时候，陈寒的心中油然的升起一股敬意，更加的佩服起宁守家。如果说以前对宁守家的佩服是来自于宁远的描述，是来自于宁守家以前的战绩，那么此刻则是一种发自内心的敬佩。

　　陈寒一挥手之间，瞬间一股强大的螺旋气劲已经直接打入这白虎的体内，这股螺旋气劲瞬间变化成几十股螺旋气针，将白虎身上的一些禁制解开。因为这白虎是从仙武殿出来的人，陈寒对他也很是小心，毕竟这仙武殿中出现了修真者的功法，也难说他们还有什么秘技，所以陈寒这一下也同时加强了对白虎力量的封禁。

　　白虎猛的睁开眼睛，敏锐的直接望向陈寒他们这边，此刻他只有头部能动弹，目光从下边斜着看向陈寒他们这里。

　　“陈寒……雷战阳……是你们……”白虎好像突然明白似的：“好……好，雷战阳、宁守家，你们竟然敢如此，你们难道不怕仙武殿的报复。”

　　说着话的同时，白虎已经开始探查自己身体的情况，同时想尽办法解开自己身体的禁制，不过他很快发现，自己这样做根本没有任何用处。

　　宁守家四人并没说话，也没去理会白虎的威胁，作为将白虎抓来的人，也作为这次对付仙武殿五方势力中的一员，审问白虎显然是陈寒的事。

　　陈寒淡淡道：“你们仙武殿分仙殿跟武殿，你如果配合我的话，我会让你在短时间内成为四个武殿称号中的最强者，然后在灭掉仙武殿的时候留你一命，条件就是你将你知道的都说出来。”

　　“灭仙武殿让我变强……哈……哈……”白虎虽然不能动弹，只能说话，从地下仰头看着陈寒他们，却依旧非常狂傲的大笑道：“你以为自己是谁，你灭仙武殿，你以为你联合这四个没用的老东西就有用吗，我仙武殿是不愿意插手世俗的事情，否则随便一位仙殿的仙者就能轻易将你们全部消灭，就是我们武殿殿主出手。也就能将这四个老东西杀掉，原本让他们当个练功的靶子才留着他们，不过他们既然找死，那你们就一起等着死吧！”

　　白虎很是不屑，这些人以为他们是谁，凡夫俗子，竟然想造反了，白虎的心中就如同过去那些当主子听到奴才要造反的感觉一般，他们认为自己当主子是天经地义，他作为仙武殿的人，尤其是作为有机会进入武殿成为超越轮回，长生不死的仙者的存在，他能跟这些人交手，能跟他们说话已经是瞧得起他们，现在他们竟然还要造反，还说出这些话来。

　　不知所谓，一群凡夫俗子想造反，白虎在说话的时候，同时也想引动天地自然之力，但让他吃惊的是，自己竟然连引动天地自然之力都做不到。要知道，达到破碎虚空稳定之后，引动天地自然之力跟真元的运用已经有了很大的区别，可以说心念一动，就可以感受到这天地之间蕴含的天地自然之力，但此刻他却完全感受不到。

　　“我能不能斗得过仙武殿，我们是不是会死我不知道，不过我知道，三秒钟中之后如果你还不说出点东西来的话，我会杀了你。”陈寒很平淡的说着。

　　白虎冷哼一声，并没多说，因为这一瞬间他正在想着用什么办法，真元使用不了，身体动不了，天地自然之力都感受不到，如果能感受到天地自然之力就算逃不了也可以引动玉牌上的阵法，或者其他方式通知其他几人。

　　“嘭……”毫不犹豫的一拳，白虎还没说话，他在想办法的时候，三秒钟已经过去，陈寒一拳已经将他的心脏击碎。

　　别说白虎，谁都没想到陈寒会真的杀了白虎，连阻拦都来不及，白虎更加没想到，但凭借着破碎虚空强大的生命力，他并没有立刻死去，猛然之间一声怒吼，白虎引动了脑海中最后那一层禁制，那是获得称号的时候所获得的荣耀。


第四百八十八章 我靠！又来

　　这一幕看的众人无比震惊，还从来没看到陈寒这等审问人的，这哪是审问人，简直就是在杀人。

　　倒是南北跟宁一鸣都露出佩服的神情，显然他们很赞同陈寒的这种做法，不过没等众人说什么的时候，已经产生了变化，在那白虎的吼声之间，他的脑部一股力量瞬间扩展到全身，他身上的那些禁制瞬间全部粉碎，体内真元力量全力运转，一瞬间白虎已经跃起，下一瞬间周围的天地自然之力疯狂涌入白虎的体内。

　　白虎心念一动之间，人已经跳到了外边，虽然这四相阵有种种功效，不过从内部出去却没问题。

　　陈寒以前给乌王治病的时候，乌王凭借天级后期接近天级巅峰的力量就能代替身体一部分器官的运转，而此刻已经跃到半空并且悬浮在十几米半空中的白虎，竟然在心脏碎裂之后还在盯着众人，一想到他的心脏已经完全碎裂，就让人有一种非常诡异的感觉。

　　力量，这就是强大的力量，此刻疯狂涌入白虎体内的天地自然之力让白虎力量直接提升到了破碎虚空大成境界，眼中充满了凶光。

　　破碎虚空大成境界，自己终于达到了破碎虚空大成境界，原本白虎以为凭借自己的资质，很难像以往那些拥有白虎称号的人一样在规定的时间内达到破碎虚空大成，此刻他却达到了。白虎并没有立刻动，他感受着自己体内力量疯狂的暴涨，他太喜欢这种感觉了。

　　宁守家、雷战阳、廖公渊跟圣僧布善此刻目光都盯着白虎，看着他这诡异的变化。

　　此时，就连宁守家都忍不住问道：“陈寒，他现在变得很诡异，你到底怎么想的？”

　　一听宁守家都如此问了，雷战阳也道：“这白毛的心脏已经被击碎，如果他达到破碎虚空大成境界，使用天地自然之力或许还能支持一会，却也不可能长期存活，但他刚才明显借助外力，现在力量也在不断提升，你刚才想也不想将他心脏击碎，现在却又动也不动，你到底在想什么？”

　　陈寒道：“很简单，你们认为谁有办法能问出什么结果来吗，如果问不出来，那还有什么可犹豫的，我没着急审问他就是因为知道是这种结果，至于击碎他的心脏是给他时间使用最后手段，看来这仙武殿倒是有些门道，刚才他脑海中的波动，不是武者调集天地自然之力的波动，已经是修真者的手段了，刚才虽然可以瞬间出手击杀他，但如果那个时候击杀他，意义不大，还不如趁此机会见识一下他还能有些什么手段。”

　　白虎并不是仙武殿最强的，如果连他最强的手段都没办法应对，那还何谈去对付仙武殿。当然，陈寒敢如此也是因为有宁守家他们四位大佬在，否则万一全力战斗之下一个控制不好，这里可是京城，闹出点什么事情来动静可就大了。

　　有他们压阵，陈寒自然可以放松一些，陈寒也要借此机会见识一下仙武殿的秘法，看看能让一个心脏已经碎裂的人达到什么程度，之前跟白虎打的不过瘾，这次却是要打一个痛快。

　　失去心脏的白虎身在半空中，盯着下方的陈寒等人，不过此时的目光之中已经没有了其他人，只有陈寒一人：“陈寒，我要十倍讨回你对我的凌辱，让你知道我白虎的厉害，死又算得了什么，即便万劫不复我也要战胜你，我是白虎，最强的白虎，在白虎的荣耀下，你去死吧，你这卑微的凡夫俗子，去死吧！！！”

　　白虎此刻力量比他最强状态下都要强了一倍以上，虽然此刻天地自然之力还在不断的涌入，不过他已经等不及了，猛的一个俯冲已经冲向陈寒，人在空中双手挥动两道强大无比的掌劲瞬间轰击而来。

　　“站在我们的身后别乱动。”宁守家对宁一鸣等四人说了一声，随即望向其他三人，四人这么多年合作之下有着无比的默契，瞬间四相阵快速扩张，由原来只是笼罩一个凉亭，瞬间扩大几十倍，将他们所在的整个庭院完全笼罩。

　　面对着白虎这强大的一掌，陈寒依旧不闪不避，不过他已经没有最初与白虎交手时候的轻松，双手运转如阴阳循环，轻轻向外一卸，竟然是要将白虎这招的力量卸掉。

　　“你卸的掉吗？”白虎疯狂的怒吼，在瞬间攻击下来的过程中，他感觉到自己力量又强了几分，力量就是武者的底气跟信心。

　　没有一点声音，悄无声息，白虎那惊天动地的一掌仿佛泥牛入海一般消失的无影无终，完全将天地自然之力以阴阳之力运转，完全调动之下，陈寒悄无声息的一招四两拨千斤将白虎的力量卸掉，也将白虎整个人送向了一边。

　　“轰……”太快、太猛，白虎根本控制不住冲击的势头，整个人直接冲入了地中。

　　直接将地面轰击出一个大坑，他整个人也冲入其中，下一瞬间一声怒吼，白虎从里边冲了上来，整个人越发的愤怒，自己力量提升了这么多，竟然没能一招击杀这个卑微的凡夫俗子，自己在白虎荣耀的笼罩下竟然让他接住了一招，杀，杀！！

　　白虎咆，原本需要很勉强施展的仙武技，此刻却随手施展出来，威力是他之前施展的两倍。

　　“百层浪”这招白虎咆上次陈寒已经破解，这次却已经将其中的精华悟透一些，甚至融合到自己的新招之中，这是他根据以前的一些招式新研究出来的招式，百层浪。一瞬间与螺旋气劲融合在一起的天地自然之力，在螺旋气劲的推动之下，如同那层层不断的海浪一般，一层接着一层，一层强似一层。

　　两招撞击之中，那白虎咆一口气冲破了陈寒接近六十层螺旋气劲形成的海浪之后，已经势竭，而海浪却越发的威猛，呈现力量叠加的方式冲击而上。

　　一瞬间，白虎就有一种感觉，自己已经成了那大海中的一叶小舟，摇摆不定。

　　陈寒最初只是使用一套军体拳，后来也学会不少招式，但他最常用用的最舒服的，还是自己融合百家之长，独自创造的一些功法，这些功法随着他力量提升也不断变化，不过从他最初的螺旋龙卷风以及螺旋海浪这些招数不断演变，大海是他领悟招式的一个根本之所在，无边的水力，如今借助陈寒凝聚的天地自然水之力，才能形成这种互相叠加的推动之势，形成这百层浪。

　　这百层浪几乎是陈寒现在的极限，他凭借积蓄的螺旋气劲跟全力引动的天地自然水之力的叠加，勉强能做到这个地步。

　　宁守家他们还好一些，南北等四人此时都有了一种身在海中的感觉，他们都受到影响，可见其威力。宁守家更是从中发现，这滚滚叠加的百层浪威力大的同时，那海啸的声音之中，也包含着声音的攻击，能在一招之中将两种不同的天地自然之力融合，他是怎么做到的？

　　“陈寒，你就是凡夫俗子，我是高高在上的仙武殿的称号强者，我是能成就仙人的人……”白虎怒吼着，双拳交叉，身体猛的旋转起来，这正是他以前一直因为力量不够施展不了的另外一招仙武技“白虎爆裂钻”。

　　白虎的力量此刻已经提升到正常最强状态的三倍以上，全力施展之中天地自然之力已经凝聚在周身，形成一层特殊的力量圈，尤其在他双拳之间不断凝聚着最强的天地自然之力，一瞬间冲了上去，百层浪后边的浪虽然猛，但白虎一路披荆斩棘直接冲了过去。

　　钻头是吧，老子也有，陈寒双手螺旋钻施展，直接迎上。

　　“轰……”这次是实打实的硬拼一招，此刻陈寒的战术跟之前完全不同，上次战斗白虎连陈寒的身体都没接触到，此刻陈寒却将所有力量都放在攻击之上，对轰之后，两人拳头一错，瞬间两人纷纷变招，陈寒的军体拳的冲拳直接击中白虎的胸口，而白虎的拳头也击中了陈寒的心口处。

　　“哈哈……你也给我碎吧……”白虎痛快的喊了一声，他自己被陈寒轰飞出去，而陈寒也被他轰得飞了出去。

　　一阵骨头碎裂的声音，白虎听得很清楚，这是从自己身体上传来的声音，他的胸口骨头全部碎裂，甚至凹陷下去一块，但他已经完全不在乎，死死盯着陈寒，那一拳他清晰的感受到，完全击中陈寒，他还使用了暗劲，绝对能震碎陈寒的心脏，就算他是破碎虚空大成境界的人也死定了。

　　陈寒飞退足有百米才控制住身形，他还不能飞行，身体一点地已经再次冲了回来，口中一口鲜血他已经咽了下去。

　　“怎么可能……”看到陈寒再次冲了上来，白虎瞪大了眼睛不敢相信这个事实。

　　白虎的功法都是很具有杀戮气息的，而白虎一向也认为自己的杀意跟战意是其他人比不了的，无限的战意，刚才那种万劫不复的战意，但他此刻看到陈寒的这种战法，心中却不由得一颤。

　　这就像是一个认为自己很凶狠的杀人犯，遇到了一个百战沙场十几年回来的将军一般，白虎刚才的那种就算万劫不复也要一战的心态，是因为他已经知道必死，靠着白虎荣耀的特殊力量帮助下最后一战，但即便如此，他本身没经历过真正的杀戮，没有足够坚强的战意、杀意，真正拼起来就有些虚了。

　　陈寒不同，几十年战场的经历，后世的大战，跟修真者的战斗，他经历太多的战斗，心神早已经磨练到了坚不可摧的地步。

　　陈寒的战意、心智跟杀意才是那种不论天地毁灭，星辰陨落，哪怕是哪怕到了十八层地狱九幽黄泉也要战的真正战意，真正杀意。

　　这种心智，已经不是白虎所能比拟。

　　别说白虎，就连一旁看着的宁守家、雷战阳、圣僧布善甚至刚刚跟陈寒约战的廖公渊等四人看在眼里也惊在心中，震惊于陈寒的强，已经不逊色于一般破碎虚空大成境界，不，甚至更强一些，他是怎么做到的，尤其他的身体，承受那么强的一击竟然没事，他还是人吗？

　　这还只是其次，他那种一旦战斗，一旦要杀死对方的战意跟杀意才是真正恐怖的。

　　这哪还是一个年轻人，一个医生，这简直就是一个战神、一个杀神。

　　在白虎愣神的瞬间，完全被陈寒的战意、杀意所震慑住的时候，陈寒狂暴如同惊涛骇浪的拳头也轰击过来。

　　一时间，陈寒已经将主动权拿在手中，逆转开始攻击白虎，白虎反应过来的时候，再想扭转却已经不那么容易。

　　此时，超越白虎本身四倍的力量让白虎也如同注射兴奋剂一般，疯狂战斗，不顾一切的跟陈寒对轰，甚至不闪不避，他身体在特殊力量支撑下，他已经不去管身体受伤不受伤，心脏都没了，其他的又算得了什么，战，战，只要战，自己可是杀戮的白虎，怎么可能被他这卑微的凡夫俗子超越。

　　如果说刚才比拼的是精妙的招式跟武技，那么此刻则是实打实的肉搏战，没有任何投机取巧，白虎也没有利用他可以飞的优势，就跟陈寒在地面上互相轰击。

　　这种战斗方式，在别人眼里看来就是不智，但更多的却是震撼，震撼着所有观看的人，白虎是因为特殊力量笼罩身体，心脏已经没有，最后时刻根本不管其他的，身上的骨头不少都被陈寒击碎也不顾，只是将力量都凝聚在拳头上，全力的轰击。

　　白虎这是最后一搏了还可以理解，而陈寒完全不防御，也是将所有力量都集中在拳头上增强攻击力，这就让雷战阳、廖公渊他们看得直皱眉。

　　再强悍的身体，也不可能挡住这种连续性的攻击，就算身体修炼到足够强大，但是内脏呢，要知道就算有一些人拥有足够强的外家功夫或者护体罡气又或者宝甲之类的超强防御力，如果另外一方强烈攻击他不阻拦，完全承受，那光是震荡的力量就足以要了性命。

　　最好的例子就是敲打乌龟，乌龟壳没事，但却能将乌龟内脏身体震成肉泥一摊。

　　这种猛烈的对轰之下，不到一分钟的时间内，两人身体上都被对方轰中了上千拳，但两人完全没有一点退缩的意思。

　　白虎的喉中不断的发出愤怒的声音，他脑海中闪动不信，不甘，自己的力量已经达到了正常状态接近五倍的程度，就算是破碎虚空大成境界的人站在自己面前跟自己对轰自己也早就能将他们击杀。

　　自己现在单纯的攻击力，比一般破碎虚空大成境界的也强上两分左右，如果再提高一些甚至能更强，可这陈寒竟然还能跟自己硬拼，这怎么可能。

　　“扑……”千百拳之后，陈寒也终于控制不住，一口血喷了出来。

　　在两人超快速的轰击之中，飞溅出来的血或者陈寒喷出来的血，瞬间就被对轰的天地自然之力粉碎，真正的粉碎。

　　在这种超快速的猛烈轰击中，陈寒心如磐石，战意旺盛、心智坚决、杀意凛然，自身的力量不断的冲击一个高点。

　　身体上的疼痛，内脏的震荡伤害，喷出来的鲜血，让陈寒突然想到一件事情，三百年后自己的九级体质成为主流的时候，有一位修炼自己九级体质的家伙，当时被批判为走上岔道，邪道的一个家伙，但他的影响力也仅次于四大元帅的一个层次。

　　他终身没达到九级体质，至少陈寒活着的时候他还没有，那个家伙天资一般，但却有着顽强的意志，他发明了一种方法，就是以不断刺激、压制、打击自己身体，用来淬炼身体，他为此发明了不下几万种方法来刺激自己，折磨自己。

　　后来还自称一派，毕竟他最后也达到了八级体质，而且在八级体质中的战斗力也很强悍，但却不为人所接受，陈寒倒也没怎么管，只是听人说，后来了解过这个人，觉得他也是没办法，毕竟天资有限，只能后天弥补，不过他的这种方法虽然不是正途，但有的时候效果还真不错。

　　此刻，陈寒就有一种这个感觉，在这种对轰撞击，对方拳劲上天地自然之力冲击身体的时候，身体的细胞不断的在受创之后在做着修补、完善，变得更强。

　　要是一般人的身体，在这种力量下早崩溃了，但陈寒的身体足够强，他不能一次击溃，那陈寒就能从中获得无比的好处。

　　“给我去死……”突然，白虎怒吼一声，他感觉到自己力量已经接近破碎虚空后期时候的六倍的程度，身体严重受创，他已经到了一个极限，怒吼中轰击出最强一拳。

　　陈寒也毫不示弱的对轰出去，就在此时，白虎的身后猛然间出现一条裂缝，一股巨大力量将正要冲上来的白虎吸走。

　　“我靠，又来！”陈寒一看，顿时明白怎么回事。


第四百八九章 谁指点谁

　　魔功跟仙武殿有关系，这点宁守家他们也流露出过这个意思，跟南北他们的聊天中他们也隐约提到过宁守家他们曾经提过，陈寒也想过，不过倒是没直接的证据。

　　而且对于破碎虚空中的那个巨大谜团，显然也是宁守家等人最担心的，陈寒此时一看白虎猛的被吸入其中，也只能苦笑，身形顺势一变，猛然间强行逆转，向后退去。

　　这种变化，要是一般的武者做肯定受重伤，全力向前冲刺的时候猛然间向后逆转，这个后果可是很严重的，但是对陈寒来说却也没什么，因为他此刻冲击的力量完全凭借身体，逆转了也没受太大影响。

　　“封。”就在这同时，宁守家突然大喝一声。

　　宁守家、雷战阳、圣僧布善、廖公渊四人瞬间同时出手，他们本来就在全神戒备，四相阵上更是凝聚着莫大力量，这一出手之间威力瞬间显现出来，四位老牌的破碎虚空大成境界出手，威力澎湃。

　　他们四家拥有着千年的底蕴，并不是他们没机会学会其他阵法，这四相阵也是四人融入了众多阵法根据四人量身打造而成的，集防守、攻击、以及其他众多功用与一身，此刻宁守家一声封。

　　四相阵瞬间收缩，所有力量竟然全部都集中到了一起，直接冲入那撕裂的虚空之中，这力量冲入的瞬间，融合了宁守家四人强大天地自然之力的四相阵爆发出强大的威力，直接撑住要收缩的空间。

　　破碎虚空原本只是瞬息之间的事情，但这一刻，这个空间却微微的停顿了一下，并没有立刻收缩。宁守家四人虽然距离依靠自身力量撕裂虚空穿梭虚空还差很远，不过凭借阵法跟凝聚的天地自然之力暂时支撑一下已经撕开的空间还是不成问题的。

　　在这同时，四人的武感疯狂融入其中，想探查那边的情况。

　　看到四人这个动作，陈寒叫了一声不好，同时大喝道：“防守。”

　　以陈寒对于空间的了解，那个人所在的地方应该是在地球，却又有很大的区别，而且绝对是一个实力不错的修真者，他应该也没到撕裂虚空穿梭的地步，否则自己击碎风文鼎的时候，他完全可以击杀自己或者穿梭过来，显然他对于正在破碎虚空穿梭的人也没办法，但即便如此，他也不是现在的宁守家跟自己所能对付的，陈寒知道，要想能对付得了这个修真者，那就得是自己突破到七级体质才行。

　　陈寒大喝的同时，力量完全释放，直接冲击切断宁守家等人的武感，而几乎在这个同时，再次一声冷哼，一股极强的压力从那被四相阵支撑着已经只剩下巴掌大小裂缝的空间传来。

　　这股冲击之力比之上次陈寒所承受的还要强大数倍，四相阵直接碎裂，空间顿时恢复正常，而宁守家等四人如遭雷击，四人脸同时一变，身体都是微微一颤。

　　陈寒最是清楚，他们四人离得距离远，加之他们如今的力量比之自己当初可要强太多，身体倒是没受什么伤，但是他们使用武感探知撕裂虚空的另外一边，被对方强大的威压所伤，这比之身体上的伤还要严重，如果是一般人，甚至能直接让其武道之心崩溃，彻底丧失信心甚至直接精神错乱，但四人心智坚如磐石不可动摇，面对强大冲击力也能抵挡一下，而且陈寒也帮他们斩断一部分感知，即便如此，四人精神也受到一定损伤。

　　同时，四人也感受到了那股强大的力量，更清晰，在脑海中有一种三岁小孩看一米八大汉的感觉一般，高山仰止，需要仰望，竟然还有如此强大的存在，这绝对是已经突破了破碎虚空大成境界的力量，太恐怖了。

　　陈寒早有准备，受到的影响并不大，南北等人在宁守家等人身后，所以也没受到影响，看到宁守家四人的情形，陈寒站定之后突然打起太极拳来。

　　缓缓的凝聚着天地中的阴阳二力，却不是在自己身旁，而是让这股完美融合协调的太极之力环绕在四人周围，同时陈寒缓缓开口道：“太极之力，阴能生阳、阳能生阴，阴阳互换，无休无止。我这九级体质吸收众家之长，如今我还没突破到七级体质，一旦突破就可随时将这阴阳之力随意调换，阴极是阳，阳极是阴，刚能化柔，柔亦能为刚。”

　　虽然宁守家等人心智坚强，不过他们对于武道一途的未来却不确定，在他们心中并不知道破碎虚空之后还能不能有路，这种迷茫最是可怕。再加上那股强大无匹的威压残留在他们的脑海中，绝对会影响到他们武道之心，这跟身体上的伤又不同，陈寒只能通过这种办法，让他们感受到自己对于天地自然之力的运用跟理解，从中体悟这股无休无止、阴阳完美融合的意境。

　　宁守家、雷战阳、圣僧布善、廖公渊四人几分钟后眼中光芒闪动，脸上都露出思索的神情，很快这种思索的神情转为疑惑，最后又变成了喜悦，在不知不觉中，感受着陈寒拳劲中蕴含的那种太极阴阳的天地自然之力，四人都有所领悟跟提高，心中对于那破碎虚空中传来的强大威压影响力也降了许多，假以时日肯定能完全消除。

　　“阿弥陀佛。”圣僧布善感悟最快，口宣佛号，感激的冲着陈寒点了点头。

　　陈寒此时已经停止了打拳，也笑着点了点头，随后的则是宁守家再就是廖公渊，雷战阳则是最后一个清醒过来的。

　　见其他三人都清醒，布善道：“多些陈施主指点。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑：“指点谈不上，既然大家现在是同一阵营，那我自然不会袖手旁观，不知道四位刚才可感受到什么？”

　　提起这个，四人脸色再次一变，宁守家沉声道：“原本我们对这仙武殿使用出我们四家的功法就很惊奇，还有他们施展出来许多已经失传绝学的招式，其中有一些人都是非常出名的破碎虚空离开的人物，后来我们猜测出这破碎虚空恐怕有一些问题，并非传说中那种直接飞升到一个完美理想世界，虽然对于这破碎虚空之后的世界有各种猜想，但我们却通过这个认为它有问题，现在看来果不其然。只是这个在那对面的人太强，那里边的气息不是我们所能探知的，里边拥有的天地自然之力是这里的十倍，不，百倍都不止，我们只是模糊感知到了一个人好像正在练功，他只是回头看向这边一眼。”

　　听宁守家如此说，雷战阳也深有同感的点头：“没想到，这个世界上竟然有如此强大的存在，难道他真是传说中的修真者？”

　　作为四大势力最强存在，活了百年以上的四人又拥有少林寺这等丰富的资料库，自然不会不知道修真者的存在。

　　圣僧布善道：“根据我少林寺的记载，这修真者应该早已经不再存在，至少已经有千年时间，说是地球已经不再适合修真者。”

　　听他们如此说，陈寒道：“确实如此，地球上现在的天地自然之力我们感觉很强大，那是因为我们能运用的太少，相对于修真者来说，那是已经几近枯竭的天地自然之力，更没有什么资源，自然不会有修真者存在，至于这破碎虚空背后的修真者是不是仙武殿那所谓的仙殿中人还不好说，不过肯定有关系，这点以后我们有的是机会查明。不过也没什么可担心的，这人的力量也不强，四位如果都再提升一步，四人联手打败他也不是没有可能的。修真者是炼精化气、练气化神、炼神返虚三大境界，达到虚境就拥有一定破碎虚空的能力，他们也叫做短距离瞬移，这个人显然还做不到，没什么大不了的。”

　　“这你也知道？”雷战阳吃惊的看着陈寒，陈寒在缅甸给南北讲课宁守家通过宁一鸣给陈寒提出不少问题，他们也知道陈寒在理论上比他们只高不低，但此时发现他竟然连这个都知道，雷战阳还是吃了一惊。

　　陈寒微微耸耸肩膀笑道：“小意思，以后咱们多聊聊你们就会发现，我知道的东西还有许多，好了，你们还是好好休养一下吧，我的伤势也不轻，一会儿也需要休息调养，现在先去办点事情，随后咱们再聊，对了，我马上就要订婚了，有时间记得过去喝酒。”

　　陈寒说的虽然轻松，但他自己知道，要做到那一步有多难，至于宁守家四人根本就没去想那种可能性，他们只是震惊陈寒竟然对于修真者的事情也知道如此多。


第四百九十章 宋子文之死

　　虽然四人心中依旧充满了众多疑惑跟问题，越是跟陈寒接触就越感觉有说不完的话，问不完的问题，而且刚才陈寒那招也让他们惊讶的发现，陈寒对于天地自然之力的运用还不算什么，但理解却已经完全在他们之上，否则也不可能帮助他们回复精神意志上受到的损伤。

　　如果说之前宁守家说彼此交流，四人还是以长辈温婉的指点一个晚辈，那么现在四人心中都明白，就凭借陈寒之前所展示出来的东西，他已经完全有资格跟四人平等交流，或许……还不止！！！！

　　四人各自带着自己家的人找个地方静修，陈寒则去找宋子文，就如刚才陈寒将廖晶跟宁一鸣叫出来的时候，廖晶还担心的看向宋子文，担心他跑了，陈寒却笑而不语，跑了，他不会跑的。

　　当听到房门被推开，宋子文回头看向走进来的陈寒：“我还以为你不会在我这个没有价值的人身上再浪费时间呢。”

　　陈寒也直接道：“这应该是我们最后一次谈话了。”

　　宋子文盯着陈寒，过了好一会突然道：“你到底什么人？你到底在想什么，我真的想不明白，原本我以为你走的是小道，你迷失了，现在才发现，原来你走的是跟唐叔一样的大道、通天大道，我知道你很有威胁，怕你参政，没想到你不参政一样能击溃击败我宋家。”

　　击败宋家吗，如今陈寒已经早知道外边的变化，宋家由最强势变为几股势力中的一股，而且因为这次打击，已经开始韬光养晦，不再锋芒毕露。

　　宋子文在问出陈寒这番话的时候，已经从自己的衣服中取出一粒药来，旁边有水他端起来道：“一分钟，服用这药物一分钟后我会没有任何痛苦的离开这个世界，你既然求的是那长生之道，走的是修炼之道，我也就没什么能跟你交换的了。”

　　说着，宋子文已经服药，陈寒也并没阻止他，宋子文的身体到了现在这种地步，陈寒都没办法救他，最多也只能延续，不过他不是田园，陈寒自然不会去将他带在身边，延续他的生命，等待以后寻找机会医治。

　　陈寒听着宋子文这话，想起刚才的战斗，想到即将自己就要订婚还有就要面对的仙武殿，陈寒缓缓道：“我既非君子，也非小人，两世为人做什么只求一声无愧天地，我不是你口中说的求仙问道之人，我做的事情就是突破自我的极限。宋子文，我不会动你另外的一番安排，事实上我倒是也挺佩服你的，以前我没想到，如今才想明白。”

　　宋子文吞服下毒药，听到陈寒说出这番话却很是不解，不过听到陈寒不会动他的安排，还有佩服自己更是一头雾水。

　　陈寒缓缓道：“至于说我击败你们宋家，呵……其实现在想想挺有意思的，以现在的格局来看，你们宋家虽然不是最强的家族，却能长久存在，如果不是如此，我记得没错的话，好像有一点印象，大概在三十年后吧，你们宋家达到极点的时候发生大的变故，彻底的被消灭控制起来，大概在一百五十年后，地球联邦出现一个巨大的财团，叫做宝木家族，这个家族的成员不多，最初发展也极其隐秘，不过当他在百年后逐渐浮现出来的时候，那已经是真正的富可敌国，现在看来，这个宝木家族应该就是你的子女，只是宋家那个时候被人彻底灭掉，他们不敢以宋姓出现，才改叫做宝木，这宝木财团在三百年后，成为地球联邦三大财团之一。”

　　“你……”宋子文吃惊的看着陈寒，他也乱了，再也没有之前的淡定，陈寒说的这都是些什么，三十年后如何如何、一百年后如何如何、一百五十年后如何如何、三百年后如何如何！！！

　　宋子文你了好几声才道：“你到底是什么人？”

　　陈寒笑着起身道：“我说了，我不是求仙问道，为了修炼长生的人，更加不是想争权夺利之人，我做事全凭自心，问心无愧足矣。我知道一些别人不知道的事情，还有一个要突破自我的执念，或许正因为这些，我才能有了这次机会去追求心中的那份执念。”

　　陈寒话音未落的时候，人已经走了出去，宋子文想不明白，但他也不用再去想了，人缓缓的倒在了床上，没有任何痛苦跟悲伤，只是眼睛一动不动的盯着房顶，看着上边，他死不瞑目的是，陈寒到底在说什么？

　　上一世三百年的记忆，与这一世的一切早已经融为一体，陈寒不是没有感叹唏嘘的时候，只是这个秘密他不能对任何人讲，包括自己身边最亲近的人也不行，这里边涉及到了许多问题，主要还是为了自己身边的人好，有些时候不知道或许更好。

　　就如同陈寒现在办牛家武馆推广九级体质，将自己身边的人都培养成强者甚至超级强者，但如果让他们知道外星文明的存在，也许就会影响他们的心境，反而进展速度会慢下来，这都是可能的，总之，这个秘密藏在心里陈寒凭借毅力能藏住，但依旧不舒服，虽然如今不是直接说，借着这个机会说出一些，也是抒发了心中的一些压抑情绪。

　　没想到三百年后地球联邦三大财团之一的宝木家族竟然是这宋子文有心所为，他看得很明确，未来的宝木家族所拥有的势力，绝对不是如今的宋家可以比拟的，陈寒虽然不插手地球联邦的政治管理，不过他也多少知道一些，在地球联邦取得的阶段性胜利不久，宝木家族就已经拥有了自己的一颗殖民星球，虽然说依旧归地球联邦统治，但却已经拥有了完全的控制权。

　　走出房间，陈寒已经不再去想这些事情，随后让园园通知宋家的人，让他们来领尸体，而他自己则要闭关疗伤。

　　跟白虎最后的战斗陈寒所受的伤势也不轻，不过他内脏已经练得跟身体一样坚固，倒是没有太大危险，只是经过这番疯狂的轰击，他身体内跟体内器官中的不少细胞受损，需要修复，而且身体内还有着白虎力量残留的丝丝天地自然之力，虽然很微弱却残存着，陈寒之所以没逼出体外就是想让身体逐渐吸收一些，只有在这种状态下身体才会吸收一些这种力量。

　　伤势虽然也不算轻，不过以陈寒自己的医术加上如今快速提升的实力，陈寒恢复的很快，一夜过去他已经恢复了大半，陈寒现在也不敢闭死关去加速突破，虽然战后有了一些感悟闭死关去领悟这些收获会更大，不过订婚就在这几天万一因为闭死关耽误了那可就麻烦了。

　　所以到了第二天陈寒已经结束治疗，出来后田园立刻跟陈寒汇报昨天宋家来人已经将宋子文的尸体取走，宋家的人没有任何反应。

　　这就是政治，因为这场争斗，彼此之间早就结下不解的冤仇，但宋家却绝对不会因为宋子文的死再去做什么，不论宋子文是自杀还是他杀，已经不重要了。

　　宋子文已经成为过去，没有他搅局自己倒是不用费心去理会政治方面的事情，只要全心将力量提升，准备应对仙武殿跟仙武殿背后的修真者就可以，至于九级体质的推广，如今已经渐渐有些水到渠成的感觉，军队内基础的一些已经大面积推广，牛家武馆的影响力逐渐扩大，虽然说没在国内全面推广，但现在这个年代，消息又怎么轻易封锁得住，所以有无数人源源不断涌入牛家武馆。

　　陈寒想着事情，很随意的走在草地上，突然，陈寒的脚步停住抬头看向旁边一个小坡处，随着陈寒目光望向那里大概有两分钟后，圣僧步善也以正常人散步的速度走了上来。

　　“陈馆主早，看来你我真是有缘，昨日尚有诸多不明，还想跟陈馆主再谈上一谈。”圣僧布善远远的说着，声音犹在耳边轻声说着一般。

　　有缘嘛，刚才好像这圣僧使用武感遍布这周围几百米的范围之内，察觉到了自己过来才走了过来，陈寒倒也没点破。

　　虽然从田园那里知道四人的对话，但陈寒却对这圣僧没有任何恶意，微微点头：“用宁老的那句话说，互相交流，我在某些理论上确实还能提出一些不同的想法。”

　　谦虚过了就是虚伪了，陈寒如此说已经是很谦虚，要是换了廖公渊肯定会很不爽，因为这话里话外的意思，就是可以指点对方，换了雷战阳或许会直接说出来，圣僧布善却只是非常祥和的微微一笑，直接开口道：“我少林虽然有金钟罩，不过这金钟罩毕竟也有其极限，因为人的身体也是有极限的，除非走肉身成圣的路子，我少林中也有记载，金刚之路，肉身成圣，却不知陈馆主走的哪条路？”


第四百九一章 修炼雷身电神

　　陈寒摇头：“我走的不是金刚之路也不是肉身成圣的路子，事实上这两种方法都不过是以前修真者的法门之一，所谓的肉身成圣虽然也注重身体的淬炼，能直接以肉身飞升，但也只不过是比金钟罩的极限高一些而已，金钟罩有极限，但人体却无极限，人的自身就是一个最神秘的宇宙，周身穴窍正好符合天地星辰之运转，神秘莫测，我虽然不是走的这条路修炼，却也研究过，那些即便肉身飞升之人，将身体的力量开发的也不过百分之七八十而已，甚至还不如那些八劫跟九劫的散仙。”

　　金刚之路跟肉身成圣那可是佛家典籍中记载着最高修为的存在，当然，不算关于佛祖跟一些另外一个世界不曾存在想象中的一些人物的记载，在少林典籍中记载显示，金刚之路跟肉身成圣在上古都是曾出现过的。

　　但听陈寒这么一说，从他这口气中，却对此也不以为然，就像是一个学会少林七十二绝技的人在评论五虎断门刀一般。

　　此时圣僧布善已经走到近前：“那陈馆主认为，什么才是大道？”

　　陈寒摊手：“我要是知道就好了，我之所以那么说，是因为那金刚之路也不过相当于我九级体质中的七级体质巅峰，而那肉身成圣也不过相当于八级体质初期而已。”

　　圣僧布善疑惑道：“这九级体质是陈馆主自创，但听陈馆主所言，好像这九级体质已经有无数人修炼过一般，如果不是修炼过，又怎么会知道的如此清晰？”

　　陈寒很认真的想了一想，然后又很认真的道：“佛曰、不可说！”

　　“阿弥陀佛，陈馆主莫要见怪。”圣僧布善合掌口宣佛号，随后道：“我少林之中的金钟罩也提过修炼身体穴窍，甚至提到过达到破碎虚空之后利用穴窍吸收天地自然之力运用，会强于现在，陈馆主认为这条路如何？”

　　“哦！”陈寒也有些意外，没想到少林寺竟然有这种东西，修炼穴窍的武者在地球陈寒还真没听说过，那也只是宁远后来遨游宇宙在其他一些武道极其发达的地方知道的，陈寒回想当初跟宁远谈话的场景道：“具体情况我不知道，也不知道你们少林寺中有多少修炼之法，能修炼到什么程度，不过我所知道的这种修炼之法，至少比那金刚之路跟肉身成圣不弱。其实人体就是最大的宝藏，只是看人有没有办法取得这宝藏，用什么方法取得，就如这样……”

　　陈寒手掌一翻动，手掌之上光芒闪动，那是如同南北施展绝招时候的佛光，随后在这佛光的外围出现一层火光燃烧，火光之外更是雷电闪动，最外层竟然有着如同梵音一般的声音鸣唱。

　　陈寒现在可以控制两种甚至三种天地自然之力发动超强攻击，不过要说能完全运用压制，他现在使用两种力量最好，这也是他战白虎的时候使用两种天地自然之力配合的原因，但如果只是演示不攻击，却又不同。

　　圣僧布善很是敬佩，虽然早听南北提到过，但亲眼看到依旧很是吃惊，圣僧布善随后道：“我少林寺中典籍记载，有人能借助天地星辰之力淬炼身体，既然陈馆主已经将力量修炼到这种地步，为何不尝试？”

　　在九级体质完善过程中，陈寒对于无数种路进行过探索跟研究，最终才彻底形成九级体质独有的道路，听圣僧布善如此询问，陈寒道：“我刚才提过，人体自身就是一个无穷的宇宙，拥有无穷无尽的力量，只是看你有没有能力使用，既然自身就是宇宙，又何须借助外界星辰的力量淬炼身体，舍本逐末。”

　　这世间能说出借助宇宙星辰的力量淬炼身体穴窍是舍本逐末，恐怕也只有陈寒一个人了，如果陈寒以他上一世首席医官的身份说出这番话来那自然没有任何问题，但如今他这么说，即便他现在拥有的力量说出这番话，依旧让圣僧布善有一种不信的感觉，有一种纸上谈兵的感觉。

　　但圣僧布善却并没有与人争的习惯，笑而不语，随后想了想又提出其他问题，不知不觉中两人就谈了几个小时，最开始的时候布善不断的提出问题，渐渐的两人就开始探讨起一些问题，布善开始说出自己的观点跟想法，尤其时不时通过一些少林寺独有的典籍上的东西启发着陈寒，两人就在这随意走动间竟然聊了七个小时，直到雷战阳出关很是舒爽的长啸一声，两人的交谈才结束。

　　圣僧布善看了一眼雷战阳发出长啸的声音处：“阿弥陀佛，他已经出关估计很快就会忍不住过来，我也就不打搅了，今日多有收获。”

　　布善说着转身离开，离开的布善可不像来的时候，一个迈步之间人已经在百米开外，下一瞬间已经只剩下一个黑点，看着离去的圣僧布善陈寒躬身行礼道：“谢大师，陈寒再次谢过！”

　　如果陈寒不是早知道他们四人谈话的内容，恐怕还会有些迷惑圣僧布善的举动，但此刻他却非常明白，圣僧布善虽然没有像宁守家跟雷战阳那般，要将自己的东西跟自己交流，希望能帮助自己提升力量，但却也用另外一种方法，将少林寺独有的各种记载说给自己听，这对陈寒的帮助也相当大。虽然说从理论上陈寒绝对比他们还厉害数倍，单独比理论就算当四人的师傅陈寒都绰绰有余，但少林寺历史悠久，杰出的人才不计其数，各种经典论著也都有其长处，从圣僧布善这么一位超级强者口中讲出，更别有不同，这让陈寒又有了许多领悟。

　　对于招式、理论的领悟跟知识的积蓄，是一个人的底蕴之所在，有底蕴才能在爆发的时候有力量，没有底蕴也就没有了未来，所以陈寒这一世之所以能有如此快速的进步，都是因为上一世他独创九级体质，当了那么多年地球联邦首席医官，凭借着上一世积蓄的强大底蕴，才有了这一世的突飞猛进，各种东西都能融会贯通，信手拈来之间又都是精妙绝伦的招式。

　　“哈哈……陈寒，你的伤势好没好，你在这就好了，好了的话我们立刻来训练……不对，是来交流一下，对了，我有一招功法很有意思，我们雷家秘传的东西，不过一般人练习不了，我也就练了前面一点就不行了，我看你挺行，怎么样，敢不敢尝试一下。”圣僧布善消失，雷战阳的声音已经滚滚传来，声音发出的时候他人在几千米外，话说完他已经来到陈寒近前。

　　雷战阳最想的就是跟陈寒立刻动手比试，陈寒跟白虎的战斗他看的清楚明白，陈寒的战斗力已经丝毫不逊色于一般的破碎虚空大成境界的人，甚至要是近距离拼命更胜一筹，不过除了白虎那个家伙，恐怕也没人会那样跟陈寒近距离对轰战斗了。

　　不过宁守家早就知道雷战阳的性格，所以早早的提醒他，他们的目的是让陈寒变得更强，甚至能超过他们，所以战斗只是提升的方法，不是目的，一定要以大局为重。

　　陈寒恭敬的答应道：“您教什么我就学什么，不过四十八小时后我要离开，等订婚之后再慢慢研究。”

　　虽然没像以前学生在跟老师学习的时候磕头行礼，行专门的弟子礼，却也如同现代的学生在老师面前一般，直接将教与学的关系点明。

　　雷战阳开心的根本不去理会这些细节，只是笑道：“好，好，不过你可要有心理准备，这招我们雷家历史上几乎没人能学会，只有当初创造这招的人完全练成了，这可不是开玩笑的。”

　　陈寒也道：“这种事情上我也不开玩笑。”

　　“好。”雷战阳开心道：“这样最好了，以你的身体强度跟对天地自然之力的掌控，我想第一阶段第一部分的训练估计你很快就会完成，来，我们现在就开始。”

　　“没问题，不过你总该说一下，我们练的这是什么招吧！”

　　“雷身电神。”雷战阳眼中绽放出自豪的神采：“这是我雷家祖先融合了修真者的力量，据说我雷家先祖就是已经突破了破碎虚空大成境界的人物，这雷身电神就是让身体拥有雷的力量，神念运转如同电一般快速，主要是淬炼身体，增强神念的方法如果能将这个修炼有成，还附有三招超强的招式。雷力修炼的雷神天罡体就是雷家祖先从这雷身电神上变化出来的，毕竟这招后边难度太大，千年雷家能修炼的人也不超过十个，除了开创者，完全修炼成的却一个人都没有，只能退而求其次。”

　　听雷战阳如此说，陈寒也颇为心动，能淬炼身体还能提升神的功法并不算太多。

　　雷战阳是那种说做就做的人，一旦说好立刻开始动手，雷战阳首先跟陈寒讲述了雷身电神第一阶段第一部分的修炼之法，他先将一篇非常特别的文言文的修炼之法告诉陈寒，本来雷战阳还想解说一下，没想到陈寒看了一眼告诉他已经明白，可以接着来了，这让雷战阳瞪着他那牛一般的大眼睛好一会才回过神来，要知道关于这篇祖先流下来的修炼之法他们雷家历代可是有无数人做过注解，虽然总体差不太多，但细微处的一些变化却有很多，雷战阳有些不相信的问了一下，陈寒立刻清楚的解释了一番，而且还随口提出了十几种其他方法，不过还将自己认为最正确的说出。

　　雷战阳彻底无语，因为陈寒说的完全没错，他真的无话可说了，只能道：“好，那我们现在就开始第一阶段，雷电入体，这雷身电神强调的一点就是同时运用这两种天地自然之力，所以就算最开始也是两种力量同使，你自己先按照那功法运转试验一下，我在旁帮你守护，如果后边需要加强了我再来。”

　　陈寒也立刻开始按照雷战阳所传授的方法，将体内形成的螺旋气劲散布于身体各处，守护着身体一些重要的地方，同时开始用融入自己身体内的元神调集雷、电两种天地自然之力，这雷电入体说白了就是将调动的天地自然之雷力、天地自然之电力同时引入体内，然后使用自身的力量，按照一个特殊的轨迹守护身体要害地方，同时用力量形成一个通道，让这引入身体内的雷、电力量顺着这个通道流转，刚开始是经过身体之后立刻引入地下，力量也要逐步控制，到了一定程度之后逐渐，最终全身都要沐浴在这雷电的力量之中。

　　说白了，就是用雷电淬炼身体，陈寒看的时候再次想起那个学习自己九级体质之后，自创几万种折磨自己身体的家伙，这雷身电神的修炼之法也有点这个感觉，不过他后期增加神念这一点，倒不是自我折磨就能达到的。

　　雷、狂暴、毁灭，电、快、强、这两种力量在一起，那就是一个灾难，将这种力量调用控制，甚至攻击陈寒都用过，不过以这种方式让其进入身体，还是第一次，以前最多只是使用天地自然之力形成负重而已。

　　这雷电一入体，陈寒就感觉一阵钻心的疼痛，即便以陈寒的身体，也有一种快要崩溃的感觉，身体每一个细胞都在嚎叫，痛哭，甚至有的受损、破碎的状况，不过幸亏只是一瞬间，而且是自己引动的雷电。

　　身体上痛苦的同时，陈寒感受到自己融合在身体内各处的元神竟然跟这天地自然之电力有着微妙的感应，隐隐有着波动，而有一些就在这条路上的元神，在天地自然之电力经过后，竟然比之前明亮了许多。

　　如果没有雷家这功法，那自己随意的将雷电之力引入体内，恐怕身体内早就乱成一团，效果就算有也很微弱，而且麻烦更多，甚至有不良后果，这就是前人栽树后人乘凉的好处，陈寒习惯了独创，不过学习别人的好处也很清楚。

　　陈寒的九级体质训练就是以激发身体潜能、不断磨练提升身体强度为主，正因为如此，修炼九级体质有成的人一直都无比坚强，如果不够坚强，自己那关就过不了。

　　从某种意义上来说，九级体质修炼的过程中本身确实是对身体的压榨跟折磨，只是一般的人不会做得那么过，正因为如此，这种对别人来说痛不欲生的痛苦，对身体强大的刺激，元神的胀痛、身体的轻微损伤对陈寒来说都不算什么，他在引入第一道雷电之后，立刻调解自身，很快又再次引入更强的天地自然之力。

　　雷战阳一直在一旁看着，他说完成第一阶段的雷电入体，是雷电入体三个阶段的第一个阶段，能承受自身全部力量引动的雷电入体经过身体循环一周，但很快他就傻眼了，原本一般人雷电入体之后都会瘫软无力痛苦异常，要恢复很久才能进行第二次，然后逐渐适应，但陈寒只是头上出汗，脸色变了几变，调息了几分钟之后就再次进行。一道道肉眼可见的不断增强的雷电力量不断涌入陈寒的身体，看的雷战阳目瞪口呆，就算他的身体防御力强，但在内部自我淬炼刺激，那痛苦可依旧不弱，这个滋味他太清楚了，但陈寒却越来越快，越来越强，神情中渐渐的竟然有了一种享受开心的样子。

　　雷战阳说，陈寒的身体强是指后边第二阶段他有机会承受，毕竟第二阶段对身体要求太强，他都没完全成功，而这陈寒现在却像是越练越开心。

　　三成、四成、五成……十成。陈寒并没去计算多长时间，他就已经能承受自己使用了全部力量引动雷电力量入体，淬炼自己的身体。别人陈寒每次都是用刺激之法，让身体跟生命潜力融合，加速恢复，别人修炼几次就要停下来恢复，但陈寒却完全不需要。

　　完成这一小段的淬炼，陈寒也只能停下来，因为雷战阳刚才给他的功法只是这一小段所用的功法，没有后边的功法了。

　　陈寒检查了一下自己的身体，经过这一番的淬炼，全身上的众多元神点都比平时明亮了许多，但也只是明亮，倒是身体变化了许多，更加坚固，彼此之间运转凝聚竟然有着微弱的雷力，不过稍微一感受，那丝丝微弱的雷力就消耗散掉。

　　查看了一下身体的变化，陈寒睁开眼睛看向雷战阳：“好了，下边该怎么做了？”

　　雷战阳看了看时间，两个小时四十分钟，当年他可是用了三天才完成的，他说陈他刚才说时间够，陈寒能完成，指的是雷电入体三小部分中的一小部分而已，现在看来他低估了陈寒……

　　“哈哈……”雷声之后，雷战阳突然笑道：“好，雷力都整整用了两天半的时间，看来我果然没看错，我们现在立刻进行雷电入体的第二部分，这一部分可是由我出手，这跟你自己引入体内的雷电之力可不同。”

　　陈寒点头表示明白，在雷战阳传授他又一篇功法的时候，陈寒随口道：“您老当年用了多久？”

　　“……”雷战阳瞪了陈寒一眼：“练功的时候能分心嘛，用心点记着！”


第四百九二章 修炼也疯狂

　　刚才看到雷战阳震惊的神情陈寒就有了这个想法，看到雷战阳不出声，陈寒心中已经明了，随即再次开始认真的学习雷电入体第二部分的心法。

　　雷电入体第二部分是由雷战阳出手，正如雷战阳刚才说的一样，自己调用的天地自然之力进入体内跟别人调动的天地自然之力完全不同，要知道武者引动的天地自然之力中都蕴含着武者的神念，就如同冰进入水中，最终还是会融为一体的，毕竟本源相同，但别人引动的天地自然之力就不同了，完全不同的力量威胁大了十倍不止，一旦引入体内就算对方也没办法控制其破坏力，对方只能增强其破坏力，要想减少则很难。

　　不论是对方引动的天地自然之力中的神念，还是引动的力量属性上都有不同。

　　果然，雷战阳刚一出手，他一成力量的雷电之力就让陈寒脸上再次露出痛苦神情，身体伸直微微发抖，过了好一会才长长出了一口气。

　　“这下知道厉害了吧。”雷战阳在一旁心里想着，看样子自己可以先休息一下。

　　“再来，增强百分之五十。”陈寒的声音响起。

　　这么快！！！雷战阳无比吃惊，但手上动作却不慢，再次将一道雷电之力引入陈寒的体内。

　　一次又一次，陈寒再来的声音却一次比一次坚决，被别人引动的天地自然之雷电力量冲入身体，虽然有特殊心法跟对方稳稳控制着力量，但那种痛苦，已经不是言语所能形容得了的。

　　就算是陈寒，最后也只能每次提升百分之五，逐步的向前推进，但让雷战阳震惊的是，就算后来每次引动的力量增幅不像开始那么强，但陈寒却从来没停下来，他难道要一鼓作气完成？

　　雷家千年历史上，一鼓作气完成雷电入体第一部分的有，但第二部分的却从来没有。

　　十六个小时之后，陈寒身体直接倒在了草地上，或者这已经不能称之为草地，因为这些草地都已经彻底枯死，陈寒将那些经过身体后的天地自然雷电之力完全导入地下，周围足有百米的范围内，草已经完全枯死。

　　“好累、好累……”陈寒只有这种感觉，连一句多余的话都不想说，体内勉强运转最后一丝螺旋气劲形成众多螺旋针打入自己众多穴道之中，同时释放出一些生命潜力。

　　随着底蕴增加，生命潜力增长速度也提升，这都是底蕴、境界提升的好处，做完这些陈寒立刻闭眼，睡觉，休息。

　　看着倒在地上，竟然睡着的陈寒，雷战阳真想立刻将他叫起来，哪有武者疲劳或者练功之后睡觉的，睡觉那是普通人回复体力跟精神的方法，对于真正的强者来说，睡觉就是浪费时间，更对身体的恢复没什么效果，甚至有反作用。

　　但雷战阳最终还是忍住，因为他想起了陈寒的与众不同，陈寒做事情明显有他自己的一套完整的成熟的理论，虽然他一直声称那九级体质是他所创，但从种种迹象来看，怀疑的人占多数，雷战阳也怀疑，毕竟问题太多。

　　雷战阳静静的站在那里看着呼吸平稳悠长的陈寒，已经不知说什么是好了，雷电入体第二部分，他当年可是用了整整半年的时间才完全完成。

　　心里想着，又看了一会躺在那里的陈寒，雷战阳自言自语道：“小怪物！”

　　三个小时之后，陈寒突然睁开眼睛，身体就如同早期香港电影里拍摄僵尸片里的僵尸一般，身体挺直直接站了起来。

　　见到陈寒如此起来，雷战阳却没有一点惊讶，他可是破碎虚空境界的超级强者，即便真的有鬼怪、僵尸之类的东西，见到他也只是找死的份。

　　陈寒看了看时间：“还好，我们还有二十多个小时的时间，来吧，我们开始第三部分的修炼。”

　　陈寒搓着手跟雷战阳说着，他已经很久没睡得这么爽了，刚才修炼时候身体的疲劳跟痛苦已经完全消除，如在那种状态下以自己的医术辅助，身体除了恢复之外，提升的速度比之刚才也不慢多少，释放出来的生命潜能最大效果的得到了发挥。

　　“果然是小怪物。”雷战阳心中再次想着，不过马上又想：“也许，他真的能做到雷家千年来无人能做到的事情，也许他真的能将雷身电神修炼有成，看来宁老大说的没错，他是有机会超越自己四人的。”

　　“好，开始！”雷战阳也大声说着，随后开始传授陈寒雷电入体第三部分。

　　雷电入体第三部分是招式，雷身电神分三个阶段，每个阶段又分三个部分，第三个部分都是招式，这就是雷战阳刚才所说的三招配合的招式，这第三部分虽然是招式，但难度跟痛苦却完全不逊色于前面两个部分。

　　这雷身电神的雷电入体所配合的招式称之为雷电交击，首先要做到的就是一手引动天地自然雷力，另外一手使用天地自然之电力，这一招最大的难度就是，要以自己的真元，当然，陈寒所使用的就是螺旋气劲作为辅助，要将一部分雷力、电力混合自身力量，然后每一击之中再引动外边的电力、雷力。

　　再次引动的电力跟雷力正好跟身体内储存的雷力跟电力相反，让两只手上产生雷电力量交叉混合，以特殊的方式运转，发挥出惊人的破坏力跟威力。

　　雷战阳用了有两个小时将招式的精髓跟其中百种变化，以及如何运用这一招都跟陈寒讲解一遍，随后雷战阳又让陈寒试着演示了一遍。

　　在招式上的变化，上百种变化陈寒随后施展，只有一两处不够准确，雷战阳提醒一声之后再次施展已经完全没有任何问题，就像是修炼多年一般的纯熟，没有一点生硬的感觉。

　　随后陈寒开始真正的移动天地自然之力进行演练，雷战阳此时很是有把握的站在一旁道：“你先不要着急，千万别强行来，否则容易伤着自己，反震的力量控制不好，可不是淬炼身体那么简单，记住了，刚开始千万别引入太多，你看你，我他娘的还没说完，你怎么就用全力了呢！！！”

　　雷战阳正说着，突然间陈寒引动的天地自然之力突然暴涨，急忙喝止已经来不及，雷战阳也很是焦急，这一招好学，但难就难在如何用自己自身力量将天地自然之力留在身体之内，一个闹不好可是会出现反噬跟反震的，后果很是严重。

　　雷战阳当年用了一年半的时间才完全修炼好，三年的时间才能运转自如，发挥到最强威势。

　　他刚才原本想跟陈寒说，你就算再聪明再怪物，这个恐怕也会让你费劲琢磨一阵子，这个跟之前的可不同。

　　“轰……”一声巨响，雷战阳已经无语。

　　陈寒完美的使用出雷电交击这一招，完美是指他力量控制得完美，招式的精妙处发挥的自然还不行，陈寒自己都感觉很是生硬，将地面轰击出一个巨大的深坑之后，又沉思了好一会。

　　“轰……”又是一声巨大的轰响之后，陈寒已经很满意的在这反震的力量之中，双拳交织着雷电的力量缓缓落下。

　　雷战阳不敢相信的看着陈寒，不可能，他不敢相信这是真的，如果说刚才雷战阳有些不好意思提自己的修炼时间，那么此刻他就有一种想找个地缝钻进去，找块豆腐撞死自己的冲动了。

　　陈寒也长长的出了一口气，这雷电交击威力确实强，不过如果能将这雷电的运转方式融入其他招式之中，甚至其他两种不同的天地自然之力上，威力应该也是不错，例如自己的百层浪，如果以这种方式发出，那浪至少能增加到三百层，威力也会增加许多。

　　雷战阳猛的冲上前来，一把拉住陈寒的手：“陈寒，你以前是不是就知道如何用自己的力量储存天地自然之力？”

　　雷战阳是什么人，这点他还是能看的出来的，陈寒直接学完招式瞬间上手，如果他不是早就懂得这个原本最难的难关，绝对不可能做到，就算他是天才也不可能，里边有许多是需要慢慢琢磨跟体悟的。

　　“嗯。”陈寒点头道：“我自己研究出使用自身力量储存天地自然之力，包括在体外，就是你说目前还没人能做到的在体外储存，对了，我来跟你说一下这里边的窍门，其实不难，主要是你自身力量要形成一种特殊的运转方式……”

　　说着，陈寒已经将这里边的窍门讲给了雷战阳听，雷战阳有无数的话，不过陈寒讲解的东西却更吸引他，立刻他转过来开始跟陈寒学习这一招，这正是陈寒那天对付白虎使用困兽阵使用过的方法。这种事情就是有人指点你，那就是一层纸，捅一下就破了，没人指点就是一座山。


第四百九三章 死在贪婪下

　　志远俱乐部总经理办公室内，木家园难得的没事在煲电话粥，跟老公已经聊了一会，知道周义彦那边已经到了地方，有人接他的时候两人才挂了电话。

　　远处轰鸣的响声，震得整个志远俱乐部都如同在余震中一般，木家园早已经有些麻木，从几个小时前就是如此，甚至远处雷电闪动，就如同那狂风暴雨来临的时候雷电交加一般。

　　好在木家园早在宁守家他们四人进入志远俱乐部后，已经完全关闭志远俱乐部，除了一些从家族内部调来的人手之外，这里已经完全不接待任何人，就连原来的那些工作人员也都已经暂时放假。

　　远处的轰鸣声过了一会竟然消失，木家园看了看时间，也快到吃早饭的时间了，木家园一边让人准备，一边整理了一下衣服，迈步走向陈寒他们居住的地方，她心中也充满了好奇，正好借这个机会去看上一看。

　　在陈寒跟雷战阳所在的周围近千米地方，已经惨不忍睹，再也没有了之前绿草青青的样子，雷战阳此时正坐在一块被他们战斗轰击出来的大石头上。

　　太阳升起，雷战阳享受着清晨阳光的温暖，还有那阵阵微风，远处，一个人正走了过来。

　　来人不是别人，正是宁守家，看到宁守家走了过来，雷战阳笑道：“哈哈……你来晚了，那小子已经走了，估计现在早就跑到了他那小未婚妻那里了。”

　　看着周围的惨状，宁守家道：“你这是教他东西，还是打仗？”

　　雷战阳忙辩解道：“宁老大，我可是完全按照你说的，实打实的教他东西，这小子用了一天半的时间将老子我用了四五年才练会的东西都学回了，教他后边的东西时间有不够了，于是我给他来了一课实战对练，哈哈，还真别说，爽，真爽！！！”

　　“谁赢了？”宁守家是刚刚出关，他这次闭关收获不小，所以并不清楚这里的情况。

　　雷战阳道：“比招式我赢了一点，不过如果要是真拼命就不太好说了，除非我将我们四人交流的东西都使用出来，不过即便那样的话，也只有七成把握，这小子是个小怪物，绝对的怪物，尤其那修炼的速度，我现在都有些替老廖担心了。”

　　在雷战阳说出这番话的时候，在远处使用武感注意那里一切情况好久的廖公渊瞬间收回武感，脸色不是很好的静静坐在房间之内。

　　……

　　在京郊一个小型火葬场内，宋子文的尸体就停放在这里，虽然现在局面已经定下来，宋子文父亲也不可能上位，不过依旧在高位之上，宋子文父亲来过一次，再就没有其他人，根据他们家的命令，停尸三天之后火化，这已经是第三天。

　　虽然宋家的人没人再来理会宋子文，但还是有宋家下人一直守在这里，望着这位在宋家拥有莫大权势的宋大公子，这些人也都是唏嘘感叹。

　　“几位，到你们家人规定的时间了。”黄三陪着笑跟一身黑衣的人说着，心中却很是奇怪，这什么大人物，也不知道这人是怎么死的，不过肯定不是好死，黄三心里猜着，如果是好死的话，又何必偷偷来到这么一个笑火葬场来呢，还专门将这边都包下来。

　　妈的，有钱有势的人就是不一样，听说过包车，包飞机的，包明星的，包火葬场的倒还是第一次见到。

　　“走吧。”一身黑衣的人面无表情，跟那些特殊的人比他不算什么，但在普通人面前他却是非常强大的存在，参加过战斗，杀过人的特种兵，已经足以让普通人战栗。

　　黄三笑着点头哈腰答应着，他干的这行也是服务业，这一点经理天天说，所以他们现在也讲究微笑服务，何况遇到这种大人物呢。

　　黄三推着完全没变化的宋子文，不需要他们进行化妆，也不需要进行任何变动，直接火化，这是宋家人交代的。

　　推到门口处，黄三冲着后边的人笑道：“几位，这里边你们还是不进去的好，这最后一程可是有说头的，而且也是我们工作的地方，几位放心，一会在外边领骨灰就可以了。”

　　那几个人你看看我，我看看你，最终也并没进去。

　　看着他们没进来，黄三的心就是一松，虽然这里确实不让其他人进来，不过如果这些人要进来，也没有办法，经理可是说了，他们想做什么都听他们的。

　　陪着笑推着宋子文尸体进入里边，这里边有两道门这两道门中间大概有六七米的距离，一进到这里边，黄三立刻露出贪婪的目光，看了一眼身后没人跟进来，立刻上前将宋子文手腕上的手表摘了下来，随即看到了宋子文手上的一个玉戒指，虽然不懂却知道绝对值钱，也撸了下来。

　　黄三随后又翻看宋子文身上其他地方，不过却没翻到一点现金，他又哪里知道，宋子文这样的人又哪需要带任何现金，不过倒是在宋子文的口袋中又找到了一个小盒，里边竟然是一块玉，很特殊的玉，刚一拿出来黄三就打了个冷战，这里温度极高，但一将这块玉拿到手中就感觉凉气透体。

　　“啧啧……有钱人家就是不一样，这些好东西都一起烧了，多可惜，这可是资源浪费，就让我……”黄三贪婪、得意的要将东西收起来，这种机会可不是常有，以前收点小钱刁难一下买点东西就不错了，如果这些东西卖了个好价钱，自己以后就不在这干了，黄三心里想着，就要将这些东西揣入口袋中。

　　“咔嚓……”黄三清晰的听到一声骨头碎裂的声音，下一瞬间，他看到自己的眼前血红一片，竟然满脸鲜血，黄三想张口叫却已经发不出任何声音，眼睛一闭已经死去，而在他的头顶，一个五指纤细，肌肤如羊脂玉一般的芊芊玉手正插入这黄三的脑中。

　　“嘭……”这个手突然一发力，一股力量突然爆发，直接将黄三的头炸开，顿时黄三变成无头尸体嘭的一声倒在了地上。

　　在黄三倒地之后，他的身后一个美艳绝伦的女子迈步走到了宋子文的身前，根本没去看那已经失去头颅的黄三，在火葬场的这种地方，宋子文的尸体躺在这里，地上还有一具无头尸体，但是这个美艳绝伦的女子却没有丝毫动容。

　　静静的站在宋子文的腰部处，看着宋子文的面容，过了好一处缓缓的抱起宋子文的尸体，目光看向黄三的手中，正看到宋子文的东西，女子的目光突然闪动着一股奇异的力量，黄三手中的东西顿时都飞到了她抱着的宋子文的胸口上。

　　看起来不足百斤的娇美女子，却抱着宋子文，感觉却像是抱着空气一般没有影响。

　　女子身形突然一动，带起一道火光冲了出去，房门瞬间化为灰烬，而在外边刚才那四人也早已经成为尸体。

　　……

　　订婚的时间是在明天，不过今天陈寒却也不轻松，因为今天是要去跟周老好好谈上一谈，虽然说无论如何陈寒跟周雨涵的事情都已经定下来，但如果不能得到周老完全认同，两人都不会开心，而且以后也缺少了一大助力。

　　人在车上，陈寒躺在一个特制床上闭着眼睛，周围响着轻柔的音乐，田园在一旁忙着她的事情，如今田园忙的事情越来越多，尤其是她跟黑客之王推出来的一系列新的产品，已经轰动全球，如今发展速度之迅速，听起来就让人震惊。

　　又因为陈寒的关系，他们这方面的发展得到了国家的大力支持。

　　躺在那里的陈寒，正不断的通过各种方法来缓解此刻身上的疼痛，跟雷战阳全力一战可不是开玩笑的，如果不是双方都有控制，不是以杀伤为目的的话，此刻陈寒也就不是简单躺在这里了，就算如此，陈寒此刻身上的痛楚跟一些轻微的创伤，比之跟白虎战斗后都要严重许多。

　　这就是地球现在四大江湖势力最强高武的实力，果然是厉害，如果不是自己这几天不断提升，跟白虎战斗、得到少林圣僧布善还有雷战阳的传授，实力快速提升了几分，那绝对不可能跟雷战阳打到现在这种地步。

　　就算是现在，自己赢的机会也不大，由此可见自己如果真的跟廖公渊一战，输面还是较大的，尤其是一开始，如果那时候他要动杀手的话，自己恐怕只有死路一条，现在稍微好一些的是，就算拼命，即便不能胜，要保命陈寒还是有信心的。

　　不过他们的路都已经走到尽头了，如果不是如此，也不可能让唐叔那么嚣张，拿他们当靶子用了这么多年，而自己的路不过是刚刚开始，突破九级体质，管他什么高武还是修真者，自己都一样轰成渣。

　　正在陈寒沉浸在思考之中，调养身体的时候，田园突然惊呼一声，陈寒眼睛猛的睁开，武感立刻笼罩田园，原本躺在那里的身体，下一瞬间已经出现在田园身旁。

　　“哥……”田园发现突然到了身后的陈寒也是一惊，马上意识道：“哥，我不……我不是有意打断你疗伤的，不过这也太诡异了，那宋子文的尸体竟然被人偷走了，非但如此，还杀了不少宋家的人。”


第四百九四章 再进周家

　　虽然对付宋子文跟宋家的计划已经取得全面的胜利，短期的战斗已经暂时告一段落，但田园却并没有放松，她现在组建的情报体系密切留意着宋家的一切动向。

　　尤其是在宋子文的尸体被带走的时候，田园也使用了一些小手段进行跟踪查探，毕竟这宋子文跟仙武殿关系密切，唐叔又对他另眼看待，这样的一个人身上还是有可能查到仙武殿的一些消息的。

　　而对于宋家，已经死去的宋子文已经没有了任何的价值，自然不会太注意，否则也不会随便找一家小型的火葬场，没有任何亲人在的情况下就将他火化，所以田园对于那个小火葬场投放的一些监控跟小型间谍机械人清楚的把一些情况传输回来。

　　其中，就包括了那个黄三偷东西，以及后来那个女子杀人带走宋子文尸体的情况。

　　“哥你看一下，这个女的很诡异的，她用的力量应该就是天地自然火之力，而且比之廖晶那个女超人还要强上许多……”近朱者赤、近墨者黑，田园跟在陈寒身边久自然而然的也懂了许多，就算武功方面的事情也如此，眼界更加不用说了。

　　陈寒仔细的将整个过程都看了一遍，田园的小型机械人一直就在宋子文躺的那个床的脚部，非常隐蔽的一个地方，所有画面也都是从下向上拍摄的，非常清晰，只有在那个女的离开的时候，因为引动的天地自然之力太过庞大，画面变得一阵模糊，滋滋的声音也不断传来。

　　陈寒全部看完，心中也很是吃惊，好强的力量，这绝对已经是破碎虚空大成境界的力量，而且对于天地自然之力的控制比自己都不弱多少最重要的是那股摧毁一切的意志跟感觉。高武，又是一个超强的高武，如果上一世外星文明要将人类彻底消灭的时候，能有这么多高武出现，那情况肯定会好多，至少地面战斗上会取得绝对的优势，可惜了！

　　不由自主的，陈寒又想到这个问题上，不过他很快又开始研究起女人来，这么样的一个女人，跟雷战阳他们口中说的某一个人几乎一模一样——朱雀。

　　仙武殿四个拥有称号人之一，也是仙武殿如今称号强者中最强的一个人，宁守家对她的评价也极其高。

　　看完陈寒想了一会，脸上渐渐露出笑容，很开心的笑容，田园在一旁看着，心说哥哥想到什么了，不过她却很聪明的在陈寒思考问题的时候，不会去打扰陈寒。

　　过了会，陈寒却如同知道田园的好奇心已经如同猫抓一般的难受，突然开口道：“这个女人是朱雀，仙武殿四个称号强者中最强的一个，当然，这四个人之中除了白虎相对弱一些，其他三人都还是很强的，互相也曾经交替着变强，不过根据最新比试的情况宁守家说现在这个朱雀很强，你现在将这个发给宁守家他们。”

　　“小意思，五秒钟解决问题。”田园说着，十指如飞，很快已经将这些东西传给宁守家他们，传完之后田园仰头看着站在自己身后的陈寒：“哥，你刚才笑的那么怪异，你笑什么呢？”

　　陈寒继续解释道：“你没注意到吗，这朱雀虽然从始至终都没说话，但她看宋子文的眼神却不同，加之宁守家他们提到过，仙武殿封殿的时候，应该跟四位称号强者联系不上，或者说根本不会联系，所以这朱雀的行动不是仙武殿的命令，是她自己的行为。”

　　“啊……”田园很是吃惊，捂着嘴道：“哥，如果这样的话，难道这个朱雀跟宋子文有什么不可告人的暧昧关系。”

　　田园说完，又立刻将画面调回去，然后将朱雀看宋子文时候的画面放大，定格、随后又慢镜头的仔细的观看，此刻她就差手中拿着一杯可乐，端着一桶爆米花了，田园的八卦之心强得惊人。

　　“呵呵……”陈寒淡淡一笑：“这个就不好说了，毕竟是两人之间的事情，不过如果我猜的话，十有八九这个朱雀是没表白，不过却暗中喜欢上宋子文，至少看她的样子不像一个善于表达的人。不过这倒是好了，原本我还在想，订婚之后将你们都安排好，然后就去找剩下的三个人，现在看来，倒是不用那么费劲了。”

　　陈寒说着，已经迈步再次走到车中的床处，直接上去躺了下来，这朱雀既然跟宋子文有着特殊的关系，那多半会来找自己，倒是省得自己费力找他们了。

　　田园此时太过集中精力，倒是没听到陈寒的这番话，只是随手取出一些吃的扔入口中，嘴里念念有词：“这个眼神没什么啊，奇怪，我怎么就看不出来什么呢，不过她抱宋子文时候的动作那么仔细小心，就好像宋子文依旧活着一样，这点倒是能看出来一些问题……”

　　此时的田园，就像是在聚精会神在玩大家来找茬一般，不断的看着慢镜头下的朱雀每一个细微的动作。

　　……

　　周家老宅内，因为这次变动已经成为一省封疆大吏主要领导人之一的周校民此时却恭敬的站在周老的身前，将刚刚泡好的茶水给周老倒上。

　　看着周校民不急不躁的给自己倒着茶，周老很是满意：“你的基础不错，不过最近走的快了一些，越是这种时候自己越是要控制得住，越是身在高位越要小心谨慎、如履薄冰。”

　　周校民点头答应着：“该安排的我已经做出安排，一切以稳定为主，以发展为主，包括原来宋系在省内主要一些人我也接触过，给他们吃了定心丸，至少在这三年内我不会动他们，如果他们自己不出其他事情的话。”

　　“很好。”周老喝了口茶，说了一句随即看向外边几株漂亮的树木，他那句话不知是夸周校民茶泡的好还是他决定的好，亦或者两样都有。

　　就在他们说话的时候，有人进来，通知说陈寒他们的车已经过来。

　　周校民看向父亲，周老放下手中茶杯道：“你去接他进来，于国于家，这孩子都不错，只是他到底在想什么？”

　　提起这个，周老都感觉很是想不通，这个问题他想了好久，甚至有几夜一个人看着陈寒的各种资料跟情况分析了好久，依旧想不明白想不通。

　　周老这一生阅人无数，虽然比之宁守家他们这些年过百岁的人还差了些许，不过走的路线还是有不同的，周老是政治家，从这方面来说，别说廖公渊、雷战阳他们年过百岁不如他，在政治方面，即便他们再活几百年也不是周老的对手。

　　他相信，如果陈寒走政途，绝对能龙翔九天，但他却偏偏没有这方面的想法，这是周老第一次也是最后一次跟陈寒谈话，正面的谈话。

　　周校民现在可是陈寒的准岳父，女婿上门自没有让岳父出门相接的道理，不过此时又是不同，周老此举也别有深意。

　　而此时，在周校民向外走去的同时，陈寒的车也已经快到门口，陈寒虽然没时刻用武感窃听别人说话的习惯，但对于身边千米之内任何一个人的变化跟气息却相当清楚。

　　别墅内，周老、岳父大人他都清晰的察觉到，感受到岳父大人竟然向外走来，竟然是要来出门接自己的样子。

　　“园园，你看那边的花草如何？”陈寒指着此时他们正在经过的周家的一个小花园。

　　田园看着点头道：“还行吧，哥你喜欢？”

　　陈寒所问非所答的道：“我们去看看！”

　　在车子还在行驶中突然打开车门，带着田园瞬间身形一闪，已经通过旁边一个花匠出入的侧门进入里边。

　　虽然带着田园，但陈寒这个动作实在太快，即便周围有众多高手，甚至还有许多监控设备，但这一瞬间却依然没有任何人发现有什么不对，只是都奇怪怎么车门突然开了。

　　“滴滴……滴滴……”下一瞬间，当陈寒已经在这旁边的小花园内站定，推着田园向里边走去，那些从屏幕中突然看到多了两个人的安全人员这才惊觉，立刻通知人。

　　这两人并不陌生，否则他们肯定会采取行动，毕竟突然有陌生人物出现在首长的驻地，这已经是他们的失职了。

　　此时周校民已经走出房门，看着已经逐渐接近的车，心中也在想着，陈寒会如何面对自己这个准岳父，父亲给陈寒这个孙女婿出的第一道题，他会如何解答？

　　就在周校民期待着陈寒到来的时候，身边快步闪出一个人来，此人双目平淡，看起来就跟一般的工作人员无异，但如果行家看到就知道，此人已经是天级强者，而且功力不弱，但年纪却只有三十岁的样子。

　　“首长，陈寒跟田园正在花园中，正在向里边走去。”说出这番话的时候，这个人的脸上很是不自在。

　　虽然陈寒跟周家已经是一家人，虽然陈寒的名头很大，但安国强却依旧很是不快，心中有些压抑，他可是得到过宁家宁守家夸赞的人，宁守家也曾经指点过他。当年他年轻的时候，也是连挑京城几十家武馆的人，后来突然消失，却是已经成为特勤处的一员，当年他的名头可是比雷霆大得多，翻天手安国强的名头可不是白叫的。

　　在特勤处几年磨砺之后，安国强就消失在众人的视线中，不过如今他的级别却已经是上校，而且是专门保护周老的。他们安家本来就是跟随周家的，他只要再保护周老一段时间，培养出一些人来，那他下边的工作就已经无需担心。

　　这些年保护周老让他潜心修炼，将以前的战斗经验全部融汇，加之曾经得到过宁守家指点，自身也得到过密宗真传，力量一路突飞猛进，三十而立的他已经达到了天级后期。

　　此时安国强虽然收敛锋芒，但却很是自信，除了宁守家那样的存在，这天下能当他对手的人已经没多少，或许只有宁家宁守家老爷子的传人又或者那个少林寺的天才南北，至于陈寒，他应该也算一个，只是因为彼此的身份关系不可能出手战斗。

　　“哦！”周校民倒是没注意安国强的变化，只是很是意外，随即露出明白的笑容：“好办法，好了，你们忙你们的，一切随他。”

　　说着周校民已经进去，跟父亲说一下陈寒的应对之策，而此时安国强答应一声也已经退向一处没人太注意的角落，同时通知手下人不用去管，他一个人平心静气，缓缓运转密宗秘法让自己的心静下来。

　　口中轻微的念动着密宗真言，唵嘛呢叭咪吽，正是密宗最出名的六字真言大明咒。这大明咒是传播最广泛，也是最根本又是最玄妙的咒语，普通人修持可以治病、强身健体、开心智等等好处，而力量强大的人则可以使用这真言做许多超越正常人极限的事情。

　　例如此时的安国强，随着他的大明咒真言念动之间，空气中竟然有一种力量随之震动，随着他念动之间，这震动越来越强烈，渐渐的竟然形成一种共振，而此时配合着声音安国强施展出来的就是莲花印，这声音变化之间，他的心也静了下来，渐渐的又达到一种非常玄妙的境界。

　　他再也不是那个学会了密宗秘法就傲视天下挑战前辈的少年，更加不是那个二十多岁春风得意，在特勤处自以为能横行天下的人，更加不是执行秘密任务残酷杀戮的杀神，此刻的他是保镖，他要保护的是首长的安全，而陈寒是首长的家人，不是自己的敌人，他的行动既然得到首长的允许，自己就无权干涉，静，冷静。

　　而此时，陈寒已经从花园处走向周老他们所在的房间内。


第四百九五章 摊牌

　　陈寒此时是真正的走马观花，推着田园穿过这个小花园，直接走向周老他们所在的客厅，这是周家的正堂客厅，这次周老特意在这种古老的厅堂之内见陈寒，可见其用意跟重视，不过陈寒却并不是从正门走进来的，反而是从旁边走了过来，而且没有一点生疏，就像是自己家一般，早上醒来到正厅去跟老人请安一般。

　　“咦……”两人快接近进入正厅的房门处，一转弯就看到周雨涵正站在门口处，背对着陈寒跟田园两人，目光正在向里边望去，从她这个角度能看到客厅中的一部分景物，不过因为还隔着一段距离，而且还隔着一个不算太长的小道跟一层门，虽然那门也开着，却依旧看得不是很清楚。

　　“那啥，哥，我现在突然想起刚才有几朵花很好看，我再去看看，顺便当回小蜜蜂，采点蜜来泡水喝！”田园用最新潮的语言，一种乱七八糟的话语说着，随后自己控制着车已经转向后边走去。

　　“陈寒……园园……”听到了田园的话，正在向里边看的周雨涵猛的回头，惊讶的看着两人，没想到他们竟然会突然出现在自己身后。

　　看着周雨涵惊讶的神情，陈寒又看了看已经离开，还回头看向他们，冲着他们眨眼的田园无奈的耸耸肩膀：“看来我还真走对了，在看什么呢？”

　　陈寒说着已经走上前去，轻轻的将周雨涵头发上落上的小小的一片树叶拿掉。

　　被陈寒这么一问周雨涵倒是有些不好意思，不过还是道：“我想看看爷爷跟你说什么。你的伤好些没？”

　　虽然这几天没见面，不过电话却一直通着，陈寒那边的事情周雨涵也都知道，至于周雨涵这些天则在家准备着订婚的事情，虽然不复杂，不过毕竟母亲周婕跟一群亲戚都回来了，他们中能参加订婚宴的人很少，所以都提前跟周雨涵见面，周雨涵这些天接礼物都接的手软了，每天研究如何处理那些礼物都是一件让她非常头疼的事情。

　　“好多了，休息一下就没事了，好了，我得先过去了，否则岳父大人又该过来了。”陈寒说着，眉毛微微动了动，周雨涵回头正看到穿过两层稍微有些交错的门向这边走了过来的父亲。

　　“我去找园园！”父亲过来，又被陈寒看到刚才自己的样子，一向不怎么说话的周雨涵都是一阵不知所措，说了一声快步追向园园离开的方向。

　　陈寒淡淡一笑，脚下迈动，下一瞬间已经出现在了正要走过来的周校民两米开外，正正好好在正厅旁门处迎上了周校民，没让周校民到外边接自己。

　　“周叔。”陈寒打着招呼，虽然在周雨涵面前可以那么说，不过在没正式结婚之前，面对着准岳父还是要按照正常称呼的。

　　“呵……”周校民笑了一笑也没多说什么，道：“快过去吧，父亲正在等你，我还要去给你们布置明天订婚的事情。”

　　说着从陈寒身旁走过，手拍了拍陈寒的肩膀：“做的好，好好做，以后雨涵就交给你了！”

　　简单的对话，别有深意的笑容，但实际上却只是稍微停顿随后交错擦肩而过而已。

　　就连准岳父都不留下来，看来周老这次是真的要跟自己单独谈了，陈寒心里想着，已经迈步走了进去，只见周老坐没坐在正厅主位置上，却是坐在了这古色古香客厅旁一个小厅之内，这里边是古今结合的一组沙发，非常的舒适又完全不破坏整个正厅古色古香的格局，见到陈寒来了周老拍了拍自己身旁的沙发：“过来坐吧。”

　　陈寒坐下，只见茶几之上有刚刚泡好的茶，自己的位置上也放着一个茶杯，而周老的茶看样是刚刚喝完，陈寒坐下后直接拿起茶来再次给周老倒上，同时给自己也倒上一杯，不过他并没有去喝。

　　周老看着陈寒给自己倒好茶随后规规矩矩的坐在那里，周老道：“宁老、雷老、廖老、圣僧可都还好？”

　　别人很少知道这四人的存在，不过周老的位置自然很清楚四人的情况，知道他们如今都在志远俱乐部内，别的不说，木家园跟周义彦就会将一切情况都跟他说。

　　廖公渊跟自己约战，雷战阳跟自己一战之后还没过瘾，宁守家等自己回去也会开始新一轮的教学，不知道会如何，圣僧虽然没直接说，却也帮助自己许多。

　　听周老提起他们四人，陈寒立刻想到很多，缓缓点头：“都挺好的，如果我不离开的话，他们会在志远俱乐部待上一段时间，直到某些问题解决。”

　　“嗯。”周老轻轻品了一口茶，并没去问什么事情，虽然他也不知道，周老道：“你跟雨涵的事情已经定下来，明天就要订婚，以后你就跟雨涵一样叫我爷爷就好了，省得不知道该怎么称呼显得别扭，回去帮我给他们带好，有时间让他们过来坐上一坐，我也好多年没见他们了，你订婚他们会过来吗？”

　　“不知道。”陈寒摇头道：“我跟他们提过一句，不过过不过来就不知道了。”

　　周老倒是也很理解：“宁老他们都非常人，连我跟你姥爷也都难以请动，如今你跟他们能有如此缘分，要好好珍惜。不过武道是武道，仕途却也不会影响什么，何况大智大慧之人都应该知道，如能管理天下有成，那所得到的经验跟智慧，足以让一个人突破极限，据我所知，宁老他们就是困在一个极限几十年都难以突破，既然突破不了，不如寻找其他途径。”

　　“爷爷，我跟他们不同。”周老刚才已经说了，陈寒也就直接的道：“他们前路迷茫，我却清晰无比，当初也是如此，只是那个时候还不太好跟你跟姥爷说，不过如今情况已经很明显，所以我还是要走我的路，不过这条路并不容易，比之仕途要难上十倍百倍，这过程中还要周爷爷跟姥爷的支持。”

　　周老很是惋惜道：“你有那种气势，如果你能从政，绝对能……”

　　周老并没说完，如果不是陈寒达到了跟宁守家他们一个层次，周老今天的话语倒是不会如此，周老停顿了一下又道：“爷爷劝解你还是再考虑考虑，看你的牛家武馆跟你做事情的风格，不是只想到自己的人，你既然有这种才能，如果不施展出来造福万民，那岂不是愧对了上天给你的这种才能跟气质以及智慧，上位者并不是说谁都能行的，上位者既拥有权力又拥有责任，这份重任也不是一般人能挑的起来的。”

　　陈寒上一世是地球联邦的首席医官，虽然有一些事情他不太管，不过那个时候为了对抗外星侵略，前期他教导了许多人，建立起整个地球联邦的医官体系，这种收获就是让他成就了那种上位者的思考方式跟气势以及管理智慧。

　　陈寒想了想道：“您说的这些我都赞同，事实上我所做的事情，比之您说的还重要，只是因为角度不同所以您现在还不明白也看不到我做的事情的作用，不过这很快就能看到了，在不久的将来，你那会发现我所做的一切很重要，比单纯的让一个国家富强更重要。”

　　这种口气之大，就连周老听了都是微微皱眉。

　　周老知道像陈寒这样的人很清楚自己在走什么样的路，更加知道像陈寒这样的人一旦决定的事情就不可能轻易改变，更加不可能动摇，但周老还是要跟陈寒谈上一谈，看他什么意思。

　　周老喝着陈寒又给他倒上的茶，此时那一小壶茶已经喝完，陈寒又动起手来继续泡茶，很快又弄好。

　　过了好一会，周老突然道：“如果我说，只要你从政，就能走上宋子文谋划了十几年的那个位置，你怎么想的？”

　　“没兴趣。”陈寒依旧很平淡的道：“那不是我喜欢的也不是我追求的，对我来说意义不大，其实您老不用担心，我不会浪费自己的任何东西的，包括这老天赐予的生命跟能力，如果您真的看好我，认为我有能力的话，那就相信我，且等上一等，看十几二十年后又如何。”

　　十几二十年，周老就如品茶一般的品着这句话。

　　话已经说到此，周老也不再多说什么，周老不是田园，好奇心大的惊人，总是想知道为什么，到底怎么回事。虽然陈寒如此说，但周老却并没再详细问下去。

　　周老又跟陈寒谈了一会，不过这次谈的却都是明天订婚上的事情，宋家大势已失，陈寒的这次订婚却更加非比寻常，原本周老还担心像陈寒这样打死也不走仕途甚至在军界也只是挂名的人，会如同其他那些江湖高人一般，对于这些世俗的烦规琐节不会太在意，所以他才特意提了一下，没想到对于传统礼节跟规矩方面，陈寒不但懂得多，而且没有丝毫不满，甚至还提出了一些需要注意的细节是周老他们都没想到的，这又让周老再次心中奇怪无比。

　　跟周老谈话主要就这么几个点，一旦谈完也就没什么事情，所以不到一个小时陈寒已经再次出现在周家的小花园中，放眼望去只见周雨涵正蹲在那里跟田园窃窃私语的说着什么，而且说得很是开心，两人边说边笑。


第四百九六章 朱雀的报复之心

　　陈寒跟周老的谈话看起来简单到了极点，周老只是询问，陈寒说了周老也就没再多说什么，就是如此一个简单的过程，却是陈寒这几年来不断努力才能结的果。

　　如果说以前陈寒是想在姥爷跟周老跟自己谈这些事情之前达到同一高度同一平台下谈，那么此时他已经完全超越了这个高度这个平台，站在一个新的高度上，所以姥爷才会主动不再谈这件事情，周老这边也变得简单无比。

　　虽然没特意使用武感去查探，不过以陈寒如今的耳力，这个距离他不想听也都能听到。

　　“嘿嘿，雨涵姐，你那些亲戚也太有才了，这样的礼物都有，简直包罗万象了。”

　　周雨涵声音略带无奈：“周家本来就是大家族，尤其是旁支众多，这次又是我跟陈寒订婚，陈寒现在特殊位置他们都很清楚，所以原本就有心的人更加蜂拥而上，加之最近父亲又高升，园园，你说……我给不给陈寒？”

　　两人正在谈论订婚的事情，其中就有周雨涵亲戚送礼物的事情，周雨涵有些亲属非常有才，竟然将他们公司新研发的新型防护内衣跟同样带有防护以及保养功能的内裤送给她，男女都有。原来周雨涵这个亲戚也是做公司的，这是他们最近新研发的一款新型产品，竟然想借此机会得到陈寒跟周雨涵的认同，好顺便推广出去。

　　刚才周雨涵给田园学的就是那个亲戚当时说的话，让周雨涵跟陈寒用好了，如果牛家武馆有人要买的话直接找他，还会打折。

　　“嘿嘿……”田园摊手道：“雨涵姐，这个我也帮不上忙了，你去问问哥哥吧，不过你那亲戚真有才，以你们周家的背景他做别的生意肯定比这赚钱，他能自主投入资金去研发这个，倒是挺有意思的，有时间我弄一套研究研究。”

　　周雨涵道：“他从小就迷恋那些漫画跟小说，希望拥有那样一身超人的本领，只是他的身体并不适合修炼，所以即便家族中有办法找人教他功夫他也学不了，后来就将主意打到其他方面，开始研究超级战甲，前些时候我回来稍微将已经推广的新型卫星电力能量系统的东西给了他一些，他就搞出这个。”

　　这个原本倒也算是件不错的事情，所以田园才说要研究研究，看能不能合作，因为他研究这个确实有一定效果，不过他连内裤都跟着送来了，说起来就有些不同了。

　　“有时间我看看。”陈寒的话音从后边响起，周雨涵跟田园这才发觉，急忙回头。

　　周雨涵一听陈寒这么说，知道他已经听到自己刚才跟园园的对话，脸微微有些发热，不过也并没什么，目光看向陈寒又看了看正厅方向，显然是牵挂着陈寒跟周老谈话的结果。

　　一方是从小最疼爱他的爷爷，另外一方则是他的老公，她自然希望两边能融洽相处，别有什么矛盾跟不快。

　　陈寒没直接回答，只是微微笑道：“爷爷说他没时间，让我带你去小吃街跟夜市看看。”

　　周雨涵听了一喜，已经知道陈寒跟爷爷谈的结果了，如果没谈好爷爷也不会让陈寒带自己出去，更加不会将这个小秘密讲给陈寒听。那是大概七八年前，周雨涵跟周雨诗还只有十几岁大小，有一次竟然缠着周老，不知道怎么让周老动心，竟然晚上带他们微服到平时众人根本不会去的一个夜市去了一趟，那里是本区的一个大型夜市，也聚集了不少小吃，虽然在全国不是那种很出名的地方，不过也很有特色，尤其是有一些地方专门给一些传统艺人留下表演的地方，搞得非常有特色，很多人说这里有以前京城天桥的感觉。

　　那次的事情，让周雨涵跟周雨诗毕生难忘周老虽然也疼爱他们，但这种特殊家庭内，却不可能有这种平常人家的天伦之乐，回忆，那是周雨涵跟周雨诗最常提起的一次经历，周老也说有时间再跟他们去，只是一晃近十年过去，却再也没有那个机会。

　　“这个想法还真不错。”此时，田园轻声自言自语，正好陈寒他们提起晚上要出去转转田园忙道：“哥，雨涵姐，你们去吧，我去找雨涵姐这个表弟谈一谈这个铠甲的问题。”

　　……

　　距离京城三百里外的一座不算太高大的山峰处，这里自然环境保存的极为完好，虽然以前曾经遭过砍伐，但经过十几年的人工栽种树木都已经恢复，在这小山之下有一个自然湖泊，这里并没有住人，在保护树林、防止沙化的强硬规定下，这里算得上繁华都市中一处宁静之处。

　　此时在这受管制不让人进入的山林中，朱雀正抱着宋子文站在这小山之上，朱雀望着前面那个小湖，再次想起自己跟宋子文来这里的场景。

　　宋子文身体很弱，但站在山上都要自己使用力量保护，否则都站不稳，那天的风特别大，但他的兴致却很好他指着前面的湖水：“你看这里，从风水学上说，这里是小龙脉，龙未成形，而且尚在低头饮水，所以头是低下来的格局，不过对于这种格局一般人并不喜欢，因为小龙未成形，还低头喝水，也就是说，要等龙成形，水喝足的时候才能龙抬头、一飞而起，直冲九天，这个时间恐怕是几百几千年都未必，自然不会有人将先人骸骨葬在这里，不过要是我的话就会葬在这里。”

　　“要知道，此处乃是风口，只要安葬之人有本领，就能乘风而起，而且不会是那种暴发户的崛起，会是潜龙，这种龙一旦成熟，那才是真龙，至于得等待些时日，那又算得了什么。”

　　想起宋子文那时候意气风发的样子，想起他如同掌控天下，把握未来的神情，朱雀的心又再次加速跳动着。那一刻，她这个已经接近古代人们口中的仙人的人物，却感觉到自己非常的渺小，自己的力量，自己修炼的武功，却根本没办法跟他相比。

　　这一刻，朱雀的脸上出现一抹柔情，再次低头看着宋子文，朱雀轻声道：“你既然喜欢这里，我就将你留在这里，永远不让人来打搅你，直到你乘风而起，驭龙冲九天的时候。”

　　朱雀自言自语着，身体力量迅速爆发，强大的力量直接让朱雀沉入泥土之中，不论是遇到的泥土还是石头，在朱雀面前都没有任何影响，她直接深入地下足有百米处。

　　身体迅速吸收周围天地间的火之力，一瞬间朱雀周身火焰燃烧，将她周围烧出一个足有三米半径大小的空间。

　　下一瞬间，原本周身密布的天地自然之火之力瞬间转变，竟然开始源源不断的吸收起周围的冰寒之力，而且凝聚空气中的水分，瞬间在周围形成一道半米厚的晶莹透明的坚硬的如同水晶一般的冰寒之体，这凝聚出来的冰寒球体，虽然不如自然生长的玄冰那么玄妙，但一旦形成之后，也让这里边的温度下降了足有几十度，其坚硬度比之一般的钢铁都要坚硬几倍不止，而且在这里边竟然隐隐的带有一些阵法。

　　这阵法在里边缓缓流动，吸收着丝丝天地自然之力，如果没有外力破坏，就算百年也不会自动化掉、坏掉。

　　朱雀缓缓将宋子文放下，手掌在他身体表面一挥动，一瞬间宋子文身体之上凝结出一层寒冰气息，这可让他的尸体不会坏损。

　　做完这一切，朱雀就要离开，身体缓缓飞起，在人要出了这个凝结的冰球体内的时候，朱雀回头看向宋子文，眼中充满着不舍，她从来未曾表白过，没人知道，甚至朱雀自己以前都不确定，直到知道宋子文死去那一刻，她才知道自己的心中竟然已经有了这个只是保护过一次的男人，一个一身是病，一个手无缚鸡之力的男人。

　　这一刻朱雀再没去控制自己，心神瞬间放松，真情在这一刻爆发到极点，朱雀的双眸之中两行泪流了下来，在流下来的瞬间朱雀的身体微微一颤，她从来没想过，自己竟然会流下泪来。

　　两滴泪水从她脸庞落下，在空中已经被这里特殊的低温变成了冰，泪珠滴落到了宋子文的身上，顿时碎裂，而朱雀也已经离开这里。

　　“我要让所有跟你死有关系的人都为你陪葬，还有陈寒，我会让他看着所有亲人都死去后，然后再将他杀死。”人一出了她凝结的那个特殊的冰球之内，朱雀的神情顿时一变，浑身火焰暴涨，瞬间已经冲出了土里，整个人如同一道冲天火光，浑身充满了杀气，杀，杀，杀！！


第四百九七章 青龙、朱雀

　　京郊外一栋超级豪华的别墅之内，一个二十岁出头的年轻人正喝着最好的烈性酒，笑吟吟的吃着美女们夹起来的食物，此刻他身边有十几位美女，如果是有个比较八卦的人看一眼一定会很吃惊，这里边有那些出名的模特、一线的影视剧明星还有一些年纪不大，一看就是在学校没毕业的，不过看她们的容貌跟样子，也是演艺学校的人。

　　她们的身上，几乎没穿什么，有的穿着比基尼，有的连内衣都没穿，直接披着一件丝绸的半透明的小吊裙，稍微一动身体里的任何一个部位清晰可见。

　　“龙少，我们什么时候开始寻宝啊，还有啊，你车库里边的那辆宝马跑车人家可是很喜欢啊！”一个年级不大，但有些名气的演员很有经验，虽然已经收了很大一笔钱，不过她可是知道，这位大少这里可是好处多多，上次她从这里获得的好处，她平时三年都赚不到的。

　　她这么一说，立刻其他女的说喜欢这个喜欢那个，其他女的也都不慢，既然已经到了这种时候，完全的将自己出卖，参加这种淫乱的PATY，那自然是要尽量获得好处了。

　　被称为龙少的男子不是别人，正是仙武殿四称号强者中的青龙，他跟其他仙武殿从小训练的人不同，他是十几岁才进入仙武殿，以前是一个小混混，但他却拥有着特殊的身体跟脉相，正好是修炼仙武殿某种特殊功法的身体，所以虽然不是从小进入的，进展却神速。

　　正因为不是从小进入的，跟那些人又不同，仙武殿其他人一门心思都在修炼上，就算来到这他们口中的世俗的世界也不做其他的，但青龙却不同，每次出来这段时间，他都会玩个痛快。

　　“哈哈……”青龙开心的笑道：“你们好好伺候本少爷，这几天陪我玩个痛快，过几天我要去欧洲玩那边的美女，玩痛快了，这里的一切你们随便，这房间内我可是放了近千万美金的，到时候你们找出来都是你们的。”

　　有几个发出惊呼，稍微有些心急的则已经开始计算起来，同时更是惊叹青龙的豪爽。她们虽然平时也经常跟各种人交际，但却很少参加这种群体的淫乱活动，毕竟如果以后谁出事了，很可能自己也跟着遭殃，不过如果利益够大，那也就无所谓了。

　　“龙少，一起来，你能行吗！”一个女的，已经将手笑吟吟的摸向了青龙的下边。

　　“哈哈……”青龙得意的笑道：“别说你们几个了，如果本少爷愿意的话，稍微运点功夫的话，一夜御百女也没问题，等哪天老子成仙得道了，再去玩玩那些仙女去。”

　　他的话在这些女人的耳中听起来，就像是嗑药之后的胡言乱语，不过这已经不重要了，她们的目的只是为钱，才不管他是一个肥猪老头还是一个小伙，当然，如果能满足她们的心理欲望跟肉体欲望那自然是再好不过。

　　“淫龙！”一个冰冷带着极其不快的声音响起，下一瞬间十几股强大的天地自然火之力已经如同十几道火龙一般，瞬间冲向那十几个几乎赤裸的女子。

　　连惨叫都没有，这些人瞬间被这股力量燃烧成灰烬。

　　青龙体外一层青色流光流转，他的身上出现了一件青色长袍的衣服，随着他力量的激发，瞬间竟然如同一个扩大出去的护体罡气一般扩散体外，同时挡住了那十几股烧死众女的火劲。

　　这些火劲，烧死众女后却同时攻击向青龙，青龙轻松挡住之后，靠在沙发上看着出现在门口的朱雀：“我是不是可以理解为嫉妒呢，你将这么多美女都杀了，我一个人会很寂寞的，不如你来陪我。”

　　青龙完全不去理会刚才还跟他嬉闹的众女子的死亡，他本身就是杀人不眨眼的混混，又在仙武殿这么多年，早就跟其他仙武殿的人一样，视别人如蝼蚁，高高在上。

　　青龙出言调戏着朱雀，在仙武殿也只有他敢如此，这朱雀他是追了许久，却因为对方实力太强又根本不鸟他，所以一直没成功。

　　在仙武殿就是实力说话，有希望有资格进入仙殿的人都拥有特权，如果不是像朱雀这样力量强又有希望进入仙武殿的女子，青龙在仙武殿内也没少玩，不过越是因为玩不到，所以对朱雀越是动心越是渴望，每次见到她心中淫欲的念头都暴涨。

　　朱雀没去理会青龙的调戏，盯着青龙：“帮我做一件事情，回去之后我跟你双修。”

　　双修功法，仙武殿中很多，以他们两人一个拥有异脉一个天资跟毅力都是高人一等，如果双修肯定会取得更好的成绩。

　　青龙一愣，猛的站起盯着朱雀：“你说真的？”

　　朱雀没有一点好脸色，冷冷道：“那要看你有没有命了，我这次要对付的人是陈寒，现在那四个老东西也在他身边，你自己最好想清楚了再答应。”

　　“哈哈……”青龙本身就是混混出身大笑道：“为博美人一笑，本龙王都可以不惧生死，何况能得到我心目中的圣女，说吧，怎么做，就算是要杀那四个老东西也没问题，只是你我的实力还差一点，要是联手杀一个倒是有几分把握。”

　　四个拥有称号之人中，青龙跟自己实力最强，玄武虽然力量也不错，不过他总是闭关精修，就连自己也找不到他，至于白虎则是一只小猫，实力太弱，不过朱雀已经想好了，就算真的完成这件事情，自己也不会跟这个人在一起双修，等这件事情做完，就是他的死期。

　　以前朱雀就有杀青龙之心，他多次调戏自己，甚至又想要凌辱自己强上的行动，只是没得逞，但一直被殿主制止，这次则不同了。

　　朱雀心里想着，眼中闪过怨恨的杀意：“我的目标是陈寒还有其他一些人，那些人都是一些普通人，不足为虑，只有这陈寒难对付。”

　　青龙不以为意：“陈寒，他算什么东西，杀他我一根手指足够了。”

　　朱雀带着无比怨恨的声音道：“杀他，哪有那么容易，我要让所有跟他接触的人都死了，让他看着自己的亲人死去，看着自己心爱的人死去，他就要订婚了今天我们就行动，你去杀周家的人，将周家所有的人都杀掉，我去陈寒身边杀他的未婚妻跟所有跟他亲近的人，所有！！”

　　青龙色迷迷的目光看着朱雀，就像看着要吃进嘴里的肥肉一般：“这陈寒在这普通人中倒也有些名头，不过他怎么会得罪我美丽的小朱雀呢？”

　　这要是以往，青龙这么叫朱雀早就翻脸动手了，不过这次朱雀却并没有什么反应，只是冷冷道：“这个你不用管，你最好小心着，这周家还有以后要杀的林家都是大家族，他们一出事肯定会牵动宁守家他他们那四个老家伙出来。”

　　青龙一口酒喝下，毫不在乎道：“他们四个人一起来我也不怕，这四个老东西最近虽然不知道弄了点什么秘法，力量倒是增加一些，不过论速度，破碎虚空大成境界中还没人能比我青龙快。”

　　“好，那我们现在立刻开始动手，这是周家的地方。”朱雀不愿意再跟青龙多说一句话，但这件事情会牵扯到宁守家他们四人，她一个人怕没办法做到，何况她心中也一直想杀青龙，此次正好一箭双雕。

　　朱雀说完，已经再次化为一道火光离开，看着朱雀离开，青龙眼中闪过狡猾的神情，心中暗想，这小朱雀看来是真的怒了，也不知道是什么让她这么愤怒，难道那陈寒早自己一步强奸了她，那倒是可惜了，不过也无所谓，正好无聊，就陪她玩玩，看她想干什么。

　　……

　　夜色渐黑，周围的路灯已经亮起来，不过还没完全黑透，空中还有那么一点光亮，此时整条街上已经人流攒动，最前面是地摊，卖什么的都有。

　　不过这周围的环境却并不是太干净，尤其是一些卖小吃的，一看就不是正规规划里该有的，东一个西一个，夹杂在周围，让来逛夜市的人可以买着吃，远处能听到锣声跟各种喊声，那里应该就是艺人表演的地方。

　　“嗯……跟以前有些不同了！”周雨涵跟陈寒两人来到这里，他们是自己开车来的，不过陈寒将车停到了远处，两人漫步走过来，站在道口看着这繁华热闹的夜市，却也略微有些混乱的地方，周雨涵微微皱眉。

　　这跟她上次来还有许多不同，上次这里没那么乱，这一片应该是一个宽阔的地方，有不少艺人在表演，虽然周围也有卖东西的，不过却并不多，倒是小吃的地方很多，只是没这么乱，更加没这么多人，难道是自己多年没来了变化了，不过也变化得太多了吧。

　　周雨涵又哪里知道，虽然说当初周老说是不通知别人带着她们俩人来，但下边的人可不敢如此大意，还是将这件事情上报，他们来之前这里早经过整顿，许多卖东西的甚至是有人装扮的，买东西的人里边更多的是安全人员假扮的，这点自然瞒不过周老，不过周雨涵跟周雨诗玩的开心就已经足够了。

　　“十年生死两茫茫，何况这一个小小的夜市，变化了也好，才有新鲜跟不同，走吧，看看有没有什么想吃的。”陈寒说着，拉着周雨涵走了过去，两人晚饭特意没吃东西，就是准备来这里。

　　刚开始看感觉乱，不过毕竟有美好回忆在其中，加上这里也确实热闹，很快周雨涵也融入其中，跟陈寒这看看、那看看，不过对于一些饰品跟衣服却不怎么看，一是周雨涵不怎么喜欢这些，主要目的也是来看一些表演，例如皮影、猴戏、功夫、魔术、相声……这些传统的东西，在街边演绎起来别有不同，另外一个原因是，相比那些价值昂贵的东西，这里的东西肯定显得有些粗糙了些。

　　“爆肚、正宗的爆肚……”

　　“炸酱面、羊杂……”

　　“山西特色……”

　　“香港撒尿牛丸……”

　　叫卖什么的都有，陈寒买了个羊腿拿在手里吃，在这里倒是也很正常的，而周雨涵则点了一份鱼丸吃着，一边吃着一边看着周围其他的东西，听着周围形形色色人的对话，别有一番感觉。

　　“这是什么？”此时，周雨涵看到一个摊位上的东西很怪异，上前看了一眼。

　　“怎么样，小姑娘来尝一尝。”这一看将周雨涵吓了一跳，因为那里都是炸蜈蚣、蝎子跟蚂蚱、虫子之类的。

　　周雨涵感觉自己胃有些翻腾，急忙摇头。

　　“哈哈……”卖东西的显然早就习惯，笑道：“那你可就没口福了。”

　　说着，又看向陈寒道：“小伙子怎么样，敢不敢尝试一下，绝对美味，保管你吃了一次想下次。”

　　陈寒微微摇头，直接跟周雨涵走向前，那人倒也不在意，毕竟这东西不是所有人都享受得了的，但事实上对于陈寒来说，别说这些东西了，比这恐怖多的他都吃过，而且都是生吞活剥，上一世野外战斗，那个时候自己可没现在这本领，生吃蛇虫鼠蚁那都是小意思。

　　不管吃不吃，这种热闹的气氛非常的好，两人迈步走向前，不远处已经渐渐能看到表演的地方，那里就比较宽阔，看来管理也稍微严格了一些，就在他们走过一个路口的时候。

　　突然见到旁边路口向里一些，围着一群人，里边还传来哭喊的声音，更有呵斥的声音。


第四百九八章 我不是瞎子

　　隔着很远跟众人，陈寒武感扩散，顿时知道里边发生了什么事情。

　　“求求你了……大兄弟，我真的只剩下这一套设备了，我们母女就靠这个为生了，求求你了……”在拐角处也围着不少人，不过却并不是因为吃东西，买东西，而是因为这里正有人哭泣的抱着一个煎饼果子的摊位，死死的不放。

　　而另外一面，则是两个身穿城管制服的人，正在将东西拉向旁边的车上。

　　“妈的，我他妈的……”其中一个小平头年轻一些的年轻城管就要抬脚将那个妇女踹开。

　　“小李，注意点，这人多别被人录下来放到网上那就惨了。”另外一个年级大一些的说了一句。

　　那个小李这才不爽的哼了一声，不过手上更加用力的道：“快点放开，否则就告你妨碍执法，到时候直接让警察将你带走，快点，别磨磨唧唧的，明天自己去交罚款。”

　　周围有一些已经跑掉将东西放好又回来的小贩，看着这对没来得及跑掉的母女，他们没花钱没交管理费，都是偷偷的在这两旁的路口处卖东西的，因为这里人多，他们的生意也不错，不过麻烦的就是要面临城管的清理。

　　“放过他们吧，怪可怜的！”

　　“是啊，你看那小女孩还是个小瞎子！”

　　在这些人说话的时候，只见旁边站着一个小女孩拎着一个花篮，上边放着一堆最便宜的花草，拎着这篮子的是一个年纪只有七八岁的小女孩，样子非常的可爱，只是有些消瘦一看就是营养不良造成的，听到有人这么说，小女孩突然道：“我不是小瞎子，我只是看不到，妈妈……”

　　这个小女孩顺着他妈妈的哭声，已经摸索着向她母亲走近。

　　“小萤，你快躲到一边，别过来……”妇女见女儿过来，立刻哭着叫喊。

　　不过她这一叫那女孩更加着急，脚步一加快，人直接跌倒，篮子中的花都散落一地，小女孩也直接扑倒在地，因为看不到前方的东西，人直接倒在地上，膝盖、手臂处都划破，这个叫小萤的女孩的小脸立刻疼得挤成一团，手臂跟身体都疼得直颤抖，但却咬着嘴唇并没哭出来。

　　“小萤……”一看到女儿出血，那个原本倒在地上的妇女顿时慌了神，也不顾摊位了，直接冲到女儿身旁。

　　她这突然一松手，倒是让那个小李闪了一下，差点拉着摊位倒地，小李很是鄙视很是气愤的瞪了那个妇女一眼：“下次别让我看到你，否则我见你一次收你一次。”

　　虽然现在各方面对他们压力也有一些，但总体来说，面对这些被他们管制的弱势群体，他们还是非常威风的。这种情况已经算好的，这要是在别的地方，不放手，踢你两脚都很正常，哪还会跟你多说废话。

　　周围的人多数都在窃窃私语，有的同情，有的摇头叹息，有几个相熟的人更是上前将一些面巾纸递给他们，还有的说让她们赶快去包扎一下。

　　“妈妈别哭，我没事的，我没事的，妈妈……”小萤被母亲扶起，急忙从母亲的手臂一直摸到脸上，用带着泥土跟血迹的手给母亲擦拭着眼泪。小萤从小失明，因为没钱也没办法查看为什么，不过她却从来不认为自己是瞎子，妈妈说了，她是萤火虫，她是会发光的，只是现在还小。

　　小萤擦着母亲的眼泪，也有些焦急：“妈妈，我的花呢，下次你别管小萤了，小萤会站在原地等你回来的。”

　　刚才正是因为担心女儿，妇女才没跑掉。

　　此时，那个小李正在跟人将东西扔上车里，完全不当那是东西，很是野蛮的扔上去，有一面玻璃直接碎裂。

　　这时有一个旁观的人在一旁道：“小伙子，这母女这么可怜，就网开一面吧，将东西给她们。”

　　那个老一点的还好一些，毕竟最近几年他们的管理严格一些何况上边也对他们有了新的要求，那个小年轻的却没完全收敛，眼睛一瞪道：“可怜，世上可怜的人多了，她瞎子，还有瘸子聋子呢，我管得了那么多吗，我管她，谁他妈管我啊，你乐意管你给她钱啊，都他妈的站着说话不腰疼，我不管这里乱成一团你们又该有意见了，你们有钱你们管。”

　　说话的是一个斯斯文文的中年人，显然也不擅长争辩，被顶的血压升高，火气上涌，急道：“你……你这个年轻人怎么这么说话。”

　　小李哼了一声道：“我怎么说话，你不是可怜人吗，你给她钱啊。”

　　“你……你这样他们怎么生活……”中年人实在不会争辩，只能来来回回的说着。

　　“没你的事，你在这废什么话，装大瓣蒜，瞎子就了不起啊，活不了死去，每天死的人多着呢。”说着，这个小李已经要上车，准备离开。

　　这一切陈寒都看在眼中，周雨涵更是气得手中刚刚买的一杯饮料已经捏的成扁状了，饮料都洒了出来，她却不自知。

　　这个世界每个人都有自己要做的事情，从某些意义上来说，这些城管将东西收走是属于工作范围，但如何做却是另外一回事，如果不是在这种地方，不是在现在已经严管的情况下，恐怕他就是那种跟强盗一样的家伙。

　　“雨涵，这花很漂亮，你喜不喜欢？”陈寒的声音不大，但却有着一种特殊的魔力一般，周围所有关注这件事情的人都清清楚楚听到。

　　那个已经踏入车中的小李一听就是一愣，这不明显是有意的吗，他的身形停住，看向陈寒这边。

　　周雨涵也立刻明白陈寒的用意，忙点头：“我喜欢。”

　　说着话两人已经走了进去，围观的人都让开一条路来，陈寒走到了里边，母女此时正在将掉落的花捡起，不过有不少已经脏了。

　　陈寒走过去的同时，也悄悄地查看了一下自己身上带着的钱，最近没怎么花过钱，平时也都是田园处理，身上竟然只有一百多块了，原来自己身上竟然就只有两百块钱了，刚才买东西花了一些，如今……

　　陈寒武感立刻散开，这里虽然只是夜市不过也很繁华，不到百米处就有一个自动提款机，这倒是让陈寒放心下来，陈寒直接传音给周雨涵：“雨涵，你去取些钱来。”

　　说着，陈寒已经将银行卡交给周雨涵。

　　“嗯。”周雨涵开心的点头，顺着陈寒指的方向快步走向远处的自动提款机。

　　陈寒则蹲下帮忙将花收拢，随后道：“这花都卖给我吧。”

　　“谢谢叔叔……”小萤一听开心的甜甜的叫了一声，她同时快速的道：“我还有十三朵一块钱的，六朵两块钱的，八朵五块钱的玫瑰，一共是六十五块钱！”

　　“切！”听到小女孩说出钱数，小李不屑的撇了撇嘴：“我还以为真出来个慈善家大款呢，没想到是个装逼的，是不是在你的马子面前装好人啊，六十几块钱还不够吃一顿快餐呢。”

　　“大兄弟，你看这多不好，小萤，快谢谢叔叔……”

　　小萤忙冲着陈寒说话的地方点头：“谢谢叔叔，谢……”

　　陈寒并没去理会旁边的吠声，只是蹲下来看了看小萤的头部，又伸手摸了摸她的眼睛，在摸的同时陈寒手中的螺旋气劲瞬间打入小萤的脑部。

　　如果要是以前，陈寒的气劲还不能进行这些细微的探查，但现在达到破碎虚空境界控制力量也到入微的境界，自然能做到。

　　“叔叔，你在做什么？”小萤有些紧张，虽然感觉这个人不像坏人，虽然还拉着妈妈的手，但她却因为这一系列的变故，陈寒又突然摸她的眼睛很是吃惊。

　　那小萤的母亲也吃惊意外的看着陈寒，陈寒笑着轻声道：“小萤，叔叔给你变个戏法，你要是能回答出叔叔的问题，叔叔就答应你一个愿望。”

　　别说那个小萤了，就连那个要走的小李，虽然撇着嘴也停下来奇怪的看着陈寒，周围的人更是都不出声看着陈寒。

　　小萤露出思考的神情，侧着头想了好一会才道：“什么愿望都可以吗？”

　　“对。”

　　“那我要是不会呢？”

　　陈寒笑道：“叔叔给你出的题很简单，就是算术题，嗯，跟你卖花有关。”

　　一听是这个，小萤连忙点头，小脸上充满自信的神情道：“叔叔那我肯定赢了，我算数从来没算错过。”

　　“呵呵……”陈寒笑着道：“你算一下，说这里有十篮子玫瑰花，分别装着不同数目的玫瑰花，有的好有的坏，有一朵玫瑰花的卖一块钱一枝、两朵玫瑰花的卖两块钱一枝，三朵玫瑰花的卖三块钱一枝，四朵玫瑰的四块钱一枝，五朵玫瑰花的五块钱一枝，六朵玫瑰花的六块钱一枝，七朵玫瑰花的七块钱一枝，八朵玫瑰花的八块钱一枝，九朵玫瑰花的九块钱一枝，十朵玫瑰花的卖十块钱一枝，你将这些玫瑰花都卖出去，一共多少钱？”

　　陈寒刚说完，小萤已经露出有些得意又开心的笑容：“三百八十五块钱。”

　　周围的人此时还没弄明白，有一些人也跟着在算，但是却没多少人能算明白的，有几个还掏出手机用上边的计算器来计算。

　　“真的假的，算得这么快……”

　　“这小孩还挺聪明的。”

　　“别是蒙的，随便乱说……”

　　“没错，没错，是这个，这小女孩还真厉害！”

　　周围的人也都议论纷纷，陈寒笑着摸了摸小萤的头道：“小萤真聪明，现在你可以许一个愿望了。”

　　“真的吗？”小萤声音有些不敢相信，期待的问着。

　　“当然了，叔叔怎么会骗你呢。”陈寒越发的喜欢这个小姑娘，刚才发现她对数字很敏感，所以才如此说，不过她计算的速度还是超出陈寒的意料之外。

　　不过更让陈寒意料之外的是这个小萤接下来的愿望：“叔叔，我希望妈妈能要回她的摊子。”

　　周围顿时一阵轻声的笑声，都看好戏的看向陈寒，尤其是那个小李，更是直接笑了出来，眼中带着得意的看着陈寒，妈的，今天就算你交罚款老子也不让你领回去了，看你怎么办。

　　陈寒确实有些意外，他的心中，这小女孩多半会提出眼睛能看得见，大人或许不会提出这个愿望跟要求，因为大人心目中充满了怀疑，根本不相信这种愿望会能实现。

　　就算是相信神灵的，多数也只是求虚无缥缈的东西，没人会天天求天上掉馅饼或者金元宝。

　　“小萤真懂事。”陈寒笑着摸了摸小萤的头道：“好，叔叔答应你。”

　　此时一旁的小李出言道：“装牛逼啊，有能耐你别买新的，你就将她的这个破烂摊子弄回去，老子算你厉害。”

　　陈寒根本没去理会他的话，笑看着小萤道：“小萤答对了一个问题，叔叔给你的愿望可不是这么简单的，摊位你不用担心，叔叔现在让你看看恶人遭报应的模样。”

　　陈寒说着，手掌轻轻的按在小萤的眼睛上，这小萤不过是因为以前受过一些撞击，造成淤血压住了眼部神经逐渐失明的，并不算太严重，正常手术也能治愈，虽然时间长了一些，不过还没造成永久性伤害，加之以陈寒的医术，稍微激发一下她的生命潜能，再以强大力量为辅助，事情就会变得很简单。

　　大概足有一分钟后，陈寒突然道：“小萤，别着急，缓缓睁开眼睛。”

　　作为长期看不到东西的人，并不能直接视物，不过那要看谁动手，陈寒用天地自然之力凝结成一层带有保护作用的力量在小萤的眼部，虽然这样会让她刚开始看东西模模糊糊的不是很清楚的，大概一两周才会清晰，但却不会让她眼睛受到伤害。

　　“啊……”


第四百九九章 小莹

　　小萤不敢置信的惊叫了出来，身体因为过于激动微微的颤抖着，她的眼睛盯着陈寒，随后又看向了自己的母亲。

　　“妈……妈妈……我……看到……了，我看到你了……”

　　“叔叔……我……我看到你了……”

　　“我看到了……看到了……”

　　事实上小萤的眼前此时还是很模糊的，只能看清楚五六分，看的还不是太仔细，但这对于一个失明多年的小孩来说，已经是生命中最大的奇迹了，这一刻的喜悦兴奋跟激动，已经不知该如何表达。

　　“小萤，你看到了吗，你真的看到了吗？你告诉妈妈，你……你真的看到了？”小萤的妈妈简直不敢相信这是真的，粗糙带着泥土跟伤口的双手摸着小萤的小脸，眼中泪水再次狂涌出来。

　　“嗯……嗯，我看到了，看到了，妈妈……”小萤连连点头，看到母亲已经忍不住噼里啪啦掉下来的泪珠，小萤连忙用她的小手去擦拭：“妈，你别哭，我能看到了，以后我卖更多的花，我们一起卖花，以后我能找到家了，再来人你就自己跑，我自己能找到家。”

　　小萤清脆有些稚嫩的声音，让不少人的眼中都泛起泪光，看似简单的话却流露出多少辛酸。

　　不是在饥荒战乱的年代，没发生突然变故，永远难以体会那种生死离别的痛苦。

　　“快，快让妈妈看看……妈妈看看……”此时小萤的妈妈早已经忘记了摊位被收的事情，跟女儿的眼睛比，那根本不算什么了。

　　小萤的眼中也有泪光转动，但她点着头却很坚强的忍着，不让自己的泪光流下，还勉强要挤出笑容来安慰妈妈。

　　她的笑容在陈寒甚至周围所有大人的眼中看来，是那么的勉强跟僵硬，一看就是强努力挤出来的，不过在这里边又有着真心的开心跟激动。

　　只是她越是如此，越让周围的这些大人感动，这么大的一个孩子，能在这种时候想哄自己母亲开心，要是自家的孩能有她十分之一该有多好。

　　“多好的孩子，我家那死兔崽子要是能有人家十分之一就好了，都上高中了还不如一个小孩呢。”

　　“你家那算不错的了，我家那小子更气人，回家之后就在门上挂个请勿打扰，吃饭都要送到门口才吃。”

　　“你们那好歹不出去玩啊，我那孩子整天就是在网吧，叫都叫不回来，这不去年大年三十的时候，为了让他回家过年，大年三十的找人去买电脑安装网线让他回家玩……”

　　“唉……唉……”

　　周围也不知道谁感叹小萤的懂事，有几个人开始窃窃私语谈起自己的孩子来，一谈起这个话题，犯愁的人显然占据绝大多数。

　　不过更多的人则是在惊叹陈寒的神奇，有一些已经忍不住。

　　“我怎么感觉这个人有些眼熟呢，好像在哪见过？”

　　“你还认识这么厉害的人，别想了，估计会点什么特异功能之类的。”

　　“医生，我想起来了，前些时候我去昌海亲戚家在昌海长治医院检查身体，吃过一些中药，看到过他的照片……”

　　“这是谁？”

　　“太神奇了，真跟变魔术一样！”

　　更多的人是惊叹，意外的竟然也有人认出陈寒来，还有很多人感觉到眼熟，不过一时也想不起来，虽然牛家武馆影响力巨大，不过牛家武馆上边的几个头像并没有陈寒的，否则恐怕早就被人认出来了，相对于长治医院，牛家武馆如今的影响力更大。

　　“哼！”小李也看的有些吃惊了，不过听到周围人的议论，很是不快的哼道：“装神弄鬼，肯定是他妈的一伙的。”

　　此时那个年纪稍微大一点的城管已经看出有些不对，走过来抽出烟点上一根，压低声音道：“走吧，事情好像有些不对，别惹出什么麻烦来。”

　　“麻烦！”小李眼睛一瞪，嘴一哼道：“我就不信能惹什么麻烦，惹毛了我，我直接找人将他们都抓起来问问，那两个母女肯定是外来的人口，没有办证件，至于这个家伙，装神弄鬼的，更加不是好东西。”

　　“咳……呵……”老城管干笑了两声，现在他们的管理严格了一些，虽然依旧有害群之马，不过至少在京城内的城管却不敢太过嚣张了。不过也有例外，就如同这小李，他的姐夫是本区警察局的一个小头目，据他自己说，他再有一段时间就直接能当警察了，他姐夫正在给他办这件事情，真假不知，不过那个老城管也不愿意得罪她，也就没再出声，目光也再次看向陈寒跟小萤他们这边，今天晚上遇到的事情也实在太过神奇了。

　　“取出来了，那里边只有这么多！”周雨涵的声音响起，只见她拎着自己已经塞的满满的小包走了过来。

　　周雨涵对于金钱的概念也很模糊，陈寒让她取钱，加之刚才看到这小萤母女又那么可怜，所以她过去不停的取，直接取出了七八万的现金，也幸亏陈寒这个卡是最新无限制的VIP卡，否则在提款机上也不可能一次性提取这么多现金，正巧这个自动提款机的现金已经不多，她这才停了下来。

　　看到周雨涵递过来的塞得满满的小包，看着周围人惊讶的神情，陈寒也是哭笑不得。不是他在乎这些钱，钱对于他来说就是个数字，只是这种时候将这些钱给这母女，也许是另一个祸端，不给的话好像更不适合。

　　看着周雨涵因为快步跑了几下，脸色有些微红，气息有些急，不过眼中却满是开心，尤其是听到了陈寒治好小萤的眼睛。不过她的性格还是偏于冷清，虽然很喜欢的看着小萤，却并没蹲下来跟她说话。

　　陈寒原本以为周雨涵取一些钱，拿几千块钱给这母女补偿她们摊位上的损失，毕竟治病治不了命、救得了一时，救不了一世，就算是爷爷的慈善机构，爷爷将千亿资产全部用在公益事业上，也是帮助那些有急需的人，而不是让少数人一辈子什么都不干就知道领钱。

　　慈善，就是救人于危难，帮人于无助之时。

　　不过这跟大规模的慈善不同，算了，心里想着陈寒已经悄悄的联系上田园，手指快速在手表上点击了许多下，陈寒使用摩斯密码比之正常使用手机发短信速度快上十倍，因为他点击的速度瞬间会被机器翻译成为文字传递到园园那里，而陈寒的手速那自然快的不用说。

　　很快看到园园的回话陈寒也放心，在自己的车里也有临时使用的小机械人，这是方便陈寒到哪里突然离开，田园好让小机械人将车子开回去，让田园控制着小机械人保护这母女回去，直到她们将钱存好，陈寒也就放心了。

　　将这些都安排妥当，陈寒又将周雨涵包裹里他自己的一些东西取出来，只有几样并不多，随后陈寒将整个小包都交给小萤：“这是叔叔买你花的钱。”

　　小萤虽然现在能模模糊糊看到一些东西，不过还是习惯的用手去摸着小包，然后很是奇怪道：“叔叔，你给我包干什么啊！”

　　“呵……”陈寒笑道：“这包里的钱都给你了。”

　　“谢谢……谢谢，小萤，快谢谢叔叔……”小萤的妈妈此时也缓过来一些，一看到这等场景，已经知道遇到大人物了，这么一小包钱就算都是十块钱估计也有七八千了吧，如果都是一百的，恐怕得有十几万了吧，想到此小萤的母亲眼中也露出贪婪的目光。

　　这是人之常情，尤其是在社会底层拼搏的人，你要说见到十几万或者突然意外拥有一笔钱，能做到不动心的人，那绝对是极其少数。

　　“妈妈，不行……”小萤摇头道：“我们不能要，我只收六十五卖花的钱……”

　　小萤说着，根本没用她还看不太清楚的眼睛去看，直接摸着就打开了小包，随手一摸也是一愣，不过却并没多停留，抽出一张钱来道：“爸爸说了，我们靠辛辛苦苦赚钱，干什么都不丢人，我们是卖东西，不是求施舍的。”

　　小萤的妈妈张口想训斥，但看到女儿的样子又不忍，只是看着那满满的一小包的钱，尤其是小萤取钱的时候，她已经看到都是百元面额的时候，她更是恨不得直接接过来，心中暗骂小萤的父亲，都是那个家伙教导的，自己天天给人扛东西赚不了多少钱，还教导女儿这些，以前他们周围住的人中，有让自己的小孩去讨要的，有的时候要是遇到大方的比他们一天赚的钱还多。

　　而看到小萤的情况，更是说她们应该让小萤去讨钱，那肯定赚的多，但小萤的父亲坚决没同意。

　　小萤小手在百元面额的钱币上摸了一下，随后装入自己一个小兜里，又从另外一个小口袋中摸出一叠钱来，然后开始给陈寒找钱，最后将那个包跟找的钱还有一篮子花都送到陈寒面前。

　　孩子的心也很单纯，但却有人给她竖立了一个正确的标杆，陈寒有些意外却很开心，笑着接过来。

　　“谢谢叔叔，我以后要学画画，等我能看清楚了，我就给叔叔画一个大的画……”小萤说着，已经上前抱住陈寒的脖子。

　　“好，叔叔可是记住了……”陈寒说着的时候，已经在小萤抱着自己脖子的时候顺手将包扔给了小萤的母亲，比了一个手势跟示意的眼神，示意她将包藏起来。

　　刚才看小萤母亲的样子陈寒就知道，如果她今天拿不到这钱，回去之后肯定会记一辈子，就像是有人一直买一个彩票同一个号码十几年，突然有一天没买，结果中奖了一般，内心永远难安。

　　如果不让她见到这钱还好，一旦看到了，那还是交给她吧，小萤的妈妈果然立刻塞到自己那装钱的大兜子里，然后紧张的捂着，周围的人都看得分明，不少人露出鄙视的神情，更有的轻声笑了出来，什么样的都有，但小萤的母亲却已经管不了那么多了。

　　陈寒道：“回去好好教孩子，让她上学。”

　　“嗯，嗯……”小萤的母亲此时也不知道说什么好了，只是知道拼命的点头。

　　“哼……”一旁的小李哼了一声，看到那些钱他也眼热，不过他却也不笨，能一次性拿出这么多钱的人随便送人可不是他能得罪得起的。

　　就在此时，陈寒已经起身，拉着周雨涵道：“走吧，这里建筑可不牢靠，小心地面塌陷。”

　　陈寒的话音未落，轰隆一声巨响，刚才小李他们身旁那辆城管车直接掉到地里边，整个地面竟然塌陷下去。

　　“嘭……”一条水柱顿时喷射，从下边斜着很准确的正好冲击到小李子的身体上。

　　“啊……”一声惊叫声响起，那个小李直接被顶出去几米，不过他并没有昏迷，等他爬起来的时候，却发现眼前的景物正在逐渐的模糊，渐渐的竟然变成漆黑一片。

　　“我的眼睛……我看不见了……怎么会这样……”小李捂着自己的眼睛，吓得大声的喊叫起来。

　　如果说刚才众人都被陈寒一次性拿出那么多钱所震撼，不少人心中甚至起了一种特别的心思，那么此刻注意力又都被叫声吸引，一个个都目瞪口呆。

　　城管的车陷入地下，在这种地方，虽然不是夜市的正街上，只是在旁边的路口，不过动静也很大了。

　　再有就是这小李的情况，就算再傻的人也想到了刚才的一幕一幕，他们都望向陈寒的方向，陈寒跟周雨涵的身影却已经渐渐消失。

　　“快走吧，以后用这钱好好培养你的女儿！”陈寒的声音在小萤的母亲耳边响起，吓得小萤母亲一个激灵，看到众人都被车子跟小李所吸引，立刻抱起女儿快步向胡同里边跑去。

　　就在小萤母亲抱着女儿离开的时候，在人群的后边一个人的目光已经盯着她，就在小萤母亲抱着她离开人群，跑出了足有百米到了另外一个没人的拐角，看看周围没人后，正在大口大口喘着气想着那一包的钱她就开心。

　　“妈，你为什么跑这么快啊……”小萤很奇怪。

　　“妈妈……”小萤母亲正在想着如何解释，一个火星一般的亮点正打在她的眉心处，她的身体瞬间一僵，随后已经失去生命气息，缓缓倒下。

　　“啊……”被抱着的小萤从母亲的怀抱中向下落了下去，突然感觉到自己的脖子一紧，已经被一个手抓住，一个带着灼热气劲的手抓着。


第五百章 疯狂的女人

　　小萤母亲倒在地上，小萤看着母亲倒地，从她的口袋中陈寒给的那包钱也正好掉落出来，钱也掉出来不少，随着小萤母亲口袋中的零钱一起落在外边。

　　“妈……”小萤惊恐的伸手想抓住妈妈，想看一下妈妈怎么了，却根本不能。

　　……

　　此刻陈寒已经拉着周雨涵走出了几十米，不过小李那惊惧的声音依旧听的让人有些毛骨悚然，突然看不到东西的他，刚才那个老城管过来帮助他，没想到却被他一拳头打到一旁去了。

　　其他人自然没有人上前，不过倒是有人立刻打了报警电话，那是周围几个摊位的人怕继续这么闹下去他们没办法做买卖，不过更多的人看着热闹。

　　“该，活该，叫他刚才那么嚣张劲。”

　　“报应，这就叫做不是不报，时辰未到。”

　　“你还真相信报应啊，呶，那边……”

　　有人立刻指着已经离开的陈寒，不用说自然也明白。

　　这等人陈寒也懒得理会他，甚至没必要跟他多废话，小惩大诫，精确的力量足以让他的眼睛在半年内回复不了，让他去感受一下失去光明黑暗之后的世界，让他知道，就算是有名正言顺的理由，也要学会尊重别人。

　　他干的这是工作，小萤母女那也是，只是她们属于违规，但那却只是一方面，对于她们的努力跟她们的人没有任何影响。

　　陈寒还没走出多远，突然手表一阵急速震动，同时发出急速鸣叫声，陈寒立刻接通，里边传来田园的声音：“哥，不好了，快，那个女人被杀，小孩被抓，就在拐角，快……”

　　陈寒听了这话心中也是一惊，他让田园派个小机械人跟着她们，不过是以防万一，这里毕竟是京城不是其他地方，也只是预防怕有人贪心，毕竟这里外来的人员比较多，龙蛇混杂，什么样的人都有，何况她们母女两人带着这么多现金。

　　但从心中，陈寒根本没想过会出事，怎么可能。

　　再说了，田园的那些小型机械人本身都有一定力量，就算是一般地级初期的高手遇到它们在不注意的情况下，都很可能被她们放倒，现在竟然真的出事了，还死人，还……

　　一瞬间陈寒想到了许多种情况，已经知道事情恐怕没那么简单，就算是有抢劫的，也没必要杀人，更何况田园如此急，所以在田园这话说完的同时，陈寒的身形已经回到了刚才出事的地方，而且是带着周雨涵。

　　下一瞬间他的武感已经锁定了小萤所在的地方，没有丝毫停顿，人已经冲了过去，而站在那里的那些人却根本没察觉到陈寒又从他们身边过了一趟，只是刚才还有些指着陈寒背影的人都眨了眨眼，有的还揉了两下。

　　“奇怪，人呢？”

　　“我的眼睛花了吧，怎么人突然没了？”

　　这点距离对于陈寒来说不过是眨眼之间就能到的，按照感知到小萤的位置，陈寒悄无声息的已经接近这个拐角处，已经看到一个人站在那里，透过路灯的照射，能看到她手中正拎着一个小孩，应该就是小萤了。

　　“没想到你来的还挺快，原本我还想去找你，将这个小女孩亲手在你面前杀死，现在看来倒是不必了。”朱雀的声音突然响起，在说话的时候，手里拎着小萤的朱雀已经出现在拐角处，看着正在接近的陈寒。

　　陈寒原本想悄悄的接近突然出手，但现在看显然已经不可能，这朱雀看似随意之间，却没有一点漏洞，看着她手中抓着的小萤，陈寒也不敢轻易出手，何况自己身旁还有雨涵。

　　刚才陈寒就已经想到，出手袭击小萤她们的人有可能不是针对她们，果然！！！

　　陈寒有意激怒朱雀道：“堂堂的仙武殿的朱雀，没想到竟然干这种无聊的事情，怪不得只能偷偷的暗恋宋子文，现在看来你也就这点本领，偷偷的做事。”

　　“叔叔……”小萤勉强发出声音，眼中泪光闪动，母亲在一旁已经没有任何声息，虽然她年纪还小，却也知道事情不对，看着陈寒，她恐惧、惧怕，眼睛再次有些泪光，但却坚强的忍着。

　　陈寒却完全没看到一般，只是对朱雀很是不屑道：“我刚才就感觉有些不对，好像有人在周围，没想到竟然是你，你还抓着她干什么，你想抓着她当武器还是想威胁我，哼，笑话，没想到你除了只会暗恋人，背后做点偷鸡摸狗不上桌面的事情，想法也竟如此幼稚，有能耐你将这条街上的人都杀了，你看能不能威胁到我。”

　　到了这种地步，也只能如此放手一搏了，就算此刻朱雀手中抓着的是自己最亲近的人，陈寒也会如此，因为跟她求饶或者多废话甚至答应她一些条件都于事无补，生机，一线生机就是要靠自己争取。

　　朱雀并没动怒，只是眼中带着仇恨的目光看着陈寒，手中微微用力，小萤已经说不出话来，疼痛让她的表情很是难看，身体都在颤抖，朱雀盯着陈寒：“杀了她你没事，那我就杀了你身边的人，你放心，我不会现在就杀你，我要将你身旁所有的人都杀光，包括你的爷爷，你的姥爷，还有你创办的那个牛家武馆，所有跟你有关系的人，所有对你好，所有跟你亲近的人，我要将他们都杀死，让你尝尝什么叫做痛不欲生，让你尝尝什么叫做生不如死。”

　　说出这番话的时候，朱雀身上的天地自然火之力明显增强暴涨，但她眼中跟语气中的那种怨毒，让人不禁要打冷战。

　　女人的仇恨跟怨毒一旦被激起，那是非常可怕的事情。

　　陈寒在话里说出宋子文的事情、说出她暗中喜欢宋子文，又说出其他许多消息，但效果都不大，朱雀冷静的让人吃惊，那股怨恨跟报仇之心也让人心惊。

　　陈寒想到了朱雀会报复，会找自己给宋子文报仇，不过陈寒还是小视了朱雀对自己的仇恨之心，更小视了她的疯狂，也因为以前无论是如何争斗，一般都不会牵扯家人，尤其陈寒的家人都不是一般人，江湖中的恩怨也没人敢牵扯到他们身上，却忽视了朱雀不是普通人。

　　就在朱雀说出这番话的同时，陈寒的手指在手表链上一个感应器上迅速敲动着，使用摩斯密码发给田园，让她迅速通知宁守家他们。

　　几乎就在陈寒发送完这个消息，朱雀已经道：“陈寒，我现在已经让人去杀周家的人，随后就是林家的人，再就是你的那个武馆，然后一个一个的全部都杀死，甚至连这种人……”

　　“咔嚓……”就在说着话的时候，朱雀的手一动，小萤的脊椎骨传来碎裂的声音。

　　陈寒的心咯噔一下，这一瞬间陈寒从来没有过的愤怒，刚才在说话的同时，他也悄悄的在地下聚集力量，准备出手攻击这朱雀救下小萤，但是这朱雀根本没给自己这个机会。

　　“疯女人，你该死，你……该死……”陈寒怒喝一声，刚才积蓄那股力量轰然从地下爆发出来，直接轰击向朱雀。

　　在陈寒跃起的同时，另外一股庞大的螺旋气劲已经全部在周雨涵身边凝聚，将周雨涵包裹在其中，这个女人疯了，刚才在她捏碎小萤脊椎骨的同时，一股天地自然火之力震荡一下，已经将田园远处正在墙壁上的类似蜘蛛型的小机械人也融化。

　　显然，她刚才就知道有人在注视着她，也许她这个举动本身就是想让自己过来，如果自己一个人冲过来，那她肯定会去杀周雨涵，调虎离山，引蛇出洞。

　　朱雀脚下也同样一股力量送出，两股强大的力量在地下碰撞，轰然一个响动，周围几公里都感觉到一震，不远处的夜市上的人同时都楞住了，地震？

　　而朱雀看到陈寒冲过来，直接将手中的小萤扔向陈寒：“你的医术不是非常好吗，你要是能将她治活，我绝对不杀她第二次。”

　　就在陈寒接住小萤的一瞬间，朱雀的双手微微一动，一招朱雀独有的秘技，百鸟齐鸣已经施展出来，一瞬间她自身的真元天地自然火之力融合，同时还引动另外一股天地自然之力，那就是声音，顿时形成种种飞翔的鸟类攻向陈寒，而且都发出鸣叫之声，这鸣叫之声都带着不同变化，每一种威力都相当惊人。

　　陈寒一接过小萤，一股力量已经瞬间打入小萤的体内，首先先激发她的生命潜能，现在强敌在前，陈寒也没办法去查探情况，不过朱雀既然这么说了，恐怕轻不到哪去，同时几百道螺旋针已经打入了小萤的体内，封住了她的疼痛以及其他所有感官，让她陷入昏迷。

　　一股柔柔的螺旋气劲包裹住小萤，陈寒猛的向后一甩，在这力量包裹中小萤突然加速撞到了周雨涵身前的那层保护她的螺旋气劲上，小萤体外的螺旋气劲顿时跟周雨涵周身的气劲融合，她也直接进入其中。

　　到了周雨涵眼前，小萤则是缓缓的飞过来，周雨涵急忙抱住小萤。

　　朱雀这一出手，陈寒已经知道，这朱雀真的很强，很强，比之使用了那个所谓荣耀的白虎也只强不弱，而且她对力量的领悟，绝对是破碎虚空大成境界中的巅峰人物。

　　就算比雷战阳他们差上一些，也不差多少，而且还有其优势，就光是她这一手同时让真气跟天地自然之力融合，以无形力量化为有形物体，然后同时施展两种天地自然之力就已经非一般人所能比拟。

　　“雷电交击”陈寒从没像这一刻如此愤怒，上一世即便跟外星文明战斗，不停厮杀，不死不休，两个文明之间的战斗都很少如此愤怒。

　　疯子，竟然拿着别人的生命如此漠视，她比之那口中不断说着自己多高贵，称别人为卑微的凡人的白虎更可恶。

　　这就跟陈寒上一世对不少修真者的讨厌一样，修真者中有一些人，一旦修炼小有所成，就自以为是，事实上修真者中绝大多数也都是从普通人修炼而成的。这就跟一个人，小的时候生长在贫穷的环境，长大有了出息，赚了钱之后就忘本，自以为自己多高贵，自以为高人一等，就开始瞧不起以前的同类，认为只有他才是高贵的人，别人都不是人一样，在陈寒眼中看来，修真者也不过如此。

　　正因为如此，陈寒创建的九级体质在全民普及的时候，陈寒就从来没神化任何人，哪怕是宁远他们四大元帅，也不过是人们心目中的民族英雄，不过是超级强者而已，他们不是神，他们也是人，只是力量更强的人而已。

　　所以一上来，陈寒毫不客气的就使用了新学会的雷电交击，这一招瞬间运转，陈寒却已经跟修炼多年一般，这朱雀显然对于这招并不陌生，眼中闪过一丝惊讶，却也并不惧怕。

　　剧烈的撞击声，在雷电的轰鸣声中，所有的鸟鸣都被压了下去，在雷电的攻击之下，陈寒直接将那上百种大小各异，由真元跟天地自然之力凝聚的鸟类全部击溃。

　　到了陈寒这种地步，一般的招式对他效果几乎没有，朱雀的三根手指如同鸟嘴，瞬间啄在了陈寒的拳头跟雷电之上，其中带着的天地自然火之力瞬间冲入陈寒拳头上密布的雷电力量之中。

　　“轰……”一招硬拼之下，两人同时被震退，强大的冲击力让周围的房屋纷纷破损，好在此时这里还没多少人，不过已经能听到传来人呼叫痛哭的声音。

　　陈寒心中暗叫一声不好，在被震飞回来的同时，已经开始琢磨要改变策略，在这种地方跟这疯婆娘战斗下去可不行，要知道，如果两人全力一战的话，周围两三里的范围内都要遭殃，甚至更大范围内都会出事。

　　这如果波及到夜市，那可就麻烦了，现在这里火光闪动，雷电交织，轰鸣声震得周围几公里范围内都听得清楚，已经很是惊人了。

　　就在陈寒后退思考的时候，朱雀已经一个翻转稳住身形，脚下发劲，瞬间如同百鸟朝凤一般，上百道气劲变化莫测，威力惊人，但却并不是攻击向陈寒，而是陈寒身后的周雨涵跟她手中抱着的小萤。

　　“嘭……嘭……嗖……”朱雀可不管那么多，她出招都是为了达到目的，根本不会理会招数伤到其他人。

　　所以她这一招百鸟朝凤，一瞬间也穿透了几个房子，里边惨叫声连连，陈寒心中火气已经要爆炸了却不能发怒，因为他知道，这个疯婆娘如果看到自己因为这个发怒，他很可能会肆意的杀戮，只有平静，冷淡，当做这些完全跟自己没关系，才是不让她发狂、发疯、发飙的好办法。

　　至少她将目标对准自己亲人，自己还有一些办法，如果她不断的杀普通人激怒自己，自己还真难办了。

　　“走。”心里想着，陈寒以一种无视周围人死活的气势，只关心自己未婚妻的样子，猛的冲过去直接用气劲托起周雨涵，更强的力量凝聚在身体周围，挡住了朱雀的这招百鸟朝凤，已经化成一道流光冲向远处。

　　朱雀的百鸟朝凤虽然厉害，不过陈寒的防御也不弱，而且陈寒一心冲出去，根本不硬挡，结合闪避，很快冲出百鸟朝凤的气劲之中。

　　“我看你怎么护着她。”看到陈寒重视周雨涵，朱雀越发的疯狂的追击而上，陈寒越重视的她越要杀死。

　　……

　　安国强静静的坐在自己的房间之内，他的房间极其简单，没有任何现代化的设备，唯一现代点的装备就是他腰间的一个通讯器，那是用来跟手下联络用的，在门口处在他的腰间还有一个特制的器材，有事情呼叫他的时候，这个会响起。

　　此刻安国强正静静的坐在那里，口中念动着真言，空气中的天地自然之力快速波动着，太神奇了，这几个小时，是安国强这一生中最奇妙的时刻，此刻他已经隐隐的突破了天级后期进入破碎虚空的边缘。

　　本来他精修这么多年，已经将密宗真言研究到了极深的境界，结合密宗真言跟阵法，能发挥出惊人的威力。

　　在几个小时前，陈寒跟周雨涵要出门的时候，他站在门口替代着保镖站在那里，看着陈寒，让他奇怪的是，陈寒在经过他身边后，突然回头口中说了几句话。

　　或许不是话，只是一种类似大明咒密宗真言一般的东西，他没发出声音，只是嘴动弹了一下，不过空气中却迅速凝聚了强大的天地自然之力，那一瞬间，安国强突然进入一种很玄妙的境界，陈寒引动的波动竟然跟他一直修持的大明咒的密宗真言引动的最强威力很相似。

　　等他清醒，陈寒跟周雨涵早已经离去，安国强一看时间，自己竟然凝神足有一个小时，随后他就回来闭门修炼。

　　体内的力量好像在陈寒那些天地自然之力的震荡中受到了某些启发，迅速变化，以前一直没悟透的一个点终于悟透了，安国强知道，自己已经半只脚踏入了破碎虚空境界，安国强从来没想过，自己会如此踏入破碎虚空境界，更惊奇的是陈寒是如何做到的，这如果是宁守家老爷子帮忙他还相信，但陈寒……

　　即便他达到了破碎虚空境界，但他又怎么可能帮助自己达到？这要达到一种多高的境界才可以啊！！

　　感受着天地自然之力的波动，感受着自己已经稍微能运用一些的力量，安国强心中知道，自己欠了陈寒一个人情，一个天大的人情，如果没有他的帮助，三年、五年都说不准什么时候能悟透。

　　因为已经半只脚踏入破碎虚空境界，虽然感知能力还没太强，不过对于周围的变化感觉也比以前强了许多，安国强感受着周围的变化，心中越发的舒畅。

　　“这是……”突然，安国强感觉到一股超级强大的力量，吓得安国强猛的站了起来。

　　这种感觉，只有在自己年轻的时候见到宁老爷子的时候感受过，太强大了，对方丝毫没有掩饰，竟然是直接在空中飞行。

　　武者靠自身力量在空中飞行，那是何等境界，而且看这人飞行的目标竟然就是周家老宅。

　　这一发现可让安国强大吃一惊，立刻按动自己身上一个特殊通信器，不需要任何话语，在他按动这个按钮的时候，就是进入一级戒备，实行A计划。

　　“嗯？”正在空中不急不慢飞向周家的青龙愣了一下，随即武感瞬间展开，发现了整个周家老宅的人竟然都在忙碌着，好像知道自己要到来一般。

　　青龙摸了摸自己的头发：“奇怪了，这些家伙怎么知道的呢，还忙活起来了，我看你们这群蝼蚁能忙活成什么样。”

　　青龙虽然奇怪，不过却也不在意，此刻他的武感已经将整栋老宅控制住，如果有任何人进出他都能知道。

　　在青龙落下的时候，安国强已经带着三名手下直接上来，这三人站在他后边，竟然都是天级中期的强者，这就是他这些年的努力，如果他们这些人中有一人达到天级后期，安国强也就不用再留在周家，而且这三人站的位置，明显是一个阵法的方位，配合着安国强。

　　“朋友，这里可不是你能随便来的地方。”安国强小心的盯着青龙。

　　“哈哈……”青龙笑看着安国强：“我说呢，原来这里竟然还有一个刚刚突破到破碎虚空的小家伙，不错，不错，不过你也没多大希望了，一个超越极限的超级强者还给这些蝼蚁看门，我看不如你跟我，以后当我小弟，我罩着你。”


第五百零一章 小莹之死

　　听到青龙用这种小混混的语气在跟自己说话，而且还是那种级别非常低的小混混才会说的话，安国强也是微微皱眉，在他心中，能将力量修炼到这种程度的人，即便不是好人也都是一方枭雄，高高在上，但这个人却完全没有这种感觉。

　　心中奇怪是奇怪，不过安国强还是谨慎的看着青龙：“我看你是来错地方了，这里可不是江湖中人该来的地方。”

　　“江湖中人，哈哈……”青龙好像听到了什么好笑的笑话一般大笑道：“什么狗屁江湖，现在哪还有江湖，不过黑道倒是有，小子，痛快点，叫一声老大，以后就不用再在这给人当看门狗了，跟着你老大我，我平时不管这些小事，让你当个黑道霸主，逍遥快活，到时候统一全球的黑道，靠，到时候比什么小国的总统都牛逼，这是以前你老大我的梦想，不过如今我已经看不上眼了，不过平时没个像样的小弟也确实不方便。”

　　此时，周家的防御系统已经全面启动，周围十几把狙击枪已经对准青龙，更有其他众多高手在周围盯着，其他一些力量也纷纷赶过来，在这附近守护的警备连也接到命令，正在迅速赶过来。

　　这种情况可是第一次发生，以前就是有些意外，但也都是阴谋诡计，什么时候有人敢上门做这种事情。

　　安国强所问非所答道：“我都不清楚你是什么人？”

　　青龙耐性显然不是很足，而且此刻在他的武感之内，已经察觉到了地下正有人偷偷的通过一条秘密的通道要逃走，这又怎么能瞒得过青龙，虽然对方已经在几十米的地下深处。

　　青龙如同看猴戏一般的样子，带着不屑的看着安国强：“就算是你这个刚刚进入破碎虚空边缘的小家伙也知道地下几十米的变化，你以为本龙王会不知道嘛，小样，跟我玩。”

　　说着，青龙突然动了，手直接一抬起，随后向下一按，这轻描淡写的一按，看在了安国强等人眼中，却如同看到一座大山突然压下，这股力量威势竟然无比惊人。

　　安国强急喝：“结阵”。

　　随着他的声音，身后的三人同时结成一个阵法，一瞬间三人围绕在安国强周围，口中都发出奇特的真言，而在这一刻安国强也使用出大明咒的六字真言，此刻他再次施展大明咒的六次真言，威力比一天前已经强了十倍不止，这就是突破前跟突破后的区别，这一刻再加上身后三名手下的助阵，真言融入到阵法之中，威力顿时增加数倍不止，猛然之间将安国强的力量提升到了破碎虚空中期的程度。

　　而就在这一瞬间，“大明地藏印”安国强大喝一声，一个地藏印结出，瞬间轰击，后发先至已经拦截在了青龙轻轻按出那一下。

　　“轰……”两股力量在地下二十几米处撞击到一起，而此刻青龙感应到有四名地级中期的人护卫着一个人已经到了地下接近五十米，而且好像坐上什么工具，速度突然增加。

　　虽然青龙只是轻描淡写，连一成力量都没用上，不过安国强这全力爆发的一招也只是将他的力量撞偏出去。

　　青龙顿感威严受挫：“蚂蚁撼大树，可笑不自量，不过本龙王不杀你，我今天是收定你这个小弟了，至于其他人，死。”

　　就在这一瞬间，青龙突然动了，瞬间围绕着安国强他们站的位置动了起来，随着他的移动，青龙的龙拳已经击出，瞬间所有人都产生一种幻觉，仿佛一条青龙已经扑来。

　　虽然他们再次结阵，不过除了青龙有意留下来的安国强外，其他三人全部在这一招毙命，而青龙这一招也只不过是其中一个目的，在他将其他三人击杀，将安国强轰击得吐血飞了出去的时候，他刚才绕着他们旋转的一个圆圈，在他脚下爆发出来的强大气劲之下，竟然已经深入地下几十米，直接通向了要逃跑那些人的所在，中间遇到的石头、钢筋混凝土的墙壁，甚至钢铁的墙壁都统统被割断。

　　而此时青龙已经跃到半空中，人漂浮在半空，单手一吸：“起。”

　　足有五米半径大小的一块土地，深入地下几十米的土地，一瞬间竟然直接都被青龙这一下都给吸了上来。

　　而在这最下边，竟然还有一个人，不过此时被强大的吸力吸上来，显得已经非常狼狈。

　　“轰……轰……”青龙直接将那吸上来的巨大泥土柱子扔到一旁，直接将旁边那些狙击手跟防御人员砸的死伤不少，而他们刚才也都展开攻击，但多数打在空气中，就算瞄准青龙的，也根本威胁不到他，青龙都无视，不过他这一下打死不少人，威势相当惊人。

　　“虽然那丫头跟本龙王耍心眼，不过也正好让我有机会亲近她，帮她将宁守家他们惹怒，然后我再躲起来，在朱雀快不行的时候我再出手。”青龙心里想着，已经将那个要逃走的老头抓到手中。

　　青龙笑看着这个老者道：“老头，不管你如何风光，在本龙王手中你……”

　　原本青龙以为，已经将这个周家的核心抓到，其他人随便杀一杀也就完事，但没想到自己很酷的动作抓到的这个老头，稍微一留意青龙就已经发觉了情况不对。

　　这个人的呼吸、心脏跟身体肌肉骨骼等方面，完全是一个年轻人，从这些方面观察，他的年纪绝对不超过三十岁，但他的外貌却六七十岁，甚至动作也是，只是被抓之后他一直没出声，仿佛一幅等死的样子。

　　“妈的，跟我玩，找死……”青龙直接一把将这个人脸上的面具给撕了下来，顿时，刚才那个有着周老面孔的人，已经变成了一个三十多岁的人，依旧没有武功，但面临此等决定却露出了笑容，坦然、完成任务的笑容。

　　“嘭……”就在此时，有人向青龙射击，虽然根本没什么影响，不过青龙此刻的心情却没刚才那么好，一抬手已经用手中的人挡住子弹，随后直接将这个人当成暗器扔出去，将远处的狙击手砸死。

　　青龙是小混混出身，哪经历过这种战斗，即便现在他拥有了强大的力量，在心机跟计算上，又怎么是别人的对手。

　　刺客他即使使用武感，也查不到混乱的周家内谁是谁了。

　　杀，全都格杀勿论！

　　青龙想到此，脸色上露出凶残的杀意，盯了一眼安国强：“现在本龙王给你最后一个机会，我将这里所有人都杀光之后，如果你再不识时务，那就别怪我让你求死不能，求生不得了。”

　　说着话，青龙的手指突然轻轻弹动，空中突然多出几道水柱，这水柱迅速凝聚，竟然出现龙形，凝聚空中水汽，形成一条肉眼可见的水龙，这一幕看的安国强都目瞪口呆，更不要说其他人了。

　　力量到这种地步，真可以说是神鬼不惧，威势惊人，比之那些传说中的仙人、鬼怪使用法力更加惊人。

　　青龙随后手一点，这融合了多种秘法形成的水龙，就真的张牙舞爪的扑了下去，这对于半只脚已经跨入破碎虚空境界的安国强来说，都是完全难以理解的招式，只是模糊猜到一些手法，对于普通人来说，根本就是法术或者如同见鬼一般。

　　有一些普通的人甚至已经丧失抵抗意志，只有一些战斗过，在战场厮杀过的人，即便面对这强大的天地自然之力形成的水龙，依旧举枪战斗，哪怕是最后死，眼神都是无比坚定，那种气势跟威势，让那水龙在穿过他们身体，击杀他们的时候，也微微受到一些阻力。

　　青龙也很是诧异，这些人最后凭借一股信念跟意志，竟然有一些天地自然之力在身体跟信念之中，对自己的攻击竟然也稍微影响了一下，虽然微不足道，但他们可都是普通人。

　　不过青龙却也不在乎，他这一招青龙化形，如今只是使用水龙而已，如果九龙齐聚，才是真正的青龙化形的关键，才能体现出真正的威力，可惜现在他只能施展出六龙来，当然，对付这些普通人，一条水龙足矣。

　　“嗖……嗖……”就在此时，不远处两道人影，如同两道流光一般，全速冲了过来，他们正是宁守家跟廖公渊，他们两人皆都接到陈寒的通知，全速赶了过来，尤其是宁守家，脸色极其难看，廖公渊看到半空中的青龙，又看了一眼宁守家。

　　廖公渊清楚，这宁守家最讨厌的就是别人破坏团结、和平，尤其是肆意屠杀普通人，何况这青龙要杀的还是周老，国家的重要人物。

　　他们两人赶来这里，雷战阳跟圣僧布善则赶去林老那里，南北他们则分别赶去其他一些重要的地方，虽然他们面对朱雀、青龙这样的强者也没多大力量抵抗，不过以他们四人如今已经接近破碎虚空中期的实力，又有各家传授的秘法，拖延一会还是可以的。

　　“哦……”此时，青龙也发觉宁守家他们赶来，抬头看向宁守家他们的方向，几乎就在同时，两道人影已经出现在眼前，下一瞬间，从地面接近的宁守家跟廖公渊突然冲上天空，而且就在这同时，宁守家手中突然一道破空剑气击出。

　　悄无声息，但击中那水龙的瞬间，水龙顿时碎裂，轰然炸开，消失在天地之间。

　　肆意屠戮这些普通人的招式，在宁守家的眼中，不过是小儿科。

　　……

　　在周家这边乱成一团的时候，陈寒正带着周雨涵快速冲向郊外荒野之地，很快已经冲到了人烟较为稀少的地方。

　　看到陈寒向这种地方冲来，在后边追赶的朱雀却像是找到宝一般：“陈寒，看来你还真是有菩萨心肠，你既然怕牵连更多无辜的人，那下次我就多杀一些让你看看。”

　　此时，他们正横穿过一条铁路岔口，在那铁路插口有一间小房，是值班人员休息的地方，朱雀说着的同时，手指微微弹动，一点火星瞬间冲入到里边，瞬间燃烧起来，里边的人想逃都没机会。

　　妈的，疯婆娘，老子不但要灭了你仙武殿，最先杀的肯定是你。陈寒心中也是一颤，却已经没办法，自己真的表现出来太在乎了，那比这惨一百倍的事情都会发生，这朱雀还不比风文鼎他们，他们纯粹是修炼了魔功控制不住自己，但朱雀却不同，她没修炼魔功，不过却是疯子。

　　接受了高高在上，普通人如蝼蚁的思想灌输，对人命根本不在乎，只为达到目的，现在她就要刺激自己，如果自己越在乎她越是会兴奋。

　　“哼！”陈寒冷冷的道：“你愿意去杀随你的便，你不想当自己是人，不想过人的生活，老子我还要过呢，你杀你的，到时候你杀的越多，我出来击杀你的英雄光环越明亮，杀啊，你倒是去杀啊！”

　　陈寒的反应也让朱雀一愣，因为太真了，根本感觉不到一点假来，难道他真的是怕在人多的地方厮杀暴露或者影响到他？

　　这个理由也是很合理的，所以立刻让朱雀相信了几分。

　　在追赶的时候，朱雀的攻击也没间断，不过这种攻击根本伤害不到陈寒，连他外边的螺旋气劲都冲不破。

　　“陈寒，小萤……你快看小萤……”周雨涵察觉到不对，立刻叫陈寒，陈寒看了一下心中也是一凉，小萤的状况越发的糟糕。

　　不能再这么拖下去了，陈寒心里想着，突然一动，立刻联系园园：“园园，你看一下南北他们四人谁在这附近？”

　　两秒钟后，田园道：“哥，南北、雷力两人要去的方向都跟你很近，你向西南方向行进，我让他们配合，很快就能会和。”

　　陈寒想了想道：“你让南北跟我会和，不过别真的让他冲过来战斗，这朱雀现在想杀我也很难，但她就是一种发泄，所以我现在要先将她吓走，你让南北距离我们远一些模仿模仿圣僧就行了。”

　　宁守家、廖公渊、圣僧布善、雷战阳这四人之中，现在最适合的就是圣僧布善，首先模仿他不用太强的力量，圣僧本身就一直很平和，不喜不怒，毕竟模仿就是不能真的出现在这里战斗，南北最鬼，最适合。

　　田园答应一声，立刻将陈寒的话说给南北听，为了怕说错，她还特意将刚才陈寒的话记录下来直接放给南北听，这种时候可不容有错。

　　他们又向前冲了十几里路，突然远处一道如同太阳升起的光芒，一声沉重而悠远带着慈悲的声音响起：“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛，你又何必如此执着，造就众多杀戮呢！”

　　朱雀一愣，这声音她自然不陌生，她前后跟圣僧布善交过两次手，这光芒也错不了。

　　刚才虽然跟陈寒简单交手，但陈寒的力量她知道比自己也不弱，虽然自己还有许多强招跟秘法，但这陈寒也不是那么容易击败的，如果再来个圣僧布善。

　　“哼！”朱雀冷哼一声已经控制住身形：“我的事情，不用你来管，你们自己最好小心些，如果真的想插手陈寒的事情中，那就小心你们少林寺，说不定哪天我趁着你不在，烧了你们少林寺。”

　　说完，朱雀一转身已经离开，陈寒此时也已经控制住身形，通过武感探知知道这朱雀是真的离开，他这才放心下来，而南北则聪明的一直没接近，只是通过通讯器询问：“陈总，成没成，像不像？”

　　“好了，你去做你的事情吧。”陈寒答应一声，没心情跟南北多说其他的，南北他们要做的事情陈寒也已经知道。

　　“好。”南北答应一声，已经结束通话。

　　通话一结束，陈寒立刻示意周雨涵将小萤放下，陈寒给她仔细的检查了一下，周雨涵在一旁紧张的看着，刚才她突然感觉到怀抱中的小萤不对劲，呼吸变化身体温度都在快速变动，却不明白到底小萤怎么了。

　　陈寒检查之后却已经很清楚，就连自己也已经没有了办法，这朱雀已经完全的将小萤的生机断绝，就算陈寒刺激她的生命潜力，也只是暂时延续，就这么一会，小萤那微弱的生命潜力已经消耗一空，所以刚才才会如此，她的脊椎寸寸断裂，她的身体重要部位全部被火劲附着燃烧，陈寒此刻不能动，稍微一动，小萤就会承受不住死去。

　　这原本是一个普通的小孩，却因为今天跟自己的认识，遭到如此毒手，陈寒的心中很是难过，手指轻轻点动，将自己的力量打入小萤身体最后几个穴道，减少她的痛苦，最后激发她残存的一点生命力。

　　“啊……”小萤惊呼一声睁开眼睛，却发现自己的眼前一片明亮，清清楚楚的看到了陈寒，此刻这里并没灯光，不过陈寒早随手吸过来一些树木点燃。

　　“叔叔……我看到你了叔叔……”小萤这一说话，顿时感觉像是泄气的皮球，陈寒最后将她的眼睛恢复，让她能看清楚这个世界。

　　如果自己今天不去管她们，如果自己不接触她们，也许她们受了委屈之后生活依旧艰苦，却能继续活着，短暂的光明，却给她们带来了永久的黑暗。

　　就在小萤开心于看清楚陈寒样貌的时候，突然脸上现出惊恐的神情：“妈……妈妈……”

　　她想到了母亲的死，想到了当时的惨状，还有那恐怖的女人，但她想动一下，看向两旁却都已经做不到了，她毕竟只是个孩子，她想让自己不去想，不惧怕，但身体能受到控制的部位，包括脸部都在抽动，都在惊慌的神情之中。

　　“叔叔……妈妈……”小萤的声音变得小了，眼中恐惧，害怕眼泪再也忍不住流出眼中。

　　“不……”小萤说着，咬着牙齿，却是想极力控制着自己的泪水不再流下来，爸爸说越是艰苦的时候越要坚强，不能流泪，流泪是懦弱的表现，不哭，小萤不哭，小萤是萤火虫，小萤一定会放光的。

　　这眼泪跟其他东西一样，强忍到一定程度，一旦到忍不住的时候，是无论如何都克制不住的，疯狂的涌出，就像是两条水流从眼中流出来。

　　陈寒用手轻轻帮助小萤擦拭着泪水，控制着声音柔声道：“小萤别担心，很快你就能见到妈妈了，到时候你就能看到妈妈了，小萤，别怕，很快你就能见到妈妈了。”

　　如果要是以前，陈寒会尽快结束，因为已经没有任何希望，只能是受苦，但小萤眼中闪动的光芒，让他不忍这么去做。

　　小萤那双看到东西所闪现出来的光芒，是陈寒见过最美丽最特别的目光。

　　“嗯……叔叔……我不哭……不哭，这要是太空就好了……”

　　那怕是此时，陈寒却依旧很认真的道：“为什么太空就好了呢？”

　　“我听说，太空没有吸力，流不下眼泪，可惜没有看不到星星，不知道星星是不是像萤火虫一样的亮……”

　　最后的话小萤一口说完，声音随后逐渐消散，她努力想不让自己哭，因为在她的心中，哭了就是不够坚强，坚强的孩子不哭，可是最后她还是控制不住自己的泪水，她的眼睛睁着，看着天空，今夜的天空有些乌云，并不算晴朗，所以小萤也看不到天空的星星。

　　但直到临死的那一刻，她都没眨动一下眼睛，人要想不眨眼是很难的，但小萤从刚才能看清楚之后就再没眨眼，她不想错过哪怕眨眼之间的光明。

　　就在此时，在小萤自身生命力耗尽的时候，她的体内朱雀打入的天地自然火之力开始燃动，之前陈寒怕清除这些力量会让小萤受不了，此刻又已经没必要再去做什么，让小萤燃烧火化，也好。

　　不过陈寒此刻的心中，如同将三山五岳的山都压在心中一般的沉闷，想到了朱雀，浑身杀意如同实质一般，抬头看到那阻挡着星空的一片乌云，陈寒心中越发的压抑。

　　“吼……杀……杀……杀……杀……”陈寒仰天怒吼，将心中的压抑跟杀意全部吼出，这一声怒吼中到了后来，就是杀意带动下的杀，比之真实喊出来的杀更具有威势，是啊，杀，杀，强大的杀气。

　　随着陈寒吼声，陈寒全身的力量全部凝聚，引动了自己如今能引动的最强大的天地自然之力，轰然轰击而出，冲向空中，这一下威势之惊人，比之陈寒之前全力一击还强大许多，在刚才小萤死去时候引动的那股杀意跟压抑、痛苦，让陈寒身体进入从来没有过的状态，融入了身体各处的元神点疯狂的跳动，涌动，竟然比之前大了几倍不止，这一下就如同修真者突破修炼时候的关键，那种顿悟。

　　这一刻陈寒顿悟了，他将前世一直完全没办法融入到这一世的杀意跟一生的经历都融入到其中，小萤的死，引动了他对力量更强大的需求，没有强大的力量，别人就可以拿身边的人开刀，甚至拿自己的亲人、朋友跟这样一个只是接触过一会的人来威胁自己。

　　杀，杀，将所有这些疯狂的家伙全部杀死，他们本就不该存在这个世界上，不论是修炼魔功的风家，还是培养出朱雀、白虎这等人的仙武殿，又或者是那个以征服其他星球，获得资源的外星文明，杀，杀，杀……

　　原本被陈寒轰击到天空的螺旋气劲，此刻在陈寒突然增强的元神引动的庞大天地自然之力的融合下，瞬间形成一股超强的龙卷风，别的龙卷风都是从上向下，然后横扫地下的东西。

　　但是此刻陈寒全力推动出来的龙卷风在他暴涨的元神的推动下，龙卷风的力量却是直接冲入到空中。

　　那天空中挡着夜空的乌云，在陈寒这强大力量的冲击之下，瞬间都纷纷消散，在陈寒他们的头顶，顿时变得晴空一片。

　　此刻，小萤的身体已经快要被那体内燃起的火完全燃烧，她的眼睛依旧望着天空，刚才悟透上一世杀意，融会贯通的陈寒，却瞬间将刚才那推动他力量增长，让他实力提升了一个台阶的杀意完全收敛，看着小萤的眼睛：“星空很美丽，这是叔叔送你最后的礼物。”

　　虽然对着死去的人说话，更多是为了活着的人，就算是一个人在说，为了的也是自己的内心，陈寒很明白，不过他还是说着，她没说去杀朱雀给小萤报仇，她不希望小萤带着仇恨离开。

　　看到刚才陈寒那澎湃震得天空乌云都消散的杀意，周雨涵却是一阵心疼，她的泪水早已经湿润，此刻她没说什么，缓缓的拉住陈寒的手。

　　此刻，小萤的身体已经完全燃烧起来，陈寒拉起周雨涵：“走，我们回去我要让她知道，动我陈寒身边人的代价。”

　　说着，陈寒已经带着周雨涵一跃而起，此刻陈寒凭借强大的天地自然之力跟身体力量以及螺旋气劲，飞行也不是不可以，不过飞行的速度还不如腾跃的速度，也就没有了意义。天空今天显得特别明亮，空中更没有一丝风，更加没有一丝云彩，当小萤的身体最后一点火光消失，小萤就如同那带着光芒的萤火虫一般飞走，只不过她飞走的地方很远，很远，但她是萤火虫，能发光，自然不怕。


第五百零二章 超强一战

　　在周家老宅，安国强使劲的睁大眼睛，他没有看错，那是他曾经见过如同武神一般的存在，宁家的老太爷宁守家。外边的人对他知之甚少，但在知道的人眼中，他绝对是战神一般存在的人物，不论是个人武功还是战功、战绩，古往今来恐怕都没几人能与之匹敌。

　　刚才青龙发威的时候，安国强产生了一种无以抵抗的念头，这种存在，人力怎么可能对抗，已经超出了人的力量极限了。

　　那个时候他就想到了宁守家，但心中也有些不确定起来，这位在他心中神一般的人物，能否战胜这个怪物？

　　但是此时，看到宁守家飞在天空，随手一剑就轻易破掉青龙的水龙，安国强再次露出笑容，更加崇拜的看着宁守家。

　　此刻，在周家老宅的上空，宁守家跟廖公渊此刻正面对着青龙，青龙却完全不以为意，对于下方被他杀死的人根本没有一点感觉，只是很有兴趣的看着宁守家。

　　“宁老头、廖老头，你们两个来得倒是挺快的嘛，怎么，你们以为自己能对付得了我吗？”青龙不像白虎，他之前是刚刚跟廖公渊一战，两人最终也没怎么分出胜负，最终是青龙打的无聊才离开，或许说是他忍不住去找那些女明星模特开淫乱PARTY才不打的。

　　宁守家看着周家的老宅，此刻已经不成样子，多数房屋已经被青龙抓起来的那些泥土、碎石给掩埋，砸死的人也不少，更有一些被他击杀的狙击手跟高手。

　　来了之后宁守家就留意周围，还没发现周老，此刻在青龙说话的时候，他已经暗中跟安国强谈了起来：“小周呢？”

　　“嗯……”安国强听了还是愣了一下，小周，就算是周老的几个儿子也很少有人称呼他们小周的，不过他马上反应过来，宁守家口中的小周指的是周老，安国强刚想说话。

　　宁守家的声音再次传来：“你别说话，你现在使用任何方法说话，都很难逃过青龙的注意，如果他没死你点头，死了摇头。”

　　安国强急忙点头，宁守家身在空中并没看向他，不过他点头宁守家却很清晰的知道，心中一块石头这也算落下。

　　虽然说，每个人的生命从本质上来说都是平等的，但又是不平等的，就如同皇帝跟一个普通百姓，皇帝死了会引起来的动乱跟麻烦，完全跟百姓不同，就如同指挥百万将士战斗的元帅死了跟一个士兵死了，又不相同。

　　如今大势力中，宁家虽然是军方，但对林家跟周家都很看好，他们的方向比较让宁守家认同，这也是最近宁家跟男家稍微倾向于他们的原因，如今宋家刚刚出事，他们两人绝对不能出事，否则会引起一场混乱的。

　　宁守家冷冷的看着青龙，早在仙武殿这群人出现的时候，他们就费尽心思在想着他们到底要做什么，随后这么多年，他们积蓄的强大力量让宁守家他们想起来都心颤，如果不是如此，他们四人也不会互相交流最高武学跟经验。

　　此刻他们终于失控了，虽然这个失控有着一些前因，但这也不过是早晚的事情而已。

　　到了这种程度，已经无需任何多余的废话，宁守家的手缓缓抬起，就要出招。

　　就在此时，廖公渊突然开口：“我来！”

　　宁守家的手一顿，顿时明白廖公渊的意思，事实上这么多年，他们在形形色色的仙武殿的人手中比了几十回，也受了许多气。

　　尤其是这青龙，廖公渊早就想杀他，只是一直不能出手，现在终于要动手了，那他自然要亲自动手。

　　宁守家明白廖公渊的心情，又缓缓的放下手来，身形微微一动，已经落到了安国强的身旁，并不再去看空中的战斗，以他的武感，周围发生的任何事情又岂能瞒过他。

　　宁守家落下之后手一抬，已经将安国强吸起，安国强刚才被青龙打伤的时候，青龙也有几股力量将他的部分经脉封死，让他难以运劲，否则他也早有动作，但是这点力量在宁守家这里根本不值一提，轻松解除，同时一股浩然、澎湃的力量送入了安国强的身体，他体内的伤势立刻好了许多，尤其是宁守家送入安国强体内的力量中蕴含一股天地自然之力，这是声音的天地自然之力，带着一种震荡，这种震荡之下，竟然引发了安国强体内密宗真言的震荡，让他的伤势快速回复的同时，对于天地自然之力的领悟也强了许多，原本他只是半只脚踏入破碎虚空境界，此时却已经完全稳定在了破破碎虚空初期。

　　对于一般的武者来说，他们不是不能帮助自己手下或者家人短时间内提升一些力量，例如在突破的时候，他们可以做到，但问题是千百年下来，外力强行帮助提升之后，就很难再有进步，所以不是真的没希望突破了，不是真的不想着未来不再提升了，多数人都不会强行借助外力突破。

　　“谢……”安国强刚要说话，宁守家已经摆了摆手。

　　“现在这种时候，不必拘礼，你自己能悟透这一层关卡很好，如果有时间可以去我那里，我最近准备收几个徒弟。”宁守家很平静的说着。

　　安国强却是身体一颤，虽然已经达到破碎虚空境界，但他们密宗对于后边却没有什么具体修炼之法，到了这已经是极限，毕竟他不是正宗的密宗传人，而且密宗真正的绝学早已经失传。

　　安国强也是经历过无数风波的人，勉强控制住心神：“晚辈只要这边的事情稳定，处理好了，晚辈定会赶去。”

　　安国强本身没门派，以前被一个游历的密宗高手传授功法，也没实际师徒之名，这些情况宁守家都知道，所以才会如此说，否则以他们对于门派的观点，绝对不会如此的。

　　当初宁守家稍微指点安国强，也是有这方面的意思，只是那个时候安国强能到什么程度还不好说，如今却已经不同。

　　就在此时，廖公渊跟青龙的战斗已经开始。

　　没有废话，出手就是战斗，青龙跟廖公渊这个级别的超级强者战斗，可跟刚才完全不同，也真正的发挥出他的力量来。

　　手中捏着不知名的法诀，周围的天地自然之力迅速涌动，竟然出现了四条用天地自然之力凝聚出来的龙，水之力、冰之力、雾之力、风之力，这四条龙比刚才的强了几倍不止，每一条的威力都惊人，隐隐的都带着龙吟一般的声音，随着青龙的龙拳配合着出手，一时之间空中都是四条龙的影子，威势之惊人，一时无两。

　　“嘭……嘭……”廖公渊站在那动也不动，在青龙的攻击突然到了近身的时候，身体上上百个穴窍瞬间同时暴射出一股精纯的剑气。

　　就是剑气，天级强者都能使用出来的剑气，不过天级强者只能借助武器使用出来，而且威力跟廖公渊的剑气完全没办法相比，廖公渊身体瞬间如同一个被长满剑气的刺猬一般。

　　这些力量冲击着撞击到了青龙的四条龙上，虽然没能将这些力量强大的龙刺穿，像刚才宁守家那般轰成粉碎，却也将他们击飞出去，而下一瞬间，廖公渊身体猛的冲出，瞬间他整个人刚才冲击而出的那些剑气都凝聚在身体表面，而一瞬间，周围天地自然之力疯狂涌动，全部都集中在他的身体之上，他整个人完全燃烧起来。

　　这一瞬间，在廖公渊身体外围的天地自然火之力将将他包裹，跟他一起冲击过去，不过越冲到近前，速度越快的同时，这附着在廖公渊身体周围的火之力越凝聚，越收缩，在接近青龙身前的一刻，那些力量竟然凝聚成一把火红的剑，一把巨大的红色宝剑，直接刺向青龙。

　　这一刻，廖公渊就是最强的一剑，威势之强，无与伦比，这一招青龙并不陌生，但这一次施展出来的威力，却已经超越了破碎虚空大成境界的极限，至少超出了破碎虚空大成境界一成多，就是这多出来的一成半的力量，却已经是压死骆驼的最后一根稻草。

　　要知道，都是破碎虚空大成境界，一般单纯的力量谁也很难奈何的了对方，招式上虽然厉害，但发挥出来的威力，也很难超出破碎虚空大成境界的极限，最多只能说更猛烈一些而已。

　　但廖公渊这一下却打破常规，青龙突然双手一招，龙拳之中的龙行雨已经施展，一瞬间刚才他施展出来的龙都瞬间消散，再次凝聚却已经都在他的双手之上，他的双手充斥着四种不同的天地自然之力，这跟雷家的雷电交击很相似，不过比那个不同的是，虽然他这是四股力量，但彼此融合却没雷电交击的威力，毕竟他们都是同一系列的天地自然之力，没排斥，威力也相对弱一些。

　　“轰……”青龙的拳头，正好轰中廖公渊形成的火剑之上，两股超强的力量碰撞到一起，发出惊天动地的巨响。


第五百零三章 陈寒的布置

　　青龙这一下也使用出了仙武殿的仙武技，否则也不可能同时将四种天地自然之力融合到一起轰击而出，这一下如同四条龙盘旋轰击撞击而出，直接撞击到了廖公渊的巨剑之上。

　　巨大的撞击之力，震得远处不少人都昏了过去，下方的不少房屋树木更是轰然倒塌，至于周家剩下的主要建筑物倒是没事，因为宁守家就在下方，他的力量将这里完全保护住。

　　在这两股力量冲击震荡的时候，他身体上一股强大的力量冲击而出，抵消了部分冲击力。

　　即便如此，这种强大的对轰，也让安国强这位刚刚稳定在破碎虚空初期的超级强者看的目瞪口呆，人的力量竟然可以达到如此地步，太强大了。

　　他们这还只是在半空中战斗，如果在地面，那会产生怎样的力量，比之神话传说中的战神之间的战斗更加恐怖吧。

　　一下的轰击之后，青龙的眼中突然露出不可思议的神情，因为廖公渊的力量，比他预想的还要强上一些，就是这一点，让使用出了仙武殿秘技，将力量同样也发挥到了破碎虚空大成境界还强上一成力量的他也被震得飞了出去，他体外的那件青色袍子一闪，抵消了廖公渊的冲击力，这却也让青龙吓了一跳，要知道，以廖公渊他们这个级别的人物，哪怕丝毫力量能冲破防御攻击到身体，都是致命的，毕竟身体再强也很难抵挡住这种攻击，除非真的有修炼那种外家功夫的家伙，或者修炼肉身成圣法门的人。

　　青龙自认自己做不到，刚才将他击飞的那个冲击力，好在让他身上的这件法宝挡住，不过他也感觉到体内一阵震荡，并不是很舒服，气血震荡。

　　看到青龙身上闪现出的那件挡住自己部分剑气的袍子，廖公渊也露出谨慎的神情，以前也没见青龙使用过，不过廖公渊却不给青龙任何喘息的机会，下一瞬间，双指并拢，如见一剑挥出，空间中一道剑气越来越大，越来越大，当落到青龙的头顶的时候，已经变成了一个火焰燃烧着足有二十几米的巨剑，劈向了青龙的头顶。

　　这怎么可能，青龙吃惊不已，如果说刚才那一招是廖公渊压箱底的功夫，能发挥出超越极限的十一成半的力量，那么此刻这一招，竟然同样发挥出十一成半的力量。

　　“轰……”青龙匆忙之间全力迎接，这次他直接动用了他那件防御的袍子，瞬间注入力量的袍子，比之前更强大了几分，这衣服有点像是破碎虚空大成境界自己使用天地自然之力凝结成的内甲，不过又不相同，显然是已经有形的东西就如同那些修真者的法宝，隐藏在体内，稍微运转力量或者心念一动就出来。

　　青龙再次被打得连连后退，在空中向后被冲击出去足有千米距离，心中的震惊更是无以复加，廖公渊这一下比刚才还强一些，他到底怎么做到的，这只是普通的招式啊，这些都是以前跟他战斗他施展过的招式，如今为何威力突然变强。

　　他震惊的时候，廖公渊已经再次出手，这次只见他出手如电，瞬间青龙身前已经出现了无数光点，点点火光如同那剑光中的星芒，廖公渊这一连三招，第一招以身化剑，第二招，火剑燎原，第三招星火剑光，一招快似一招，千百点剑光、火光凝聚在一起，完全笼罩青龙周围，威力竟然比刚才又强上一些，如果说破碎虚空大成境界正常的极限是十成力量，刚才廖公渊施展的是十一点五成的力量，此刻却已经逼近十二成的力量。

　　难道这老家伙使用了什么自残的秘法，要跟我拼命？

　　靠，不至于吧，我他妈的也没强奸他孙女，也没烧他家祖坟，犯得着跟我拼命嘛，受什么刺激了。青龙的心中很是费解，只能全力出手抵挡。

　　不过这力量一达到这种地步，青龙显然已经有些承受不了，虽然有护身的法宝，却也有些危险，勉强接下的同时，嘴角已经流出血来，内脏已经被震伤。

　　廖公渊这一番攻击，将多年郁闷的气息完全舒缓，此刻双手微微合拢，已经准备发出更强的猛招。

　　看到廖公渊如此猛，青龙骂道：“廖老头！你他妈的疯了，嗑药了还是受刺激了，我他妈的也没烧你家祖坟，没强奸你孙女，你发什么疯，本龙王今天懒得理你，改天再找你好好玩。”

　　见廖公渊如此强，宁守家又在下边，青龙也不想真的跟廖公渊拼命，所以说着的同时，身体外的那件青袍突然包裹住他，瞬间加速，完全超过了他自己飞行速度的许多，化成一道青光已经离开。

　　“不能放他走……”看到青龙逃走、宁守家跟空中的廖公渊竟然都没有追，安国强有些急，这样的人怎么能让他逃走，这比一颗核弹的威胁还大，太危险了。

　　他却没办法，只能看向身旁的宁守家，宁守家并没有说话，只是静静的站在那里，而廖公渊则站在空中不动，这样的情况让安国强也知道事有不对。

　　过了足有两分钟，远处突然见到一个人迅速过来，正是带着周雨涵赶回来的陈寒。

　　此时宁守家才缓缓开口道：“这青龙在速度上很有优势，如果他全力施展，在没有特殊布置的情况下，就算是我跟廖公渊联手也未必能真的击杀他，而且这种地方，周围居住的人太多，根本放不开手脚，所以从最开始就是要惊走他，而不是要击杀他，何况刚才还有一个比他还强的朱雀就在一旁虎视眈眈。”

　　对于这个已经算是自己弟子的安国强，宁守家还是特意解释了一下，但安国强根本不知道仙武殿，却也只能听得有些迷糊，不过也算是多少明白一些。

　　此时，陈寒带着周雨涵已经落下，看到家变成这样，看到不少平时经常见到的护卫跟一些工作人员惨死之状，周雨涵的手紧紧的抓着陈寒，手却是在颤抖，但此刻她却没有哭，只是眼中满是怒火，跟担心。

　　“爷爷呢？”周雨涵看到安国强，最先担心的说着，因为明天他跟陈寒就要举行订婚，家里人都在外边忙，今天在家的好像只有爷爷一人，否则就更加不堪设想了。

　　安国强忙上前，控制声音道：“老爷没事，现在在一处很安全的地方。”

　　周雨涵这才长出了一口气，不过看到从小玩到大的周家老宅如此，心中也很是难受。

　　周雨涵看着周围的情形，又看了看陈寒道：“陈寒，我得去处理这边的事情，你们谈。”

　　这一刻，周雨涵比之搞科学研究的时候更加坚决更加坚毅，在这种时候，在周家的人都不在，爷爷不在的时候，她选择了站出来承担。

　　陈寒点头：“别出了我三百米的半径范围，如果需要做其他的事情离开，通知我，我跟你一起去。”

　　这个时候，不是说别的时候，很简单，周雨涵点头离开，陈寒的目光看了一眼落下来的廖公渊，刚才远远的他也看到廖公渊发威轰走青龙，心中也是震撼于廖公渊的实力，如果不是刚才自己突然因为小萤有所领悟，元神力量暴涨，恐怕面对廖公渊比之前估计的还要难，看来自己跟雷战阳战的时候，他也并没真的将他们这些年四人互相交流的东西施展出来，只是施展破碎虚空大成境界的一些力量。

　　三百米，廖公渊听了不由得微微皱眉，他以为自己是谁，虽然说三百米对于达到破碎虚空大成境界的人来说并不算问题，武感完全可以笼罩这个范围，但问题是，陈寒并没有达到破碎虚空大成。

　　他的战斗力是来自于他那奇怪的九级体质，属于外家功夫的一种，或者是肉体成圣修炼身体的一种方法，没达到破碎虚空大成，他又怎么能感知到三百米的距离，托大。

　　有了成见，原本不置可否的事情，就都变成了不顺眼的事情了，就想同样的事情，宁守家也感觉陈寒有些托大，不过心中也没多想，毕竟有自己跟廖公渊在这里，自然不会让周雨涵出事。

　　周雨涵跟随安国强离开，查看周家的情况，陈寒则来到宁守家面前，非常感激道：“这次麻烦您老了！”

　　话不需要多，更加不需要多么虚伪，一切尽在心中，一句简单的话足矣。

　　提起这个，宁守家微微叹息摆了摆手：“这仙武殿会出事，我们早就想到过，只是早晚的事情而已，从某种意义上来说，我们也属于帮凶，就算没有你我们义不容辞，只是没想到对方会采取如此极端的方式，他们对普通人下手，这会让我们很是被动的。”

　　廖公渊在一旁冷声道：“这次在这里不方便出手，下次却绝对不能给他们机会，全力出手，至少要先将他们四人击杀，这仙武殿发展了这么多年，天知道他们拥有多强的实力，如果他们随意动起手来搞破坏，那才是最恐怖的事情。”

　　因为两人已经约定了交战的时间，所以此刻反而不会再有其他一些针锋相对的事情出现，就像刚才廖公渊听陈寒说的话不爽，也只是心中想一想没说出来，陈寒也会如此，一切都要等对付完眼前的大敌再说。

　　“别人先不说，这朱雀必杀，这一切都是她搞出来的。”陈寒说着，将刚才自己那边发生的事情也都说给宁守家跟廖公渊，虽然那边真正死去的只是小萤跟他母亲陈寒也只是简单的几句话带过，并没有特意说什么，但已经很是让两人动容。

　　陈寒道：“我已经让园园记录下他们二人的特征，现在全天候的进行监控，不过他们两人的力量跟速度太强，足以做到影响现代化设备的程度，所以要想依靠这个直接锁定他们就比较困难，只能做到防备跟出其不意，毕竟他们不是很在意这个，尤其是那个青龙，从他这作为出发点应该容易一些。”

　　陈寒记得很清楚，那朱雀在杀死小萤母亲的时候，却能注意到田园的小机械人，说明此人的心思还是很缜密的，青龙则不同，如果不是因为如此，恐怕周家也不会有人能逃走。

　　“没错。”听到陈寒如此快的就把握住事情的关键，宁守家赞许的点头道：“现在这个人要针对你，所以说你要让你身边的人都小心一些，不能出什么大乱子。”

　　陈寒自然更加明白这点：“我已经通知了所有的人，让他们暂时都隐藏起来，这件事情没解决之前他们暂时不要露面，就连牛家武馆也以我订婚为原因休息一周，不过这不是长久之计，我们一定要在最短的时间内解决这件事情，而明天是我订婚现场，那绝对是一个最好的机会。”

　　廖公渊道：“他已经知道我们都来了，明天又怎么会送上门来？”

　　陈寒分析道：“从心理学的角度来说，她是不会放过这种机会的，因为越是在敌人最快乐的时候打击他，他们心中越会产生快感，他们会认为这样才能让自己的敌人更痛苦，当然，他们会做好其他的铺垫跟准备，例如他们的目标不一定说是一定要杀死谁，但却一定会让现场很混乱，让自己敌人最快乐的事情变成最痛苦最麻烦最血腥的事情，这是他们所要追求的，朱雀很符合这个心理，她有百分之九十八的可能性会在明天出手，还有百分之二的可能，就是说这人已经达到了一定程度，能够忍，如果是这样的话，那是最麻烦的事情。”

　　陈寒这是从性格跟心理学上去分析这件事情，不过却说的宁守家跟廖公渊都很是信服，也找不出其他问题。

　　宁守家道：“这么说，我们明天要做好准备了。”

　　“嗯。”陈寒点头道：“从现在开始就要做准备，他很可能回来再次偷袭又或者进行其他手段，其中之一就是制造混乱，四处杀戮，因为他们根本不拿普通人当人，或者说，他们已经不当自己是人了，面对这样的人，就要什么可能都想到，他们很可能会在京城进行肆意妄为的屠杀。”

　　提起这个，宁守家眉头紧锁，沉声道：“这是我最担心的事情，防无可防，就算他们杀的是普通人就会造成很大的混乱，如果杀的是一些重要人物，那就更麻烦了。”

　　这种情况就连宁守家都未曾遇到过，但陈寒却并不陌生，上一世跟修真者战斗，抓到那个最强的修真者之后，也有人捣乱，到那些没有有强者坐镇的星球上闹，还有其他许多类似的事情发生。

　　陈寒很冷静道：“现在也只能暂时稳定大局，宁老，这需要你的帮助了。”

　　宁守家此时也不废话：“说吧，要我做什么？”

　　陈寒道：“您去将所有重要人物召集到一起，这件事情他们肯定也知道，一来可以保护，二来就是明天一起来参加我的订婚礼，只有这样才能尽可能的保证他们的安全，至于其他一些人，也都各自做好防备，甚至暂时躲藏起来，如果需要发言或者露面，都可以提前录音录像之后放出去。还有，通缉他们，用人海战术将他们通缉成两个变态的杀人狂，偷盗了一些炸药，这样可以掩饰今天的事情，也可以尽量减少公众的恐慌，更加能调集所有人的力量，他们毕竟不是那种不食人间烟火，不是那种躲到深山老林里的人，他们需要消息，而且我怀疑在这仙武殿这些年来早有一套成熟的系统。”

　　“他们吸收人进入仙武殿，招揽人甚至绑架陷害，还有这青龙、白虎来的时候居住的地方，都是谁提供给他们的，金钱、服务，情报这些方面都要查，还有……”

　　如果有人说谁能对已经达到破碎虚空大成境界的宁守家，对七八十年前就统领百万将士战斗的人吩咐他做事，一定没人相信，但此刻这种事情却发生在眼前，而陈寒说的这些，就连宁守家本人都听得目瞪口呆。心中却急忙记下来，太厉害了，井井有条，处变不惊。每一个对策都非常精妙，好像完全不需要思考一般。


第五百零四章 外星文明的消息

　　廖公渊在一旁看得也很是吃惊，心中暗叹，别的先不说，这陈寒这方面的能力，恐怕当世无人能及，他虽然不参政没参军，但那种统御、指挥的气势也相当足，多少已经有了一些佛家讲的言出法随的感觉了，他说的话似乎就是法，就让人相信就让人能去信服去听，怎么会这样，这种感觉也只有偶尔在宁守家的身上才能感受到，那是在他处理军队事情上，其他的时候也感觉不到。

　　廖公渊提出约战那一刻，就已经将陈寒列为不可缓解的敌人行列之中，能让敌人都赞叹、叹服的能力，那绝对不是一般人能做到的。

　　陈寒一口气说出几十条，也就是宁守家，换成一般人还真没办法记住，而且这里边的事情绝大多数都需要宁守家去做，因为涉及的层面太高，需要做的事情太多，要协调的力量也太多，除宁守家之外其他人根本不可能做到。

　　至于宁守家本人，在陈寒说完这一切之后，也满是震撼，有一种回到过去，时光恍惚之间回到几十年前，不过即便那个时候，也只有一人能如此指挥宁守家。

　　想到此，宁守家忙摇了摇头，心说自己怎么突然想到这上边，随后点头答应道：“这些方面我去协调，让廖公渊保护小周，其他方面我会另外做安排的。”

　　这件事情刻不容缓，谁知道朱雀跟青龙会再做什么疯狂的事，宁守家说完立刻飞起，此时周家这边的救援也才全面展开，陈寒让安国强先领着廖公渊去找周老，自己则留在周家这里救人。

　　周家这边直接被青龙击杀的还在少数，多数都因为战斗造成的房屋倒塌，或者青龙将地上那巨大的泥土吸上来造成的伤害此时部队的人也赶过来，有他们加入，救援的速度更快了起来，两个小时之后基本情况都已经稳定，很快又有工程人员开始进入施工阶段，重新对这里进行修建。

　　受伤的人多数都是一些外伤，对于陈寒来说这些都是小儿科，将严重的处理之后，其他的由普通的医生处理就好。

　　周家老宅，一处还没坏损得太严重的房间内，这里是一个客房，因为所在位置比较偏倒是没什么事情，此刻经过大半夜的忙碌以及这一系列的事情，周雨涵已经非常疲惫，如果不是刚才陈寒帮她调养，恐怕更会虚弱。

　　此时在一个柔软的沙发上，周雨涵正依靠在陈寒的身旁，神情疲惫之间却又难以入睡，眼前总是晃动着小萤跟刚才周家那些死伤者的影子。

　　“还好爷爷逃了，爸妈不在，雨诗也不在，还好……”也不知道是第多少遍，周雨涵如此自言自语的嘟囔着，但即便如此，此刻她的心却也再难开心起来，订婚的喜悦早已经被这突如其来的伤痛跟阴影所笼罩。

　　陈寒的手臂搂着周雨涵，让她依靠在自己胸前，轻声道：“有些事情不是我们不想发生就不发生的，也许以后还会有……伤亡，不过你放心，任何危及到我家人安全的存在，我都会将其消灭。”

　　说着，陈寒轻轻用手轻抚周雨涵疲惫带着伤感的脸颊：“睡吧，好好休息一下。”

　　陈寒的话就像是有着无比强大的魔力一般，本来就已经疲惫、困倦的周雨涵缓缓闭上眼睛，随后呼吸变得平稳起来，显然已经进入了深度睡眠之中。

　　陈寒并没有让周雨涵到床上去，只是让她躺在沙发上陈寒自己坐在那里让周雨涵躺在自己的腿上，陈寒静静的看着周雨涵，缘分没来前谁又知道自己的未来是谁，没有发生之前，谁又知道佛前叩首所求的又是何人。

　　感情方面，并没有像自己的人生那般，两世为人的不同、不断挑战不断突破不断战斗，在生与死之间搏杀，在生与死之间感悟，自己的感情更多的就像普通人的生活一般，如涓涓细流缓缓流入，无声无息之间充满心田，家庭、爱情、多数不都是如此嘛。

　　两个人在一起，初期的火花不可能持续到永久，在神话故事中，有人苦苦争斗、苦苦期盼所求的爱情，也都不是最初的那种爱情的火焰，而是两人相知、相守、相处的爱情，在彼此因为好感因为爱情走到一起，逐渐了解、逐渐接触，通过无数的事情走入对方心田，也许爱情最初的火焰会变小，但心底之中的那个他（她）却已经再难磨灭，时间久了变成了彼此之间不可或缺的一部分，几多是爱情、几多是亲情、几多是友情、几多是那种熟悉的感觉又有几多是割舍不断的一部分。

　　割舍不断，那是因为已经成为一体，有人说人生下来是不完美的，那是因为没找到另外一半，如果找到自己生命中的另外一半，那才是完美的。

　　心中闪过一些念头，渐渐的陈寒又进入修炼之中，这是一个不平静的夜晚，明天会更精彩，陈寒此刻要将自己刚刚因为小萤领悟的杀戮跟暴涨的元神力量融会贯通，这样才能更有把握。

　　此刻陈寒那些融入到身体内的元神念头，此刻都增大了一倍不止，活跃的让陈寒都吃惊，稍微念头运转，就能调集强大的天地自然之力。

　　看着这些壮大的元神，陈寒突然想到，如果自己对于天地自然之力的运用更强大，元神更强，身体内的元神更多，最终会不会遍布全身任何一处，甚至这些元神会合为一体，到那个时候，可就是神、肉合一了。

　　嗯，应该是如此，八级体质之后应该就能做到，修真者修炼是无限强大元神，最终飞升也是抛弃肉身，散仙甚至直接没有肉身，凭借强大的元神就可以变化万千。

　　自己的九级体质是凭借身体强度，逐渐激发元神融入身体，最终也能做到，但效果却未必是最好的，这次突然的顿悟实力的暴涨，让陈寒突然想到一个问题，如果自己一边学习修真者的方式用融入身体内的元神也去领悟天地，感悟天地力量修炼元神，一边也不断提升身体，不断激发元神力量融入身体，这样的话，两方面同时壮大，最终自己融入身体的元神彻底完善，与肉身融合为一的时候，一定比正常修炼九级体质获得的力量强大。

　　陈寒感觉这个想法很好，效果应该不错，有了这个想法之后，陈寒立刻先集中精力壮大自己刚刚强大不少的元神点。

　　这些元神经过陈寒身体的淬炼，不断调集天地自然之力，如今已经很是强大，念头一动就能引动使用天地自然之力。

　　不过要单独修炼提升倒是没有过经验，这次也不过是顿悟，突然有所领悟，上次在缅甸也是因为对于撕裂空间的领悟。

　　这个想法很好，但真的去做，却发现并不那么容易，首先作为武道强者，虽然体内有元神点，但跟修真者修炼的元神还不同，凭借这些元神点，还没办法吸收天地之间的力量壮大淬炼元神……

　　突然，陈寒心中一动，对啊，之前在修炼雷电交击的时候，雷战阳的方法还是让自己的元神受到影响有所提升的，这倒是一个办法。

　　之前引入体内的天地自然之力就是雷力跟电力，这次陈寒开始尝试吸收其他力量，发现效果各有不同，已经经过了雷身电神第一阶段，自己再引入其他力量也不会太难过，只是效果各有不同。

　　雷家的人为了将雷电交击发挥到最强，每次就是不断的以这种方式运转，让元神中对于雷电力量最是敏感，甚至最终目的也许就是让自己的元神成为雷电属性，自己却没必要如此。

　　陈寒这个想法倒是想对了一部分，不过却不是全部，要知道就算破碎虚空大成境界的强者，也不可能像他一般随意的变换使用几十种不同的天地自然之力，尤其是混合使用，更是不可能。

　　陈寒虽然现在在战斗中还没办法将这些力量都打出，但修炼时变幻着调用不同力量还是轻松的，最后他干脆调用没有任何属性的天地自然之力，说是没有任何属性的天地自然之力，其实也就是说拥有各种不同属性的天地自然之力，包含了一切属性的力量而且达到完美平衡、融合，形成一体的这种力量，陈寒发觉这样的效果更好，因为这种力量更稳定，或者说太稳定了，虽然不像单独吸收某一两种那么有效，却也另有好处，没危险，没痛苦，可以随时随地的吸收。

　　不过就是弱了许多，但能找到这条随时随地都能修炼元神的方法已经不错，陈寒倒也不去管那么多，毕竟自己的根基还是在九级体质之上。

　　“轰……轰隆……轰……”就在陈寒全神贯注的引动周围的天地自然之力进入身体，不断的淬炼着身体跟体内的元神的时候，突然感觉到一阵轰鸣跟震动。

　　这个震动对于普通人来说根本感觉不大，就是桌子上的茶杯晃动几下，躺在陈寒腿上熟睡的周雨涵甚至都没醒，但对于陈寒来说，这动静可就太大了。

　　这震荡对于此刻全神贯注感受天地自然之力，同时引动其力进入身体淬炼身体跟元神的陈寒来说，那无疑与站在火山口看着火山爆发的感觉一般，陈寒立刻抱守心神，将自己力量运转最强，也就是陈寒这样的身体，要是换成另外一人，在这种时候突然周围天地自然之力发生大的变动，那绝对会受内伤的。

　　这是轻微地震，事实上地震就会引起天地自然之力的动荡，只是普通人感受不大而已，陈寒却很是心惊，这次的天地自然之力震荡可是不小啊。

　　而且余波不断，按理说京城所在的地方，不该有如此大的地震啊，难道周边有大地震？

　　心里想着，陈寒立刻联系园园，让她看一下到底发生什么事了。

　　几分钟之后，园园发回信息：“哥，没什么大的事情，不过是不到五级的地震在周边发生而已，不过奇怪的是同时十几个地方都有四到五级左右的地震，目前上边还没公布，这是我根据各地的消息知道的，对了，奇怪的是不只国内，竟然连国外也有，不知道是不是有什么地壳变动之类的事情发生，不过都不大。”

　　原本也只是随意看着这番话的陈寒，突然心中一颤，就算是以陈寒的定力也不由得心惊，神情为之一变，陈寒手立刻在周雨涵身上轻轻一拂，封闭住她的听觉，让她不会受到外边的影响。

　　陈寒随后打开通讯器，沉声道：“园园，你现在立刻动用你一切的力量，包括让黑客之王跟你联手一起黑其他国家的气象网站跟官方网站，我不管你用什么手段，用最快的方法将全世界各地所有的地震情况都给我搜集到，听没听到。”

　　此时田园正在林老这里，毕竟现在发生这么多事情，陈寒也不放心她一个人在外边，早就让田园到林老这里，林老这里现在有雷战阳在这里，至于圣僧布善则去另外一个大地方，这也都是陈寒安排的。

　　突然听陈寒这么说，园园也很意外：“哥，刚才有宁守家这位老太爷出面，我们已经可以使用国家力量，然后凭借我们的技术，正在进行排查跟监控朱雀，目前已经缩小了很大的区域，还有正在按照哥你的计划进行一些安排，现在……”

　　陈寒不容置疑的道：“这件事情应该费不了多少时间，你别管其他的，听我的话，立刻将这件事情调查明白。”

　　田园虽然不明白，但哥哥如此说，那肯定是有大事情了，只是她不解，根据各方面传来的消息看，并没什么五级以上的大地震，哥哥至于这么紧张嘛，不过好像数量多了一点，这点倒是很奇怪。

　　正如陈寒所说，相比起盲目的搜索朱雀跟青龙两个人，这件事情确实要简单得多，不到二十分钟田园已经有了初步的数据。

　　“哥，我现在将具体数据传送给你看，目前为止全球同一时段一小时内发生的地震记录已经得到，有一些是官方的，有一些则是通过人打听的，准确性还难以保证，目前可以确定的地方一共有一百零三处，不可以确定的大概有三十处左右，这个需要一些时间去求证，因为有一些地方本身也没有监测更加没有网络。”

　　“嗯。”陈寒答应一声道：“你继续忙你的吧。”

　　说完，陈寒已经直接结束通话，迅速查看起来田园传送过来的文件，没看到一半陈寒已经缓缓起身，轻轻的让周雨涵自己躺在沙发上，人走到了窗前，此刻天已经渐渐放亮，正是黎明前最黑暗的那一刻，陈寒看着外边，心中百般滋味涌上心头。

　　来了，比原本快了几十年，时间跟上一世不同，但自己都已经回到了现在，变化肯定会发生。

　　只是这来得也太突然了，以地球现在的力量，恐怕很难抵挡，现在唯一好的一点是自己的九级体质提前推广，但如果他们已经到来，那这个力度还是不够，如果仙武殿这些高武都能一心对外，或许还好，但那根本是不可能的事情。

　　相比来说，这仙武殿比那些外星文明完全不差什么，都是与禽兽无异。

　　全球同时一百处以上发生地震，这是绝无仅有的事情，而且地震规模都不大，没五级以上的，上一世也是在这地震之后的三年半的时间里，外星文明开始入侵地球，星际时代跟星际战斗也才开始。

　　人类展开了地球保卫战，进行了长达百年的反抗，最艰难的时期几乎人口被消灭了百分之七十以上，多数人都住在地下，能坚守住的城市也就那么几处，这还是因为当时那个外星文明正在跟其他一个差不多的星际强国战斗，在他们看来，那个时候的地球就如同现代人看土著人一般，也正因为如此，地球联邦才有了喘息跟积蓄的机会，才有了最后的反扑，甚至最终夺回地球控制权，直至最后攻击出去，跟这个差点消灭人类的大敌展开星际战斗。

　　这些原本都还有几十年，没想到现在竟然提前发生了，以如今的地球科技，就连对方保护资源舰艇的力量都难以抵抗。

　　现在只能希望那信号别发出去，不过好像希望不大，陈寒心里想着，已经转身抱起周雨涵，全速冲向姥爷的住处。

　　“园园，让雨涵好好休息一晚，不用管她，到时间她自然会醒，我现在要去查探一件非常重要的事情……”陈寒进来放下周雨涵，随后离开，田园却根本没看见，只看见突然出现在床上的周雨涵，以及随后听到陈寒的话语。


第五百零五章 擒拿外星探测器

　　“啊……”林宅内，田园听到陈寒的话转头看过去，才突然发现床上多了一个人，正是周雨涵。

　　“滴滴……”就在此时，田园的各种警报才逐渐响起，田园她头疼的挠了挠头，迅速的又将已经报警的一些警报系统关掉，最近她将注意力集中在其他方面，先后推出了新的手机，跟其他众多产品，以纳鲁特的研究为基础，以陈寒说的核心点为方向，加上收购了众多研究所跟研究人员，还有黑客之王的帮助下，各方面进展迅速。

　　但正因为如此，田园对于防御体系跟攻击系统的研究就放下了一些，毕竟现在遇到的这些人比以前都强了太多，以前根本没接触到这个层面，现在则不同。

　　不过田园还是很好奇的看了看开着的窗户，刚才哥哥应该是从这里进出的，因为警报系统显示是这里，田园心中清楚，如果不是哥哥抱着周雨涵，恐怕都能做到不被发觉就进来，毕竟达到破碎虚空境界的人实在太恐怖，更何况陈寒现在已经拥有超越一般破碎虚空大成境界的力量。

　　只是让田园不解的是，到底发生什么事情，刚才哥哥那么紧张地震的事情，如今又将雨涵姐姐放在这里独自离开，太奇怪了。

　　而此时，坐在林家院子中某处正在喝着酒吃着田园给他送来的众多小菜的雷战阳则笑着看了看陈寒离去的方向，刚才陈寒来到他感觉到，不过因为察觉到陈寒他也就没阻拦，看陈寒来去匆匆，雷战阳喝了口酒，心中暗道，这小子力量越来越强了，这次的速度竟然比之前快了许多，直接能用天地自然之力辅助速度，不过他这匆匆忙忙的在搞什么，难道他找到了朱雀跟青龙。

　　没人能理解也没人能明白陈寒此刻之担心，如果星际大战提早爆发，那对人类来说绝对不是什么好事，即便如今自己也已经接近七级体质，但就算自己突破七级体质，甚至帮助宁守家他们这样的人再突破，也拥有一般七级体质的战斗力，那也不足以打一场星际大战。

　　星际战斗有星际战斗的规矩，即便他们是个科技国家一旦突破了本身星球的束缚，所拥有的强大力量也是相当惊人的，光是那种大型星际战舰的炮火笼罩，陈寒现在都没把握对抗。

　　心中担心，却也没办法改变现在的现状，现在只能先尽量看看是不是跟上一世的情况类似，然后再做决定。

　　陈寒此刻将自己所有力量发挥到极致，不但是自己身体的力量，包括控制天地自然之力辅助自己提速，全速冲向南海处。在全球一共有六个点，这也是地球当初被攻击的主要原因，资源，在地球深处有一种物质，那是如今人类还没办法提炼跟使用的一种物质能源，被外星的勘探机械人查探到，于是才引来地球的一场灾难。

　　那种机械人一旦查探到之后，就会不断的进行探测，然后将储量发回去，在南海海域从南海方向深入地下岩层处就有这么一个勘测机械人，其他的分布在全球，一时之间也没办法完全抓住，只能一个一个的来。

　　天渐渐亮的时候，陈寒已经到了南海海域，身形迅速的沉入了海底，现在可不是练功，陈寒求的就是速度，很快已经到了海底，陈寒的身体又猛的扎入了里边，周围的泥土、岩石迅速被陈寒强行冲开。

　　这个位置是在战斗很多年之后，地球联邦才发觉的，陈寒的手表之中有定位跟坐标，所以他一路按照数据冲下去，随着手表上的数据变化陈寒已经渐渐接近。

　　虽然只是自动探测机械，不过对于统治了两个太阳系一般大小的星际国家的科技陈寒还是很小心的，此刻他螺旋气劲护在体外，让他下钻的过程中不至于被周围的东西沾到身上。

　　“按照方位，应该就是这里。”三百年后，地球联邦所有人都不会忘记这几个坐标的，那是必修的课程之一，也是星际战斗课程刚开始需要记住的重要资料之一，从这一刻开始，外星文明已经开始盯上地球。

　　陈寒的武感注意着周围的动静，但奇怪的是并没有发现这附近有什么异常，陈寒又看了看坐标，应该没错，难道又出了什么问题？

　　突然，陈寒心中一动，能进行星际战争的星球，科技已经达到一定程度，即便是无人的自动机械人也都拥有很强的能力，难道！

　　想到这种可能，陈寒瞬间依靠身体元神凝聚强大的力量，猛然之间将自己的武感扩散，虽然在地下有很大影响，不过这一下陈寒的武感范围瞬间扩大，虽然越向外边扩散，所感知的情况越不是太清晰，甚至要是到了一千米之外，也仅仅能模糊的察觉到周围的一些异常，在这种地方可没有任何活物。

　　“这里！”陈寒心中一动，已经察觉到了一物体正在迅速移动，那是一个长有十几米大小，高有三米左右的长形如同船形一般的物体，通体有一层光芒流动，显然是能量罩。

　　它经过的地方，对周围影响不大，经过之后竟然能迅速恢复，如果仅凭周围的情况判断根本发觉不了物体经过。

　　对付这种高科技的东西陈寒自有他的一套，如果现在自己追上去，它肯定会加速逃走，尤其是真的飞到空中的话，自己可没办法到大气层外去追它，不过这个无人控制的机械人显然忽视了一件事情，来的并不是这个星球上的科技产品，而是一个超强武者，以它对这个星球的科技的了解跟正常程序分析，它现在处于能量隐形状态，根本不会被发现。

　　陈寒既然发现对方，心意一动，立刻控制周围天地自然之力迅速凝聚，不是在自己身边凝聚，而是在那个外星文明探测器周围开始凝聚，对于这一招显然这个机械也并没察觉到任何问题。

　　此时这个探测器还想跟陈寒这个突然接近的生物拉开距离，不过陈寒已经凝聚的差不多，身形突然加速身体周围的螺旋气劲猛的变成了一个带着螺纹，如同旋转的钻头一般冲向了这个探测器的方向。

　　这个探测器也很迅速的做出反应，下一瞬间就要加速离开，可惜就在此时，在这个探测器周围瞬间闪动着雷电，发出惊人的声音，不但如此，这次陈寒还使用了一种天地自然之力，土之力。

　　土之力瞬间将周围的泥土聚拢压缩，让原本还不算坚硬的泥土瞬间变得坚硬无比不说，还猛烈的冲着这个机器挤压，这个探测器发出几个闪动，突然加速，这一冲击速度也不慢，如果正常情况下，恐怕比人类最快的飞机速度都不慢多少，可惜此刻却也只能跟一般火车差不多，因为周围强大的力量不断的撞击冲击着。

　　而陈寒已经快速接近，眼看逃不了，在这机械上立刻探出几个闪着光芒的黑孔，下一瞬间，电磁炮已经轰击而出。

　　在三百年后地球联邦与其战斗的时候，彼此都是开始逐渐将激光武器研制到极致，然后又开发出其他各种新武器，看来这个小型探测器上应该没有那种消耗能源巨大的激光武器，或者是不会轻易使用，毕竟消耗很大，现在它全力想轰击出去。

　　在未来的评估中，电磁武器是常规武器之一，六级体质以上的就可以轻易挡住，何况陈寒现在早已经超越一般意义的六级体质，直接一道螺旋气劲轰击而出，跟这电磁炮撞了个正着，两股力量直接将地下的一处轰击出一个深坑，周围的泥土立刻又压缩过来。

　　一阵光芒闪动，陈寒没等它下一次攻击，已经到了近前，双手中蕴含着强大的天地自然之力，将这岩浆都没办法融化的外层防护罩直接切开，手掌已经插入内部，此时陈寒手掌中带着强大的雷电之力，他要先破坏掉这个探测器上控制系统。

　　猛然间，这个探测器上突然传来一种危险的感觉，陈寒一愣，这种感觉就像是第七感提前能对危险预知，尤其在这么近的范围内，要是一般的高武，就算发觉也不会想明白，有什么能伤害到他们，但陈寒却知道，事情可不是那么简单。

　　虽然只是小型能源探测器，但这种探测器携带的反应炉比之人类一个大型核电厂所能拥有的能源还强大十倍，这种能量炉爆炸，威力相当惊人。

　　“给我断……”陈寒大喝一声，左手突然一拳轰向了这个探测器的尾部三分之一的地方，直接将那三分之一直接轰击出去，同时将体内的螺旋气劲完全将其包裹，又一层天地自然之力包裹，一瞬间轰击出去至少几千米。

　　“轰……”一声剧烈的爆炸声响起，陈寒抓住已经没有了动静的剩下的三分之二，全速向上冲去，即便如此还是被后方那强大的爆炸扫中了一些，震得他身体一阵疼痛，好在他反应及时，否则近距离爆炸，不死也重伤。

　　……

　　这次原本定在外边举办的订婚宴，此时已经改变地址，就在林老的家中举办，此时整个林家已经透露出喜气，虽然不像结婚那么夸张，没有大红喜字，不过准备的东西也不少，在院中放着六张大圆桌原本打算只准备三桌的，一桌是林老他们这些人，一桌是林家跟周家二代，另外则是一些亲近的重要大员，加起来也就三十来人，不过此时显然已经变了，六桌接近六十人，而且现在就连林家跟周家二代的席位也都基本压缩，只有少部分像周校民这样的封疆大吏能参加。

　　因为今天来的重要大人物太多了，甚至连宁守家都来了，别人又怎么能不来，不过所有人的神情中却都透露出凝重的神情，毕竟昨天的事情他们可是都知道了，来这里也是为了安全。

　　此时，南北正跟雷力一组，廖晶跟宁一鸣一组，以他们现在的力量，如果两个人联手不正面抵抗，还是能应对一两下的，就算正面出手，对方想杀他们也很难。

　　“啧啧……”南北道：“我们家老太爷跟老爷子都来了，宁家老爷子还真有面子，也只有他老人家出面才行，你看那边没有，那家伙竟然也接近破碎虚空了，牛得的一塌糊涂，本来我想着我达到破碎虚空就去气气他的，还有那个，好像已经是……”

　　南北低声的跟雷力说着，今天虽然破碎虚空境界的不多，但这些人身边天级强者却不少，如果这些人全部能统一联手，那也确实是一股不弱的力量，更何况还有圣僧布善、雷战阳、廖公渊三人都融入到人群中，南北正说着，突然听到自己的呼叫器响起，他看了一眼忙道：“宁老叫我们过去呢。”

　　客厅之中，宁守家坐在主位，周老跟林老在下手，南北进来神情立刻变得跟外边不一样，直接一个标准的军礼，随即身形转动，又向周老跟林老敬礼，最后身体挺直的看着宁守家。

　　宁守家很满意：“你去找一下田园，问问陈寒到哪去了，怎么现在还没过来。”

　　“是。”没有任何废话，南北答应一声已经出去。

　　出了门口，雷力冲着南北竖起拇指：“我一直认为你不当演员是浪费了。”

　　南北快步走向田园那里，同时道：“我也这么认为，我当个演员绝对没问题，可惜现在还没那个想法，其实生活中活的是自己，工作中守的是规矩。”

　　南北进入田园房间的时候，田园正皱着眉头，不断的寻找着陈寒的方位，不过却根本找不到，她又哪里知道，陈寒此刻身边正拎着一个外星文明探测器，那上边释放出来的特殊能量，对于她的通讯跟联络器材有很大影响，还不是她现在所能克服的。

　　南北带回来的结果让宁守家也皱起眉头，同时也担心起来，周老、林老虽然没出声，不过两人神情也都不太好，尤其是周老，刚经历了昨天那惊险的一幕，险象环生。

　　时间一分一秒的过去，他们三人坐在这里，外边的人虽然奇怪，却也没人敢打搅，眼看时间已经快到，周老缓缓道：“这陈寒很少会如此，我看恐怕出什么事情了，我们要做最坏打算，做好其他准备，我们这边继续等下去，另外一边我看可以让他们行动了。”

　　提到行动，周老眼中再次闪过周家老宅的情景：“这伙人必须除去，他们就算有再强的力量，我也要将他们的根掐断。”

　　林老跟周老都不是那种军队派系的，平时做事稳健为主，但此刻林老也道：“对这伙人，必须下狠手，必要的时候可以直接进行毁灭性打击。”

　　两人说完，又都看向宁守家，这位老一辈的人物出面了，一切都要他点头才行。

　　宁守家道：“我相信陈寒不会轻易出事，我们再等等，陈寒也曾经提起过你们说的意见，不过那是最后没办法的时候。”

　　不管仙武殿封不封殿，如果一旦到了不行的时候，找到他们的位置，直接进行毁灭性打击，这是陈寒在各种计划后说的最后一个办法，那是在他们没办法对付仙武殿的情况下给林老跟周老他们使用的招式。

　　就在此时，田园的感应器突然响起，因为这次的事情比较重要，田园将周围设置了无数的探测器材，甚至风向稍微有变化都能探测到，这种情况下，即便像陈寒他们这样的强者也很难轻易不被发现就接近。

　　而几乎就在这同时，宁守家、雷战阳、神僧布善、廖公渊同时面容一凛，他们也感觉到了，正在有物体快速接近，而他们却很难清楚的感应到那是什么，隐约竟然有陈寒的气息在里边，但是周围的力量很混乱。

　　“小心。”宁守家突然一招手，直接将林老跟周老用力量包裹，带到他的身后，同时强大的天地自然之力迅速凝聚。

　　“嘭……”就在此时，怦然一声响动，从地下陈寒已经跃了上来，而填满客厅一半地方的是陈寒手中提着的一个舰艇一般的特殊发光物体，之所以他们感觉到混乱，就是陈寒不断使用天地自然之力在镇压这个舰艇上的力量。


第五百零六章 订婚

　　刚才这个舰艇在执行自毁程序之后，它所有的软件也会进行全面自毁，这种命令一旦下达，就算某部分零件上的东西都会进行自毁，也就是说不会留下任何有价值的东西跟线索。

　　陈寒使用天地自然之力使其进入一种遭受强大自然灾害进行自我保护状态，延缓其自毁程序，以此来尽量保存这舰艇之上的科技，上一世人类能最终从地球打败外星人的入侵，并且将战场扩大到星际，甚至最终杀出太阳系直接进行全面反攻，就是因为学习，不断的从敌人那里学习对方的科技。

　　“陈寒，这是？”宁守家最先看清楚单手插在这奇怪东西上的陈寒，不解的询问。

　　而此刻周围的雷战阳、圣僧布善、廖公渊也都通过武感知道这里的事情，包括南北他们四人，不过他们却都不能轻易移动，南北他们还好一些，雷战阳他们却不能，只能通过武感感知厅内发生的事情。

　　陈寒立刻传音给宁守家：“宁老，这个东西非常重要，让南北跟雷力过来守着这个，其他的一切照旧。”

　　今天之所以这样安排，就是为了保证所有人的安全，只有将他们聚集到一起，才能最好的保证众人的安全，其他人的位置都不能轻易动，只有南北、雷力、宁一鸣跟廖晶四人是流动的，位置比较灵活。

　　说着话的同时，陈寒的螺旋气劲瞬间密布这个客厅周围，不断的增强，混合着不同的天地自然之力，这其中竟然隐约的有着一丝四相阵的影子，将外边的武感跟其他探测都隔绝，里边的声音，就算廖公渊、圣僧布善跟雷战阳他们都已经不像刚开始那么清晰，不过三人一看这样，也不再去探查。

　　宁守家做事很是干脆，直接点头，随后通知南北他们进来。

　　看到南北跟雷力进来，陈寒立刻告诉他们二人：“你们现在凝聚天地自然之力遍布这个舰艇的每一寸，南北你凝聚冰寒之力，雷力使用雷电之力，不用太强，用你们八成力量，不过要时刻让这个舰艇处在你们力量的笼罩之中，不要让它有任何异变产生，明没明白？”

　　两人对于陈寒的话倒是明白了，也立刻照做，只是手按在这完全不是地球产物的舰艇之上，也感觉怪怪的，这上边有着一组奇异的文字，完全不像任何已知的文字，至于那端断裂的地方，还不时的冒着火花，内部完全是一种特殊的金属跟一种机械结构，奇妙无比。

　　陈寒看了看时间又看了看宁守家跟姥爷以及周老：“我们先把这边的事情忙完，这个一会我会解释。”

　　虽然说比起朱雀这件事情来，外星文明将要入侵的事情大上千百倍，但事情分轻重缓急，这个不是急于一时三刻就行的，至于朱雀这件事情则必须立刻解决。

　　就算宁守家、林老、周老见过大场面，也不由得暗自吃惊，好一会才稳定住心神，听陈寒这么说，三人都走了出去，陈寒跟随在最后。

　　宴席在林家的庭院中，随着宁守家等人跟正主陈寒的出现，众人也都纷纷落座。

　　其实要是一般人家的订婚礼，也不过是吃个饭一起聚一下，有的甚至只是定下时间，是为订婚，但陈寒跟周雨涵的情况又是不同，恐怕也只有他们两人的订婚因为种种原因才能达到如此程度，其他人绝不可能，尤其是有宁守家出面坐在首席，这场订婚意义又不同。

　　此刻，就连陈寒的岳父周校民这位一省封疆大吏都坐在最末席，由此可见这次订婚来的都是些什么人物，虽然说众人也都知道，这次订婚让众人齐聚之外还有一个原因，不过既然来了，那自然免不了一番祝贺敬酒。

　　虽然不像一般人家那般，多数跟周老、林老都是老朋友，彼此免不了谈起这些事情。

　　对于陈寒的夸赞更是毫不吝啬，陈寒跟周雨涵则轮流到各桌敬酒，这些人虽然也都知道有朱雀的存在，但该做的安排已经做了，其他的却已经不是他们所能做的，没有一个人会因此而影响谈话，如果连这点问题跟压力都顶不住，也就不可能坐到这里了。

　　……

　　此时在京郊埋葬宋子文的不远处的上空，朱雀跟青龙就在半空，朱雀看着埋葬宋子文的地方，看着前面的湖泊，她已经看了好一会了，自昨天晚上青龙跟廖公渊一战后逃离，朱雀随后发现没什么可乘之机也跟上青龙，将青龙带到这附近疗伤。

　　青龙受的伤本来就不是很重，此时早已经完全恢复，青龙发现了在自己疗伤的时候朱雀也一直如此，青龙飞到朱雀的身旁：“我还以为你在这有什么房产呢，你说这里荒郊野外的，我这个人也不喜欢这个调调，不如去我的别墅，那是我直接砸了五个亿建造起来的，里边什么好东西都有，不如我们……”

　　青龙说着话，已经靠到了朱雀的身旁，手也顺手去搂朱雀的腰，青龙甚至已经感觉到了朱雀身体的温度，触摸到了她丝纱的外衣更让青龙的心痒痒的。

　　就在此时，朱雀浑身爆发出一股火焰，这火焰是她平时引动天地自然之力淬炼身体，修炼元神壮大自己力量跟对天地自然感知能力的一股真火，威力惊人，就连青龙也吓得急忙缩手，同时那件防御的青衫已经显现在身上。

　　青龙笑道：“朱雀妹妹，你可是看到了，昨天我为了你可是受了重伤的，你怎么也该拿出点诚意来吧。”

　　青龙一边说着，一边用贪婪、淫欲的目光望着朱雀。

　　朱雀目光冰冷的看了一眼青龙：“你那也叫受伤，昨天除了几个喽啰，你杀了陈寒哪个亲人了，今天是陈寒订婚的日子，你与我一起去，等对付完陈寒，我自然会与你双修。”

　　在陈寒有意控制下，虽然扫荡了众多外围跟仙武殿有联系的力量或是被他们控制的人，但却也还是让朱雀他们清晰的知道了这个消息，当然，不是很直接，只是一些人的动向，并不复杂的一个推理就知道所有人都聚集到了林家那里。

　　这个事情只要稍微思考一下，不难发现问题，青龙听了就道：“宁守家他们那四个老东西显然已经跟仙武殿翻脸了，这件事情我看还是让殿主来处理吧，等殿主将宁守家他们那四个老东西收拾掉了，我们再去对付陈寒，那不就简单了，今天有他们四个，我们占不了什么便宜的。”

　　提起他们四个，青龙心有余悸道：“跟这四个老家伙都交过手，不过没想到他们隐藏的还真深，我看那廖公渊还没尽全力，如果不是我拥有这件殿主赐予的法宝，那就真的危险了，一比一拼命的话，现在看来也就五五之数。”

　　“哼。”朱雀冷哼道：“你愿意去就去，不去随便你，不去的话我们的约定作废，我也不是要杀宁守家他们四人，我就看看，他们再厉害，又怎么庇护那么多普通人，昨天廖公渊不跟你全力战斗，不也是怕这个嘛，我就是要杀到他们胆寒，杀一个不够我就杀一百，一百不够我就杀一万，哪怕杀千百万，我也要让陈寒知道痛苦的滋味。”

　　说完，朱雀已经化为一道火光，直接冲向了林家订婚宴的方向，青龙目光看向了朱雀刚才看的方向，那里风景也不怎么样啊，青龙很是奇怪，自言自语：“这陈寒怎么得罪这个朱雀了，让她恨成这样，搞不好真的是将朱雀给玩过了，嗯，很有可能，妈的，那岂不是让老子玩二手货了，不行，老子得去看看，别的不说，要逃走除了殿主，这天下还真没人能拦得住自己，我怕个毛啊！”

　　青龙说完，也化为一道青光，瞬间追向朱雀的方向。

　　……

　　林家大厅之内虽然宽大，不过舰艇三分之二放在其中，就显得拥挤不少，此时南北跟雷力正站在这个舰艇旁，南北站的位置比较靠后边，所以他不停的看着那被陈寒击断的部分，怎么说他也是从小在军人世家长大的，如今也是正规军人，对于常规武器甚至一些高科技产品都了解，但看着这个舰艇上的一些零件跟东西，却让他一头雾水。

　　“猛男，你说这什么东西？”南北越看越疑惑，转头看雷力问。

　　雷力摇摇头：“我哪知道是什么，你没看到就连你宁老太爷都一脸疑惑呢，不过这东西看造型很奇怪。”

　　南北道：“这种外层的金属根本不是现在地球能制造出来的，还有这些精密的机械跟完全看不懂的动力系统，我猜这多半不是地球上的东西。”

　　雷力惊叹：“UFO？不会吧？”

　　南北道：“那都是一些不懂的人的称呼，事实对于外星生物的探索跟研究从来就没终止过，以前肯定有外星飞船陨落到地球的，只不过剩下的很少，人类这一两百年科技能不断提升，以超快速发展，也不是没有这个原因，只是这个绝对比以前任何一个发现更伟大更先进，看这样子，这还是陈总出手干断的，这一块应该属于能源反应的部分，也就是说，这是个完好的外星飞船，不过看样子倒是没有外星人。”

　　雷力虽然不太懂，不过却还是认为南北是在幻想，南北则开始给他讲解起来，两人在讨论着奇异的外星飞船的时候，外边的酒席已经喝了一会了，酒过三巡，菜过五味，陈寒跟周雨涵也一一跟众人敬过酒。

　　此时他们已经坐回到主位上，在陈寒的身旁就是现今的首长，不过他也只能做到宁守家跟周老他们下边。

　　宁守家看陈寒他们两人回来坐下，而周老跟林老在他身旁轻声跟他笑谈了几句，宁守家这才笑着道：“好，好，那我就先说几句，你们周家跟林家是走了大运了，陈寒非常优秀，可以说是我见过最优秀的人，前途不可限量，甚至非我们所能想象得到的，今天在这里算年纪我是最大的，所以我就以这个说几句吧，你们俩以后就是他的长辈，要多多帮助他。陈寒，咱们的关系另算，从江湖中算，你我也是忘年之交，互相多交流，还有一起对敌，所以说有什么你也可以直接跟我说，只要我能办得到的，绝对绝对没问题。”

　　虽然说宁守家早就不任任何职位，但他的身份跟地位摆在那里，他的话就是代表宁家的话，在座的林老、周老，宁家男家的人以及现任首长一听也都吃惊的看向宁守家，这话太重了。

　　要知道，有宁守家这句话支持，就算是在国际上也没人敢动了，更何况是在国内。

　　陈寒淡淡笑道：“谢谢宁老，有时间我还想请诸位到我的牛家武馆走一圈坐一坐。”

　　陈寒牛家武馆的事情，在做的人自然都清楚，要将牛家武馆完全推广，影响巨大，绝对远超之前发生的针对宋家的那场风暴，因为对付宋家只是自家的事情，关起门来外人根本管不到，但这件事情却不同。

　　宁守家也有些奇怪，陈寒直接提出来，是不是有些太急了，不过他还是点头道：“好，那你定时间，我负责领队过去。”

　　看到众人脸色在变，就连林老跟周老都有些担心，而其他坐上的人更是都在听着他们这桌子上的讲话，近一些的听到了也都是脸色微变。

　　陈寒直接道：“姥爷，爷爷，还有在座的首长，今天我们要等的人马上就要来了，等我解决这些人之后，我会给诸位一个交代，不是我急功近利，而是事情已经到了最后关头，订婚结束后诸位也请先留在这里。”

　　陈寒说完这番话的同时，已经站起，同时站起来的还有宁守家等人，周围则是不少天级强者，在宁守家站起来的同时，周围一圈强大的天地自然之力隐隐闪现，这就是他们昨天一夜不停凝聚天地力量布置起来的四相大阵，这是四相阵的扩大版本，不同之处就是会将其他人的力量融入进去，包括周围那么多天级强者，他们本身力量或许还没到引动天地自然之力的地步，不过他们的真元跟精气神却很浓重，融入到四相大阵之中，借助四相大阵就可以做到一些，而四相大阵则借助他们更加增强威势，以四人为基础，更何况陈寒也已经悄悄的将史云、牛勇等人调到京城，他们也都隐藏在其中，史云已经是破碎虚空境界，牛勇等人也都在边缘，众人同时出手帮助宁守家四人运转这个大阵，其威力之惊人可想而知。

　　宁守家等人也都感受到了朱雀跟青龙正在快速接近，就在陈寒站起，四相大阵开始运转之后，一道火光已经轰击过来，随之而来的还有青龙的四道龙形力量。

　　“轰……轰……轰……”巨大的轰鸣声，两人无差别的攻击，完全被四相大阵挡在了外边，两人这一下就本着制造混乱，杀死多少是多少，却没想到会是如此。

　　青龙一看惊呼道：“靠，我就说早有准备吧，情况不好，我看我们还是……”

　　青龙的话还没说完，朱雀已经飞身冲了上去，一瞬间她的周身凝聚出来的庞大力量，将她变成了一只如在浴火中的凤凰一般，直接冲向四相大阵。

　　“轰……”又是一声惊天巨响，朱雀直接被弹出去上百米，四相大阵微微一晃动，下一瞬间又再次恢复。

　　朱雀气血翻滚，虽然刚才他还没使用最强的秘技，不过却也是已经使用了十成力量，怎么会这样，他们竟然会这样的阵法。

　　几乎就在这同时，宁守家跟陈寒已经纵身而起，宁守家直接飞腾离开四相大阵内，直接冲向青龙，而陈寒则是凭借身体外围的螺旋气劲，跟已经接近破碎虚空大成境界的身体，也能飞到半空，不过他在空中的飞行还不是太自如，主要还是依靠脚下的螺旋气劲帮助，脚下的螺旋气劲如同两大巨大的推进器一般，支持着陈寒飞起。

　　将史云跟牛勇他们调来，甚至还专门让圣僧从少林寺调来了一位破碎虚空中期的高僧，都是为了一个目的，填补宁守家的空缺，将已经布置好的四相大阵运转起来。

　　朱雀一看陈寒，已经立刻发现陈寒并不是真的能飞行，眼中闪过仇恨的目光：“你想凭这样跟我在空中打？”


第五百零七章 击杀朱雀

　　因为小萤死去而将上一世的杀戮之心完全融会贯通，元神力量暴涨，此刻陈寒距离破碎虚空大成境界也已经不远，能明显的感觉得到，当身体运转天地自然之力稍微控制一部分在体内，就能明显部分抵消地心吸力。

　　不过要说完全自由飞行，那还真差一些，不过也没到不能飞行的地步，但陈寒此刻却并没表现出来，依旧不急不慢的飞向朱雀：“我不飞上来，你也不敢跟我到地面一战啊！”

　　宁守家出来之后，那四相阵明显弱了许多，朱雀都已经看在眼中，看着下方那些人抬头望着他们，她心中杀意更胜。

　　“当我将所有人都杀光之后，看着你痛不欲生的时候，在任何地方我都跟你一绝生死……”说着的同时，朱雀突然加速，猛的一个加速已经绕过陈寒，直接扑向四相大阵。

　　飞行速度不快的陈寒好像没办法阻挡一般，看着朱雀从他的身旁绕过去，直扑下方的四相大阵。

　　“轰……”再次传来一声巨大的震动。

　　这次朱雀虽然没被弹出去，不过她猛烈的攻击却依旧没有轰破四相大阵，朱雀心中一惊，这阵法难道不需要宁守家来维持，不可能，自己刚才轰击的时候明明感觉到四股力量运转着这个阵法，这四股力量自己都不陌生，因为自己都跟他们交过手，但此刻宁守家离开，这大阵应该不可能如此稳固啊。

　　更奇怪的是，在轰击到上边的同时，竟然感觉到了里边的气息变得杂乱无边，各种各样的力量，至少几十道。

　　就在挡住朱雀攻击的时候，主要维持阵法的史云跟宁一鸣、廖晶等人身体也是微微一震，如遭重击，胸中一口浊气挤压，急忙通过真元调整。

　　而此刻，攻击力最强的雷战阳突然大喝道：“四相、困。”

　　在他喝出这一声的同时，圣僧布善、廖公渊、雷战阳三人同时出手，捏动不知名的法诀，同时使用四相阵的另外一个功用，随着朱雀被反弹的瞬间，四相阵中一股力量也随着包裹住她，瞬间将她包裹住，形成一个小的四相阵，脱离了本源力量支撑的四相阵。

　　这个力量就非常的弱了，如果是困破碎虚空大成境界以下的人，那绝对没任何问题，但要困住朱雀却很难。

　　朱雀微微调整，手指一点就要破开这个困住她的四相阵，就在此时，她却感觉到一种无边的威压从天空传来，强大的力量，澎湃如海浪一般的气势，铺天盖地的袭来。

　　朱雀猛的抬头，就看到双拳闪动着雷电力量的陈寒，眼中带着一种必杀的气息。

　　“小萤，如果你有灵能看到，那你就看清楚叔叔如何击杀她吧。”陈寒心中不断的闪过小萤死去的一幕一幕。

　　这个无意间自己帮了一把的孩子，因为自己死去的孩子，陈寒的心中难以忘记，想到她，陈寒的杀意就又强盛了许多，这一下的威势，简直比昨日的雷电交击强上两倍不止。

　　就连身在下方看着的雷战阳也是心中暗惊，开什么玩笑，陈寒到底是怎么做到的，这才过去一天而已，他竟然变得这么强，这一招就算自己使用也不过如此。

　　这一下时间把握的恰到好处，恰恰是在朱雀被反弹回来，旧力已竭，新力未生的时候出手，同时让朱雀没时间破掉困在她身边的四相阵。

　　朱雀却是没时间再管四相阵了，身形猛的一动，一招火凤翱翔，就要闪避陈寒的正面攻击，侧面袭击陈寒，不过在空中她朱雀却是比陈寒有优势，可惜此时四相阵却正好限制了她的行动。

　　施展到一半，却发现她根本闪避不开陈寒的雷电交击，急忙一变，一招天火燎原硬挡陈寒的雷电交击。

　　“嘭……嘭……”朱雀确实厉害，已经将火劲练到了化火为水的地步，那猛烈燃烧一切的火焰，在她的手中，竟然能如同那海水一般柔软，一层一层的随意控制。

　　所以两人的撞击，发出的不是惊天动地的爆炸轰鸣声，跟一旁正在战斗的宁守家跟青龙的战斗正好相反，闷闷的声音，但陈寒的力量却不会因此而减弱分毫。

　　除了部分力量推动自己飞行，全部力量凝聚，完全不去理会朱雀的攻击，猛烈的冲击，直接将朱雀给从半空震了下去。

　　“轰……”朱雀被强大的力量震得如同一颗炮弹，再次撞击到了四相阵上，这一下撞得四相阵一阵晃动。

　　雷战阳等人再次使用出四相阵中的困字诀，立刻朱雀身旁的四相阵力量又多了几分，朱雀想破开，但陈寒根本不给她这个机会，攻击一波接着一波的轰击而来。

　　背靠着四相阵，被陈寒猛烈的攻击震的气血翻滚，体表天地自然之力不断翻滚，那火劲竟然都忽聚忽散，而更让朱雀难受的是，每次被陈寒轰击之下，都有四相阵在后边，反震力量是一方面，这四相阵还会有部分攻击力跟困的力量，让她身后的四相阵越发的凝结，这是真元混合天地自然之力的阵法，如果再这样下去，自己要破除都费功夫，飞行会更受影响。

　　连挡了几十下之后，朱雀果断的突然身形向上方冲去，瞬间化为一道火光冲向上方，不过却因为如此，也被陈寒的众多指劲打中身体，凭借跟自身衣服融为一体的天地自然之力，朱雀受到的伤害却不大，但少量没化解完全的气劲还是打在皮肤上，让她的皮肤感觉到了疼痛。

　　“陈寒……”朱雀全力冲向空中，无尽愤怒、无尽仇恨、无尽怨气的喊着陈寒的名字，身体一瞬间如同漩涡一般吸收着天地自然火之力。

　　强大的天地自然火之力瞬间将她体外困着她的四相阵燃烧，随后轰然炸开，毕竟脱离了源头，单纯的这点力量又怎么可能困住朱雀这等超级强者。

　　“护……我看你能护的住多少，我看你能护的住几时，我就不信你们不出来……”朱雀歇斯底里的吼叫着，眼睛竟然满是血丝，完全疯了一般，看起来非常的恐怖。

　　随着吼叫，她的手掌扬起，瞬间拍向下方其他地方，周围顿时燃烧起来。

　　这一幕坐在下方的周老、林老下边所有人都看得清楚，看着陈寒跟朱雀的战斗，看着宁守家跟青龙的战斗，即便是宁守家的晚辈，宁家的人也从来没见过这等场面，一个个看得目瞪口呆。

　　这还是人的力量嘛，人的力量怎么可能强到这种地步，此时他们才理解，为什么宁守家连夜找到他们，让将林家周围五公里范围内的人都撤离。

　　虽然说林老家所在的周围三四公里基本没什么密集住户，毕竟是首长们住的地方，主要都是一些老领导，有不少今天直接会过来。

　　但最外边也有一些，大量的将人撤离，他们也感觉到有些夸张，如果不是宁守家亲自去说，根本不可能，此时他们才明白为什么。

　　周围顿时火光滔天，坐在这里的人一个个都是震惊无比，他们虽然高居上位，不过却跟这些拥有惊天动地力量的人不同。

　　看到这等场面，他们也能震惊，要换成普通人，早不知有什么反应了。

　　就在众人都抬头看着天空战况的时候，在周围原本保护他们的那些高手，还有史云、牛勇、龙泉、亨利等人情况却不好，刚才陈寒全力攻击，就连朱雀都受了轻伤，强大的震荡之力更是让他们叫苦连连，虽然几十人联手补充宁守家一人的位置，却依旧有些力有不及。

　　此时陈寒人在空中，周围的人都已经撤走，陈寒自然不怕她烧，所以脸上的表情无比平静，全身的力量缓缓推动。

　　看到朱雀血红的双眸，陈寒讥讽道：“烧啊，你随便的烧，现在我送上门跟你战斗你都不敢，以后你想战的时候我还没兴趣呢，到时候你根本就别想再为宋子文报仇，你就是没胆量的人，没胆量跟宋子文表白，更加不会为他报仇，你只会做些无聊的事情，宋子文死的时候也算是一代枭雄我倒是也佩服的很，不过要是他知道死后有人以他的名义这么胡闹，不知道会不会气得从地下跳出来，对了，我已经派人去挖宋子文的尸体了，你现在赶回去也没用了，我已经让人将他挫骨扬灰了。”

　　陈寒讥讽笑话朱雀的时候她还能保持冷静，但当陈寒说到宋子文的时候，朱雀的神情越来越不对劲，当说到派人去挖宋子文尸体的时候，朱雀已经长发怒起，被她强大的气息鼓荡的缓缓飘荡起来。

　　朱雀无比仇恨的看着陈寒：“你想激怒我，你以为我会上当嘛……”

　　陈寒没等她说完，已经道：“你不是不上当，你是不敢，不敢报仇你还折腾干什么，你以为我不知道，你将宋子文藏在那个小龙脉那里……”

　　“轰……”陈寒这话刚说完，朱雀的头内有一种被炸开的感觉，彻底乱了。

　　看着朱雀僵硬的那一瞬间，陈寒知道成了，朱雀已经彻底被自己激怒了，接下来恐怕就是疯狂的战斗了，这才是最好的，心里想到这个的同时，陈寒已经向下边飞速降下。这是田园刚刚传来的消息，田园有了宁守家调动军方的力量支持，根据刚才朱雀他们过来的轨迹，猜到了他们会在那附近，然后从宋子文的一些个人经历中找到他关于那附近的一些评论，他很喜欢那里，曾经多次去过那里，所以就不难猜出这些。

　　“陈寒你敢……我要杀了你，我要将你碎尸万段……”龙有逆鳞，人也有其不可碰触的死穴，朱雀之前凭借坚固稳定的武道之心，还能保持清醒跟理智，但此刻她却再也管不了那么多了，浑身如轰然燃烧起来的火焰一般，冲向陈寒。

　　这一下俯冲，就如同天外陨石燃烧带着火焰的气息冲击下来一般，威势强大得让人心颤，就连远远坐着的众人看在眼中，仿佛都感觉到周围温度在上升一般。

　　“好强！”陈寒心中暗道，这就是破碎虚空大成境界全力一击，不过即便如此愤怒的时候，这朱雀也还是没办法突破极限，也只能通过强大的仙武技来增强一些威力，由此可见，雷战阳他们四人暗中钻研多年在破碎虚空大成境界的基础上将力量再提高三成，这是何等惊人。

　　对方强势攻下，陈寒不闪不避，双手保守归一，浑圆太极，朱雀人未到火劲已经先行攻下，就如同那从天倾斜下来的岩浆一般炙热，但遇到陈寒的浑圆太极力道纷纷被荡开，陈寒全身力量流转，双手随意波动抵挡更是丝毫不惧。

　　“轰……”一声巨响，两人终于接触到了，这朱雀在盛怒之下，并没使用什么仙武技，完全是最强的力量轰击而下，不过她此刻愤怒之间，使用的调动天地自然之力的法诀显然变化了许多，天地自然之力增强了几分。

　　如果不是陈寒元神实力大增，还真要吃亏，陈寒身体被震得陷入地下足有半米才卸掉这股力道，而仔细看陈寒周围，他自己陷地下半米，他所在的周围足有一百米也向地下陷下去了半米，明眼人一看就看出来了，陈寒将力量在如此大的范围内卸力，却依旧没能完全卸掉，由此可见这一下威力之强悍。

　　陈寒这一完全挡住，其反震之力也将朱雀震得再次飞向半空，飞出去了足有百米才控制住身形，此时她越发怒急的看着陈寒。

　　突然，朱雀的手指不断的结印变幻着，身上的火焰的颜色竟然逐渐转变，红色的火焰竟然逐渐透着一股黑色，在这大白天的让人看得都后背发凉，浑身嗖嗖冷汗直冒。

　　“地狱火，焚近一切！”朱雀双手一张，五指顿时充满了黑色火焰，这黑色火焰在她的指甲处凝结出长长的如同怪兽一般的利爪，这一下就如同廖公渊那招以身化剑一般，将天地自然之力凝结成为实质一般的存在。

　　地狱火，我是从地狱走出来的。陈寒心如磐石，任何变化都难撼动他分毫，不管对方招式如何惊人，陈寒已经将几种特殊的力量、火焰、寒冰、雷力、电力等几种力量同时以雷电交击的方式使出，瞬间陈寒的双拳之上密布一种怪异的力量，这力量就如同那正反物质对撞的感觉一般，爆炸，爆炸。

　　在陈寒的拳劲之上，都闪动着毁灭爆炸的气息。

　　在朱雀利爪要将陈寒头部切开的时候，陈寒直接用手一接，这一下看的周围的廖公渊跟圣僧等人都是一惊。

　　要知道，凭借天地自然之力将力量凝结如同实质，威力之强大难以估量，加之这朱雀此时使用的这个功法显然提升了她一定战斗力，此刻她全部的战斗力也绝对超过一般破碎虚空大成境界的两成，十二成的发挥出破碎虚空大成境界的力量，那是非常恐怖的，就连宁守家、廖公渊他们也不敢如此接对方招式。

　　虽然知道陈寒的身体强悍，但身体毕竟是身体，不是武器。

　　“嗤……”一接触，这朱雀黑色火焰形成的黑色如同野兽利爪一般的武器确实锋利，瞬间刺穿陈寒的手掌，不过陈寒却如同没有知觉一般，双手的手掌同时被对方刺穿，但他却依旧用劲。

　　猛的跟对方手指接触的瞬间，陈寒的手一握，死死的抓住了朱雀的双手。

　　朱雀手指想动一下，将刺穿陈寒的手掌搅碎，但她却根本做不到，陈寒的手掌强大的让人乏力，而一阵咔嚓声，朱雀的五指却硬生生的被陈寒掰断，此时朱雀再想变招却已经来不及。

　　如此情况，如此距离，想变化已经很难，朱雀膝盖猛的撞向陈寒的胸口。

　　陈寒的胸口向后一缩，整个人变成一张弓，头部突然向下一撞。

　　“轰……”直接撞到了朱雀的膝盖上，朱雀此时虽然有天地自然之力护体，但依旧被撞得双膝一软，就再难提起。

　　而此时，陈寒却并没停下来，猛的一头又撞到了朱雀的头上，这一下他可不是简单的撞击，他的头上凝聚的力量瞬间撞入了朱雀的头部，朱雀体内力量也不弱，立刻逼出陈寒震入她体内的力量。

　　但陈寒这一下可没那么简单，朱雀下一瞬间就感觉自己的眼前一片漆黑。

　　“我的眼睛……”朱雀惊叫一声，她已经逐渐看不到眼前的情况，只能凭借武感，而此时陈寒更加凶猛，双手猛地一绞。

　　“咔嚓……咔嚓……”朱雀的手臂完全被陈寒绞断，此时陈寒才猛的忍着剧痛，将双手抽出，随手双拳比之那每分钟六千发的火神炮还猛的轰击在了朱雀身上，陈寒冲刺着向上轰击，一口气将朱雀轰到了足有百米的空中，随后一脚将她踢的飞了出去。

　　此刻朱雀体内经脉尽断、骨骼尽碎，已经彻底废了，不过却并没有立刻死去，而且还特别巧的飞向了青龙的方向。


第五百零八章 戏杀青龙

　　这快如闪电，血腥而又惨烈凶猛的一战，看的周围的人一个个都说不出话来。

　　只有这正在客厅之内的南北很是开心，没别的，陈寒用的这招是他曾经使用过的，这招看似简单的拼命，但技巧也很多呢，以前只是随意提到过一下，但没想到陈总用的如此厉害。

　　时刻关注陈寒和朱雀战斗的不只是陈寒这边的人，青龙也一直在关注，自从见到廖公渊发威，他也不敢再对这四人小视，不过让他比较意外的是，宁守家也显然没有跟他拼命的意思，只是跟他缠斗，看那意思是不让他去帮朱雀就行。

　　这让青龙很是开心，他就喜欢这样，所以陈寒跟朱雀那边战的热火朝天，青龙跟宁守家这边却不温不火，像是友谊赛一般。

　　青龙心中还在高兴，心说，对吗，这才对，我不过是来凑个热闹，老子可没闲功夫跟你们拼命。

　　当看到朱雀被陈寒激怒冲下去，当听陈寒提起宋子文的事情，青龙这才恍然大悟，心说，靠，我就奇怪了，她怎么还跟陈寒有什么恩怨了，原来竟然在这，她竟然喜欢那个病怏怏的宋子文，虽然说殿主很喜欢那个宋子文，但他毕竟只是一个普通凡夫俗子，真是个白痴的女人，这他妈的就等于神仙跟凡人在一起，能有好结果嘛。

　　看到朱雀冲上去的时候，青龙立刻感觉到不好，果然，很快朱雀就已经落败。

　　就在朱雀落败的时候，青龙身上那件古怪的青色长袍再次闪现，而青龙也瞬间将六股不同的天地自然之力凝聚出来的龙形吸入这袍子之内，青龙化形，六龙齐聚，瞬间速度激增，猛的冲了过去，直接将被陈寒击飞出去的朱雀抱住。

　　“将人放下……”陈寒怒喝一声，一招千层浪已经施展出来，以他如今的力量，那层层叠叠的浪涛力量，他已经可以推到近千层的地步。

　　“哈哈……”青龙身形如鱼得水，猛的再次向高空中冲去，一边闪避陈寒的千层浪，一边闪避开宁守家在后边的追击，同时大笑道：“本龙王没兴趣理会你们，等殿主出来，自然会清除你们这帮家伙，不过你们也别惹毛了本龙王，我可不像这笨女人，我要杀你们的人，你们就算力量再强也奈何不了我。”

　　说话的时候，青龙体外的青袍保护下，青龙的速度一再增加，很快已经将众人撇开，随后一个转折，青龙已经飞向远方，而陈寒跟宁守家稍微追了一下，却也同时停了下来，眼睁睁的看着青龙离开，直到感觉到青龙已经彻底离开他们的感知范围，陈寒才立刻通过通讯器：“园园，剩下就看你的了。”

　　“没问题。”园园的声音传来，今天这么热闹的日子，园园却并没有参加，因为她有更重要的任务。

　　……

　　青龙很快离开林家的附近，他一口气离开足有百里，随后通过武感观察周围，确实没有任何人跟踪上来，随后又小心的运转力量，周围也并没有任何被人窥视的感觉。

　　到了他们这种地步，只要不是自己大意，静下心来，就算有人通过高科技监视或者观看一样能感觉得到，发现一切没问题，青龙这才看向怀中的朱雀。

　　青龙并不知道白虎的事情，看着朱雀想了想道：“看来这些家伙还是不敢真的惹怒仙武殿，只是你将他们逼得没办法了，不过这些家伙也太天真了吧，将仙武殿的称号强者废掉，他们还想好，等开殿之后，有他们瞧的。”

　　“不过……”青龙露出淫笑：“你功夫虽然废了，不过身体倒是问题不大，正好，看你平时自以为是的样子，以后老子天天让你服侍，想起来就过瘾。”

　　青龙心中幻想着让朱雀服侍的时候，心中就爽得不得了，如今朱雀彻底废掉，自己回去随便跟殿主一说她就是自己的了。

　　心中想着，青龙已经抱着昏迷的朱雀飞向自己住的地方，其实他现在在全球各地有不下十几处房产，每一栋都是数以亿计，毕竟钱对于他来说已经不太重要，因为当初他喜欢钱，唐叔将外边部分买卖的收益给了他，每年也有几个亿的收入，而且以他的个性，如果想要弄钱太简单了，不过多数时间在仙武殿修炼，偶尔有时间出来就如同度假一般，他可没时间做别的，完全都拿来玩了。

　　进入豪宅之后，青龙又留意了一下周围的情况，以超快速在周围转了一圈，没发现有任何人，随后也不急于给朱雀治病，虽然朱雀的伤势很重，不过她也是曾经的超级强者，还不至于有生命危险，并没发觉有危险，也没察觉到有任何监控，青龙这才放心下来。

　　一旦确定没问题，青龙邪念顿生，看着躺在那里不能动弹的朱雀，青龙手一挥动，顿时一股雾气笼罩朱雀的身体，青龙随手又是一挥，那些雾气瞬间将朱雀身上的所有污渍、靴子都带走，同时还有一部分渗入了她的身体里，帮助她恢复生机，看着朱雀面色微微转好，青龙的手再次凌空一抓，朱雀身上的衣服顿时全部都去掉。

　　看着朱雀堪称完美的身体，青龙下边顿时有了反应，开心的道：“这受伤之后脱光衣服疗伤，也是一顿佳话，然后再干柴烈火，哈哈？……”

　　说着话的时候，青龙已经动手，他确实是动手了，不过一边时不时的将力输入朱雀身体内帮她一下，一边却又不断的吃着豆腐，这么多年的压抑，此时他已经有些按捺不住，虽然此刻朱雀还没清醒，他已经准备先吃了朱雀再说，尤其是检查之后发现朱雀还是处女，这更让青龙的性欲大起，心说看来那个陈寒说的没错，这个朱雀只是暗恋那个宋子文。

　　青龙心中这个开心啊，这倒是便宜自己了，自己可不要那什么狗屁虚无缥缈的爱情，去他妈的爱情，老子要的就是你的肉体。

　　心里想着，青龙已经脱掉自己的衣服，准备先吃掉朱雀。

　　这栋别墅之内，平时有人固定来清扫跟维护，一旦青龙来了，其他人就不能轻易过来，除非青龙吩咐，此时整栋豪华别墅内更是安静异常，在院子中的喷泉还在喷着水，但在这水中，却有着一种不同的液体，即便是刚才青龙使用武感查探周围，也没注意到这里。

　　整栋别墅确实没人监控也没人监听，因为那样很容易让青龙察觉，不过在这别墅内却已经被人悄悄的安装了一个生命探测仪，在青龙带着朱雀进入的时候，这个探测仪已经将数据发送出去，随后这个喷泉中的水就又多了一种物质，跟原来这水中已经多出来的物质混合，渐渐的变得粘稠怪异起来。

　　在那喷泉的底部，一个不起眼的小金属片，突然接受到了信号，随后发出一阵闪动，随着这个金属片的闪动，所有这个喷泉里边的水突然就像是一个巨大油库之中扔入一根燃烧着的火柴。

　　“轰……”这股爆炸的威力就如同一颗洲际导弹，甚至更强上许多，瞬间整栋别墅内升起一团巨大的烟雾，整栋别墅已经一瞬间被毁掉。

　　就连周围的许多地方都被毁掉，而在这团巨大的爆炸火焰之中，竟然有一个人影也冲上天空，速度之快无与伦比，无比惊人，更让人吃惊的是，他竟然光着身子，不过好在随后他的身体外围一层特殊的青袍闪现出来。

　　“扑……扑……”青龙全速冲起的时候，几口血疯狂的喷出，浑身上下的伤势更是严重。

　　这次的爆炸威力太强，太突然，他根本没有一点准备，如果他有准备的话，也不至于伤的这么严重，也就是到了他这个境界，换成稍微弱一点的人，早就死掉了。

　　“咳……扑……”青龙用手一捂嘴，满口的鲜血，不受控制的喷出来，青龙迅速调集力量，想服用丹药，却发现自己衣服根本不在身上，早在爆炸中灰飞烟灭，朱雀更是在那爆炸中死去。

　　“咳……陈寒……妈的，你够狠……”青龙再傻此刻也明白，自己中了圈套，对方根本就是想杀死他，刚才那不过是欲擒故纵而已。

　　青龙也是有些托大，认为任何危险，只要自己都能察觉，有事情的时候，自己随时可以离开，就算他们使用炸弹甚至导弹轰击自己，自己都能随时逃离，没想到就在这栋别墅的所有管道中充满了液体的一种全新型的炸药。

　　一瞬间引爆的威力太过惊人，而青龙又整好在那个时候，体验那破处时候的激荡跟刺激……

　　这下真是刺激了，青龙查探自己的伤势，身体外围的伤势还行，主要强大的冲击力，自己内脏受伤，要不是有这件殿主赐予的宝贝护身，自己早就死了，这件宝贝名为青龙衫，能防御、提升速度，配合青龙的一些功法都有神奇的威势。

　　就在青龙这边爆炸的同时，远处一栋高层建筑物上，陈寒跟宁守家同时睁开眼睛，瞬间冲向这边，武感同时全面扫过。

　　在陈寒跟宁守家的武感扫过的瞬间，青龙立刻望向他们这边的方向，他知道对方既然要置他于死地，就绝对不只这一招，可是此刻他却根本连逃走的力气都没有，只能尽量使用着仙武殿的秘技恢复着体力。

　　他的经脉特别，虽然是中间开始修炼，但速度却飞快，在仙武殿内也特别受到殿主的重视，得到的好处也是最多的，此时他正在使用着仙武殿内的秘法快速恢复着力量。

　　几分钟后，陈寒跟宁守家已经赶了过来，宁守家是在空中飞行，陈寒则是在下边快速腾跃，速度却也不慢，看着站在半空中正在疗伤，眼睛却盯着自己的青龙，陈寒淡淡一笑：“怎么样，这普通人世界中的东西味道还不错吧。”

　　说着话的时候，陈寒已经纵身跃到半空，身体周围跟脚下螺旋气劲瞬间推动，让陈寒稳定在半空之中，而宁守家也冲到了另外一边，武感已经死死的锁定住青龙。

　　青龙盯着陈寒：“你们在找死，跟仙武殿做对，你们不会有好下场的。”

　　又是这没营养的话，陈寒都懒得理会他，没一上来就攻击，陈寒是有其他目的，陈寒看着青龙道：“青龙、朱雀、白虎，现在就差一个玄武了，不过那个白虎在临死前还是用了个什么荣耀倒是有点看头，至少比你们两个强多了。”

　　“你杀了那只猫，荣耀，哼……”青龙有些吃惊，随后提到荣耀又很是不屑道：“那是给他们这些没什么希望人拼命的招式，我是高高在上的青龙，你以为你们真的能杀得了我。”

　　时间，自己需要时间，此刻身体内凝聚的力量，还不足以施展一次最强大的逃生秘法，看来这陈寒也是得意忘形了，没一上来就动手，只要再说上几分钟，自己就能积蓄足够的力量。

　　青龙心中想着，再次道：“陈寒，这朱雀跟你是私人恩怨，至于那个白猫也是无足轻重，他本来就是凑数的，他不配拥有称号，所以你只要今天放过我，我保你们不死。”

　　怪不得朱雀没有使用那个所谓的荣耀，看来这里边又有事情，陈寒并没去就这个问题再去问太多，这些已经足够，陈寒冷冷道：“你保我不死，我看你还是先保你自己吧，难道你以为叫仙武殿就真的有仙人啊，我看你们脑袋都秀逗了，狗屁仙人，我就算让你逃回你们南极的总部又如何，过些天老子连那里也一锅端。”

　　听陈寒提到南极的总部青龙也是一惊：“你……你怎么知道？”

　　陈寒很是不以为然道：“所有当小偷的都以为自己能做的天衣无缝，神不知鬼不觉，却不知道多数的时候不过是掩耳盗铃，自己欺骗自己了，你们自以为是的时候，却不知道别人已经对你们下手，我之所以跟你在这废话，就是想让你乖乖的配合，这次是全世界集合所有力量，你仙武殿再厉害，几颗核弹下去，你以为还能有人活着么。”

　　修炼到青龙这个程度，即便性格跟一般的修炼者不同，但也不是别人能说动的，毕竟他自身的力量强大，但此刻刚刚受到重创，又被陈寒一连串的话语惊到。

　　青龙一听陈寒的话也是一惊，不过很快镇定下来：“想唬老子，你们以为我是谁，全世界联合又如何，如果仙殿的人出手，你们一百颗核弹也没用，如果殿主发动战斗，你们就知道仙武殿的恐怖了。”

　　“哼！”陈寒哼了一声，手一抬，手掌之中雷电闪动：“武道才是正途，即便他是会点法术又如何，武道达到我们这等地步，难道又会惧怕那些小法术不成，我们的力量比法术更好使百倍。”

　　青龙心中开心，陈寒说得越多，他的时间越充足，青龙就像是一个成年人在看一个小孩一般：“武道是够强，但谁能通过武道突破破碎虚空大成境界，你，宁守家、雷战阳、廖公渊、还是少林寺的那群秃驴，既然做不到，再强有什么用，但修炼仙术则不同，仙道无穷，不但可以获得永恒的生命，又能很快拥有比破碎虚空大成境界还强大的力量，甚至能飞升到仙界。”

　　陈寒的手掌一握，手掌中的雷电立刻碎裂：“不可能，这世界就没人能突破破碎虚空的，不可能有比这更强的力量。”

　　“哈哈……”听陈寒这么说，青龙总算舒服了许多，得意道：“井底之蛙，自然不知道外边天有多大，随便一个仙师所拥有的力量都比破碎虚空大成境界厉害，更何况那些资质厉害的离开这里进入仙界的人。”

　　听着陈寒真得不能再真的话语，宁守家也都很是佩服，在这样的对话中，已经得到了他们最想知道的一个消息，仙武殿中真的有更强的存在，超越破碎虚空大成境界的存在，这让宁守家的心有些沉了下去，如果对方人多，实力强的话还有的战，毕竟此时他们逐渐聚拢起来的力量也逐渐强大，尤其是陈寒加入之后，他们四人本身也都拥有超越一般破碎虚空大成境界的力量，也不是没有一战的本钱，但现在……

　　陈寒却并不以为意，当听青龙说完这个话的时候，陈寒得到了自己要得到的答案，淡淡一笑：“你回答的不错，你以为你还有机会凝聚完成吗？”

　　陈寒笑说着，千层浪再次施展，这比之前可强上太多，速度更是快了许多，瞬间直接将青龙卷入其中。

　　就差一点，一点，可惜，老子跟你拼了，青龙心中愤怒，就要爆发，不过就在这时，他的耳中传来一股超强的音波，震得他心神顿时晃荡，原本的伤势顿时加剧，就不得不全力抵抗这股音波，但就这么一耽误，他已经成了被千层浪卷中的小船，瞬间被淹没其中。

　　千层浪全部撞击之后，青龙的那件青衫还留在半空，他的人却已经被撞碎，连一片碎渣都不再存在。


第五百零九章 挑明、外星文明海族

　　到了宁守家这个境界，跟人配合甚至无需任何言语的通知，两人这一手配合的巧妙绝伦，虽然说青龙已经重伤，不过如果真的战起来，他肯定还有绝招，到时候就算胜利了还被他击伤或者缠斗许久，那也是件麻烦的事情，现在这样最是轻松。

　　青龙虽死，不过这青龙衫却悬浮在半空中，虽然青龙之前也显示出这青龙衫的厉害，能提升不少力量，增进速度，但陈寒却并没立刻收取。

　　宁守家也看到眼里，见陈寒没立刻收取，已经明白陈寒心中所想，宁守家手一挥一股强大的力量立刻推出，直接将那件青龙衫推向陈寒：“虽然对于武者来说，借助外力会影响自己的进度，不过到了咱们现在这等程度，自己的道路跟心智已经完全稳固成熟，自然不会受到外力影响，这件法宝对于速度好像有很大帮助，以你的实力如果能在速度上再有所提升，那我们跟仙武殿的战斗就又多了一份把握。”

　　正如宁守家所说，陈寒对这个兴趣确实不是很大，刚才也正在想这个东西交给谁更合适，同时心中还在想着接下来对付仙武殿、外星文明的事情，一时之间心中考虑众多，听宁守家这么一说话才收敛心神看向宁守家，又看了看青龙这件袍子。

　　“也好！”陈寒略一思索，也不去拒绝，直接一招手凌空将这件袍子抓来。

　　此时这件衣服已经是无主之物，虽然被人祭炼过，不过毕竟不是那种真正的法宝，还谈不上有灵性，更加谈不上什么认主之类的说法，就如同一把枪，主要还是看使用者对他熟不熟悉，配合如何。

　　一将这件袍子抓在手中，陈寒顿时感觉到上边的种种阵法，跟一些特殊材料炼制的玄妙力量，以陈寒上一世对修真者的种种了解，要了解这件袍子却并不难，不过就是因为上一世了解的太多，如今看这个就有些不入眼了，但对于现在来说还是有些用处。

　　这件衣服中主要有减轻武者身体，抵消地球吸力的作用，这也是能提高一部分速度的原因，想想，如果只拥有原来十分之一的体重，同样的力量推动下速度会提升多少，当然，这个衣服还没到那种地步，不过却有这种功效至于这防御的能力，也不过是一个防御阵法，里边充斥的都是武者引动的天地自然之力不断凝聚而成的力量，显然这上边就这两种简单的阵法，而要使这两种阵法发挥效力更强大，则需要武者自身不断的未使用天地自然之力去淬炼跟填充。

　　材料虽然特殊，但也提不上名贵，稍微添加了一些不知名的东西，多数也都是地球上已经有的材料，探查明白之后，陈寒心中一动，伸手直接将这袍子撕碎。

　　之前有青龙力量的支持，这件青龙口中的青龙衫还有一些威力，没有了他力量的支持，这件青龙衫并没有其他自我防御力，瞬间被陈寒撕碎。

　　一旁的宁守家看的诧异无比，陈寒刚才拿着这件法宝研究了半天，结果竟然是突然将其撕碎，他到底在搞什么？

　　心里想着，宁守家也是好奇的看着陈寒到底要做什么。

　　以陈寒上一世所见到的法宝，能在一棵珍珠大小的小东西上留下上万道阵法，还都各有不同力量，又或者是在一件兵器上也有千万道阵法，不断加持着，相比来说，这么大一件袍子上却只有两个简单的阵法，还要将这个穿在身上，意义不大，所以陈寒直接将他撕碎，只保留那两个阵法核心所在的地方，将衣服上拥有阵法的地方直接向自己的脚下一卷，瞬间那两块长条的带有阵法的布料直接圈在陈寒脚上，随后陈寒力量一运转将其引动稍微一祭炼已经控制自如，心意一动已经进入体内，这玩意也就能暂时当个裹脚布，不过有了这个自己的身体立刻变轻，稍微一运转天地自然之力已经能飞在空中，无需再使用螺旋气劲在脚下推动。

　　陈寒这一系列的动作宁守家都看在眼里，随后露出明白的笑容：“看来你对于这些修正者的了解还真不是一星半点，连这个都行，这个当垫脚的确实不错，既然你这么了解，你怎么看仙武殿中仙殿的事情，他们如果真有破碎虚空大成境界以上力量的人存在，还会使用法术，我们该如何应对？”

　　这边的事情解决，陈寒跟宁守家并肩向林家飞去，听宁守家如此问，陈寒却并不担心道：“仙武殿虽然强，不过根据刚才这青龙所穿的法宝来看，也很有限，就算仙武殿背后那个人出来了，我估计也强不到那去，我的力量很快就要达到七级体质，一旦达到七级体质，也不会惧他们。更何况我们还有些时间，这段时间里你们也可以再多提高。”

　　宁守家道：“你说你还能提高这我相信，实话说，经过这几场战斗后，我们之前对仙武殿的估计还是有些偏差，不过唯一做对的一点就是将重心放在你这里，我们配合你，至于我们几个老家伙，想突破……难！”

　　就算是宁家最天才的宁远，从破碎虚空大成转修九级体质，突破也需要非常多的时间，那个时候陈寒也没其他的办法帮他突破武道极限，但现在不同，陈寒自己本身就一步一步走到这里，如今对于武道已经有了新的理解，就算不用他们转修九级体质，也可以将九级体质中的一些要诀跟可取之处单独提出来给他们。

　　这点陈寒早就考虑过，所以很有把握道：“我不敢说让你们四人都突破，但至少在两个月内，让你们一到两人突破还是有希望的，原本我不想说，想在大家互相交流中逐渐的让彼此都得到好处，同时突破，不过现在情况有变，恐怕没那么多时间了，所以我将话也挑明，接下来一段时间，我们要集中进行一番特训。对了，当时你们在厅堂说的那番话，我都听到了。”

　　因为外星文明提早出现，让陈寒不得不改变之前的计划，这世间的事情，计划永远赶不上变化快，计划永远都要随着变化进行调整。

　　原本可以有时间不急不慢的对付仙武殿，但现在不行，必须尽快解决，陈寒直接将话挑明，不过其中还是有些小技巧的，他将实话实说，将听到他们对话说出来，但却没说如何听到。

　　正如陈寒所料，宁守家听到了也是一惊，对于四相阵他很是自信，没想到自己等人在四相阵内说的话陈寒都能听到，心中震惊的同时，也更好奇的看着陈寒，因为陈寒竟然说能让他们突破。

　　没等宁守家从震撼中清醒，陈寒再次道：“圣僧布善大师虽然说不能传授，不过他也特意跟我谈了一小天，让我获益良多，至于廖公渊，我们虽然有约战在先，不过如果他现在有机会突破，我一样不会不帮他，毕竟我们现在是有着共同的敌人，事实上，他如何提升我都有信心将他击败，如果他自己要是再找不自在，我也不介意将他击杀。不过那都是以后的事情、你们四人彼此交流提升了三成力量，不过现在看显然不够，回去之后，我会一一给你们四人制定一套功法，地球上高武的路太狭窄，到了破碎虚空大成境界就已经到了头，剩下的路我给你们指出来，你们去走。”

　　这口气之大，听得宁守家都是一愣一愣的，但在但陈寒却说的很是平淡简单、随意，好像这一切本来就很正常很应该，这是他上一世养成的习惯，就如同帝王统御天下，一举一动都是高居人上的气势一般。

　　陈寒上一世是整个地球联邦九级体质的开创者，四大元帅都是他亲手指导出来的，其他人求他指点的人无数，所以他并没感觉这样有什么不妥。

　　如果说以前陈寒还可以克制，那么自从知道外星文明提早出现，陈寒的心态也由变了许多，这种转化，也才逐渐的将他上一世身为地球首席医官的气质跟思想完全融合。

　　如果换了一个人，听陈寒这么说，质疑的有、不屑的有、鄙视的有、询问的有……总之肯定都会有不同反应，至少不断的询问许多不解的是很正常的。

　　当宁守家就是宁守家，听陈寒如此说，过了好一会宁守家才道：“我很期待。”

　　陈寒将话挑明，也是为了加快速度，就算按照上一世外星文明到来的时间计算，那也不过是有三年半，三年半的时间能做什么！不管如何，自己都要全力去试一试，三年半对于强者来说，也许只是一次闭关，更不用说对于修真者，而对于一个文明来说，那更是短暂的不能再短暂的时间，想靠三年半的时间来推动整个文明前进，想起来陈寒自己都感觉不太可能。

　　毕竟自己掌控的科技也很有限，而人类要从那个探测舰艇上研究出来科技，也不是一时三刻的，看来，一场苦战恐怕在所难免，不同的是，自己身边现在还有一群高武，如果他们都突破，至少初期跟外星文明对抗的时候，也不至于太吃亏，毕竟他们前期不会太注意地球这么一颗小星球上科技还很落后的人类。

　　宁守家没继续提出其他的问题，陈寒也没再说话，两人都全速赶回，宁守家却也发现，陈寒好像在沉思什么事情，神情很是凝重，看他刚才提起仙武殿的时候，并没有如此，即便提起仙武殿那些仙殿的所谓仙人，陈寒更多的是俯视的姿态，好像大学读完的人回头看小学生一般的感觉。

　　如果不是在想着仙武殿，那他所想的又是何事？

　　突然，宁守家想到了陈寒带回来的那个东西，那件现在还在由南北跟雷利镇压的东西。

　　两人很快赶回林家，由宁守家出面将已经消灭朱雀跟青龙的事情通知众人，众人也都露出一丝笑容，不过所有人心中都很清楚，这不过是个开始。

　　这次事情闹得这件大，他们也依然知道，这个世界上还有一个仙武殿的存在。

　　宁守家、雷战阳、廖公渊、圣僧布善、林老、周老、还有所有来参加订婚的那些人物，外加牛家武馆的众人，所有人都已经聚到大厅之中，原本就让那巨大的探测舰艇占据一半地方的大厅，此时已经是人满为患，所有人都是站在两旁，惊奇的看着这个奇特的物体。

　　全部算起来，接近上百人为在周围，有高层的首长们，也有江湖中最强的人，更有陈寒牛家武馆的核心。

　　因为涉及了朱雀，田园目前的工作已经完成，此时也已经赶过来，好奇的看着这个东西，如果不是陈寒阻止，她都忍不住想上前去研究一番了。

　　给了众人一番适应的时间之后，陈寒身形缓缓的飞起，此刻借助那两个带着阵法的青衫残片，陈寒只要是稍微在其中凝聚一些天地自然之力，身体就很容易飞起，此刻比速度，他比宁守家他们都不慢多少。

　　陈寒缓缓飞到顶上，众人的目光瞬间头抬头望向他，陈寒指着下方的舰艇道：“这是一艘外星文明的探测器，探测的是我们底层深处的一种物质，那是由海洋一万年酝酿出来的一种物质，是海洋之精华，有一种称呼比较合适，海乳精华，就是说这是大海母亲的乳液一般的精华之所在，而一旦他们发现这个储量足够的话，就会派来舰艇进行开采，这个过程就跟以前人类发现那里有黄金、钻石矿一样，或者说是发现现在哪里有石油一般，不惜动用一切武力，甚至将这里原来的土著彻底消灭。”

　　海乳精华是上一世人类对这种后来才知道的物质的一种称呼，只有海洋面积足够大的星球才能孕育出这种物质，不过这种物质如果大量抽取，海洋就会不稳定，还有各种灾难。

　　陈寒继续道：“我有一个朋友力量强大，能他凭借自身的力量已经能脱离地球，接触过许多外星文明，我知道的一些科技也是从他那里得知的，根据他所说，这是属于一个控制着足有两个太阳系大小的强大星际强国，当然，还有许多比他们更强大的国家，但至少相对于我们地球来说，他是庞然大物，他们生存在海中，头脑非常巨大，下肢退化，生有四只手，每只手上有三个手指，眼耳口鼻之类的倒是都有，他们的科技非常的发达，他们是海洋中建立的国家，他们国家的名字非常长，他们所在的本族海域叫做毁灭之海，所以我们可以称这些外星人为毁灭海族外星人，或者直接叫他们叫做海族外星人，当然，叫什么不是很重要，直接翻译他们国家名字也可以，叫另外名字也可以，总之，这些外星人现在盯上地球。”

　　陈寒既要将事情挑明，但有些地方又不能都说，所以他才如此说，既让人信服，又不至于将他的秘密说出去。

　　当陈寒的这番话说出后，终于引起了反应，外星人、海族、毁灭之海、海乳精华矿藏……

　　陈寒一口气抛出太多惊人的事情，震得众人好一会反应不过来，过了好一会，才想明白过来。

　　不少人提出各式各样的问题，有询问、有疑惑也有质问的，就连林老跟周老都说话了，陈寒给他们时间说，等他们说完，陈寒却没去回答任何问题。

　　陈寒缓缓道：“我没必要解答各位的任何问题，更不需要你们的质疑，信不信是你们的事情，总之我跟各位该说的说完了，三年半左右的时间，就会有外星文明为了这些海乳精华矿藏前来攻击地球，信不信是你们的事情，我随后会将另外几艘探测器也抓来，从这上边希望能得到一些科技，对我们的国家有帮助，实话说，就算你们信了，三年半的时间能做到什么程度谁都很清楚，所以我会用自己的一些方式去做好准备，有的时候，说那么多话，不如直接打疼了更适合，到时候被打得疼了，自然一切都解决了。”

　　“这个东西的内部自毁力量已经彻底被我控制，你们可以让人带走研究，宁老，我先去将那几艘都抓住，随后回来我们商量对付仙武殿的事情，牛老哥、龙泉你们也留在这里，等回来之后我重新布置一下接下来的计划你们再回牛家武馆。”陈寒根本不去理会那些人，哪怕是现任的首长开口询问他也没多解释，直接飞起直接飞向其他几个点，去抓另外几艘探索舰艇。


第五百一十章 我要给你们特训

　　这种事情，再怎么讲都很难完全解释通，而且陈寒更深知一件事情，话说的越多问题也就越多。自己的朋友是谁，修真者如何到了那么远的星球，如何通知他科技的事情，如何知道这毁灭海族的事情，还有他如何能精确抓到这些毁灭海族的探测舰艇……

　　既然说不清楚，那就干脆不说，他们有什么问题他们自己去琢磨，自己将东西给他们，信不信也没太大问题，总之自己接下来会全力推行九级体质，在这方面下功夫，科技路线自己帮不上太大忙，自己知道的那些科技虽然不错，但要说推动整个文明那还差太远。

　　与其那样，还不如先提升宁守家他们的力量，推广九级体质，提升自身力量，等战斗开始了，也能尽量保存人类实力，为今后的长期战斗打下基础。

　　陈寒的强势让所有人都很是吃惊，不少人目光看向宁守家，却发现宁守家闭目不语，却是在使用武感在探查这外星舰艇。

　　众人的目光随后都看向林老跟周老，林老跟周老互相交换了一个目光，周老笑着道：“你们不用看我，如果他什么事情都听我们的安排，众位认为他还能有现在的成就嘛。”

　　事实上作为现任首长跟周老、林老他们都清楚，陈寒最早提出的那些科技就是超越时代的，只是以前不论怎么问陈寒也不说，如今倒是能解释得通，既然陈寒已经离开，众人没办法只能先做出安排。

　　首先是最快速度的安排人将这个东西带走，然后展开研究，从内心深处，众人对陈寒的话都相信了几分虽然心中疑惑跟问题更多，但陈寒根本没给他们机会问出来。

　　而陈寒的超强力量，本身已经接近传说、神话的存在，还有这摆在眼前的探测舰艇，也是实实在在的科技，国内军方跟各个领域最杰出的一批人集中进行了研究，十几个小时后初步结论出来，虽然目前还没办法弄明白，但这个舰艇上的科技，绝对超越了如今人类的科技几百年还不止，光是这一个消息已经足以震撼所有人的。

　　林老、周老跟宁守家的影响下，上层立刻开始采信陈寒的意见，接连召开各方面的紧急会议，做出各种布置，人类从这一刻，终于开始为未来的星际战斗开始做起准备。

　　当然，这里边还涉及到许多问题，如果真如陈寒所说，一个国家的力量根本不行，但如果将所有科技公布给其他国家又有许多顾虑，首先有更多人质疑，陈寒说的准不准等等……

　　陈寒就是因为知道如果参与到争论跟解释，就会陷入到这种无穷无尽的争论中，面对这种争论，不是武力能解决的，毕竟不能将所有质问的人跟反对的人都杀光，所以他不去理会。

　　但很快，这个问题就被解决了，因为陈寒直接将另外几艘外星探测器扔到了美国、欧洲等一些国家，而且也将这个消息让田园跟黑客之王以一种特殊的手段，让世界高层都知道，在陈寒的这种动作下，很快逼迫这各国领导人迅速的接触，交换意见，进行沟通……

　　以前不急不慢，一来陈寒也是想先让自己祖国发展起来，毕竟是中华儿女，炎黄子孙，也想让未来的地球联邦中让中华儿女占据上风，引领潮流，而二来则是时间时间充足，没特殊情况下，也确实要一步一步来发展，算是以点带面，先将点发展起来，然后全面推广，但现在情况有变，只能改变策略，逼着他们联合起来。

　　当然，因为陈寒这几年所做的一切，中华国力已经强大许多，主要一些科技方面也走在了其他国家前面，有陈寒的支持跟田园他们的参与，未来的研究当中也绝对能站在最前沿。

　　三天之后，纳鲁特小岛之上，陈寒、田园、周雨涵、宁守家、廖公渊、雷战阳、圣僧布善等人再次在地下实验室中一个高足有六米，大小足有两千平米的巨大地下实验室中看着陈寒刚刚带回来的一艘新的海族探测舰艇。

　　周雨涵他们带着人已经开始忙碌起来，十几个专家小组，接近五十多人正在围绕着这个舰艇做着研究。

　　田园跟着忙活了一圈回来道：“哥，你之前指点我们的那些科技，都是来自于这个海族？”

　　“算是吧。”陈寒这话倒也没撒谎，人类科技快速攀升，中间有很大原因都是跟海族战斗，获得他们的科技，陈寒简单说了一句道：“园园，虽然你也参与到其中，不过你还是听哥哥的，别盲目，只要你在一个领域上去的突破就足够了。”

　　陈寒让田园惹参与到这个研究之中，不过却也给她提出意见，让她专攻一两门，别陷入其中。

　　田园点头：“哥你放心吧，我主要研究网络跟机械人这两方面，其他的我不涉足，而且还有凯文帮助我，我们现在的科研力量也不次于一些国家的科研机构了，有了这个的帮助，绝对能快速提升。”

　　这个陈寒倒是不怀疑，随后又叮嘱了她一番，随后走到了周雨涵身旁，将一个特殊的隔音阵法施展开，然后轻声的跟周雨涵谈了一番这才离开。

　　从地下研究室走出来，陈寒呼吸着外边的清新空气，终于进入了战斗状态了，虽然还有三年多的时间，但却已经能感觉到上一世那星际战争的硝烟跟战火。

　　人类的机会就是海族正在跟其他强国战斗，没办法以开始就全力对付地球，而根据星际几大强国制定的星际法规，不得使用毁灭性武器消灭星球影响宇宙平衡，地球也不用担心他们使用哪种直接能毁灭一个星球的终极武器。

　　地面战就是机会，就是喘息的机会。

　　宁守家四人随着陈寒一起走出来，一起来到这个小岛的最高处，这里有一个新建的凉亭，普通人在这里一眼望去都能看到整个小岛的全貌跟周围的一些情况，他们站在这里，更是能看到周围诸多小岛。

　　在这里海风很大，海上本就是无风三尺浪，今天的风还不小，风声呼啸，要是一般人上来站在这里都感觉吃力，更不要说话或者做多余的动作了，但对于陈寒跟宁守家他们五人来说，这根本不算事。

　　陈寒看了一眼周围道：“看来这个小岛真不够了，应该将周围的这十几个小岛全部都买下，然后连接到一起，最好在地下再建造一个海底隧道，这样更加方便。”

　　以纳鲁特为中心，将周围的小岛全部连接起来，那构成的面积就相当巨大了，尤其是海上跟海峡的都算上。

　　这要是以前，确实是件不好办的事情，光是涉及到的资金就是数以百亿计算才行，不过现在却完全不是为何难题了，事情都挑明了，有陈寒这个背景，钱肯定源源不断，何况国家那边也不可能不支持。

　　宁守家看了看不置可否，只是道：“你真的不再考虑考虑？”

　　自从前几天在订婚宴之后，陈寒就离开抓其他几艘探外形探测舰艇，随后又采取哪种手段，让全球各国高层都知道这件事情，同时逼着他们联手共同应对，不但如此，还不再跟国内联系，不论是官方的还是林老跟周老他们的私人联系，没办法，上边只能通过宁守家将意思传达给陈寒，希望跟他再谈谈，详细了解毁灭海族的情况，同时希望能将所有科研力量集中到一起。

　　但现在陈寒却很明显，是想将纳鲁特这里建立成为一个可以跟其他国家抗衡的高科技研究基地。

　　陈寒摇头：“并不是说将所有优秀的人集中在一起就能做到最好，反而是最好的组合，然后不断的较劲才能有更好的效果，而且我这边只是专一的有目的的进行一些研究，不想各个国家研究的那么全面，事实上这话我也已经跟他们说过，必须要集中精力研究，不能想着一口气吃出个胖子来，最终哪方面都没取的成绩。”

　　宁守家好像早就猜到陈寒会是这个答案，微微点头道：“我会告诉他们，这方面的事情我不想管，现在也没精力管那么多，虽然如你所说，相比那个海族外星文明的威胁，仙武殿这已经不算什么，不过攘外必先安内，这点还是没错的，仙武殿不出，做什么都会受到掣肘，而且谁也不好说，这仙武殿存在的目的到底是为了什么。”

　　“这是一定的。”陈寒也道：“只是这个其他人帮不上，毕竟我们不可能真的盲目的跑到南极投放核弹，那只能是糊弄一下青龙那样不学无术的家伙，这件事情就得靠我们这些人，所以我让南北他们都先到牛家武馆，随后我会跟大家一起进行一次特训。”

　　“阿弥陀佛。”圣僧布善口宣佛号：“佛祖说，度人即是度己，如今老衲算是真的明白过这个道理，跟陈馆主谈话之后，老衲明白了许多事情，之前又听宁守家说陈馆主的话，才知道真正受教的人是我等。”

　　雷战阳更是爽快道：“陈寒，如果你能帮我们突破破碎虚空大成境界，能打败仙武殿的那些人，就算拜你为师都没问题，要是以前你说这些话我肯定认为你吹牛，不过现在看来，你却是有这个能力，也不知道你的脑袋里都是些什么，竟然连这外星的舰艇都能抓来，还能帮我们修改功法。”

　　听雷战阳提到拜师，廖公渊微微皱眉，却也没说什么，陈寒的原话宁守家一惊跟廖公渊说过一次，他自然不会傻到放弃突破极限的机会，不过如果真的让他拜陈寒为师，那是绝对不可能的。

　　宁守家道：“学无先后，达者为师，圣人早有此言，之前也是我们几个人托大了，不过好在我们的目的都是一样的，陈寒，既然你要在牛家武馆传授特训南北他们，为何又让我等来这里？”

　　听到三人如此说，陈寒淡淡一笑：“我确实能帮到几位，不过我也能从几位身上学到许多，也正是我现在急需的，说起来也跟最初说的没两样，互相交流而已，至于让几位先来纳鲁特……”

　　陈寒笑的更开心，指着前面两个小岛道：“我的目的是将这里周围是几座岛屿都连接起来，那边那两座岛屿我已经早就买下，如今也让人定做了所有海底隧道的设备所需要的东西，不过要是普通施工，那耗费的时间就太长了，所以我想让几位帮帮忙，帮我将这两条海底隧道搭建起来。”

　　虽然那两座小岛距离纳滤特不是很远，不过要在海中修建海底隧道，即便不远所花费的人力、物力也极其巨大，时间更是最大的问题，这两条隧道花费个一年半载的都算短的，不过有了四位破碎虚空大成境界的超级强者帮忙那就是另外一回事了。

　　那些需要及时几百人使用大型机械跟潜水艇，不断反复做的事情，对他们来说也许只是随手一掌那么简单，不过能用这种超级强者当苦力使用的，这种想法普天之下恐怕也只有陈寒一个人能想的出来，还能做的出。

　　陈寒一说出来，宁守家跟雷战阳只是犹豫，圣僧布善倒是并不介意，但是廖公渊却道：“陈寒，即便我们有求与你，或者你能帮助我，不论是不是互相交流，但我却也不会受你所牵制，做这种有损尊严的事情。”

　　陈寒很是好笑的道：“有损尊严的事，我倒是奇怪了，你的尊严是什么，让你铺设海底隧道哪里有损你的尊严了，从小的说，劳动人民是最美的人，干点活难道就丢了你的身份了吗？那你也太将自己当回事了，还有，从大了说，这是为了人类的未来，为了对抗外星文明的入侵，你有能力将一两年完工的事情十几天内甚至更短的时间内完成，你说这有损你的尊严，你倒是给我说说，损了哪里？”

　　陈寒的言辞之犀利，又岂是廖公渊所能比的，顿时将廖公渊说的哑口无言。

　　陈寒随后看向远处，也不去理会廖公渊：“我陈寒说过的话就是定下的事，绝对不会再改变，你们做不做我该怎么样帮你都不会改变，你们也可以现在就去牛家武馆，不过我还有其他事情要处理，也得要过些天才能跟你们交流，剩下的事情你们自己决定吧，我去看看，运输海底隧道材料的船只已经过来，我去将那些东西都卸下来，下午的时候我会乘坐飞机离开，你们想跟我一起回去的也可以，想留下来的也随意，总之我不会强迫各位。”

　　说完，陈寒已经身形一闪，直接向下冲去，人在半空中突然一个漂亮的翻腾，一个弧线已经冲向不远处新建号的巨大码头。

　　“阿弥陀佛，老衲虽然没有佛祖割肉问鹰之慈悲，却也能当一当这苦力，陈馆主请等一等……”少林寺这些修炼武道的僧人可不是那些只懂得享福的现代僧人，他们依旧保持着古朴的习惯，平时打水、扫地这些也都是自己做，都是从入门开始就做这些事情，就是专心修炼武道的人，也都会参加一些劳动，感受体验生活。

　　所以在这上边上，反倒是圣僧布善最是豁达。

　　随后雷战阳哈哈大笑：“真是越老越差劲了，这种事情还需要考虑，算我一个，我倒是想看看，这海底隧道要如何铺建。”

　　看到廖公渊还站在那里，一副愤愤的样子，宁守家轻声道：“走吧，时代在进步，我们不能因为年纪大就后退。身份是什么，自己端起来的架子是虚的，别人说的才是的。”

　　说着，宁守家也随后跟上，廖公渊站在那里好久，知道他们四人将一艘货轮上的货物以超快速卸下，比几百人加上中型起重机的速度还快上一百倍的速度，一直在那出神的廖公渊才长长谈了一口气，无奈的摇摇头，他依旧不服，但宁守家已经去了，自己也没理由不去了，比起宁守家来，从那方面说他都差了很多。

　　不过在心中，他依旧是一种，人在屋檐下不得不低头的感觉。

　　原本需要一年左右才能干好的工作，有了这四位超级强者的加入，许多事情都变得简单无比，巨大的管道他们都可以轻易拿着直接下到海底，至于那些原本需要几天施工才能稳固住的东西，他们直接就能轻松将其固定。

　　这边有四位超级强者施工，陈寒下午直接坐飞机赶回国内，人造器官的研究已经进入关键时刻，第一批已经在制造，最关键时候陈寒要赶回去亲自掌控，做到最好，随后就要给爷爷跟夏克做手术将这两件事情做完，他才能集中精力给自己，也给宁守家跟南北等众人进行特训。


第五百一一章 巧遇

　　昌海国际机场，陈寒乘坐专机抵达，通过特殊通道走出来，如今不论是从哪方面，他能享受到的待遇都已经非常的高，尤其是在昌海，当陈寒从里边走出来的时候，机场的副总竟然就在外边接着。

　　而且还特意为他们董事长没来解释了一番，说他现在正在外国谈其他一些合作事情，否则肯定亲自过来接的。

　　其实陈寒下飞机到出机场，也不过是十分钟八分钟的事情，这还是他以正常人的速度，如果直接冲出去，几秒钟就够了，不过这些人的行动陈寒倒也能理解，先不说如今自己已经升为少将，光是自己牛家武馆馆主、长治医院副院长的身份就足以让他们如此。

　　在昌海甚至省内，陈寒绝对是家喻户晓的人物，陈寒随意点头说了几句，已经直接向外走去，他的车也随即运了过来，此时已经从另外一边被运到了门口，车子正在缓缓放下，突然，陈寒转头看向另外一边的候机厅。

　　跟在陈寒身旁那位只有三十多岁的副总也是消息灵通人士，也认识一些人，虽然京城大的变动不清楚，不过陈寒身后是林家、周家自身在军队是少将这些一般人不知道的事情他还是知道的，加上陈寒牛家武馆馆主、长治医院副院长这个身份，所以对待陈寒比对待那些省部级高级官员都要小心。

　　这个副总顺着陈寒的方向望去，那是机场刚建好的一个新的航站楼，副总忙解释道：“陈将军，这是我们昌海国际机场新建的一座航站楼，现在已经启用，已经达到世界一流水平，因为现在世界各地要来昌海的人越来越多，提起这个，就不得不说说您的牛家武馆了，现在每天有无数人都奔着牛家武馆来的，还有长治医院也是如此，目前省内每个省份都有飞牛家武馆跟长治医院的专机，我们这里也每天24小时有去牛家武馆跟长治医院的豪华大巴，我们还跟牛家武馆跟长治医院方面达成了合作协议，务必将一切做到最好，这次董事长去国外也是谈这件事情，只是有些阻力，不少外国人现在来昌海都得先到国内其他城市，我们现在已经递交了抗议……”

　　事实上陈寒对于如今的发展情况还真不清楚，之前虽然将牛勇、龙泉他们调到了京城，不过因为一直太忙，随后他们就赶回昌海，也没跟他们好好谈谈，此时听这副总这么一说，陈寒倒是也很意外。

　　陈寒并没打断，一直让这个副总说了几分钟，他刚才之所以看向那边，是因为在大概五百米之外，也就是陈寒的武感边缘处，陈寒感觉到了一个非常熟悉的人，陆萍。

　　经过这些天的锻炼，如今陈寒的武感已经可以随时清楚的感知到五百米范围内的任何变化，如果融合天地自然之力范围更是能扩大十倍不止，不过五百米范围之外的感知就没那么清晰，现在他随时随地都保持着武感五百米的范围，留意着周围的变动跟一些熟悉或者不熟悉人的气息，尤其留意那些非普通人，他发现这样对自己的元神也有很大的锻炼，时刻保持这种状态，元神也就时刻处在运转状态下。

　　此时通过武感，发现陆萍正坐在候机室内的一个咖啡厅内喝着咖啡，同时手中翻阅着文件，身旁放着一个小包。

　　“您好，车已经可以使用。”此时，陈寒的车已经放下，工作人员过来说了一句，虽然他不知道陈寒的身份，不过看到副总都一直在一旁陪着笑，而对方却是心不在焉的样子，自然也很是小心。

　　“先放这吧，我去那边见个朋友，一会再过来。”陈寒说着已经向陆萍所在的地方走去，那个副总愣了一下，想跟上又发现不太适合，最终想了想干脆直接留在这里看着陈寒的车。

　　“先生几位……”陈寒走进机场内的一家咖啡厅，立刻有服务人员迎上。

　　陈寒笑着摆了摆手，指了一下陆萍所在的位置，迈步走了过去，走到近前陈寒特意控制着声音道：“美女，这位置没人吧，不如我们一起候机。”

　　“有人。”陆萍头也不抬，直接答了一句，继续看着自己的文件。

　　“呵……”陈寒只是随意逗陆萍一下，好久没见了，突然见到不由得想起刚见面时候争斗的样子，见陆萍如此陈寒直接拉开陆萍对面的椅子坐了下来。

　　陆萍听到声音，知道对方坐下，随手合上文件：“你这个人怎么这样，我都跟你说了……”

　　“陈寒……”陆萍说到一半突然发现眼前坐着的人是陈寒，立刻愣在那里，好一会才反应过来，有些惊喜又有些意外：“竟然是你，你怎么……在这？”

　　陈寒声音恢复正常：“我刚下飞机，正好发现你在这就过来看看，晚点？”

　　“嗯。”陆萍点点头，无奈道：“我要赶去英国处理其他一些岛屿的买卖事情，还有其他许多问题，不过飞机晚点，要三个小时之后才能起飞。”

　　突然在这里遇到陈寒，陆萍心中很是意外，还有一点小小的激动，陈寒跟周雨涵订婚的事情她也早就知道，不过真的听他们订婚，心中又是一番滋味。最近也是工作量越来越大，她也借此来压着自己，让自己不去想这些事情，所以整个人看起来就有些工作过度，神情之中带着疲惫。

　　如果不是因为在牛家武馆那段时间，她的身体也被调养的极好，此刻恐怕早就熬不住病倒了。

　　好久没跟陈寒这样一起坐下来聊聊天了，如果她没事的话，能在这坐上几个小时，也不错！

　　正在陆萍心里想着的时候，陈寒已经直接起身拎起她的小包道：“走，我刚下飞机，飞机还没入库呢，直接让他们准备一下，估计半个小时后就可以起飞了，看你神情这么疲惫，一会在飞机上可要好好休息一下。”

　　“陈寒……等一下。”陆萍急忙将手中的文件拿起，起身跟上陈寒：“我……我等着就可以了，本来我到那边正好也是凌晨，晚三个小时也没关系的，正好到那边稍微休息一下就可以做事了，不用着急赶过去，而且那是你的专机，我还是做普通的民航就可以了，我现在也都是坐头等舱的。”

　　“你真当自己是铁人呢，如果你能将九级体质修炼到六级，就算是达到小月那般又或者米冉那般都可以，你随便怎么工作我都不管，不过现在你再这样熬下去，身体就完了，赶去英国的路上你在飞机上好好休息一下。”陈寒说着，手已经放在了陆萍的后脑下，手指轻轻弹动，一股股的螺旋气劲打入体内，同时也帮助陆萍按摩脑后的几处穴道，跟她已经有些问题的颈椎。

　　陆萍身体微微一僵在陈寒的手放在脑后的时候，脚步就有些停滞，不过看到陈寒停下来笑看着她，陆萍感受到陈寒手指沿着脊椎变化，颈椎、身体都舒服了许多，顿时明白陈寒的用意。

　　不过陈寒这个动作很细微，在别人眼中看来，就像是一对情侣，而且陈寒手指上的动作，更让人感觉到一股挑逗的意味。

　　比这更尴尬的场面也经历过，所以陆萍此刻倒是还好，只是不知道该说些什么了。

　　因为陈寒的手指变化之间，她那种感觉太奇妙了，好像正逐步将自己身体的疲劳一扫而空，身体无比舒畅，精神状态也好了许多，就连眼前的世界好像都清新了明亮了起来，充满了活力。

　　“将军……”那个副总看到陈寒回来，而且还带着一个大美女就是一愣。

　　尤其是此时陈寒的手还放在陆萍的腰部处，完全是搂着腰的亲密动作，更让那个副总吃惊。

　　心中暗叹，高人就是高人，出手不同凡响，这样的大美女，就算有权有势的人想得到手也得花费些功夫，这位转眼之间却……

　　陈寒不去理会那副总崇拜、羡慕的目光，开口道：“让飞机准备一下，我朋友要去英国，你安排一下最快的时间起飞。”

　　那副总愣了一下，不过马上反应过来，急忙开始安排，陈寒则带着陆萍一直上到飞机上，将陆萍送到飞机上陈寒又用了几分钟将一些螺旋气劲打入她的体内，看着已经躺在那里昏昏欲睡的陆萍，陈寒道：“好好睡一觉吧，等我跟园园说一下，有时间你也得锻炼一下身体了。”

　　此时控制中心已经给信号，飞机已经要动了，陈寒这才下了飞机。

　　陆萍看着陈寒起身、离开，陆萍很想抬手叫住陈寒，但她最终没有，只是望着陈寒离开，她已经很满足、很满足了，在陈寒的特殊手法跟螺旋针的作用下，陆萍积攒了许多的疲劳全部涌上来，刚才的轻松已经没有，此刻完全变成了疲惫、困倦，眼皮都抬不起来了，渐渐的闭上眼睛，进入了从来没有过的深度睡眠之中。

　　那个副总一头雾水的看着再次走了出来的陈寒，心说这位将军到底在搞什么，刚到手的美女就送走想不明白！要是换成自己，恨不得能天天带在身边才好呢。

　　陈寒自然不知这副总在想些什么，他没那种能透视人心里的法术，虽然他要是认真研究，凭借他对人心理跟各种经验也能猜到许多东西，不过闲着没事，他也不会见一个人研究一个人，但他却能很容易猜到陆萍心中在想些什么。

　　对于身边的女人，他心里还算清楚，开着跑车，风吹在身体上，暖洋洋的很舒服，陈寒自然不会受到现在的规矩所拘束。

　　要知道，在三百年后，因最开始的战斗人类损失过大全民皆兵的同时，最大的一个政策就是生育，有了人口才有了人类的延续，才有了战争的资本，在那样的情况下经历了一百多年，最初的一夫一妻制已经变了许多。

　　最优良的基因是需要传播的，也就是说，你越强你拥有的权利越大，普通公民还是一夫一妻制，但如果你能达到五级体质以上或者获得特别荣誉，例如科学或者其他领域的奖励、跟杰出表现得到认可，都不受这些条例的束缚。

　　在三百年后的地球联邦，你的能力越强你的贡献越大，你的权限就越大，例如在打败了海族入侵统治了太阳系之后的人类，普通的人已经无需为生存担心，你就算天天什么不干都会保证你基本生存的权利，不过几乎没这样的人，如果你一点贡献没有，那么全社会都会排斥你，哪怕你做最基本的服务，没有被人轻视的工作，只有不工作被轻视的人。

　　不知不觉中又想到了上一世的事情，陈寒自己也觉得好笑，他暂时也不想去想太多，一切都顺其自然吧，就如同自己跟雨涵的事情，春雨润物细无声，感情陈寒也相信这个道理，如果真到了水到渠成的时候，陈寒也不会去拒绝，如果没那个缘分，渐渐走远也就散了。

　　摇摇头，让自己不去想这些事情，陈寒给麦穗打了个电话，麦穗现在白天在长治医院坐镇，晚上则参与到人造器官的研制上。本身已经达到天级中期的麦穗，在修炼九级体质之后，已经渐渐进入天级后期，所以一天只要很短的时间休息就已经足够。

　　昌海长治医院，如今又扩大了许多，不过长治医院总部所在地是繁华之所在，想全面扩充比较困难，于是就将许多部门迁出去，如今昌海长治医院以专治重病、难病而出名，每天来这里求治的病人络绎不绝。

　　陈寒依旧习惯的将车子停在了长治医院不远处的地下停车场，然后走着到长治医院里，因为不想惹来不必要的麻烦，陈寒稍微运转力量，一层淡淡的天地自然之力就凝聚在脸部的表面，别人一眼看过来，绝对看不清楚，也不会太在意，就跟看到那种即便看过几十次依旧不会记住的大众的面孔一般，但是如果真的近距离看，就会发现，不论怎么看其实都难以看清楚。

　　进入医院里边，陈寒直接奔着急救中心方向走去，不过到那里看了一下，如今的主任竟然已经不是王皓了，陈寒心中清楚，以王皓跟自己的关系，就算王皓有什么事情要动他也会先通知自己，何况王皓现在的技术也绝对是拔尖的，更不要说跟着麦穗学了这么久，估计也学会了不少，所以多半是高升了。

　　陈寒到导诊台问了一下，一听陈寒要找王浩，导诊台的美丽小护士立刻笑着道：“三号楼，正好今天王大夫值班，不过你这个时间来恐怕排不上了。”

　　提起王皓，陈寒明显能感觉到那个小护士的神情有些变化，神采飞扬。

　　导诊台站着三位小护士，陈寒转身离开，另外的一个询问道：“你说王大夫真的没女朋友吗？”

　　“肯定没有，我二姑家的妹妹跟王皓他舅舅家的表姨认识。”

　　“真的，那你怎么没让她给你介绍呢？牵个桥，搭个线，不就认识上了。”

　　“人家哪会看上我啊……”

　　虽然离开，但陈寒依旧听到她们的对话，后边的有些是比较私人的，陈寒也就收了部分武感不去接着听，只是不由得露出会心的笑容，看来王皓也成了长治医院的钻石王老五了。

　　作为陈寒亲手带出来的人，又经过麦穗的指导，王皓如今名声也起来了，不算中医部那些元老，在手术这一块也就传说中的陈寒跟长治医院小神医麦穗比他高，有人给他起了个外号，叫昌海第三刀，当然，王皓可不敢认这个外号。

　　光是医院这里的收入年薪都已经过百万了，还有偶尔出去开刀，以及各种奖励，再加上他至今未婚，最重要的是前途不可限量。

　　陈寒直接找到王皓的地方，外边排了许多人，门前专门有护士在进行安排。

　　陈寒静静的站在楼梯口通过武感探知王皓办公室内的情况，因为陈寒的原因，如今王皓虽然成名，医术也已经上去，不过他的牌子上依旧没像别的医生弄个什么专家，而是直接写着王皓的名字。

　　此时王皓正在给一位年纪大约五十多岁，却在不断咳嗽的病人看着病，已经看过了他的片子跟各项检查，王皓正在给他开药，同时叮嘱道：“你的病虽然不需要住院，不过因为长年积累下来，情况也很严重，我给你开一些药你先吃着，如果见效，你可以再根据这个病症吃一些中药，双管齐下，同时也要加强锻炼，注意保暖……”

　　在王皓的桌上有两个开好的药方，一个是他最开始给病人号脉写的药方，后边则是病人做完检查之后的药方，虽然说科技在进步，但是一个最好的医生来说，是能不依靠任何设备就能处理一切事情，王皓现在刚开始学习，所以还是比较慎重的。

　　看到王皓熟练的给病人检查、开药，陈寒露出开心的笑容，突然心中一动，瞬间在那病人的周围凝聚出几十股细微的天地自然之力，将这天地自然之力形成肉眼难辨的细针，瞬间打入这个病人的身体。


第五百一二章 小小测试

　　陈寒如今能使用天地自然之力凝聚成针，效果比之电束针又要强上许多，所以目前他已经不太需要电束针，不过各有利弊。

　　就在陈寒将这力量打入此人身体后不到一分钟，在他接过王皓写的药方的时候，突然脸色变了几变，咳嗽立刻停止了，脸色竟然变得红润了许多，腰也直了一些，他手中拿着药方惊奇的感受着自己的变化，随后直接站了起来，动了动手臂：“我……我不难受了……”

　　此时，跟在他身旁的一对男女是他的儿子跟儿媳，一听父亲这么说也都是一愣，他们就是冲着长治医院的名头才赶来的，但是连药都没吃，什么都没做，怎么可能好。

　　儿子担心道：“爸，你是不是心理作用。”

　　儿媳在一旁看着父亲的脸色：“奇怪，爸的脸色却是好了许多，而且不咳嗽了，气色也好了许多。”

　　病人自己也肯定道：“绝对好了许多，我自己的身体我知道，这病折磨我十几年了，从来没有这么好的感觉……”

　　原本王皓已经拿起另外一个病人的病历看着，因为已经给他开完药，突然发现情况有变，王皓急忙放下另外一个病人的病历，急忙道：“先别乱动，坐下，别乱动……”

　　作为医生王皓可不像他们那么乐观，突然遇到这种所谓天大的好事，在他看来只有两种情况，病人的病情急剧恶化，出现更严重的病变，用民间的说法他这叫做回光返照，另外一种就是有人出手，不过王皓认为不太可能。能让一个久病的人瞬间有这种改变，据他所知这天下也就有两人，一个就是带自己出来的陈寒，另外一个就是陈寒的徒弟麦穗，不过他们都不在眼前，所以一见这病人突然有不寻常变化，王皓急忙令他坐下。

　　看到王皓突然着急、认真起来，那个病人也顿时忘记了突如其来的喜悦，急忙坐下担心道：“大夫，我……我这是怎么了？”

　　王皓虽然还没到依靠病人脉搏，任何细微变化皆能了若指掌，但从中医方面他的医术在国内如今也是顶尖的，毕竟有陈寒领他入门，还有麦穗这段时间的训练。

　　“脉象平稳而有力、之前的问题虽然没彻底消除，但已经不是大问题，稍微调养一下就行了，奇怪，怎么会有这种变化呢？这明显是经过人治疗过的。”王皓心中暗自惊奇，四处看了看并没发现问题也没发现有人在，王皓越发的奇怪。

　　王皓凝重的神情，也将病人的儿子跟儿媳吓到了，那儿子等王皓松开脉搏急忙道：“大夫，我父亲怎么了，要不我让我父亲先出去休息，有什么您跟我说。”

　　本来正在思考的王皓，被这个人的话逗得忍俊不住都轻声笑了出来，这家伙一定是电视剧看太多了，以为有什么大事不能当着病人面告诉，不过他这么一说，谁又能不知道呢。

　　果然，那个病人听他儿子这么一说，脸色也是一变。

　　王皓急忙摆了摆手：“你们别担心，没什么事，只是你的病情突然有所好转，我一时还没完全看清楚，不过我敢肯定的是，你的病确实好了许多，这样吧，我给你们开个单子，你们现在就到麦医生那里去看看，我标明一下你们的情况，你们将这个给那里的护士，能优先排到你们。”

　　王皓说着，已经开始写出病人的变化，同时写了一个单子，在这病人离开之后他稍稍让有些乱的心情平静了一下，随后取出一个笔记将这个变化写上，然后划上一个大大的问号，显然这是他随后要找麦穗询问的疑难问题。

　　这一幕陈寒都清清楚楚的通过武感感知到，看到王皓如此对待，陈寒很是满意的点了点头。

　　现在有一些医生甚至一些医院，为了赚钱，只要病人来了不管自己能不能治，有没有把握，甚至清不清楚病情，首先肯定是给你开药，其实就是让你花钱，他们可不管病人你耽误不耽误治疗的时间，好多病人在打了许久或者吃药治疗许久之后才发现不是那么回事，这种例子并不新鲜每年都有一些。

　　任何一个行业都有害群之马，医疗系统也不可能避免，其实病人本身就已经是弱势群体，就算平时多有能力、多厉害多强势的人，当有病在医生面前，都变成了弱势群体，如果想赚病人的钱是很容易的。

　　就像长治医院，现在既有名声又赚钱，长治医院的各方面费用普遍比国内其他医院高一些，不过却依旧有无数人络绎不绝的赶来，因为同样的病在这里打针的效果就更好，哪怕是同样的药物，而且这里的环境、人性化服务，所有人的态度，甚至设立了随后的健康追踪跟指导，随时指导病人做自我提高免疫力跟健康知识的传播等等。

　　这样赚钱，又能赚钱也更心安理得，即便被你赚钱的人也开心，钱花的开心，舒服。人得了病了，只要有钱能治的，要钱不要命的很少，万分之一都不足，这个理念陈寒已经不知不觉中渗透到了长治医院内，所以长治医院的医生正常福利就很高，有身份、有地位有钱赚，而且是合理合法的钱，而一旦因为违反规定被查到，则直接开除，现在长治医院给医生的正规工资，已经超过了他们以前收红包的钱，当然，有一些如果要收还能收更多，不过一旦被发现，长治医院不会有任何犹豫，直接开除，长治医院因此新成立一个部门，专门监管自己医院的所有人员。

　　很简单，一旦发现，不需要递交任何司法部门，也不需要那么麻烦，只要确有其事或者自己解释不明白的，直接开除，而现在行业内也有了一个新的专业用语，非正常离开长治医院，一旦被打上这个标签，就说明是因为有问题被长治医院开除，以后长治医疗集团任何下属跟关联企业都不会接受此人，而且也不会跟此人所在的任何单位跟企业交往，如此一来，这种人在这个行业内就很难混下去。

　　如此一来，造成了整个长治医院的医德急速提升，还有其他一些细节规定的推出，这里边有许多都是以前陈寒跟院长还有朱原他们几个副院长聊天时候提到的，现在逐渐变为了现实，这也造就了如今长治医院股票已经翻了六倍，超过最辉煌时期的股价，同时也在全球快速扩展。

　　而如今麦穗作为长治医院坐镇之人，也不再像以前那般不停的看病，毕竟她一个人的力量是有限的，终归还是不能管太多的人，所以现在实行集中制度。

　　现在长治医院如果在下边分院不能治疗的病，就会写明转到总院这里，或者普通科室看不了的病人，看不明白、没办法治愈的疑难病情就送到王皓他们这里，又或中医部朱原他们那里，他们大概有十几个人专门看这种病人如果他们都解决不了的问题，才会转到麦穗那里。

　　经过层层把关筛选，能到麦穗那里的病人情况都很严重，数量也不少，不过她也总算能忙得过来了，不至于一直那么乱了。

　　陈寒使用武感跟着被自己治疗后病情好了许多的病人来到麦穗的办公室前，如今她已经拥有独立的办公室，在她办公室外有一个专门的护士台，登记病人的情况，给他们排序号，这样也避免了有一些人争抢、炒作号码之类的事情。

　　年轻的小护士看到他们拿着王皓的单子过来，立刻开始记录，同时笑着问道：“请问病人是哪位？”

　　“我父亲，爹，你过来……”

　　小护士登记了一下名字，随后抬头看了看病人：“您的气色很好啊，现在有没有什么不舒服的，现在外边已经排到了三十多人……”

　　“啊……”一听三十多人，年轻的小伙子立刻吃惊，忙道：“护士，你看我父亲……”

　　小护士笑道：“别着急，我们麦医生看病很快的，不过三十多人大概也要一个半小时左右才能看完，你们可以先去那边休息一下，一会我给你们端一杯热水，如果有特别难受的可以跟我说，我……”

　　小护士一边说着，一边登记病人的基本信息，刚登记完翻开里边，就看到了王皓写的特殊病例、急，五个字，小护士立刻神情一正，急忙起身道：“哎……王大夫的话你们怎么不早说……快……快跟我进来……”

　　小护士虽然非常奇怪，这个病人的脸色这么好，这种情况在这还是很少见的，不过她早已接触过众多疑难杂症，所以还是第一时间按照规矩将人带到麦穗那里，等麦穗看完病人后立刻让他们坐下，随后将王皓写的放到了麦穗的眼前。

　　麦穗翻看了一下，随后给病人把脉，随着她的力量提升，已经迈入天级后期边缘的麦穗显得越发的大气，能压得住阵，给人一种凝重的感觉。

　　虽然年纪不大，却没有任何人能见到她而起轻视之心，至于名头，因为在医院的时间长，看的病人更多，麦穗现在的名头比陈寒更响亮，不过现在提到麦穗的时候肯定也会提到陈寒，因为麦穗是陈寒徒弟的事情，也不知道是怎么的就传播出去，虽然长治医院没特意宣传也没去解释，不过越是如此，这个事情也就变为了众人皆知的事情。

　　麦穗给病人全面检查之后直接开了药：“再吃上一个月，药量逐渐减少，不过必须配合运动，到时应可以痊愈，可以到王皓那里复检一次。”

　　痊愈！听到这两个字的时候，这人的脸色不由得激动地变了几变，他从来没想过这辈子还能有痊愈的时候，激动的盯着麦穗：“大夫，真的能痊愈吗？我这病可是……”

　　麦穗很肯定点头：“可以，你可以走了。”

　　相比于王皓，麦穗有着绝对的自信，不担心病人病情的变化，有一种一切自能控制在手的自信跟把握，这个病人离开之后麦穗并没立刻让下一个病人进来，而是起身看向周围。

　　她的房间内旁边也坐着三名医生，年纪已经三十六七，是长治医院下边派来学习的，这些人在各自医院里属于专家级别人物，属于中坚骨干力量，是特意来这学习的，正常的情况下是麦穗看过的病人他们再看一遍，然后先开出药方，再将麦穗的药方跟治疗方案跟他们的对比，然后自己去研究其中的不足，当然，有的时候麦穗也会给他们讲解一些的。

　　今天这几个人很奇怪，今天麦神医这是怎么了，没让病人过他们这边来，而是让他直接出去，现在又站起来观看，这房间里除了他们也没别人。

　　他们又哪里知道，虽然麦穗没有破碎虚空境界的超级强者那种武感，但感觉能力也很敏锐，从那个病人身上她发现了有人刚刚使用天地自然之力治疗过的痕迹，此时她看的不是这个房间内，而是去查看这一层楼的所有动静，以她现在强大的力量，只要运功，任何变化都在心中，但却察觉不到陈寒的存在，但心中总感觉有人在注视着他。

　　陈寒远远的感知到麦穗如此，不由得露出笑容，传音道：“你先看病吧，一会去研究所的路上再说。”

　　刚才麦穗就已经隐隐的猜到，不过此刻听到了陈寒的声音，心中也依旧有些惊喜，不过她自控能力还是超强的，随后坐下按了下桌面上的按钮，门口的小护士立刻让另外一名病人进来。

　　在小护士带人进来的时候，麦穗已经通知她，今天的病人就这些了，剩下的排到明天。

　　不再有新的病人增加，麦穗很快就将剩下的病人全部看完，随后在那几名医生疑惑的目光中迅速离开，出了办公室麦穗一闪身已经在没人注意的情况下消失得无影无踪，很快已经出了长治医院。

　　人呢？出了长治医院，麦穗看向周围却并没看到陈寒，就在此时，陈寒在后边突然释放出强大的气息，虽然相隔有十几米，但一瞬间给人一种铺天盖地一般的压力。

　　麦穗神情一变，这一瞬间她就感觉周围再也不是平地，自己瞬间如置身于汪洋大海之中，那身后是一波一波不停的浪潮汹涌澎湃的冲了上来，危险、恐惧、惊慌、迷茫种种情绪瞬间涌上心头，虽然不是那种杀人的杀意，但依旧让麦穗有一种必须使用全力才能躲避，才能保命。

　　麦穗猛然间将自己所有力量提升到了巅峰就欲爆发，不过就在这个时候，她心中一点没有被影响到的心智突然察觉到不对，猛然间运转麦家独有的心法，瞬间让自己清醒，这一瞬间麦家独有的真元遍布全身，麦穗瞬间如梦初醒，周围再次恢复如常，熙熙攘攘的人群、车水马龙的街道，周围高大的建筑物，哪还有什么浪潮，一切都是陈寒刚才那一个威势所带来的强大影响，这不是幻觉，是一种强大的压力，刺激人做出一种本能的反应，如果实力不够，心智不够坚定，肯定会匆忙出招。

　　陈寒在后边开心道：“看来这段时间你的力量提升速度也很快，尤其是在医院这么久的历练没白费，没被我虚张声势给吓唬住。”

　　此时回想，麦穗也是心有余悸，如实的道：“差一点，吓我一身冷汗，嗯……园园呢？”

　　听到麦穗如此说，陈寒也感觉很是好玩，估计达到天级后期的强者中，也只有麦穗会如此说。当然，麦穗自然不可能真的出一身冷汗，就算出了她也能立刻控制住运功将汗水蒸发。

　　听麦穗问田园，陈寒道：“园园在纳鲁特那边，过些天就回来，她也挺想你的。”

　　“哦！”麦穗轻声哦了一声也并没多说。

　　事实上，以她的个性，她能主动询问田园的情况已经让陈寒吃惊了，见麦穗不在说话，陈寒道：“我们先去研究所看看，我准备最近给爷爷动手术。”

　　一边说着，已经走向停车的地方，如今陈寒直接让这个人造器官的研究所跟长治医院的研究部门结合在一起，毕竟现在在昌海已经无需担心其他麻烦，这里的一切环境都是为了让陈寒更好发挥跟发展而形成的。

　　听陈寒提到要手术，麦穗想了想摇头：“还差一个关键点，还需要时间。”

　　陈寒也不多说，只是道：“我过去看看情况再说吧。”

　　爷爷的力量如果恢复了，对付仙武殿也是一大助力，而且爷爷好像知道一些就连宁守家他们都不知道的秘密，这次也该跟爷爷谈一谈了，不过这还只是次要的。陈寒让田园在爷爷住的周围都安装了全天候的监控器材，陈寒有时间也经常看看，虽然没具体给爷爷检查，不过从爷爷最近的活动变化跟气色来看，爷爷的身体已经坚持不了多久了，毕竟那次牛家武馆遭袭，爷爷出手对他的身体压力太大，后果也很严重，直接的后果就是加速了他身体器官的病化。

　　人造器官嘛，自己可是从它出现到它到达巅峰的见证者之一，只要现在条件成熟了，陈寒有信心能快速将其制造出来。


第五百一三章 淬炼人造心脏

　　这些事情尽量要在宁守家他们回来之前做好，现在时间太紧，自己必须抓住分分秒秒，以前这种感觉还不大，但海族探测舰艇出现之后，陈寒就感觉时间不够用。

　　每分每秒都要用好，将事情尽快做完，想尽一切办法提升实力，加速推进一切进程，如果不是如此，他也不可能采用那种方法逼迫全球领导人走到一起，以那种话语对待现任首长等人，就连姥爷跟雨涵的爷爷陈寒都不再跟他们多谈，因为已经没什么可谈的了。

　　开着车，从长治医院到长治医院如今的研究所总部，需要一个多小时的时间，因为长治医院的研究所在郊县，并不在市区，现在能不去市区的就尽量不在市区里凑那个热闹。

　　远远的已经看到研究所的建筑区，陈寒才发觉一个多小时已经过去，开着车还能如此想事情，恐怕也只有陈寒，对于其他人来说那就是危险驾驶。

　　陈寒发觉，一个多小时麦穗竟然没说一句话，通过武感注意身旁的麦穗，静静的看着外边，从她的目光中似乎也在想事情，神情却没有太大变化，看到麦穗如此，陈寒突然想到前几天看到的一个新闻，说玉龙冰川正在消融、正在融化，而与之相反的却是麦穗，她则正在冻结，一层一层、不断的将自己包裹在冰层之中，虽然依旧是那么透明，却包裹的越来越深，越来越冷。

　　对于麦穗的变化，陈寒也没什么太好的办法，也没时间去仔细的研究，只能暂时先放着。

　　研究所的保安系统非常严密，还有从牛家武馆调拨过来的一批人，其中有两名天级强者，足以保证这里的安全。

　　这里的保卫、防御系统都是田园设计的，也随时跟田园的那里保持连接，有任何风吹草田园都能知道，这里距离牛家武馆也很近，这是最保险的一点。

　　陈寒跟麦穗到了外边先进行全面消毒，随后换上工作服进入其中，其实以陈寒现在的力量，已经能控制住自身周围任何变化，包括蕴含在周围身体、衣物上的病毒和细菌，陈寒可以轻松使用天地自然之力进行清理跟包裹，效果也不差，不过也没必要如此，正常进入里边，一直进入地下第六层的实验室内。

　　里边的工作人员多数都是陈寒上次掳回来的那些人，这些人见到陈寒都会很惊讶，眼中既有恐惧又有敬佩，如今他们已经深陷其中，现在你就算赶他们走他们也不会走，就算不给他们任何钱财他们也会继续在这里研究下去。

　　一路走入里边，两旁都是巨大的透明容器，里边都是各种人造器官，而且还在机械的动力下进行运转，周围各种数据不断的进入这里的主控计算机中。鲜红的血液能看到从各种管子流入进去，没有任何声音的机械装置模拟人体对于身体各个器官在不同时候的不同需要进行变化跟测试，模拟，完全的模拟。

　　麦穗带着陈寒走过，同时介绍道：“其他器官的研制都很顺利，基本都没有任何问题，现在最大的问题就在心脏之上，如果说只是给一般人使用的心脏目前也算是初步研制出来，毕竟现在动力系统完善，而且核心点已经掌握，但要想给陈爷爷使用恐怕不行，我们检测过陈爷爷的身体，他身体力量稍微有变化对心脏的压力就超越了正常人的十倍甚至几十倍，这样的话，目前的人造心根本承受不了。”

　　目前所有研究主要的目的就一个，先为爷爷跟夏克量身打造最合适的人造器官，其中心脏就是最核心的部分。

　　陈寒的九级体质最大的特殊之处就在于，能将自己的内脏强化到跟身体一样强大，这也是同级别中九级体质之人最大的优势，到了拼命的时候，自己可以用不重的伤势换来对方的性命。

　　一般来说，学武之人尤其是达到天级强者之后，也会不断的淬炼强化自己的身体，虽然这多半是在无意识下，而这个过程到了破碎虚空境界后就变成了有意识，在破碎虚空境界使用天地自然之力淬炼之后，他们的内脏虽然不如同级别的九级体质的人强，但也非一般人所能比拟的，要想让一个人造的普通心脏立刻就能承受住原来那庞大的压力，代替原来经过千百万次力量淬炼强化的心脏功能，那基本不太可能。

　　这个问题如果仅仅都要从科学的角度去解决，别说是他们一时半会做不到，就算陈寒也很难做到，至少在目前的科技情况下很难做到。

　　陈寒知道问题，也就不着急了，淡淡笑道：“我先看看，你们制造的人造心脏如何再说。”

　　麦穗立刻听出陈寒话里的意思：“你能解决？”

　　“能。”

　　这个问题困扰了麦穗他们许久，就连此时已经完全将自己内心冰封，变得异常冷静的麦穗也停下脚步看向陈寒：“怎么解决？”

　　陈寒笑道：“先别着急，我看了之后再说，如果能解决，我做的时候会让你在一旁看着的，不过你不用报太大希望，我使用的方法不是科技的方法，单纯的直接制造出足以承受爷爷身体力量的人造心脏，这个现在我也没办法。”

　　听陈寒这么一说，麦穗也就放弃没再追问，继续带着陈寒向里边走去，同时道：“我也想过一种办法，那就是让一个跟陈爷爷过去一样强大的人，逐步控制他的力量运转，让他开始保持跟普通人一样的状态，然后逐步来，不过这个办法太耗费时间，至少要这个人耗费一到两年的时间才能使得这颗人造心脏变得足够强。”

　　说着话，他们已经来到最里边的一个透明容器前，里边正有一颗完全按照陈寒爷爷需要制造的人造心脏，用麦穗的话说，这是经过几百次变化试验之后目前最好的成果，大小跟一切细微处都一样，此时正在容器内有力的跳动着，鲜红的血液经过心脏不断的被调动着、分配着。

　　陈寒看了一下，随后又到总数据台查看了一下数据，那些正在调试的研究人员见到陈寒，都露出奇怪的神情，陈寒也早就习惯这个，该干什么干什么。

　　全部看过一遍，陈寒也还算满意，麦穗他们做的这个已经基本达到正常人心脏的程度，这种人造心脏完全可以投放到市场。当然，目前这个是集中所有力量，耗费巨大资金才做到的，这一颗心脏的造价就在几千万，完全不是正常人能承受得起的，这种程度的心脏价格要是降到几万的程度，才算是正常，所以说路还有很长。

　　“行，就他了，其他器官呢？”陈寒看向麦穗。

　　麦穗立刻调出其他器官的数据：“其他器官相对好增强，而且不像心脏一般特殊，初期只要不战斗，应该能承受，当然，这些也需要陈爷爷自己重新强化。”

　　陈寒又看了一下道：“那就这样，我去跟爷爷说一声，如果没什么问题，三天后就进行手术。”

　　“三天？”麦穗盯着陈寒：“你找到了能帮助陈爷爷的办法？”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑，也没回答她，突然一抬手，一股天地自然之力迅速的凝聚，完全将那个装着人造心脏的容器包裹，突然，陈寒的手掌张开，凌空一抓，瞬间这个容器碎裂。

　　“啊……”

　　“不好……”

　　“滴滴……滴滴……”

　　……

　　麦穗还好，只是询问的看向陈寒，其他的人则有些乱了，尤其是看到各自身前屏幕上发出的警报声。

　　见陈寒没出声，麦穗立刻道：“没事，继续在自己的位置上，不许乱动。”

　　她的声音带着一种让人清凉，透彻的感觉，顿时神清气爽，脑子一下亮堂起来，原本混乱的研究所第六层一下都冷静下来，虽然依旧看着这边，但再也没有惊慌或者其他动作了。

　　下一瞬间，被陈寒震碎的那些容器的碎片就纷纷的被一股股的天地自然之力包裹着出来，纷纷落到了两旁的地上，而在那里跳动的心脏依旧正常，显然陈寒的天地自然之力依旧保持着原来的状态。

　　陈寒缓缓的将天地自然之力渗入这心脏之中，利用这天地自然之力开始强化着心脏，不断的加速着心脏的运动，然后再使用天地自然之力帮助恢复，帮忙修复细微的损伤跟疲劳，然后接着融入天地自然之力，再次加速运转，所以在外人眼中，那颗他们费尽心力研究出来的人造心脏不断的以超出常规数字几倍甚至十几倍的数字变化着，到了后期，甚至超出几百倍，瞬间变化，看的周围不少人的心脏仿佛都跟着运动，脸色都跟着变化。

　　虽然刚才麦穗使用力量将他们慌乱的情绪压制下来，不过这些研究人员还是一个个目瞪口呆的看着陈寒，早已经看傻眼了，这已经完全超出他们的认识，失去了容器的保护，心脏竟然还能正常跳动。

　　而且看心脏的变化如此剧烈，竟然没事，陈寒张着的手在他们看来，就有一股魔力一般，太神奇了。

　　他们不像麦穗，麦穗多少能感觉得到有天地自然之力包裹心脏，也明白什么是天地自然之力，更加明白其神奇，这些研究人员却并不明白。

　　“你看没看到，刚才那些碎片好像被什么包裹住一般，太神奇了。”

　　“我早就说过，这个东方人会魔法的。”

　　“那不是魔法，那叫做法术，在东方这叫法术，最近我看了不少东方的书籍，他们管会使用法术的人叫道士。”

　　“原来我们的老板是道士，怪不得呢。”

　　……

　　在这些人那里，早已经将陈寒划为非人类，而对于拥有超越正常人力量的存在，心中都是一种恐惧，看着陈寒用这种方式竟然将他们想破脑袋都没办法提升的强度增加，这些人心中更是千百种滋味。

　　最开始不时的议论着，说什么的都有，惊叹、议论、感慨，到最后都不再出声，静静的看着。

　　有的时候看到陈寒将这个心脏的力量运转到了似乎要爆炸一般的程度，这些人的心都跟着一起急速跳动，但在他们看来，早就不可能承受的跳动跟变化，却总是有惊无险的完成，然后下一次就会冲击着新的高点。

　　一次，两次……十次……一百次……看着心脏的变化，离得近一些的人甚至能看到屏幕上的数字在跳动，那是记录着这个心脏全部数据的，一看到这个数字他们感觉自己的心脏都要停止跳动了，这还是人类的心脏吗？

　　而此时，陈寒不过刚刚对这个心脏进行了不到一个小时的强化，而对于陈寒来说，此刻这个心脏的强度，不过相当于地级初期武者的心脏强度，距离能承受住爷爷力量还差的太远。

　　这个动作一遍又一遍的重复着，时间一分一秒的过去，整整过去了五个小时，陈寒才让人再次找来一个容器，重新将心脏放入其中保存起来，当然，这颗心脏会一直在机械的支持下维持着正常的运转，就仿佛在一个活人的胸腔之内一般。

　　做完这一切陈寒并没停下来，接着对其他给爷爷特殊制造出来的人造器官进行强化，经过陈寒直接用天地自然之力强化，这些器官强化的速度非常快，光是刚才的心脏，陈寒强化之后数据就比之前正常数值强了三倍以上，而且这个数字竟然随着心脏每次跳动逐渐提升，他们这些普通的科研研究人员又怎么可能知道，陈寒在后来的容器之中凝聚了大量天地自然之力包裹着人造心脏。

　　那些普通的研究人员不明白，但麦穗却非常清楚，这都代表着什么。麦家世代为医，尤其是在武道兴盛的年代里，麦家的祖先也有多人达到过破碎虚空境界，对于破碎虚空境界的强者更是有着详细的记录，甚至关于破碎虚空大成境界使用天地力量也介绍的很详细。

　　这天地之间充满着各种各样的力量，能使用其中一种，哪怕是稍微调用一些已经相当困难，就算破碎虚空大成境界的人也只能使用几种，而直接就使用天地自然之力的却从来没听说过，而且以陈寒使用的方法跟程度，竟然比麦家典籍中记载着那些破碎虚空大成境界的超级强者还要厉害。

　　这怎么可能，陈寒什么时候变得这么强了！！！

　　即便在麦家的记载中，能到这种程度的人物，也都是将武道修炼到极致的人。而刚才陈寒所做的那些，不只是武道，还要对人体器官有着深刻的了解，这点麦穗倒是认为很正常，陈寒肯定比他们了解，因为这人造器官没有他根本不可能制造出来。

　　陈寒做完这一切收手：“想什么呢？”

　　麦穗有些分神，听陈寒这么说她道：“有些吃惊，你竟然这么快达到了破碎虚空大成境界。”

　　陈寒淡淡一笑：“还没有，差一点，只是我使用天地自然之力比一般破碎虚空大成境界的强一点而已，先不谈这个了，今天我就先进行到这里，明天我再来一次应该就差不多了，这种刺激虽然好，但总不是长久之计，还需要尽快让爷爷自己熟悉，至于夏克的你们也可以制造了。”

　　人身体的状态并不是某一部分多强就是好事，就如同内脏器官一般，对于爷爷来说，他要逐渐将这些器官强化到能承受他力量才合适，而对于夏克来说，陈寒只要稍微刺激一下这些心脏就行，毕竟心脏太强他身体其它方面跟不上，就如同将一个F1赛车的发动机装在了一辆QQ上，如果全力运转起来的话，这辆QQ的其他零件肯定受不了。

　　所以说爷爷这边一旦没问题，夏克那边就变得简单起来，陈寒又跟麦穗交代了几句，让她随时监看这些器官的状况，不过现在就不允许其他人再接触或者随意再去研究这些器官了。

　　离开研究所陈寒直奔牛家武馆，如今的牛家武馆每天都在变化着，就连陈寒多日没回来都有一种焕然一新的感觉。

　　“喝……喝……”

　　隐隐的从牛家武馆内传来大量人训练时候的喝喊声，声音威武雄壮，陈寒甚至能听到，有一些人的声音分明已经达到了地级中期的程度，看来经过这么久的发展，牛家武馆的普通学员也都逐渐成熟，有一批已经拥有了一定实力。

　　陈寒直接赶回别墅，却并没有发现爷爷，陈寒立刻使用定位系统，发现爷爷竟然在海边，陈寒看到爷爷所在的位置，下一瞬间他站在别墅中的人影开始逐渐消散，他本人早已经在第一时间赶了过去，只是速度太快，残影还是过了好一会才逐渐消散。


第五百一四章 爷爷的秘密

　　牛家武馆后边沙滩处，海水之中有人正在跑步，有在海边跑的，也有在没过腰部的地方跑步的，更有一些直接使用水下呼吸器在五米左右的海水中跑步的，一些休息的教官或者牛家武馆核心使用水下呼吸器已经有在几十米甚至上百米深处的海水下修炼的。

　　在牛家武馆，如今整体氛围非常的好，一个个都在努力的提升着自身的力量，牛家武馆又给设置了不同的排名，有各种奖励同时也刺激了这些人的奋斗欲望，在制定好规定的情况下，牛家武馆每天都有不少人互相比试、交战。

　　随着麦穗的帮助牛家武馆那些医护人员整体素质的提升，如今牛家武馆战斗中骨折都算小事情，所以在别人眼中，牛家武馆的切磋就跟拼命一样，经常有人被打的身上多处骨折，然后养伤半个月又会生龙活虎的战斗。

　　此刻在一处僻静的沙滩上，史云正在跟着陈老在那缓缓的打着太极拳，史云这是第二天开始跟着陈老打拳，心中的震撼已经无以复加。

　　陈寒就够变态了，他的爷爷就更不正常，明明看那气色已经是要生机断绝、不是活人的气色，但却偏偏还能中气十足的教他们太极，史云可看不出陈老的深浅，不过他知道陈老绝对比他厉害太多、太多。

　　据他所知，牛家武馆众人提升速度之所以能如此之快，陈寒打下了坚实的底子跟指明前方的道路是根本，而最近每个人天天跟着陈老打太极拳也很重要，现在牛家武馆只要达到天级的人，每隔一段时间都会跟在陈老身边打上三天太极拳，每次陈老只允许一人跟着他一起打。

　　史云本身已经达到破碎虚空境界，尤其是前几天刚去京城帮忙运转四相阵，他的收获也不小，但回来跟陈老一打太极才发现，还是这个好，感悟更多，每每打完之后这一整夜他都要静思所领悟到的东西。

　　陈寒赶来的时候，史云正打到一半，陈寒站在一旁静静的看着，这史云已经进入状态，加之陈寒控制着气息，所以他完全没感觉得到，反而是陈老因为陈寒的目光看着他，敏锐的察觉到然后转头看向陈寒。

　　爷孙俩四目相对，都露出淡淡笑意，陈寒没说话，陈老也没出声，继续打着太极拳。

　　渐渐的要收的时候，陈老缓缓道：“不要太在意你打的是不是八卦，也不要理会是不是太极，你已经达到破碎虚空境界，这个道理你应该明白，万法归一，走哪条路不过是为了达到目的地的一种选择而已。”

　　史云站在那里想了一会，随后好像领悟到了什么，微微躬身施礼：“史云受教。”

　　从年纪上来说，史云绝对是跟陈老一个级别的，不过因为陈寒的原因，所以史云一直对陈老以晚辈自居，非常恭敬，而且因为近些年不怎么接触社会，史云显得有些传统跟古老，这种感觉如果接触多了就会发现，比之那些上千年的大家族中的老一辈都要严重，但这一点却很是对陈老的胃口。

　　“嗯。”陈老微微点头，也没去客气。

　　陈寒笑着上前：“如果你走的是霸道的路线，那就更简单了一些，管他什么功法，你要掌握的无非就是强大的力量，掌控这天地之间的力量，掌控自身强大的力量而已，这就是强者的本质，就算不走这种路线，多找找这种感觉也很不错。”

　　“馆主……”史云一愣，这才发现陈寒就在距离他们不到十米的地方，心中突然一惊，自己已经达到破碎虚空境界，虽然说刚才练功没使用武感，但让人接近到这种地步都察觉不到，那只能说明一件事情。

　　“呵……”想起这个，史云心中突然有些无力的苦笑，这只能说明馆主更强了，自己跟馆主的距离又拉大了许多。因为史云估算过，如果自己以现在的力量见到订婚前的陈寒，虽然依旧不是对手，但至少能抵挡几招，也绝不可能让陈寒接近到这种距离还不自知。

　　原本感觉自己提升、进步的速度就够惊人的，现在才发觉，那是因为没有对比，如果在牛家武馆这些人中，自己这算是正常的，如果跟陈寒馆主比，那自己这就是蜗牛跟战斗机比了。

　　“史云记下了。”史云说完随即立刻道：“陈老、馆主你们慢慢聊，我回去先去好好领悟一下今天的收获。”

　　史云非常的干脆，也很有眼力见的说完直接离开，不去影响陈寒他们爷孙俩的谈话。

　　看着史云离开的背影，陈老又看了看陈寒，很是欣慰道：“这史云能将残缺不全的八卦掌练到此等地步，也是一天才人物，你能将他招入牛家武馆来，爷爷很开心。”

　　听爷爷夸奖自己，陈寒只是淡淡一笑：“您现在保重好自己身体比什么都重要，其他事情您就别管了，也不用担心，孙儿自会处理好的。”

　　在之前朱雀、青龙两人大闹京城，陈寒连牛家武馆都关闭，将人都调到了京城，更是让爷爷跟麦穗他们隐藏到了职业特战第一军的军事基地中去，这件事情也让陈老担心，陈老没说什么，只是通过田园给配的通讯器告诉陈寒要小心，但心中的关爱跟担心尽在其中。

　　根据陈寒向麦穗询问爷爷的身体状况，麦穗也提到过，那几天爷爷的身体状况明显恶化。

　　“陪爷爷走走。”陈老说着一指海上，已经迈步向里边走去，陈寒立刻跟在身后走了过去。

　　陈老现在已经不能动用任何力量，身体现在都极度虚弱，他那积蓄近百年的强大生命潜力此时已经消耗的差不多了，如果再不让身体器官正常运转，那陈老的路也就走到尽头了。

　　海水在脚下陈寒跟在陈老身旁，力量缓缓的延伸到了陈老的脚下，在陈老的身前跟周围用天地自然之力结合螺旋气劲包裹着，任何海水都沾不到身上，周围哪怕海浪声声，他们却如同走在玻璃铺好的海面之上，闲庭信步，随意自如。

　　陈老看着大海：“爷爷力量达到破碎虚空境界之后，最喜欢的事情就是踏浪而行，有的时候甚至站在海浪之上，随着浪自动起伏，又或者随意漫步在海上，感受这天地之浩然庞大，可惜，现在不行喽。”

　　“有我呢。”陈寒笑道：“而且这也不过是暂时的，我决定三天后就动手给您手术。”

　　对于这个，陈老好像并不关心，也没去追问什么，只是继续向前迈步走着，不时的跟陈寒说着他以前在海中遇到的各种情况。

　　如此向海中走了足有半个小时，陈老似乎有些疲劳，停下来微微喘息着，脸色越发的难看，此时陈寒的手掌缓缓的按在了陈老的背上，用手掌轻轻的拍着，很轻，很轻，就像是一个三五岁的小孩在给爷爷敲背一样，不过陈寒这个不同的是，每次敲击都有一股股天地自然之力涌入其中，瞬间在身体内散开，有的凝聚成针打入穴道，有的则散布在陈老的身体器官上，帮助、刺激这些已经到了崩溃边缘的身体器官继续运转。

　　周围海浪滔滔、声音滚滚，陈寒就在这海上轻轻地给陈老敲打着后背，过了一会陈老的面色开始逐渐转好，立竿见影。

　　陈老开心道：“爷爷以前最放心不下的就是你，现在你有所成就，爷爷原本应该开心，但却偏偏更加放心不下了。现在看来，爷爷不说，你是不会问了，对吧？”

　　陈老这一句话中的转折很是巨大，一般人很难听得懂，但陈寒却很清楚陈老说的是什么事情，爷爷说的事情是关于他为什么会受伤？还有他接触到了什么？这些都是个谜。

　　从最开始这件事情就都在爷孙俩的心里回旋过不知道多少回，都想过，不过陈寒自始至终都没有去问，从这一点上就连陈老都很是意外。

　　从这一点上来说，是陈老对陈寒的一次考验，如果不到一定程度，陈老怎么都不会说的，不过如今他这么说出来了，陈寒知道火候到了，爷爷要说了。

　　陈寒笑道：“如果爷爷感觉我应该知道，早就会告诉我，既然没说那肯定是火候不到，虽然我也猜到爷爷的事情跟我现在要对付的敌人仙武殿以及那背后的那个修真者有关系，还有那诡异的破碎虚空事件有关，但知不知道这个关系不到成败，如果我本身力量不够的话，知道了也没什么用，所以我之前就想过，当我知道的时候就是我有能力给爷爷报仇的时候。”

　　陈老很早之前就跟陈寒说过，不要去想他的事情，不要去谈报仇的事情，但此时听陈寒这么说陈老却并没阻拦。

　　站在海上，陈老带着些许感叹：“爷爷为你感到骄傲，京城的事情爷爷也都知道了，爷爷与一般武者的路不同，爷爷走的是商途，一生经商，所以对于武者破碎虚空的事情并不感兴趣，何况还有你，当时你还没成材，尚有些顽劣，爷爷又怎么可能放下你不管。所以爷爷达到破碎虚空大成境界许多年却一直没去理会其他，不知不中竟然在后期不怎么跟人动手，在后来做慈善跟修身养性中让力量又提高了许多，用现在的话说，悟透了一些特别的东西，爷爷当时所能使用出来的天地自然之力相当于一般破碎虚空大成境界的两倍左右。”

　　陈老一句为陈寒感到骄傲之后开始讲起他的事情，没有什么多余的话，更没有更多的解释，爷孙俩心中都明白。

　　陈寒也很认真的听着，这是他少有的以一种感兴趣的心态去听别人讲述什么事情，以前最多只能认真、用心，但却从来没带着好奇跟兴趣去听，这也只有听爷爷的经历才会如此，之前不问并不是说他不好奇，不感兴趣。

　　不过当听到爷爷提到比正常破碎虚空大成境界的超级强者调动的天地自然之力多出两倍，陈寒都听得目瞪口呆，即便以他的镇定之力也是面色为之变动，要知道宁守家他们四人融四家所长那么多年，才能在破碎虚空大成境界的基础上将力量提升了三成而已，那已经是相当惊人的成就。

　　两倍是什么概念，那绝对是完全可以轻易击杀一般破碎虚空大成境界的超级强者的力量，陈寒几乎可以肯定，爷爷几乎要突破了。

　　陈寒虽然吃惊，却并没打断爷爷的话，陈老继续道：“其实最开始的时候没这么强，最初耗费了近十年的时间，也不过在破碎虚空大成境界的基础上提高了三成，就再难以提升，不过后来一次无意间的事情，莫名的就让爷爷对于天地自然之力有了新的领悟，力量提升一倍有余。”

　　陈寒心中一动，如果说破碎虚空大成境界的力量是十，那爷爷当时的力量跟宁守家他们差不多就是十三，而突然之间提升了一倍多一些，那就是说二十六以上的强度，那真是比一般破碎虚空大成境界整整强了两倍啊。

　　上一世的习惯，陈寒心中立刻将这些数值化，陈寒依旧没有打断，但心中明白，爷爷的突破跟自己的很相似，在元神方面，看来爷爷倒是有修真者的潜质，要知道，能有这种顿悟的在修真者中也是百万中无一人。

　　如果修真者修炼到一定程度，突然顿悟，有的就直接飞升，既是一念成仙佛，甚至更强一些的还能达到鸡犬升天，能影响到周围的人，这就是真正的立地成佛、顿悟成仙的说法。

　　自己凭借的上一世强大的积累，还有研究基础，以九级体质为根基，属于强行获得，而爷爷这则是真正的顿悟，爷爷积累了千亿财富却又能将这些钱财全部散掉，助人救人，这种境界已不是一般人所能比拟。

　　陈寒心中念头变化，心中百念丛生，如果说宁守家他们这样的人物已经是传奇中的人物，那爷爷就是传奇中的传奇。

　　陈老继续道：“爷爷不是江湖中人，修炼武功早期是为了保护家人安生立命，后来则变成了强身健体，感悟天地自然，加上有你、爷爷自然不会考虑破碎虚空，虽然不考虑破碎虚空离开，但却也总是在力量运转到极限的时候，隐隐感觉到一些不安，这种感觉非常不舒服，就仿佛又一双眼睛在盯着你一般。结果某一天，突然杀来了两名破碎虚空中期的人竟然是要刺杀我，在我将这两人击败的时候，他们使用了一种特殊的方法，这跟你在京城志远俱乐部内见到的白虎很相似，应该就是仙武殿所使用的荣耀，最后这两人也是突然力量到极限撕裂虚空，就在这个时候，在虚空中突然有一股力量要将爷爷吸引过去，那是一个人，一个使用特殊力量的人，他使用了一件特别的物品要将我吸进去，爷爷全力抵抗，最终将自己体内所有的力量发挥到极限，引动力量将周围空间震荡引爆，让那个撕裂开的虚空粉碎，才躲过一劫，但自己也受到重创，而后边的事情你基本也就都知道。爷爷之所以不想跟你说，是因为意义不大，而且容易给你惹来麻烦，但……”

　　陈老很是无奈的苦笑：“有些事情是避不了的，爷爷原本也很担心，却也没办法。好在你也有许多秘密，爷爷的事情不太可能帮助你，就连爷爷如何将力量提升到那种程度也没办法传授给你，如今说出来只是想告诉你一点，那个人最后也应该受了一些伤，因为爷爷最后集中力量攻击了他的眉心，仅此而已。”

　　这是陈寒跟爷爷第二次如此谈话，等爷爷都说完陈寒点点头：“爷爷，既然你这么厉害，那这次孙儿可就要靠你了。”

　　陈老道：“如果还有机会，爷爷也想跟你说的那些修真者见上一见，跟那个人了结一下这段恩怨，爷爷一辈子行善，但信奉的却是以直报怨，这个人如果有机会，我会亲手将他杀掉。如果还有机会，也想再看看外星文明……”

　　爷爷说的平淡，但平淡中的那股杀机陈寒清晰的感受得到，爷爷散尽千亿财富，但却绝对不是什么老好人，当年爷爷力量不强的时候乌王都不敢为难爷爷，对于敌人是绝对不会留情的。

　　仙武殿的事情，京城发生的事情，陈寒都让田园不断的通知爷爷，所以陈寒也不用多说，只是提起修真者跟外星文明，陈老也有许多问题，随后开始询问陈寒，陈寒也讲了许多。

　　有许多事情，谈不上秘密，但时间不到的时候，却总是需要考虑是不适合说。别人也许是为了隐瞒，但对于陈寒爷孙俩来说，他们不说都是为了亲人好。

　　爷孙俩一边聊天，陈寒也在不断凝聚天地自然之力帮爷爷调养身体，如今陈寒元神强大凝聚天地自然之力也异常强大，而海面之上，却发现平静的地方越来越大，那是陈寒正在使用力量强行压服着起伏波动的海水。

　　此时，随着爷孙俩聊天的时间延长，原来爷孙俩身前五米大小半径的一个平静区域，已经扩展成为两百米大小范围的力量区域，在这里陈寒的力量不断运转，他们的脚下出现了一个太极图形，那是陈寒凝聚着天地自然之力运转形成的。

　　聊天，给爷爷调养身体为即将到来的手术做准备，却又不耽误练功，陈寒此刻是一心三用。

　　又聊了一个多小时，就在爷孙俩聊得非常开心的时候，陈寒的电话突然响起，陈寒直接看了一眼手表，手表上显示的是牛勇的电话，陈寒很是意外，牛勇给自己打电话的时候可是很少见的。

　　接通电话，陈寒道：“老哥，什么事？”

　　牛勇的声音传来，带着一丝疲惫：“陈寒，你现在在哪，我们这边遇到点麻烦，龙泉他……”

　　就在牛勇说着的时候，陈寒从电话中隐约中听到一声愤怒的怒吼之声，其中带着凌厉的剑意跟杀意，无比的愤恨还有无助，这声音陈寒自然熟悉，那是龙泉的声音。

　　陈寒以为牛勇只是有事情找自己谈，没想到情况会如此，显然那边出了什么大事，绝对非比寻常。

　　陈寒皱眉：“老哥，出了什么事情了？”

　　“唉！”牛勇叹气道：“刚才又有两名龙家的子弟被残杀，如今前前后后已经死了接近二十多名龙家的精英子弟了，而且大长老龙炎之前也已经被杀，现在龙家乱成一团，我们赶来……”

　　即便陈寒再聪明，这种没有头脑莫名其妙的话语他也听不明白，显然现在牛勇也很乱，本来就不擅长讲话，现在更是乱了。

　　陈寒道：“都谁在你身边？”

　　“我、龙泉、史老我们一起来的，史老在那边……”

　　没等牛勇说完，陈寒已经道：“你让史云接电话，让他跟我说。”

　　“史老……”陈寒说完，听到电话那边牛勇的喊声，很快，听到有人答应一声。

　　大概五秒钟后，史云的声音传来，沉声道：“馆主，几个小时前从沙滩回到武馆后不久我们接到龙家的通知，龙家大长老龙炎被杀死，于是我、牛勇、龙泉我们立刻赶来，此时龙家的子弟又被杀死十几人，根据龙家的子弟所说，对方是武家的余孽武猿，我们开始对他进行围捕，不过没想到这个武猿竟然如此厉害，就连我跟他交手都难以占的上风，而且他速度快捷，在丛林中我都抓不到他，而他不断的袭击龙家的人，每个人必分尸，如今又死了不少，我们现在已经有些束手无策，所以才想请馆主过来。”


第五百一五章 诱捕

　　龙炎被杀，龙家又出事了，武猿……陈寒听了也很是吃惊。武猿的力量是厉害，但却绝对没到连史云都降服不了的程度。

　　就算是龙泉、牛勇如今进步神速，已经都在破碎虚空边缘，就算乌王复生也不是他们的对手，武猿怎么可能……除非，他也有突破。

　　没想到自己刚刚回牛家武馆就出这事，龙家遭受武家连番重击，已经是元气大伤，依靠着龙炎苦苦支撑，好在有牛家武馆帮忙培训了一批人，总算恢复些元气，如今又出这种事情，龙家看来真的是气运已尽了。

　　不过不管怎样，有龙泉这方面的原因，龙家的事情就不能不管，心中想着，陈寒已经道：“好，我会尽快赶去。”

　　说着，陈寒按动了两下，使用锁定功能，随后简单跟爷爷说了两句，将爷爷送回岸上，已经全速赶去云峤。

　　如今除非是远距离，否则陈寒自己赶路比现在的一般交通工具都要快速直线前进，如履平地，不会因为任何原因影响速度，很快已经赶到云峤龙家。

　　自从灭掉武家之后，龙家已经搬回云峤，刚刚恢复的一点生气，如今已经因为龙炎的死去，武猿的袭击变得惨淡一片，所有龙家的人都再次隐藏起来。

　　陈寒武感扫过，如今只有一处有一群人，其中也发现了史云、牛勇、龙泉等人的气息，陈寒立刻加速赶了过去。

　　龙家、英祖祠，这是龙家重建之后第一个修建完成的建筑物，也是如今龙家最高大最宏伟的建筑物，里边供奉着龙家死去的人，在英祖祠的大殿之内，两旁三十六根高达十六米的巨柱，在中央空旷之处摆放着几十具尸体，上边都盖着白布，有一些如果仔细看就会发现，下边多数都是残缺不全，有一些甚至只剩下一些手脚跟内脏。

　　史云、牛勇站在门口，望着外边，而龙泉则跪在了龙家英祖祠的灵位之下，头一直叩在地上。

　　“嗖……”史云跟牛勇都模糊的感觉到一股力量波动，猛然间回头，却发现了陈寒已经站在他们身后，站在了英祖祠的大殿之中。

　　陈寒直接走到最上方的那具尸体前，掀开，那正是大长老龙炎的尸体，只见他的头部缺少了半边，心脏处也有一个洞，切口锋利如同刀割，陈寒立刻想到了武猿那锋利堪比神兵利器的锐利爪子。

　　其他人陈寒并没去看，从龙炎的情况陈寒已经很清楚，这武猿果然如自己所猜测的那般，有了突破，看来这武猿也达到了破碎虚空境界，那是乌王都未曾达到的境界，如果不是如此，史云三人同来也不可能抓他不住。

　　陈寒将白布给龙炎盖好，抬头看向跪在那里的龙泉，独臂的龙泉已经不再身负长剑，已经接近破碎虚空境界的他已经不需要一般的剑作为武器。

　　“啪嗒……啪嗒……”很轻，但是陈寒的武感之内却清晰无比，就如同在幽静的深谷之中，岩洞之内，从上边有水滴落到下方的岩石上一般。

　　那是龙泉的眼泪低落到了地面上，使用武感探知的情况下，如落心底，震撼心灵。

　　陈寒迈步走到了龙泉的身侧，抬头看了看上边高高供着的几千块龙家的祖先排位，那都是龙家历代最杰出的人才，而在龙家这一代中摆放在上边的数量最多，陈寒手一伸一股力量已经将龙泉强行拉起。

　　陈寒看着泪流满面的龙泉：“为什么哭？”

　　龙泉被陈寒强行拉起，目光看到龙家祖先的牌位，眼睛闭上，眼泪再次抑制不住的流下来声音颤动：“我一直认为我从来没有对不起龙家的，在心中，我认为是龙家欠我的，可是如今我才明白……可是已经晚了，晚了……”

　　这一刻，陈寒能感受到龙泉体内的力量正在迅速的变化着，跟天地自然之力产生了某种特殊的共鸣，陈寒拍了拍龙泉的肩膀：“明白就好，总好过到死都不明白，既然已经明白，那哭完之后就去做你应该做的事情。”

　　陈寒说完不再说什么，转身走向牛勇跟史云，在这一刻陈寒的脑海之中闪过跟龙泉从认识到如今的种种场景，身负长剑潇洒倜傥的龙泉，被断臂之后的颓废消极，在牛家武馆跟随自己重新找到目标，龙家大难之后的抉择，直到如今。

　　龙泉在牛家武馆绝对是支柱之一，陈寒不在的时候，他、牛勇、姚单这些人一起将牛家武馆支撑起来，实际的工作都是他们去做，失去了龙泉对牛家武馆对陈寒来说都是一种损失，不过陈寒却还是鼓励龙泉去面对。

　　龙家是一个庞大的家族，虽然没庞大到宁家、雷家那种地步，但却也只是差一点而已，这一点不是指的力量方面，而是人员、盘根错节的关系跟众多依靠龙家生存的人，在这么多劫难之中，龙家的主力死伤众多，但却一直将十岁以上到二十多岁的一批年轻人保存下来，他们就有几百人，但还有众多老弱妇孺，龙炎没死的时候，已经有无数人窥视龙家的财产跟他们家族的一切，中小帮派蠢蠢欲动，中小势力不断的试探，一旦龙家这件事情再传出去，那龙家就危险，这个时候只有龙泉站出来才能解决这一切。

　　这是责任，是寄托是希望，龙泉感受到了，因为当他出现，他感受到了龙家剩下人的眼中有了希望……

　　陈寒走到史云近前：“史老，那武猿现在在哪活动？”

　　史云很是惭愧的摇了摇头：“那武猿应该也是刚刚突破到破碎虚空境界不久，但他天生异禀，灵活、速度非我所能比，尤其是在丛林之中，真是来去如风，无影无踪，很是难以防范，而且他不跟我们正面对抗，只是袭杀龙家的人，现在龙家的人都不敢出门，不过这也不是常事，龙泉现在情绪比较激动，我跟姚单联系商量过，就算要将龙家的人转移到牛家武馆，也得由你来保护才行，否则他冲入进来杀戮一番逃走，我们也无可奈何。”

　　听史云这么说，陈寒也开始琢磨起来，他来的时候也一直使用武感探查周围，甚至将武感扩展到周围，却没发现武猿，按理说只要龙家的人出现他就击杀，他应该一直都在附近出没，但现在却没发现，那只有两种可能，他不是时刻都在附近，或者他隐匿的功夫很强，如果不到了自己一定范围，自己也难以发现他。

　　牛勇恨声道：“当初就该将这大猿猴杀死，就不该留他。”

　　陈寒却不这么认为，看着牛勇：“老哥，我不赞同你这话，当初我们是可以帮着龙家一直追杀这个武猿，甚至将他杀死也并不难，但我们能永远帮他们吗？今天是武猿，明天如果再来个敌人呢？事实上，当初武猿虽然强，但武家已经灭掉，他自己不可能有什么太大威胁，龙家当时有足够能力制住他或者压着他打，但结果却是龙家的发展速度太慢，对方越来越强大，龙家却没更强的人出现，龙泉难受也有这方面原因在这里，如果他在龙家不会如此惨。这就是逆水行舟，你跟不上潮流，就要被潮流所吞没，进步的速度慢了，就要被淘汰，龙家如果不改变不跟上潮流永远都会有这一劫难的，只是早晚的问题而已，算了，不谈这个了。”

　　说了几句，陈寒也感觉很是无趣，想了想道：“老哥，你帮我找一套龙家高层的衣服，嗯，比较有特点的那种。”

　　对于陈寒的力量，史云有足够的信心，知道陈寒这是要引武猿出来，史云道：“陈馆主，这武猿非常狡猾警惕，发现我们人多或者有可能是陷阱就肯定不会动手，有几次都是远远的看了我们一眼就直接闪开，然后从其他方向，不论老幼的进行杀戮。”

　　陈寒立刻收敛气息，瞬间变成了实力跟一名天级后期强者一般无二，脸上的肌肉也在逐渐变动，样子瞬间变成了另外一个人，人畜无害的笑道：“我很安全。”

　　史云跟牛勇笑是笑不出来，但心中倒是轻松了一点，毕竟到了现在这种地步，还被武猿多次在身边杀人而束手无策，多少有些郁闷。

　　陈寒换上衣服，并没有说不断的在周围盘旋，那样的话稍微会思考的都会担心有危险，陈寒是让牛勇跟史云配合，同时让龙泉找来了龙家另外一名天级中期的强者跟他一起，众人一起到周围开始搜索起武猿来，然后在搜索的过程中逐步像是拉网式搜索，陈寒跟龙家这名天级中期强者一队，开始渐渐的跟龙泉、史云、牛勇分开。

　　跟陈寒一组的龙家子弟是龙泉叔叔辈的中年人，名字起的倒是非常的有意思，叫做龙夏月，此时他神情懈怠而龙夏月眼中带着血丝，浑身充满着仇恨、杀戮的气息，仿佛一头受了伤的野兽。

　　就连这个龙夏月都不知道陈寒的身份，只是知道他是牛家武馆来帮忙的一个人，陈寒表现得不是很积极，只是跟在他身后而且非常小心谨慎，经常是让龙夏月先冲到前面他才会跟上，而且随时有逃走的架势，这让龙夏月既不快又难以说出来，毕竟陈寒是来帮忙的，他自己却是抱着必死的决心在寻找着武猿。

　　一直搜索了有几个小时，夜色渐黑，陈寒看着时间露出担心的神情：“看这夜色，我们今天是找不到这头凶猿了，而且现在跟牛馆主跟龙馆主他们距离太远了，我们应该尽快会合，等明天再搜索。”

　　听到了陈寒这话，那龙夏月怒哼道：“你既然这么害怕，还来这里干什么，怕死的话就回去吧，我也在牛家武馆待过，真不知道什么时候有你这么没种的人，丢牛家武馆的人。”

　　龙夏月忍了这个家伙好久，终于忍不住了，将心中的话吼了出来。

　　陈寒耸耸肩膀：“你以为我想来，还不是没办法，我到牛家武馆不过是为了学东西，谁愿意来这……”

　　虽然陈寒后边的话声音越来越低，不过龙夏月却听得清楚，看着这个尖嘴猴腮的家伙，越看越讨厌，此时龙夏月心中在想，要不是现在正在搜索武猿这个凶猿，自己绝对要跟他一战，哪怕他是天级后期，没种的家伙。

　　龙夏月气道：“走、现在你就走吧，我龙家不需要你这样的人帮助，牛家武馆怎么有你这样的败类……”

　　龙夏月气的快速加速，此刻他们的方向已经完全跟牛勇、龙泉、史云他们拉开距离，陈寒就像是没办法的人，既担心怕死又不得不跟上，无奈的跟在后边。

　　利用龙夏月真实的怒火跟情况，应该足以掩饰住一切，自己也将力量、元神波动以及杀意都完美的控制住，如果那武猿在附近……

　　如此这般，陈寒每隔一段距离就刺激一下龙夏月，将龙夏月气的几乎暴走，不断的赶陈寒离开。

　　因为陈寒之前想过一件事情，当初武猿没达到破碎虚空的时候，就有一种动物特殊的本能，自己的武感不可能察觉不到他，除非他一直不在自己的武感范围内，但这又不太像，所以陈寒猜测他是不是有特殊的能力，如果有人使用武感他能在武感之外就察觉，这种事情上一世遇到过，有专门躲避修真者神念的东西跟功法，后来甚至有一些特殊的存在，天生就对这些敏感，也许这个武猿达到破碎虚空境界之后就是如此，才能让史云都多次吃瘪却拿他没办法，让自己使用武感搜索也找不到他。

　　所以此时陈寒干脆连武感都不使用，还让龙夏月来陪自己一起，在他们在周围深山搜索到了凌晨的时候，陈寒心中突然一动，他有了一种被人窥视的感觉，那是有人在注视着自己。


第五百一六章 生死一线

　　几乎在陈寒有这种感觉的同时，一个黑影已经扑向了龙夏月，正在注意着周围的龙夏月看到这黑影，知道有危险知道要动手，但身体却完全跟不上，瞬间那个黑影在月光照射下带着寒光的利爪已经到了他的心脏处，这一下如果挖下去，他的心就会被活生生的挖出来。

　　这一刻龙夏月的心中没有丝毫惧怕，他不怕死，他只是不甘心，自己辛辛苦苦修炼到天级中期，但现在面对这个武家遗留下来的凶猿却没任何办法，自己死不要紧，但龙家……

　　就在龙夏月绝望的时候，他突然感觉自己的眼前一晃，下一瞬间他竟然已经身在空中，下方的森林已经在脚下，包括那头凶猿。

　　自己没死，而且，自己竟然在半空中，自己飞到半空中？？龙夏月都傻了，他此刻脑子都反应不过来了，自己没死还能飞到半空中，为什么啊！！！

　　“吼……”一声愤怒，被戏耍的怒吼声从武猿的口中传来，此刻武猿完全没有任何衣服，完全是一个野人一般，身体竟然比以前有更多的毛发，此时如果说武猿是猿别人会相信，说他是人则没有任何人会相信。

　　“嗖……”吼过之后，武猿身形突然压低，四肢同时使用，他达到破碎虚空境界之后，竟然让他的身体又发生了许多变化，更像是一只巨猿，手臂更长了一些，四肢同时使用，瞬间如同一道流光一般冲了出去。

　　龙夏月就感觉眼前一花，身在半空中都难以捕捉到了武猿的踪迹，只是能看到周围众多树叶晃动，却完全发现不了武猿。

　　就在此时，龙夏月听到自己身后传来一个声音：“既然出现了，你以为你还跑得了吗？”

　　这个声音是……馆主、陈寒馆主。龙夏月的心脏一跳，他见过陈寒许多次，也听过陈寒说话，那是他永远不会忘记的声音，猛的回头，却发现陈寒就在他的身后就在他身后比他高几米的地方，目光冷冷的看着下方。

　　声音是馆主的声音没错，但这个样子，怎么会这样，这不就是刚才那个牛家武馆聘请的人，那个胆小怕死的家伙嘛。

　　就在此时龙夏月猛的瞪大眼睛，因为陈寒的面容已经渐渐发生变化眨眼之间已经变回了本来面目，陈寒看到龙夏月看着自己的目光，淡淡一笑：“谢谢你的配合。”

　　说着，陈寒已经突然凌空冲向武猿逃走的方向，这武猿速度太快，此时已经到了自己武感最弱的一个方向，那里是陈寒特意预留的一个地方，只是为了证实武猿是不是能对武感有特殊的感应能力，现在看来不假，这个能力很强，可以说，如果实力不是比他强太多，面对他就会非常难受。

　　龙夏月在下落的过程中，只看到陈寒人影一闪，他的目光再次转头去看，却已经看不到陈寒的影踪，这一刻他才明白怎么回事！！

　　人修炼武道是为了更强甚至可以说是为了进化，不论是飞行、或者是延长寿命都是一种进化，但这武猿也突破了一个极限，不过他进化的方向竟然跟一般强者相反，竟然是向着返祖、刺激自己体内原始基因迅速变化，其中竟然还会有改动，从这一点上来看，就算是三百年后的地球联邦都很难做到。

　　那可是有改变基因的奇异力量蕴含在其中，但此刻武猿却做到了，陈寒在追击着武猿的瞬间，甚至想到，如果武猿不断这么变化下去，他会不会由人变兽，不过他变的可不是普通的兽，就算此刻的他比一些修真者口中的灵兽都要强上许多。

　　这个念头只是一闪而过，还是因为陈寒心中跟本质中有一种研究的精神，所以会想到武猿这种特殊的进化问题。

　　最开始龙夏月看向下方的时候，武猿逃跑的时候周围都传来各种声音，那种树叶沙沙的声音，但那不过是武猿迷惑的一种特殊方式，此刻被陈寒追踪而来，武猿已经放弃刚才那种方式，转而变得没有任何声息没有任何动静，下方茂密的树林中好像他根本不存在，但陈寒却急速的在空中追着武猿。

　　“你进化的很不错，就算一般破碎虚空中期的人恐怕在这种追踪中都会让你逃走，可惜，你进化的还不够快，不够强。”陈寒的声音再次响起，人在空中一掌轰击而出，这一下使用的就是陈寒以前经常使用的强招螺旋巨掌，不过此时使用的已经不再是普通的螺旋气劲，而是螺旋气劲混着强大的天地自然之力，一瞬间一个巨大足有几十米大小的巨掌在空中形成。

　　完全是肉眼可见的形成，随后瞬间落下，就如同如来佛的手掌压下一般，这一瞬间武猿也加速想冲出去，孙悟空冲不出去如来佛的五指山，这武猿也没能冲出陈寒的新招，天地螺旋巨掌。

　　“轰……”一瞬间所有的树木、岩石都变成碎末，就连地面都向下凹陷下去十几米。

　　被天地螺旋巨掌压在下边的武猿身形猛的一缩，瞬间旋转起来，浑身包裹在一团天地自然之力中，猛的向地面之下冲下去，他这一下虽然也很及时，避开了部分威力，毕竟陈寒的掌力再怎么厉害，也不可能一直将地面轰穿下去，不过在这十几米的过程中，向下冲的武猿也被震得浑身皮毛掉落不少，七窍都渗出血来。

　　眼看逃不了了，武猿身体猛的舒展开，利爪将已经消耗得差不多的天地螺旋巨掌猛的隔开，仰天咆哮着，发出不死不休的愤怒的咆哮。

　　“哼。”陈寒人在空中，看着下方的武猿，武猿如今还没办法飞行，看着在空中的陈寒，只能愤怒的咆哮，那是一种约战。

　　陈寒冷哼一声看着他：“你很不服气吧，当初就是我杀的乌王，你没能力找我报仇现在想跟我交战是吧，好，我给你这个机会，看你逆行进化到底有何不同。”

　　说着，陈寒已经向下落去，非但如此陈寒还将自己的护身螺旋气劲跟天地自然之力完全撤掉，这武猿逆行进化陈寒已经看出来，强化最大的就是他的身体，他之所以能以破碎虚空初期的力量有这种速度跟武感，就是身体进化了，强大了。

　　以前陈寒很喜欢跟南北战斗，那是因为南北身体够强，能跟他硬碰硬，这对陈寒修炼九级体质很有好处，但现在这样的对手越来越少。

　　就如陈寒在海面之上，谈话、聊天、帮爷爷调息身体一样不会忘记练功，将修炼融入到每时每刻，每一个细节之中，这也是陈寒能进步如此快的原因。

　　陈寒感觉，随着元神顿悟提升，自己已经越来越接近七级体质，只是还差一些什么，看来自己的积累还是不够，那种积累是九级体质修炼的量的积累。

　　看到陈寒落了下来，七窍之中带着血迹的武猿再次愤怒的咆哮一声，四肢同时并用，瞬间冲了出去，他的利爪竟然在这一瞬增长了许多，那是破碎虚空大成境界才能做到的将天地自然之力凝聚成实质的爪子，他虽然只是延长出一点，却已经相当恐怖。

　　这武猿如今近距离的面对，才发觉他逆行进化之后的不同，此时武猿完全舒展攻击的身体足有接近三米半，变长的双臂几乎跟陈寒的身高差不多，猛的挥舞下来都能看到空气被割开形成的缝隙。

　　这武猿虽然逆行进化，但招式上却依旧凌厉，直接扣向陈寒的双肩，陈寒不闪不避，双拳猛的向上轰击武猿双臂关节处。

　　武猿的战斗意识无比灵敏，猛然之间双臂突然伸长了许多，就如同武道高手使用通臂拳一般，突然伸长，陈寒的拳头就只能砸到他的双臂之上，而他的利爪虽然不能割到陈寒的双肩，但巨大的手掌突然握紧，立刻变为巨大的拳头，直接轰击而下。

　　“轰……”陈寒的身体，直接被那巨大的拳头砸中，那拳头比陈寒的肩膀都要宽，如果以这力道，就算是一根钢铁的巨柱也要被砸入泥土中，不过陈寒脚下布满了螺旋气劲，这次他直接布满方圆五百米的范围，这么大的面积卸力，这地面还向下凹陷了足有十几厘米，可见武猿这一拳的巨大威力。

　　不过武猿也不好受，陈寒的拳头也砸中了他的手臂，刚才陈寒就想到了，这种从来没见过的逆行提升、逆行进化肯定会以强化身体为主，毕竟那些兽类，身体都是非常强大的。

　　但还是没想到，武猿的手臂如此之强，陈寒的两拳只是让他疼得呲牙咧嘴的嘶吼两声，手臂弹起之后，猛的身体一拳，瞬间翻转到了后边。

　　这武猿逆行进化的身体确实很强，比之自己此刻的身体也只是弱了一点而已，这身体就算让一个破碎虚空中期的人跟他拼死一战，也不可能杀死他，多半还是被他所杀。

　　心中想着，陈寒一个冲拳已经轰击而出，脚下如同缩地成寸一般，在武猿落地的同时，拳头已经到了他的面门前。

　　武猿已经完全兽化的双目吓得一颤，头不可思议的向后近乎八十度的一仰，好像被折断一般的避开陈寒的拳头，身体猛的伸直，双脚上的利爪直接刺向陈寒的胸膛。

　　陈寒双臂突然向下一收，肘部猛的击中了武猿的腿部，虽然武猿的身体够强，但拳头跟肘部的力量依旧不同，陈寒这一下直接让武猿的腿部血肉横飞。

　　一声凄厉的惨叫，武猿再次蜷缩一起猛的连连翻滚后跃，但陈寒的拳头如影随形的轰击而来。

　　逆行进化的武猿并没有因为逆行进化变得如同野兽，反而更加的灵通，因为他逆行进化的目标可不是普通野兽，而是那些灵兽甚至仙兽的存在，这种存在在地球早就已经绝迹，地球现在的环境也不可能孕育出灵兽来，但灵兽都拥有普通人的智慧跟强大的力量，至于仙兽那更不用说了，那就如武者中地级高手跟破碎虚空的超级强者相比一般。

　　此刻武猿已经知道，陈寒已经完全压倒他，他不是对手，但逃走又不可能，刚才他已经试验过，此时武猿有一种上天无路，入地无门，不断的发出声声咆哮的怒吼声。

　　一次次硬拼，他的拳头也只能让陈寒感受到被重击的疼痛，却很难真的伤害到，他的利爪倒是能伤害到，但陈寒如今的近身战却不是武猿所能比的，他根本难以伤到陈寒。虽然说九级体质是以身体为最强，身体不断变强，但在同级别的战斗中，可不会傻到不闪不避的让人使用武器来轰击，那不是九级体质，那是木桩、沙袋。

　　即便只是剧烈的撞击疼痛，也已经是好久未曾有过的感觉，但陈寒心中却明明白白，不够，不够，完全不够，这种战斗还不足以让自己突破到七级体质。

　　一旦再无领悟，陈寒也就不想再跟这武猿耗费多余的时间，突然在互相对轰的一拳之中，陈寒猛然之间将螺旋气劲跟天地自然之力蕴含其中。

　　“轰……”武猿直接被轰飞出去，而陈寒瞬间加速飞冲过去。

　　手指一点，瞬间全身所有的元神猛然之间如同鲸鱼吞水一般，将周围天地自然之力瞬间吸入其中，螺旋一指。

　　手指尖上螺旋气劲形成螺旋钻以惊人速度旋转，所有吸入的天地自然之力都蕴含其中，这一指瞬间点出，绝对可以击杀武猿，武猿也以特有的敏锐察觉到危险，但他却没有任何办法，人在向后飞，看着陈寒的手指不断的接近。

　　“嘭……”陈寒的手指已经点在了武猿的头上，武猿原本在半空中向后飞的身体突然被定住一般，陈寒飞在半空中，手指点着武猿，武猿的身体也被定在那里，眼中的光芒逐渐消散，浑身竟然在不断的颤抖着，而更奇怪的是，陈寒的神情也变得无比凝重，好像正在做一件非常吃力的事情。

　　武猿的身体虽然够强，逆行进化虽然比之一般的提升获得的力量更强，但武猿跟陈寒的差距还是非常巨大的，陈寒要杀他并不需要如此费劲，此时让陈寒费劲的不是杀死武猿，而是另有原因。

　　此时，远处牛勇喊道：“这边，就在这边……”

　　“没错……”史云的声音也响起。

　　随后三道人影已经冲了过来，正是牛勇、史云、龙泉三人，龙泉一见到被陈寒定在半空中的武猿，瞬间怒目而视，强大的力量运转转动之间竟然让他的眼中、耳膜跟鼻孔中出血，这种瞬间自己运转力量就能有如此状况的，那是一瞬间将自己力量提升到了一个自身的极限，处于崩溃边缘，但同时也是自身实力最强的表现。

　　这一瞬间龙泉感觉到周围的天地自然之力疯狂涌入体内，他的力量正在无限的增长，这种感觉太痛快了，力量，超过正常想象中的力量。

　　就在此时，龙泉就要冲上去，此时史云急忙拦阻：“不可……”

　　龙泉脑中还残存的一些理智也告诉他，现在不是时候，陈寒应该正在做着什么事情，不能打断，他也压抑住自己的冲动，但越是如此，他心中的火就越是旺盛，无处可泄。

　　而那蜂拥的天地自然之力越是强大，此时，因为愤怒的原因，龙泉已经忘记了陈寒跟他们提到过的，进入破碎虚空初期千万不可在尚未控制住力量之前，就全力运转，造成撕裂虚空的现象，否则就危险了。

　　“不好……”

　　“咋整的，不对劲……对了……”

　　几乎同时，史云跟牛勇也都想起陈寒说的话，知道此时的龙泉在暴怒之下，终于真正的踏入了破碎虚空初期，但这也是最危险的时候，他没能去压制这股力量，反而被力量所控制。

　　此时周围的天地自然之力瞬间运转变换，比之一般破碎虚空初期全力都要强，所以才会渐渐的将空间引动，而且一瞬间已经强到破碎虚空中期，此时龙泉也已经有些控制不住自己的力量。

　　牛勇猛的冲上去想制住龙泉，却被龙泉强大的力量直接弹飞出去，就连史云冲上去，也都没接触到龙泉，而此刻龙泉自己却目光死死的盯着武猿，已经进入一种忘我，理智让他站在那里，仇恨让他快要崩溃，心中的怒火无处宣泄。

　　此情、此景、此刻，龙泉处在了他人生最危险的境界。

　　最要命的是，此刻天空中已经隐隐的出现了裂缝，空间就要撕裂。

　　虽然知道陈寒正在做要紧的事情，处在关键时刻，但都知道撕裂虚空被吸入其中之后肯定会很惨的，牛勇跟史云同时大喝：“陈寒……”

　　陈寒原本那螺旋一指是要杀了武猿，如今融合了天地自然之力的螺旋一指威力巨大，就算是地球上最坚硬的物体也一指就能点成齑粉，但在就要接触到武猿的瞬间，陈寒突然想到了一件事情，这武猿如今已经不能称之为人类，他这次逆行进化的非常彻底，如果再强一些甚至会失去人类形态，他的智慧没消甚至更清楚，但身体跟一切已经逆行进化了。

　　杀他，不如收他。

　　这个念头一闪而过，陈寒瞬间将力量改变，这一指瞬间打入了武猿的记忆区域，破坏他的记忆区域，同时将自己那强大的天地自然之力打入其中，形成类似一种烙印跟控制，因为如果将元神彻底淬炼跟凝聚的力量打入其中，就如同埋下一粒种子一般，在关键时刻是可以随时起作用的。

　　陈寒在要杀死武猿的瞬间心意一动，由杀改成降服，彻底的降服武猿，控制住他。

　　虽然此刻陈寒元神强大，使用天地自然之力比之许多修真者都要强大，但毕竟不会各种奇妙特殊的法术，好在陈寒对于人的身体结构了解，先破坏掉武猿原来的记忆区域，却不至于让他变成白痴，让他对战斗的记忆尽量保存，也许会稍微有一些影响，整体影响不是很大。

　　但这对陈寒的要求却非常严格，力量的控制，要知道要对人脑直接使用天地自然之力进行一些操作，即便以陈寒对于人体的了解，如今真的施展起来也是很吃力。

　　以前都是通过其他人的力量或者科技产品，自己从来没直接使用力量做过，没想到稍微有一些动作，所消耗的如此之大，看来以后要谨慎，如果这个时候突然有什么变故，那可就危险了。

　　陈寒暗自反省，这次还是稍微有些托大，在牛勇、龙泉他们没赶来之前，陈寒还要分神注意周围的变化，不过当他们赶来之后陈寒反而放心的去施展，进度也快了许多。陈寒正在思考，该如何去做，修真者的那些阵法、禁法、禁制之类的他不会，不过从人体、医学这方面他却能想到一些其他方法达到自己的目的，边想边做，就像是在对武猿的头部进行一次大手术一般。

　　就在陈寒全神贯注的时候，突然听到了牛勇跟史云的喊声，尤其是史云喊声中带着天地自然之力，让陈寒猛的一激灵，立刻分神注意周围。

　　这一注意周围的变化，顿时吓得陈寒也是一身冷汗，龙泉在搞什么，怎么会在这种时候、这种地方也弄出破碎虚空、撕裂空间的事情。

　　这简直就是将那个里边的大敌引来，现在看来虽然他没办法通过撕裂空间过来，但也是能施展一些手法的，尤其听了爷爷所讲述的事情之后，陈寒更是谨慎，而且这个时候正是自己收复武猿关键的时候。

　　不过不管怎样，都不能不管龙泉的安危，一旦进入里边，绝对是十死无生的局面。


第五百一七章 七级体质

　　此时陈寒已经顾不得那么多了，也不管有没有彻底完成，直接将一股猛烈的天地自然之力送入了武猿的脑中，随后身形突然回身就是一脚，这一脚就像是施展背后回旋踢一般，不过陈寒这一脚之下激起的却是一股庞大的螺旋气劲跟凝聚的巨大的天地自然之力。

　　这一下轰击而出的力量相当的狂暴，虽然是使用脚轰击出去的，但其中却带着一股后续无穷无穷的波动，在轰击出去的同时，陈寒也随后以千层浪直接冲着已经撕裂开正在变大的空间裂缝轰击。

　　强大的力量不断的轰击在了空间裂缝之上，原本上边已经凝聚产生吸力，要将龙泉吸引过去，但这吸力却完完全全的被陈寒的力量硬生生给挡住，不过这空间裂缝遭受攻击之后，就像是那充电的电池，再次变大。

　　“龙泉，清醒点。”陈寒在全力攻击这空间裂缝的同时，也夹带着天地自然之力的声音喊出，滚滚如雷鸣一般的在龙泉的耳边炸响。

　　“啊……”龙泉一激灵，人顿时清醒过来，同时也察觉到了如今的不对，自己竟然达到破碎虚空境界了，但自己周围引动的那股力量却庞大的不是自己所能抵抗的，其中隐隐传来恐怖的吸力，如果不是陈寒的力量不断的轰击在上边，龙泉早就被吸走。

　　龙泉也是一惊，顿时想起陈寒提起过破碎虚空的事情，自己刚才失神没控制住情绪，竟……

　　一旦意识到是怎么回事，龙泉立刻抱守心神，同时切断自己自身跟天地自然之力的联系，不再去引动周围的天地自然之力，非但如此，他也尽量使用自己的自身力量，平衡周围暴动的天地自然之力，不过收效甚微。

　　虽然说龙泉及时被陈寒喝醒，不过陈寒却知道，如今这空间裂缝已经形成，龙泉整个人都在其力量范围笼罩之中，陈寒的力量虽然能轰击在上边，但不将其彻底轰碎或者拦阻，这力量会不断增强，直到将龙泉吸入其中。

　　而且，爷爷提到过，这里边还有另外一个家伙，自己现在的元神虽然强大，但比之顿悟有所领会的爷爷的力量还差上一些，只能是身体更占优势，想现在跟这个家伙正面战斗，显然胜率不大。

　　那么，就要尽快冲入其中，将龙泉救出，要冲入其中就要彻底的击碎这股力量，震碎这个被撕裂开的虚空。

　　千层浪瞬间就全部冲了进去，虽然能暂时阻止住龙泉被吸入其中，但却没办法将那已经撕开的空间裂缝震碎。

　　随着千层浪后边的是陈寒本人，双拳之中带着雷电之力，这一瞬间陈寒将这雷电之力运转到极限，雷电交击，瞬间轰击在了上边。

　　“轰……”强大的力量，完全超越破碎虚空大成境界的力量，虽然还没到直接撕裂虚空穿梭其中的程度，却也能将这勉强撕开的空间裂缝轰碎。

　　在陈寒这强大的轰击之下，这空间裂缝瞬间一阵颤动，扭曲，在强大的雷电之力下，原本由龙泉无意识下引动的天地自然之力形成的空间裂缝正在迅速的瓦解。这种引动的力量，其实也就相当于一个破碎虚空大成境界的力量，还不是最强的那种，如何能承受陈寒如今的力量。

　　“好悬……”看到这一切，牛勇拍了拍胸口，长出一口气……。

　　史云心中也是如此想的，就连龙泉自己也是提起的心刚要放下，就在此时，异变突生。

　　一阵玄妙莫测的声音传出来，这声音带着莫测的力量，竟然瞬间将那已经被陈寒击溃的空间裂缝稳固住，而且瞬间变大了许多，猛然之间围绕在了这周围，形成一个类似阵法一般的存在，声音阵阵不断的变化着，周围的天地自然之力不断地涌入其中。

　　果然这个家伙又出来捣鬼，不过看到他这次的手法陈寒心中越发的肯定，此人虽然是修真者不过力量也有限，又或者有什么特殊原因，否则哪需要费这么大力气，他可是见过真正的修真者中的超级强者。

　　不说那些七劫八劫的老怪物们就算是虚境的修真者，虽然还不能依靠自身力量撕裂虚空，但一旦虚空被外力撕裂，他们也有种种手段通过法宝或者秘法穿行过去，又或者施展大神通，一旦空间被撕裂，就算距离遥远对他们的力量有影响，不过也不会太大，至少能在另外一边施展出三五成的力量，那已经是相当惊人的。

　　此刻这个人先稳固这个要被自己击溃的空间裂缝就如此费劲，没直接出手，没能迅速扩大这个空间裂缝，由此也能推断一些事情来。

　　心中念头如闪电一般闪过，陈寒口中突然大喝一声，用的竟然是安国强的密宗六字真言的大明咒，安国强只是在陈寒订婚那日找机会跟陈寒简单交流一下，同时将自己的功法说出，让陈寒指点他后边的路，这也是宁守家的意思，陈寒直接帮他指明后边的修炼之法，引导他走向更强，同时也将他的六字真言学会。

　　大明咒六字真言一出，瞬间如同活过来一般，带着无比的威势轰击向那诡异的咒语之上。

　　不是那种撞击的轰鸣声，一阵奇异的波动，那刚刚稳固一些的空间再次不稳。

　　就在此时，一个愤怒的声音响起，气势之强、声音之凶，如同那杀戮千万的战神带着无比凶戾的气息跟威势：“卑微的凡人，几次三番坏我之事，本尊要让你永世不得超生，地狱难下，轮回不入，生生世世为我剑奴。”

　　随着这一声犹如地狱冥府传来的喝声，一把通体黑光的飞剑直接从那空间裂缝中冲了出来，这跟武者使用的宝剑、剑气不同这黑剑之上带着凶戾的气息，就好像是一只见到了血腥眼红的野兽一般，直接冲向陈寒。

　　“自以为是。”陈寒并不以为意，修真者又如何，强者到哪里都是强者，用句比较粗俗的话说，狼行天下吃肉，狗行天下吃屎，不论是自己的九级体质又或者是武道强者就是强者。

　　这剑上散发着强大的凶戾气息，陈寒却直接一指点出，比之刚才要击杀武猿时候更强大一倍的螺旋一指点出，上边竟然隐约有雷电、佛光、火光、跟声音的天地自然之力互相交融。

　　“轰……”陈寒的螺旋一指直接硬撼这把突然从空间裂缝中冲出来的飞剑，一下之间陈寒将这把飞剑震得飞退足有一公里开外，这黑剑不断抖动，发出嗡嗡的鸣叫之声，就像是人受伤一般。

　　陈寒的手指之上也是流出一滴鲜血，虽然只是一滴，但能让陈寒连血液都控制不住，此刻陈寒感觉到手指上受伤也不轻，这剑的冲击力跟威力倒是还能抵挡，但这剑本身太过锋利，虽然自己凭借螺旋一指上的力量先将它震飞出去，但那锋利的剑体还是伤到了陈寒的手指。

　　这剑绝非地球上炼制而成的，上一世陈寒力量不够，虽然对修真者也有研究，从没跟修真者真正的交过手，两世为人修真者见多了，跟修真者动手这还是第一次。

　　如果以现在的情况计算，破碎虚空大成境界的人相当于虚境初期，不过要达到破碎虚空大成境界显然比达到虚境难很多，至于两方面交战，则要看情况，因为差异比较大，但绝对有得一战。

　　如果修真者跟武道超级强者近身战斗，那修真者连一拳都挡不住就肯定死定，而修真者使用法宝远距离作战，则又占据便宜，一近身，一个破碎虚空大成境界瞬间击杀两名虚境初期的人都轻松自如。

　　那通体泛着黑光的黑色飞剑颤抖停止之后，速度更快，变化更诡异的冲向陈寒，这次瞬间幻化出千百道剑影，就连陈寒都难以分辨。

　　肉眼看不穿，陈寒直接使用武感，瞬间找出这把黑剑之所在。

　　这法宝能直接穿过这不稳定的空间裂缝，而且自身的锋芒比之这个人运用的还要强大，恐怕已经是仙器那个级别的法宝，甚至隐约有一些灵性，只是还不是很明显，陈寒想到刚才那空间裂缝中的人要将自己化为剑灵的话，心中顿时一动。

　　原本手掌翻动，使用天地自然之力跟这黑剑战斗，但突然陈寒招式一变，瞬间使用出雷电交击，不过将这雷电交击运转到极限，突然自己的双拳猛的对撞在一起，瞬间将力量转移到一起，这还不算，同时一伸手指。

　　就在这黑剑再次刺向陈寒眉心的时候，一指点出，正点中这黑剑的剑尖之上，雷电一指。

　　将整个雷电交击的雷电之力凝聚其中，这一指中带着雷电最狂暴最毁灭的气息，一时之间跟这黑剑撞击到一起，雷电包裹住黑剑，滋滋的不停的闪动着点雷电光芒。

　　“轰……”随后一声炸响，陈寒跟黑剑再次分开，陈寒的手为之一颤，整条手臂都要碎裂一般，好强，好重的一把剑。

　　而那黑剑更惨，这次飞出去足有两三公里之后才控制住，黑剑竟然发出呜呜呜如同哭泣一般的鸣叫声。

　　此时，因为陈寒跟黑剑交战，那空间裂缝在那声音的稳固下已经又恢复一些，里边发出一声闷哼，再次传来愤怒的声音：“胆敢伤我黑冥剑，找死！”

　　虽然陈寒使用的是螺旋一指，但这一下凝聚的却是他全部的力量，加之这一下撞击对身体的伤害也不小，陈寒脸色微变心中也暗自叫苦。

　　但神情上却未有丝毫变化：“黑冥剑，名字一般，剑是好剑，可惜你太垃圾了。”

　　陈寒的话顿时激起那空间裂缝对面人的火气：“大胆、无知人类，也敢触我天威。”

　　“哈哈……”陈寒很是可笑道：“看你的实力连撕裂虚空穿梭而来都达不到，显然你不是七劫以上的散仙，甚至连借助法宝在已经撕裂的空间穿梭都不能，你恐怕也就是个虚境而已，小小的一个虚境也敢妄称天威，你不怕天降雷劫将你劈成碎渣啊。”

　　“嘎……”那声音原本还声势滔滔，似天威无限一般，要将这胆敢触犯天威的卑微的凡人碾碎、击杀，不过陈寒的话却如同一根刺突然插在了这个自称天威的家伙的喉咙一般，顿时所有的话都卡在那里。

　　原本已经恢复许多，再次要攻击陈寒的黑冥剑，显然也因为他这一耽误，稍微的停滞了一下。

　　这一说话的功夫，陈寒的身体已经恢复了许多，凭借着强大的元神凝聚天地自然之力加上强横的身体，已经将黑冥剑那强大的冲击跟压力缓解，就在它这一停滞的时候，陈寒已经抢先出手。

　　不过他攻击的不是那黑冥剑，这黑冥剑的强大陈寒已经感受到，绝对的好东西，他攻击的还是那撕裂的空间裂缝，将这个一旦轰断这黑冥剑就是无人控制之物，到时候要降服它就容易许多。

　　用来稳固空间裂缝的声音、文字组成的阵法同时发光，一声带着诧异的声音：“你到底是何人？你不是地球人？”

　　黑冥剑也突然加速，攻向陈寒，这黑冥剑的速度确实快，后发先至已经拦住陈寒，不过陈寒这次使用的依旧是千层浪，它拦住了陈寒但陈寒发出去的千层浪的力量却不断的攻击着。

　　陈寒再次跟黑冥剑纠缠起来，不过他现在也不去跟这黑冥剑硬拼了，不断的使用卸力之法避开黑冥剑的攻击，然后攻击那撕裂的空间裂缝。

　　那空间裂缝虽然被不断的加固，不过也顶不住陈寒如此攻击，已经几次要崩溃。

　　这一幕看的龙泉、牛勇、史云三人目瞪口呆，就算到了他们如今这等地步，就算听陈寒讲过修真者如何如何，但今天看到陈寒人在半空中跟一把飞剑不断战斗，空中一条撕裂的空间裂缝，就如同那天空突然睁开的眼睛，虽然很小，像是眯缝着眼一般，但却依旧很恐怖，这等场景真是诡异的很。

　　史云看着，眼睛没有眨动，舍不得错过任何一幕，嘴中已经不自觉道：“原来，竟然可以强到这种地步。”

　　“咋整的，竟然真的有修真者！”牛勇咂吧着嘴，感觉嘴有些干。

　　龙泉原本因为爷爷龙炎去世的事情，因为龙家再次遭袭，几近毁灭的事情已经有些失去理智，心态、心境都变了许多，虽然突破了破碎虚空境界，但后边的路却并不好走了，他原本在那英祖祠中决定回归龙家，将龙家支撑起来，此刻看着天空中的一切，突然感觉自己很渺小。

　　心中念头闪动，竟然渐渐的通达起来，顺畅起来。

　　爷爷，孙儿不孝，不过孙儿恐怕不能再支撑龙家了，不过龙家依旧会存在，只是孙儿不想让龙家如此发展下去，那样的话，即便是孙儿带领龙家也没有什么前途，就跟我们在牛家武馆看宁家、少林、雷家跟廖家一样，龙家跟这四家还不能相比，孙儿也非那天纵奇才的人物，不过孙儿此刻总算明白，龙家应该何去何从。

　　修真者、外星文明……龙泉的嘴角泛起笑容，看来未来可不像现在这么安逸。

　　“轰……轰……”此时空中突然传来轰鸣声，但那却不是陈寒跟这黑冥剑的对轰发出来的，而是那人支撑撕裂空间支持不住，崩塌的那些阵法破碎发出来的声音。

　　“可恶！”空间裂缝之中发出怒吼，随后道：“我必杀你！”

　　下一刻，他立刻驱动黑冥剑就要通过那正在收缩的空间裂缝回去，不过陈寒却已经一伸手：“你就别走了！”

　　陈寒可不像一般的武者，不认识不了解修真者的情况，这黑冥剑绝对是好东西陈寒早就存了将它收下的心思，猛然之间积蓄的螺旋气劲带动着天地自然之力轰击而出，这一下巨大的手掌直接挡在了黑冥剑的前面，一把抓了下去。

　　“嘭……嘭……”巨大的螺旋巨掌上的螺旋气劲不断被黑冥剑的锋芒搅碎，眼看就要突破陈寒那巨大的天地螺旋巨掌冲过去。

　　“收！”陈寒身在半空，手掌一抓，那下方抓着黑冥剑的天地螺旋巨掌也猛地缩小，瞬间变成了只有一个一米大小的手掌，一把抓在了这黑冥剑之上，这一下力量之强，却让黑冥剑一时也难以挣脱。

　　而那空间裂缝收缩的速度却在加剧，非但如此，陈寒也没让这个家伙太如意的操控黑冥剑，强大的武感不断的散发，甚至冲向那空间裂缝之内，现在此人很急想收回黑冥剑，已经没闲工夫注意这些，陈寒的武感甚至探入那空间裂缝之内，那里边层层叠叠，无尽遥远。

　　这就是空间裂缝，这就是撕裂的空间，陈寒心中顿时有了种种明悟，不过他现在也不敢将武感再深入，因为他也要全力增强天地自然之力加强天地螺旋巨掌。

　　收缩、收缩，眼看这黑冥剑已经没办法回去，突然传来一声让人心颤的吼声，那是心疼的叫声。

　　下一瞬间，黑冥剑就如同蜕皮一般，外层黑色的一层突然蜕去，一道幽冥地狱的光芒闪过，随后速度激增突然冲入那已经只剩下针尖一般大小的空间裂缝之内。

　　“轰……”那原本已经快消失的空间裂缝，竟然在这一冲击之下再次爆裂开，随后光芒冲入其中消失不见，而后空间裂缝瞬间恢复。

　　这一切陈寒武感都清晰的注意到，那道光芒的威力好强，陈寒心中一惊，尤其最后爆发出来的威力跟冲击力，如果一开始那个人就使用这种力量，恐怕自己也只有逃跑的份了，而且能不能逃走还是未知数。

　　奇怪了，为什么他一开始没有如此？

　　这个问题只是稍稍在脑海中一闪而过，陈寒更多的精力却都在刚才那黑冥剑最后重新轰击开空间裂缝的玄妙之上，人站在半空之中，那把黑冥剑蜕掉的一层黑色剑体也悬浮在半空中被陈寒的天地螺旋巨掌抓着。

　　达到七级巅峰的人就能撕裂虚空，短距离移动，但陈寒现在距离那还很远。不过这次的事情，却再次让他大有收获，元神不断的变化，体内的元神力量竟然快速的在波动着，因为刚才对于黑冥剑一瞬间冲破虚空的感悟，陈寒元神再次壮大一些，而且体内的元神点比以前增加了许多，这都是从陈寒身体内衍生出来的新的元神点，这说明陈寒以武者之道感悟天地的力量又增进了一层。

　　从这方面来说，武者感悟天地跟修真者前期修炼很相似，修真者前期修炼元神、吸收、感悟天地力量，后期则翻过来用元神滋养身体，淬炼、修炼身体，有的散仙直接不断加固强化元神，其实道理都一样。

　　刚才在黑冥剑的压力下，陈寒隐约的感觉到了，自己距离七级体质那层薄膜已经很小、很小，马上就要突破，但就差那么一点点。

　　陈寒知道，自己积累的还是不够，时间还是短，虽然自己明白所有原理，但有些东西是需要积蓄到足够强才行的。

　　不行，自己可没时间慢慢积累、元神变强虽然也能增强自己的战斗力，但九级体质才是自己的根本，必须要尽快突破。

　　心中念头闪动，陈寒立刻运转天地自然之力，将自己缓缓笼罩，运转到最强，给自身施加压力。

　　一边调集天地自然之力给身体施压，一边却又引动部分天地自然之力恢复身体、强化身体，双管齐下，陈寒这一手就跟淬炼那人造心脏的方法基本一样，只是此时他淬炼的是自己的身体，难度更是不知强了多少倍。

　　战斗已经结束，但陈寒却依旧悬浮半空，身在下边的龙泉、牛勇、史云三人没一个人发出任何声息，他们都察觉到了陈寒是感悟到了什么又或者在修炼什么，光是那浓重的天地自然之力就连没达到破碎虚空境界的牛勇都能感受得到。

　　此刻陈寒完全没有任何时间的概念，身在半空中不断的淬炼着自己的身体，反复的强化着，一遍又一遍的冲击着那道壁垒。

　　陈寒的九级体质跟其他的还有不同，尤其在七级体质之前，甚至到了七级体质也是如此，修真者或者武道强者修炼，有的时候就像是积蓄的湖水被大堤拦住，但却有闸口，只要掌握窍门直接放水，那就能成功。

　　但拦阻九级体质修炼的大堤却不同，根本没有闸口，尤其是前期，必须要如同山洪暴发，积蓄到足够力量直接将这道大堤冲毁才行，平平淡淡的积蓄是不行的，一定要积蓄到足够，然后强行冲下。

　　所以说，九级体质前面最适合全民推广，因为前期虽然也因为各自情况不同，积累的速度不同，但总的来说，只要你肯去积累，别人一年做到的事情，你可以十年，总能达到，从六级体质进入七级体质这关积蓄也很重要，但却也要那么一点特殊的机缘跟悟性。

　　此刻陈寒借助外力淬炼身体，增强积蓄的冲击力，但一时三刻却没找到那其中的关键点，不过陈寒毕竟跟一般修炼者不同，在他指导下提升到七级体质的人也都数以百计，这方面经验他有很多。

　　所以他不断的变幻着，寻找着，试图找到自己身体进入七级体质那一丝机缘。一旦进入七级体质就会发生很大转变，是整个九级体质中第一道难关。

　　千百万次的冲击淬炼之后，一丝似疲劳又似灵光一闪的念头，突然之间下一次的冲击，那拦阻在陈寒面前的壁垒大坝瞬间崩溃，陈寒的力量、身体立刻进入一个完全不同的境界——七级体质。

　　这一瞬间，陈寒的元神点再次暴涨，变强了许多，陈寒相信此刻自己的元神力量比之爷爷当初恐怕都只强不弱，更关键的是身体，身体竟然主动吸收天地自然之力，虽然很微弱，但却能感觉到，那天地自然之力不断的流入其中，就如同大地吸收雨水一般。

　　七级体质，自己终于达到了七级体质了，心意一动之间，陈寒立刻隔断了大地对自己身体的吸引力，身体立刻变得真正轻快起来，再也无需使用那两块裹脚布就能轻易飞行，当然，有了这两块东西，现阶段对自己用处还有一些，其他种种变化更是众多。

　　而这一幕落入了一直在下方观看的三人眼中，更是充满了震撼，他们亲眼目睹了陈寒的突破，心灵中感受到了一股强大的震撼。

　　这一幕三人终生难忘，对三人以后的武道之路也有很大影响，此刻的陈寒样子没有一点变化，但给人的感觉却完全不同。

　　在自己人面前，陈寒从来不刻意释放威压，但此刻他刚刚突破不知不觉中强大的压力就让三人有一种极其不舒服的感觉，这压力太大，三人心中顿起无以抵抗之念。


第五百一八章 收服

　　这还是因为陈寒的威压不是冲着他们三人去的，否则三人又岂会是如此，如今陈寒达到了七级体质，元神力量暴涨，心念一动之间就能凝聚庞大的天地自然之力，此番的提升让他已经完全的超过了破碎虚空大成境界。

　　如果说以前宁守家等人还有与陈寒一战的能力，那么此刻已经是天渊地别的差距，彼此之间的差距迅速的拉大，这种感觉身在下方的史云最清楚。这就跟在半空中，一只雄鹰正自以为疾快的飞行的时候，突然有一只金翅大鹏鸟飞起，那是一种眼看着被超越被甩开，自己如同静止一般的无力感。

　　正因为如此，史云再见到陈寒的时候，才有一种自己是蜗牛的感觉，太慢、太慢。

　　一旦他稳定了七级体质初期，就算是宁守家他们再做突破，也不是他的对手。

　　此刻陈寒身体的每一个毛孔、每一块肌肉里的细胞都像是活了过来一般，再也不像过去那般是死物，凝聚到一块才有力量，每一处都在吸收着天地之间的力量，这种畅快的感觉用言语都难以表达清楚，好一会陈寒才从中抽离，目光望向了半空中依旧被自己天地螺旋巨掌抓住的黑冥剑脱去的一层壳。

　　陈寒一抬手，那天地螺旋巨掌瞬间消失，而那黑冥剑剑体则瞬间被陈寒抓到手中。

　　一抓到手中，陈寒立刻感觉到一种血腥、暴戾的气息，而且沉重如同抓住几吨的重物一般，也不知这是何种东西炼制，此刻依旧能感受到这锋利，这东西似乎是剑鞘一般的存在，但奇怪的是为什么这家伙一开始不使用全力呢？这个问题，陈寒一时之间都想不通，虽然没得到那把剑，不过这剑鞘也绝对是至宝，只是陈寒现在还用不上，如果要使用，估计就得像是对付青龙那件青龙衫一般，重新改变一番，不过这个比之青龙衫显然贵重千百倍，可惜了那把剑，最后显示出来的威力，让陈寒心中暗道，下次一定要夺来。

　　心中想着，陈寒已经落了下来，见陈寒落了下来。龙泉面有愧色：“馆主，我……”

　　看到龙泉眼中的神采又恢复了一些，陈寒已经很是开心道：“这次可真是因祸得福，原本我在想，恐怕跟仙武殿大战的时候都未必能提升，不过现在总算提升到了七级体质，其他的你也就不用说了，那都是过去的事情了，你现在能想通就好了。”

　　“嗯。”龙泉深深点头：“想通了，想通了。”

　　牛勇上前拍了拍龙泉也没说什么，龙泉看着这位老哥哥笑了一笑，一切尽在不言中。

　　牛勇目光又望向陈寒：“七级体质，刚才那已经很恐怖了，你又提升，那到底厉害到什么程度了？”

　　虽然对于九级体质众人也都了解一些，不过对于达到七级体质跟七级体质之后的事情却并不是太清楚，心中更加没有一个准确的概念。

　　史云听牛勇询问，也看向陈寒：“七级体质是否就是突破了破碎虚空大成境界？”

　　“可以这么说。”陈寒淡淡一笑解释道：“达到七级体质从力量上来说，完全已经超越了破碎虚空大成境界的范畴，就算武道强者突破破碎虚空大成境界之后，估计也比七级体质稍微差一些，这是我的估计。”

　　史云震惊道：“破碎虚空大成境界之上，真的还有路？”

　　陈寒再次笑道：“当然有了，只是一般人不知道而已，算起来现今的几大家族中，即便是宁家、雷家、廖家也没有这方面的记载，并不详细，倒是少林有一种说法很符合，是曾经出现过超越破碎虚空大成境界的存在，少林寺记载中称之为肉身成圣，到了这种境界也相当于修真者到了虚境之后的成就，最终也都是能真正追求极限的。”

　　史云、龙泉跟牛勇他们都是进入或者就要进入破碎虚空境界的人，对于这些事情自然非常感兴趣，所以听陈寒说完，又问了几个问题，陈寒正要一一解答。

　　一声狂暴的咆哮之声响起，只见一旁被陈寒定住的武猿此刻竟然再次发生变化，他的脸已经彻底失去了人类的样子，全部长满毛发，而且身体竟然又变高，身体也在凝聚着天地自然之力，虽然没有陈寒刚才突破时候那般惊人，但威势比之破碎虚空大成境界也丝毫不差。

　　有意思，陈寒看到这武猿的变化也是很意外，这武猿竟然因为被自己消除记忆，将不少力量打入脑中，又有了突破而且此时的变化还相当巨大，他的身体竟然又暴涨了不少，已经有接近五米的高度，这绝对是庞然大物，就算是他弓着身体双臂放在地上，那也足足接近三米的高度，他已经彻彻底底的变为一头野兽。

　　不对，他这已经不是地球普通野兽能形容的，这是一头灵猿，他已经是灵兽级别的存在，而且在那灵兽之中也是非常厉害的，因为他脑中的武道、武学还在。

　　仰天一声怒吼，发泄着暴怒的情绪，这武猿竟然变得无比狂暴。

　　不过当他的目光看向陈寒的时候，立刻一收缩，身体颤抖着，惧怕不已。

　　“哈哈……”看到武猿这样子，牛勇笑道：“看来他真是被馆主你打服了，馆主，这个怎么处置？”

　　牛勇这话也是替龙泉问出来的，虽然不像刚才那么激动，但龙泉依旧带着仇恨的盯着武猿，恨不得立刻杀了他，但他清晰的感觉到，自己上去也是送死，而且陈寒刚才既然没杀他肯定另有用意。

　　看到龙泉看向自己，陈寒道：“刚才我临时起意，杀了他虽然能宣泄一时的愤怒，但对于你们龙家帮助不大，你要重新回到龙家，龙家要想屹立，你虽然是破碎虚空境界的超级强者，但以后的路也不好走，未来困难重重，而且人的寿命毕竟有限，如果以后你不能突破极限，恐怕也不能保龙家多少年。这武猿杀你龙家那么多人，我就在想，让他真正赎罪的方式，反而是保护你们龙家，所以想将他驯服控制住，让他们作为你们龙家的一个守护灵兽，这武猿身体变化，逆行进化，已经超越了正常人类的范畴，估计他的寿命至少也能超过三百岁，甚至更长，嗯……如今他又有提升，寿命还会增加，这足可以保你龙家几百年安全。”

　　陈寒说着，看着虽然惧怕自己，但目光一看到其他人，立刻就露出血腥要吃人一般的神情的武猿：“可惜了，因为中途中断，没能完全将他降服，现在看来他显然比之前更加易怒、狂暴，不过倒是没有了之前的记忆，我回去再想想办法……”

　　突然，陈寒发现武猿冲着龙泉呲牙咧嘴，龙泉身上力量爆发，似一把要出鞘的宝剑一般，陈寒心意一动，随后将刚刚得到的黑冥剑的那层剑体递给龙泉：“这武猿现在连破碎虚空大成境界的恐怕都很难生擒他，最多也是打败他，却没办法击杀他了，你要让他惧怕必须使用出一些手段，这把剑锋利异常，沉重无比，是一把地球上难寻的神兵利器，你用这个跟他打一场，降服他。”

　　看着陈寒递上来的黑冥剑剑体，听着陈寒说的话，龙泉顿感一阵惭愧、自己想的只是报仇，刚才见陈寒没杀这武猿，心中也升起过种种其他情绪，但是此刻却只有一种惭愧之感，相比于杀死这头已经蜕变为灵猿的武猿，将他降服更重要。

　　见到武猿看向自己那种杀意跟不屑，龙泉心中顿时升起一种澎湃的战意，直接接过了陈寒手中的黑冥剑。

　　“好重！”一接过这黑冥剑，龙泉顿感自己的身体向下一沉，有一种整个身体都要被这黑冥剑压入到地下的感觉。

　　龙泉立刻将力量遍布全身，卸掉这黑冥剑的重力，同时也开始使用天地自然之力帮助自己，这才感觉轻松了许多，即便如此他的脚步也足有二十厘米已经陷入地下。

　　“嗖……嗖……”龙泉挽了两个漂亮的剑花，带起的声音就似要将空气撕裂一般，随后龙泉剑一指那已经成为灵兽的武猿。

　　武猿呲牙裂嘴咆哮，巨大的身体似要将龙泉生吞活剥一般，不过随后目光再次恐惧的看向陈寒。

　　陈寒淡淡一笑：“以后你就跟着他了，必须听他的命令……”

　　“吼……”虽然惧怕陈寒，但听到陈寒让自己听这样一个弱小的家伙，武猿还是非常愤怒，此刻他的记忆完全被陈寒消掉，他有的完全是一种本能，加上他再一次的逆行进化，这种本能越发的强烈。

　　陈寒刚才想彻底的降服这武猿，就是担心这种事情，自己制住他容易，让他听话也容易，但要让他听龙泉的却不行，已经逆行进化成为灵兽的武猿就是强者为尊，他不可能听从一个比他弱的人类。

　　要是没达到七级体质，力量没有质的突破的时候，对此陈寒也没有任何办法，但是现在不同了，一来有了这把黑冥剑，经过刚才思索，陈寒隐隐的想到了一些那个家伙为什么不使用那剑的一点原因，绝对不是他手下留情，肯定另有原因，那把剑如果没了这个包裹在外边的一层黑色剑体，估计也就称不上黑冥剑了，肯定另有玄妙，所以陈寒直接以黑冥剑称呼。

　　龙泉有了这黑冥剑，自己如果暗中辅助他，问题应该不大，突然陈寒心中一动，将自己脚下的两块青龙衫上蕴含阵法的布取出，直接交给龙泉。

　　这个东西目前对陈寒来说还有作用，但是作用已经越来越小。

　　龙泉心境改变了许多，已经做出那个重大决定，所以什么也没说直接按照陈寒跟他说的方法将这两块物体收入脚下，顿时感受到上边传来的力量，稍微运转天地自然之力进入其中，人就能飞腾。

　　原本接近破碎虚空境界的龙泉已经无需再使用普通的宝剑，因为那对他的作用已经不大，普通的剑更加没办法承受他的力量，但如今黑冥剑在手，龙泉顿时感觉到一种久违的感觉，那就如同他剑法初有小成，闯荡江湖时候，一剑在手，胆气顿生，天下没有不敢做的事情。

　　看到龙泉的变化，陈寒很是满意，抬头看向武猿：“如果你能击败他，我放你离开。”

　　一听陈寒这话，武猿眼中闪过兴奋、激动的光芒，毕竟他不喜欢束缚，没有了那段为乌王为武家报仇的记忆，他现在最想的就是自由自在，但陈寒站在那里他太惧怕了。

　　而史云跟牛勇听到这话都是一惊，放他走，这样的家伙怎么能放他走。

　　这话听到龙泉耳中，却如同一针强心剂一针兴奋剂不断的刺激着他，必胜的信念再次增长了许多。

　　牛勇跟史云同时看向陈寒，见他胸有成竹的神情，两人也很奇怪，就算龙泉进入破碎虚空境界，但那最多那也比之前没突破的武猿还弱上不少，龙泉那个时候能不败已经很难了，现在……

　　陈寒说完就不再出声，他的信心来源于自己交给龙泉的两样东西，黑冥剑跟那可以飞腾的阵法，这两样占了百分之六十，当然，剩下的百分之四十就要看龙泉了，看龙泉的剑法了。

　　“吼……”武猿兴奋的仰天怒吼，有了陈寒的话，他已经不再犹豫，那比龙泉身体还长的手臂猛的一弹，手指上长出不少的锋利指甲如同神兵利器一般的抓向了龙泉。

　　“嘭……”一声兽类痛苦的闷哼声后，就连陈寒都是眼睛一闭，而此时武猿那巨大的身体跟龙泉两人就如同被定住一般，都立在那里，武猿的三根锋利的爪子插入进了龙泉的身体之内，而龙泉的黑冥剑也刺入了武猿的心脏处。

　　而且，龙泉的脸还在流血，脸上的伤痕深可见骨，肩部也在流血，他只是身体微微侧了一下夺过最危险的一点，身体根本没怎么动的刺出一剑——“无悔剑”。


第五百一九章 龙家的投靠

　　无悔剑，那就是此刻龙泉的心情，剑出无悔，不会再有任何余地，不给自己后悔的机会。

　　此刻武猿巨大的眼睛，却也带着一丝惊恐跟死亡的气息看着龙泉，他高大的身体俯视着龙泉，这个自己手指稍微一搅动就能粉碎的人类，但他却不敢，因为刚才那一下龙泉的剑已经插入他的心中，此时在他的胸腔之内，龙泉的黑冥剑正压在他的心脏上，恰当好处没伤到他的要害处，但黑冥剑压在上边，稍微一动就能将他心搅碎。

　　面对死亡，武猿本能的毫不掩饰的露出恐惧，同时也很是奇怪，自己的身体又强化了许多，怎么可能被这毫不起眼的黑铁刺入进去。

　　牛勇在一旁比自己受伤还疼的一闭眼：“唉！”

　　史云也微微摇头，陈寒也露出无奈的苦笑，他没想到龙泉会使用如此极端的方法，本来有了飞腾的能力，加上黑冥剑的锋利，龙泉的剑法精妙，不断的战斗占据空中优势，绝对胜算占多数，但龙泉没有选择那样，而是使用了一招无悔剑，拼命的打法，也是最彪悍的剑法。

　　龙泉身上的伤口疯狂的出着血，他都完全不去管，独臂持剑眼睛盯着武猿：“不服、死！”

　　武猿喉咙中发出愤怒的低吼，似乎对于龙泉这种手法很是愤慨却又无奈，最终头微微一低，双膝直接跪下，他的爪子已经收回，但他跪下的方向却是冲着陈寒。

　　龙泉黑冥剑一收，这武猿认输了，但却还没真正降服自己，不过这已经不重要了，至少自己赢了。

　　看着龙泉身体向下倒，陈寒上前快速封住他的伤口，龙泉的伤势在普通人那里算是很重，不过陈寒一检查发现还好，龙泉在关键时刻还是将自己内脏要害地方避开，虽然身体被武猿的利爪穿了三个洞，却不至于要命。

　　拼命不是自杀，敢于拼命不是找死，拼命更有窍门更讲技巧。

　　看着正在给自己治疗的陈寒龙泉声音有些颤：“……没丢……人！”

　　“嗯。”陈寒点头：“你做的很好。”

　　说着陈寒不让龙泉再说话，立刻让他进入休眠中，同时迅速的给他治疗，不过他有些外伤还是需要缝合的，否则愈合速度会慢上许多，这需要赶回去，陈寒抱起龙泉身形一闪已经先赶了回去，在他人离开的同时，声音也在武猿的耳中响起。

　　“这段时间你就在这附近活动，不许伤害其他人，不能让人发现。”

　　武猿虽然被黑冥剑插入，不过龙泉掌握的非常好，刚才陈寒也看了一眼，并没伤到武猿其他要害，武猿的身体跟龙泉不同，生命力比他强大十倍不止，自己恢复已经没任何问题，不过陈寒在最后还是一挥手，将一道道蕴含天地自然之力的螺旋针打入武猿体内，让他身体减少疼痛跟加速恢复。

　　武猿低吼一声答应着，他彻底被陈寒控制，虽然说陈寒让他以后跟着龙泉，但真正惧怕的最听的还是陈寒的话。

　　陈寒抱着龙泉迅速赶回龙家，先给龙泉动了手术，随后又帮他稳定伤势，这边的事情一稳定，陈寒随后又赶回昌海市研究所，在龙泉手术后恢复的时候，他再次开始淬炼起人造心脏，为爷爷的手术做准备。

　　不过因为龙家的事情，手术也不得不向后稍微推迟几天，两天之后陈寒再次赶回龙家，如今云峤龙家基本算是恢复正常，但却是一片愁云惨淡，经历多番打击的龙家，已经彻底失去欢乐跟荣耀，每个人的脸色都是沉着的，难见笑容。

　　将身体修炼到了六级体质，达到了破碎虚空境界的龙泉恢复力还是很强的，虽然脸色差了点，却已经能正常下床活动，此时他正在将爷爷龙炎跟龙家刚死去的骨灰都放到英祖祠中。

　　亲自放好之后，龙泉跪下磕头之后缓缓起身，走到英祖祠外边，这里是龙家最高点，从这里一眼看去能看到龙家村跟整个云峤。

　　而此时陈寒就站在那里，几次来这龙家，但今日却已经于之前不同，相比牛家武馆每次见到总会壮大变化一派欣欣欣向荣的景象，这龙家……

　　“吼……”见到了龙泉走来，身体巨大的武猿发出轻微的低吼声，他此时也远远的站在陈寒的身后，而陈寒正在最高点看着下边。

　　显然，这武猿见到龙泉依旧不是很服气，或者心里很不爽。

　　龙泉此时心态变了许多，看着武猿道：“大家伙，我知道你不服气，等我伤势好了找机会我们俩重新比试一下。”

　　一听到重新比试、武猿的眼中绽放出精光，因为像上次那种无悔剑的拼命招式只能用一次，绝对不可能使用第二次。

　　看到武猿点头，龙泉也直接迈步走到陈寒身旁，如今除他之外的龙家弟子也都知道武猿是被龙家新任家主龙泉降服，不过他们知道的这个巨型猿猴并不叫做武猿，而是叫做大家伙又或者叫做猿恕，猿猴的猿，宽恕的恕，同时也有赎罪之音，宽恕之意。

　　龙家的人知道的是，那个武家的余孽武猿已经被杀死，结果在杀死他的时候才发现他还请了一个帮手，结果直接被新任家主龙泉在牛家武馆馆主陈寒帮助下降服。

　　武猿已经消失，如今有的只有猿恕，这猿恕身体站直了足有五米，就是弯腰站在那里手放在地上也有接近三米，绝对是庞然大物，不过有陈寒在他倒是乖的很。他虽然不记得之前的记忆，但对陈寒的畏惧却是深入心中，所以刚才龙泉那么说他都没敢兴奋的吼叫，要知道之前陈寒回昌海的时候，龙泉将他带到龙家这里，只是给他定了几条规定就惹得这猿恕勃然大怒，随意一个吼声就将他周围的几栋房子震得倒塌，将武家的一些弟子震得昏晕过去，好在他不是有意识的攻击，否则肯定有人员伤亡。

　　龙泉走到陈寒身侧稍微差一步的地方停下，将手中的黑冥剑递过去：“馆主……”

　　龙泉虽说不是能说会道之人，但也绝对不是那种茶壶煮饺子，有话说不出来的人，不过此时将这黑冥剑跟这两件可以让飞腾的增强防御的东西交给陈寒，却已是不知该说什么是好。

　　陈寒缓缓转头看着龙泉：“咱们认识也有一段时间了，从当初我刚刚修炼九级体质，你也不过是地级的时候就认识，现在你就要独自统领一个家族了，这些东西就算我送给你的礼物吧，武猿……哦，不对，猿恕加上这黑冥剑跟这两个裹脚布，呵……这是我这么说，事实上这两件东西还是不错的，你可以给他起个名字，这三样东西足以帮你定住龙家气运，至少两百年内不发生大变动不会有任何问题，如果以后有什么难处尽可去找我。”

　　拥有了猿恕，那就等于拥有了一个破碎虚空大成境界的超级强者坐镇，而且他的寿命又长，以后还有进步的可能，至于这黑冥剑更是珍贵无比，从青龙衫上取下来的这两块布也是足以让无数人为之疯狂的宝贝，但陈寒却一句话全都送给了自己。

　　就连龙泉的手也微微颤动，学剑这么多年，此时他却有一种握不住的感觉，那不是因为黑冥剑本身的重力，而是因为陈寒的这份情谊，太重、太重了！

　　现代有一句话这世界难得到的是朋友最容易失去的也是朋友，但在陈寒眼中却不是如此，朋友确实难得，但能轻易失去的就不叫做朋友，只能说是人生路上的过客，真正的朋友不会失去。陈寒两世为人，对待敌人的态度永远都是一样，出手绝不留情，对待朋友却一心相待、以诚相交、无私无求，有目的的去结交那绝对不是朋友。

　　所以此刻即便这黑冥剑珍贵、即便这青龙衫的碎片神奇，猿恕更是无价之宝，陈寒却毫不吝惜一并送给龙泉，毕竟离开了牛家武馆离开了自己的保护，自己不可能时时刻刻帮他解决所有问题，那一切就都要靠他自己了，自己也只能尽力帮他在基础上多下点功夫。

　　听着陈寒如此说，龙泉的独臂都微微颤抖，就像是拿不住这沉重的黑冥剑一般，他的嘴微微张了一张却没发出声音来，好一会他缓缓的收起黑冥剑。这黑冥剑就算在陈寒眼中都算好东西了，而且还是以陈寒上一世的衡量标准，在如今的江湖武者眼中，那绝对是无价之宝。

　　可以说，就是因为这么一把剑，都可能引来灭门之祸，当然，如今不会有这种可能了，因为有猿恕这个灵兽在呢，现在也不是过去那种时代，也没什么势力说能轻易灭了龙家，有了猿恕、龙泉跟黑冥剑的龙家，足以跟少林、雷家、廖家、宁家相提并论。

　　看到龙泉痛快的接下，陈寒很是满意：“这才对，你要是婆婆妈妈的不接受，也就少了一份一家之主的风范了，要是让园园知道肯定又会糗你了，好了，这样我也就可以放心了，昌海那边的事情还很多，一会我就先回去了。”

　　爷爷的手术是重中之重，陈寒现在又突破了七级体质，原本对于特训宁守家他们突破破碎虚空大成境界还不是太有底，现在这个也不用担心了，以前陈寒是凭借理论跟研究去给别人制定修炼方案跟训练别人，如今他自己已经领先走在了前头，这又是不一样。

　　龙泉站在那里，目光也看向陈寒所看的方向，云峤，原本只是一个小村庄，如今却已经如此繁华，这里是龙家人千年根基所在，龙家真正庞大强大或许只有几百年，但在这里却已经扎根千年，繁衍千年。

　　只是如今的云峤再也不是铁板一块，自从龙家跟武家拼了两败俱伤之后，对于云峤的控制力就大不如前，各种势力已经渗入其中，尤其是周边市县的情况。

　　龙泉嗯了一声，随后道：“这云峤永远是龙家的根基，所以我最先要做的就是整顿云峤让所有人知道，龙家不是他们所能碰的，正好借此机会立威，然后我想做一件事，还请馆主答应。”

　　听龙泉如此郑重其事的说着，陈寒也是有些错愕，随即意识到里边有问题，笑道：“我就奇怪呢，你刚才的反应，如果我没猜错的话，你现在要说的事情跟刚才我送你东西，你什么也没说就接纳了有关系？”

　　猿恕先不说，就如同他的名字一样，算是作为一种报还的行动，但黑冥剑跟青龙衫的那两块阵法可太过贵重，尤其像龙泉这么爱剑之人，虽然说到了破碎虚空大成境界已经不用剑，事实上那是因地球上炼制的剑已经没有能够让他们发挥出威力适合他们的剑了。

　　在这种情况下，自己将黑冥剑送给他，龙泉绝对不会如此轻松收下。

　　龙泉很是严肃道：“我说的是两件完全不同的事，只是这件事情还要馆主允许才行。”

　　“呵呵……”陈寒淡淡一笑摆了摆手：“说吧，我倒也很想听你到底要说什么重要的事情。”

　　龙泉看着龙家、看着云峤缓缓道：“说起来我自己也算是个天才，不过最多也就是几十年或者百年少见的天才，完全不是那种天纵奇才，千年难得一见，能开创一个家族流传千年的人物，也就是说在我活着的时候龙家肯定没事，我敢如此说主要还是因为有馆主您在，我原来悟通的也是回到龙家，担负起龙家的担子，不过那天我突然悟通，什么叫做大势、什么叫做潮流，所以我想带领整个龙家加入武馆，以后龙家就是武馆的一个分支，所有龙家人都要到武馆学习，龙家随时听馆主命令行事，当然，龙家千百年居住的云峤，还将是作为聚集，作为生活的根基。”

　　听到龙泉这话陈寒也很是意外，随即看向龙泉：“原来你小子打的是这个主意，怪不得呢。”

　　龙泉道：“馆主刚才可说了，不能磨磨磨唧唧的纠缠不休，我相信馆主也能做到。”

　　“哈哈……”陈寒笑道：“这种好事我自然不会不同意了，不过你可要想好了，还有龙家其他人那边你最好也要都先通过了，虽然你现在是家主，也有权力决定任何事情，但我可不想见到纷争、不合的事情出现。”

　　龙家要并入牛家武馆，这里边涉及太多的事情，不过龙泉已经这么说了，陈寒也没理由去拒绝，毕竟尽量增强牛家武馆的力量，也更好的发扬自己的九级体质，影响力越大，效果才越好，而且控制一股强有力的力量，以后做事情也更加方便一些。

　　只是如此一来，原本只是松散模式状态下的牛家武馆就将进入一个新纪元，重新的整合重新的改变已经必不可免。

　　提起这个，龙泉很有把握道：“如今龙家老一辈的几乎不在，其他人也都在武馆训练过，武馆对他们的影响力已经远远大过了龙家，也就是说跟龙家有这层血缘关系，是他们没办法割舍的，否则估计有不少人都离开龙家进入武馆了，这方面完全不会有问题。”

　　武馆的具体事情陈寒一直不怎么管，所以他现在并不是很清楚武馆的吸引力跟凝聚力，如今由他引动的牛家武馆就像是一个超级漩涡，将人纷纷吸入其中，一旦身处其中那种氛围跟影响力绝对不是普通人能抵挡的，很快就会受其影响融入其中。

　　“那就好。”陈寒开心道：“那这次牛家武馆可算是捡着大便宜了，凭空提升不少实力，尤其是后备力量。”

　　龙家虽然连番遭受重创，不过瘦死的骆驼比马大相对来说龙家的子弟在牛家武馆中的众多学习者中也都是翘楚，很少有排到后边的，毕竟从小接受的熏陶不同，底子也都大的非常扎实，所有人都修炼内功，自然不同。

　　听陈寒这么说，龙泉却微微摇头：“不是牛家武馆的实力提升，是馆主你的实力提升。”

　　陈寒听了一愣，随即心中有些无奈，这就是难以避免的事情，刚才龙泉说话的时候一再只是提武馆不提牛家武馆，虽然没直接说开，但也是说带着龙家是为了投靠自己，而不是其他人。

　　自己将猿恕、黑冥剑跟青龙衫这些东西一起交给他，原本是想帮助他，他则带着这些东西跟整个龙家又都过来，这倒变成了自己将东西赏给属下，也怪不得他那么痛快收下。

　　陈寒现在还不想为这种事情分神，也不去多说，摆了摆手：“既来之则安之，如果你有能力，你全面掌管武馆我也不介意，这件事情我没时间亲自管，你跟牛勇、姚单他们商量一下具体操作就行，该如何做你心中也都想好，如果有什么问题再找我。”

　　陈寒说完已经离开，现在没什么比给爷爷做手术更重要！！


第五百二十章 手术中的异变

　　“是。”看着陈寒离去，龙泉躬身答应着，随后目光望着陈寒离去的方向久久没动。

　　不是他跟牛勇、姚单他们有了矛盾，只是如今牛家武馆发展到现在，已经相当庞大，就算上边的人不想形成什么派系，下边却已经渐渐的形成，而龙泉以前可以置身事外，全力做自己喜欢的事情，修炼、战斗。但现在作为龙家的家主却不能再如此，他要为龙家的人考虑，所以他不得不如此。

　　同样望着陈寒离去的还有一人，不对，应该说是一兽，当察觉到陈寒的武感已经真的离开，猿恕立刻变得活跃激动起来。

　　一声咆哮，随后猿恕充满战意的冲着龙泉吼叫了一声，那是约战。

　　龙泉也被猿恕的约战的吼叫声震醒，看了一眼跃跃欲试，恨不得现在立刻跟自己动手比试的猿恕。

　　龙泉心中暗叹，这家伙真是诡异从人变成兽，果然有不同的地方，那么重的伤竟然现在就恢复了，自己虽然有馆主亲自帮助调养，但伤势还得过几天才能恢复。

　　面对猿恕的约战，龙泉不为所动，身形一动已经飞起，随后取出黑冥剑向下遥指猿恕：“如果我一直在空中攻击你，你认为你能赢得了我吗？”

　　“吼……”猿恕气的冲着空中的龙泉怒吼一声。

　　龙泉随后露出笑意，面对着这个已经失去记忆，已经不是人类的仇人，他也再无恨意，如果不是看透了这一点他也不可能有这么快进步，更加不可能提出让龙家全面融入牛家武馆的事情。

　　龙泉笑着收起黑冥剑：“所以你最好别着急，半个月后等我彻底恢复伤势，我跟你公平一战，不过我肯定还是会借助黑冥剑的锋利的，你自己小心，对了，不许乱动让其他人发现，吓着别人，否则的话馆主可不会饶你。”

　　龙泉看得明白，虽然说馆主让这家伙听自己的，不过他对自己可并不服气，自己的话他并不算太认真听，不得已只能搬出馆主来，说完龙泉已经飞向远方。

　　“哼……哼……哼……”猿恕低头发出闷哼声，很是不爽，那黑冥剑的锋利让他也感觉到害怕，所以也不敢轻易触碰。

　　猿恕在龙泉走后，竟然如同人类一般的坐在那里思索起来，不时的竟然也快速的凝聚着变幻着天地自然之力，竟然是在想着如何对付黑冥剑。

　　……

　　长治研究所内，陈寒刚刚从云峤龙家赶回来，就听说研究所内出了一些事情，竟然有人擅自去动自己已经严令不让碰的心脏跟其他器官。

　　陈寒一边向里边走，一边沉声道：“谁？到底怎么回事。”

　　现在是关键时刻，不能出一点差错，陈寒一听说有人擅自动这些已经严令禁止碰的成品，他的杀意顿起。

　　如果这个时候谁敢出来捣乱，不论是哪个势力，自己都不会放过他们。

　　以麦穗如今将自己冰封的状态，那如同冰冻在万年玄冰中的心都不由得被陈寒的杀意刺激到，本能的运起麦家特有的真元保护自己。麦穗忍不住看了一眼陈寒，太恐怖了，只是稍微动了一些杀意，竟然能有如此威势，真是太恐怖了。

　　麦穗尚且如此，两旁有经过的研究人员，远远的看向陈寒刚跟陈寒的目光一接触就感觉双腿发软，心在打颤，如同自己上了法场，那鬼头刀加在了自己脖子上一般。

　　麦穗一看急忙解释道：“不是有人偷窃，只是由于你几次淬炼之后，各种器官的强度达到了一个惊人的程度，这些人都无比好奇，想研究为什么人类的心脏能达到那种程度，所以就悄悄的进行研究跟记录观察，后来让我发现，如今我已经将他们暂时关起来，这些天我一直没再去其他地方，一直守在这里。”

　　听麦穗如此说，陈寒心中的杀意跟怒火才稍微减了一些，对于这些科学研究人员陈寒也多少知道一些，他们固执起来的时候，比任何人都固执，不过这件事情绝对不能出错，不管什么原因。

　　此时他们已经来到了人造心脏前，如今的这颗人造心脏跟陈寒最初见到的已经完全不同，各种跳动频率都能轻松完成，比正常人强上几倍甚至十倍的压力都没事，站在人造心脏前陈寒并没立刻动手，想了一会道：“麦穗，你去将爷爷接来，在这里手术。”

　　这里手术设备齐全，先将爷爷接到这里来，一来随时可以动手术，二来则是能自己盯着一切避免出问题。

　　麦穗去接陈老，陈寒则开始继续淬炼这个心脏，此刻陈寒因为突破了六级体质的极限跟巅峰进入了七级体质，力量已经于之前大不相同，随便运转的天地自然之力就是之前的几倍。

　　依旧跟之前一样的方法，一边淬炼施加压力，一边使用手法缓解、刺激改善这颗心脏。

　　也不怪那些科学家想研究，此时经过陈寒不断的淬炼后这颗心脏已经变得非常强大，如果是在人体的胸腔之内自然另当别论，毕竟没人能知道强者的心脏到底如何，但此时这颗心脏已经能达到一般天级后期甚至更强一些的程度，那力量已经非同一般的强大。

　　尤其是通过机械测试的那些数值，看着那心脏跳动，那些研究人员都感觉心跳加速，好像自己的心脏随时可能爆炸一般。

　　那有力的跳动，每一次的力量都能轻易将一个普通人击杀，速度快的让普通人看不清楚的跳动都能做到，缓慢到连计算机都发现不了的程度都行，那简直是进入假死状态。

　　这，就是一颗强者的心脏，再次将这颗心脏淬炼之后，陈寒心中暗道，那些人恐怕永远没机会见到超级强者的心脏如何强大，否则他们肯定受刺激过渡而精神分裂，要知道，就算陈寒如今的手段，都很难单独的将这颗心脏淬炼到破碎虚空大成境界那种程度，只能尽量提升到破碎虚强者边缘的强度。

　　在陈寒结束之后，转头看向中途就被麦穗接来，也一直站在远处看着自己淬炼这颗心脏的爷爷，陈寒笑着走了过去。

　　看着孙子过来，陈老感叹道：“爷爷虽然投资了不少钱在医疗上，不过因为自己从来没怎么生过病，后期也都是使用中医手法医治，所以并没见过这些，如今见到科技到了这种地步，心脏都可以制造，真是不可思议啊！”

　　陈寒看着那颗如今已经无需特殊容器，直接被自己强大的天地自然之力包裹住的心脏道：“人类如今掌握的科技，不过是冰山一角，就跟我们掌握的力量一样，后边还有很多的路要走，事实上这种人造器官不过很初级的东西。”

　　陈寒跟爷爷随意聊着，过了一会陈寒开始给爷爷做全面的检查，陈寒如今给人做检查已经完全不需要任何机械设备，只要他的力量进入对方体内，瞬间就能将身体状况了若指掌。

　　陈寒又准备了两天，这两天的时间，陈寒将每一个细节不断的考虑到，毕竟爷爷这次不是一次性换一个器官，而是全面进行替换，这里边有许多问题，也就陈寒能做。这次陈寒将王皓也叫了过来，这次是一次难得的学习机会，他也正好可以帮忙，加上麦穗，三人足以应对一切情况，王皓虽然早就习惯了陈寒的神奇，但依旧被陈寒这次的举动给震到了，尤其是看到那心脏跟那些器官，王皓不断的揉着眼睛，他怎么都想不到，人的器官竟然可以强到这种地步，而就算这样，在陈寒跟麦穗口中，也不过勉强能用而已。

　　这不像在医院急诊室，突然来了病人，或者突然出了什么事情手忙脚乱的进行医治，因为陈寒早有准备，所以一切都有条不紊的进行着，但在这种平淡中更有着一种紧张跟压抑。

　　陈寒跟麦穗还稍微好一些，王皓进来就总感觉自己呼吸不够畅通，事实上这里的环境比地面好太多了，所有的空气都是经过过滤的。

　　经过陈寒这许久的准备，手术终于要开始了，无需任何麻醉药，陈寒手指轻点之下陈老已经进入无意识状态，这并非那种单纯的昏迷，因为陈寒还需要爷爷到时候的配合，一旦爷爷身体恢复一些，爷爷自身运转的力量也很重要。

　　手术台上，陈老躺在那里，麦穗、王皓穿着手术服，旁边摆放着各种手术器具，陈寒道：“现在我们先进行第一步，我会暂时放缓爷爷身体内所有血液的流动，然后同时对心、肺、肝、肾进行移植，王皓你负责肾、麦穗你负责肝，剩下的由我来。”

　　第一步对肺，肝，肾这三大器官进行移植，剩下的像胰腺，部分肠道都是陈寒自己进行。

　　王皓跟麦穗同时点头，事实上王皓心中紧张的很，这可是给陈寒爷爷进行手术，长治医院的创始人，而且一次性同时移植这么多器官，这在正常手术中是不可能的事情，更加不会被允许，但在陈寒这里，却没有不可能。

　　陈寒说完，手指已经点中爷爷身上多处穴位，将力量打入爷爷体内，同时手掌轻轻的在爷爷的胸前一扫，爷爷胸前的皮肤跟肌肉瞬间全部分开，内脏竟然全部暴露在了眼前，光是这一手，已经让王皓忍不住重重的咽了口吐沫，他这位如今长治医院最出名的外科手术专家，此刻就如同一个小学生在看老师在讲课一般，从一加一学起。

　　所有的一切，都是他不知道不懂得的，虽然之前陈寒给他解释过，不过陈寒运用的方法都是非常规之法，这倒是让王皓对于力量有了更大的渴望，如今他的九级体质也修炼到了接近三级每天下班之后就去牛家武馆修炼，这也是他如今最重要的事情了。

　　爷爷的内脏器官全部露出，陈寒的手中立刻凝聚大量的天地自然之力，将爷爷那些受损的内脏包裹住，有了这些天地自然之力包裹住，不但手术中不会有多余血液渗出，不用有大出血的担心，甚至连疼痛都不会感受到，而且能替代一部分身体器官工作，给身体提供养分。

　　正常的器官移植，尤其是这种大型的器官移植，是非常的复杂的，但在陈寒这里却一切变得简单起来，陈寒最先动手，麦穗跟王皓也随后同时动手，在狭小的空间，麦穗跟陈寒让着王皓先来，两人出手如同火中取栗，每一下都快得惊人，有的时候甚至为了给王皓让出地方，手掌瞬间缩小一倍，甚至直接使用力量隔空完成一些事情。

　　虽然陈寒的工作量最大，但第一个完成的依然是陈寒，陈寒完成之后直接让王皓站到一旁，这种时候一切以速度为第一，很快陈寒将王皓还剩下三分之一的工作完成。

　　因为此时在陈寒力量作用下，爷爷身体的机能比平时慢了几十倍不止，处于别人眼中假死状态，所以他们迅速的将身体几处器官移植，整个影响却并没有多大。

　　陈寒毫不停顿，接下来立刻进行最关键的一步，心脏移植。

　　心脏的移植是最关键的一步，旁边有一个可以临时替代心脏运转的机械，将这机械上的管子跟人体内的管子连接上，能暂时替代心脏。

　　陈寒做的手术快一是他的医术，二是他的力量，因为在力量的帮助下，许多别人要用十分钟的事情，他几秒钟就能做完，例如将原来其他血管接到机械上，陈寒只要使用天地自然之力凝聚出来的力量包裹住接口就行，根本无需做其他的。

　　陈寒的手握着爷爷的心脏，以超快的速度就要将其取下换上新的心脏，就在陈寒切断心脏跟身体最后一根连接的血管的时候突然感觉到爷爷那原本已经没有任何生机的心脏猛的跳动。

　　这一下跳动的力量让陈寒都心惊，而且在这同时，陈寒察觉到了一股力量猛的要从那要被自己力量斩断的血管处再次冲入爷爷的身体之内，自己刚才凝聚天地自然之力要割断的那条血管竟没断。

　　原本一切顺利的手术，没想到中途竟然徒生变故，发生这种让人意想不到的事情，突然的变故陈寒想都不想的突然将力量加强，瞬间直接将爷爷的心脏取下。

　　就在陈寒猛然间将心脏强行取下来的下一瞬间，陈老的那颗心脏瞬间收缩，原本虽然受损严重，但看起来还算正常，此时却一瞬间直接变得枯萎如同石化一般，随后嘭的一声炸开。

　　“小心。”陈寒察觉到了这爆炸有异，随后将其扔了出去。

　　在这同时手一挥动，一股强大的力量将麦穗跟王皓包裹在其中，至于爷爷的身旁跟爷爷开刀的地方，陈寒的力量早就密布周围，不击败他休想伤害到爷爷一点。

　　察觉到这爆炸有异，随后将其推了出去的时候，陈寒的手快的惊人的直接一探，又是一股天地自然之力已经将爷爷心脏最后两条血管跟机械连接上，机械已经在运转，代替着心脏。

　　不论出什么事情，爷爷的安全第一，不过现在这种时候，只能暂时先如此，陈寒再望过去的时候，却发现被自己弹到十几米外墙壁处的心脏已经完全碎裂掉落，随之在半空中出现一团血雾。

　　深红色的血雾快速的蠕动着、变幻着，竟然隐隐的能吸动着周围的天地自然之力，迅速的向着血雾模糊的身体凝聚着，这种凝聚跟武者使用天地自然之力攻击不同，竟然是直接吸入那团血雾之中。

　　而随着吸入的天地自然之力越来越强大，那团血雾也扩大了许多，下一瞬间血雾再次疯狂的涌动，竟然渐渐的有点变化成人形一般的存在。

　　麦穗从小就是在神医麦家长大，什么样的奇异景象都见过，对于这个只是保持警觉跟好奇，却并没有怎么样，陈寒更是见多识广，对此丝毫没有动摇他一点心智，只有王皓，此刻他已经吓得差点瘫软在那里，好在周身被陈寒的一团天地自然之力包裹，否则早就瘫软在那里，这等诡异的场景，比之那些最恐怖的恐怖片都恐怖十倍。

　　终于，那个扭动的血雾竟然真的形成一个模模糊糊的人形，那血雾之中的眼睛没有光芒却盯着陈寒，随即嘎嘎笑道：“又是你，又是你破坏了本尊身外化身计划，原来你跟这个人是一家，本尊的身外化身差一点就要完成，没想到竟然被你破坏，那正好，你的身体更合适作为本尊的身外化身。”这声音，正是之前在空间裂缝使用黑冥剑跟陈寒战斗的修真者，下一瞬间，那团略微有着人形的血雾已经扑向陈寒。


第五百二一章 身外化身之血雾

　　身外化身是修真者一种很常见的手法，厉害的一些能使用天材地宝甚至强大的仙兽、神兽作为身外化身，将其降服抹灭灵魂烙印，然后将自己的部分神念融入其中，最终控制住。

　　弱一些的人也会使用，他们一般控制比较弱一些的灵兽或者仙兽，也有控制别人的，正常来说没外力帮助或者其他特别原因，只是靠施法者自身的力量，没办法将比自己强的人炼制成为身外化身。

　　陈寒猛然间想起爷爷在详细描述他跟那个修真者一战最后点中对方眉心，甚至让对方出血，血！难道那是那人有意的，然后让那滴血渗入爷爷的身体之中，逐渐吸食爷爷的力量成长，吸收周围天地自然之力成长，最终找到适合的机会，最终灭掉爷爷的神念记忆烙印。陈寒知道，这炼制身外化身之法，除了力量之外，还要有强大的神念，如果对方意志比你坚定，一旦发动攻击不成，反而会被对方吞噬，爷爷的身体早就不行，估计是爷爷的意志太过坚定，他才一直没出手。

　　这要是一般的武者，不知道身外化身的种种奇妙，单纯只是攻击那就没有任何效果，一旦被这血雾沾染到身上，那就麻烦。

　　“寒冰、雷电、火、佛光。”一瞬间，陈寒同时使用出四种天地自然之力，瞬间发挥出强大的威力，在自己周围凝聚成四道天地自然之力形成的墙壁，那些血雾穿过的时候都要消耗强大的力量，而且越到后边越难。

　　“破。”陈寒这一声破，将六字真言融合为一，瞬间爆发出去，声浪在空气中形成波纹一般的涟漪，不断的推了出去。

　　那血雾被击散，但立刻又聚合到一起，同时得意的笑道：“哈哈……你以为就凭你就想击败本尊，这次本尊就要让你好看，你的身体竟然比上次还强大了，正好，那就成为本尊的身外化身吧。”

　　随着这团血雾中的人影喊叫着，他再次疯狂的吸收天地自然之力，不断的壮大着，随后又向陈寒扑来。

　　这身外化身的法门非常奇怪，尤其是他还借助爷爷的身体滋养过，不属于任何形体，就像是不死不灭一般，根本杀不死，不惧怕任何攻击，就连那天地自然之力跟天地自然雷电之力都奈何不了他。

　　看到陈寒一次次使用力量将自己震开每次出招都奈何不了自己，那个人不断得意的笑着：“伤我仙剑，这次我让你知道知道本尊的厉害，不是你这等卑微的凡人所能比拟的。”

　　陈寒此刻无喜无悲，没有一点惧意更没有任何表情，就是不断的出招，如同演练招式一般，转眼之间已经施展出上百招不同的功法，随后又逐渐演变，将自己的一些感悟融汇到其中。

　　“你就别白费力气了，除非你逃走，那我就拿你的朋友作为我的身外化身，随后再找你。”

　　“招式还不错，那有如何！”

　　“你做什么都是白费力气的，就凭你也想抵抗本尊，不自量力。”

　　“卑微的凡人，乖乖的……”

　　……

　　麦穗跟王皓早就看傻了，王皓看着陈寒挥手之间雷电闪动、火焰燃烧、冰山雨水都只是瞬间招来，简直跟传说中的神仙一样。

　　王皓心中都在想，难道陈寒真的不是人，是神仙？

　　而对于麦穗，则是皱着眉头盯着这血雾，什么东西能如此，竟然不死不灭一般的存在，完全不会受伤一般，奇怪。

　　这个血雾形成的模糊影子叫唤了许久，突然陈寒缓缓开口：“身外化身共有三种方法，其中流传最广的就是抹掉对方记忆将自己部分神念融入其中，不过这样必须要谨慎如果一不小心融合不好伤到自己，对于以后也有影响，还有一种就是用特殊法器将自己炼化的某些剑灵、仙兽的灵魂打入其中，这些灵魂本身已经受到主人的控制，也能起到身外化身的作用，其实这个更适合的名称叫做夺舍，至于最神秘的一种则是一种献祭，将自己的神念做出献祭，获得一种特殊的力量，让自己的一部分神念融入某些力量中，获得不死不灭的力量，但却永远再难成为自身力量，这属于修魔之法。你这个应该就是吧，不过你显然只懂得皮毛而已。”

　　刚才陈寒一边是在试验力量，将自己达到七级体质之后的种种力量不断发挥，同时也是在暗中对爷爷身体进行全面检查，之前力量不够，竟然没能发现潜伏在爷爷身体内的这个家伙。

　　陈寒当时还奇怪，虽然说爷爷厉害，但那个人当日如果使用那黑冥剑，爷爷十有八九也会被击杀，但最终爷爷却只是受重伤而已，现在才算明白，原来是那个人在爷爷身上使用这种诡秘的身外化身的夺舍之法，如此看来，他自己显然不能轻易出现，想获得爷爷的身体作为他的身外化身在这世界行走。

　　“你……你……”这个血雾中模糊的影子惊呆的停顿在那里，不敢相信的看向陈寒：“你怎么知道这些？不可能，你一定不是地球人，你到底是什么？”

　　此时陈寒已经给爷爷做完了全面检查，这次陈寒利用自己达到七级体质之后拥有的庞大力量，对爷爷身体逐一做了检查，好在并没有其他问题。

　　此刻陈寒将注意力看向这个家伙，冷冷道：“等我们见面的时候，我会跟你好好聊聊，不死不灭对吧。”

　　陈寒说着，突然动手，猛的一拳击出，这一拳就是最猛烈的一拳，完全是陈寒身体最强的一拳，已经将陈寒的拳意跟身体发挥到极限，强大的力量瞬间将陈寒面前的虚空击出一个拳头大小的裂缝，这裂缝虽然没有撕裂虚空时候那般大，没有那般深奥，但却是实实在在的空间被撕裂、击穿出来的裂缝。

　　达到七级体质初期，陈寒全力之下已经可以将虚空打出裂缝，当然，这裂缝瞬间就会合并，不过随着陈寒这一拳之后的却是陈寒的一招千层浪。

　　同样都是千层浪，陈寒如今的千层浪却已经不是一千层，而是超过了五千层，螺旋气劲、天地自然之力层层叠叠的推动，不断的将那些血雾冲击向陈寒击开的空间拳洞。

　　虽然说这血雾不死不灭，但陈寒却知道，一旦他真的夺舍之后却再也不是不死不灭的状态，他只能夺舍一次，因为一旦彻底跟他夺舍的身体融合为一，就再难变化，这就是身外化身之法，只是这是邪道的身外化身之法，他需要的力量更小，往往能偷偷的如同一颗种子一般种在人的身体，借助宿主的力量生根发芽，逐渐成长，最终吞噬对方成为身外化身。

　　陈寒直接将这血雾冲入空间裂缝之中，没有目的地的空间裂缝，有可能是茫茫虚空，又可能是不知名的星球，又或者是空间乱流，总之是各种可能都有，一旦进入其中，没有目的性的话，多半会被淹没其中，永远难以回来。

　　“不……你到底是谁？”一声不甘的吼叫声，可惜已经晚了，在陈寒轰击出来的那个小拳洞消失之前，陈寒那数千层的海浪劲道已经完全将那血雾冲入其中。

　　“妈的，总算安静了。”陈寒对这个家伙简直烦透了，现在正在忙着给爷爷治病，哪有时间跟他废话，更懒得去搭理他，被这家伙气的说了句粗话，陈寒随后手一抬将麦穗跟王皓身上的天地自然之力收回。

　　陈寒道：“现在准备进行心脏移植。”

　　王皓惊魂未定，但听到陈寒的话，已经习惯性的立刻做着准备工作，心脏移植比其他的难上许多，尤其陈老这样的强者的心脏移植。

　　麦穗将陈寒强化淬炼过的人造心脏取来，陈寒看了一眼爷爷的身体情况，随后立刻进行心脏移植。

　　……

　　就在陈寒将身外化身击入空间裂缝之中，此刻南极冰山深处，一处极寒阵眼之内，却有着一座宏伟的宫殿，这宫殿外围有着层层阵法跟禁制，完全将外边那极寒的寒气挡住，此时这里处在最寒冷的时候，整座宫殿大阵都在疯狂运转。

　　“轰隆……轰隆……轰……”大殿发出微微的颤动，正在大殿中央闭目修炼的唐叔猛的睁开双眼，身形一闪已经消失在原地，下一瞬间已经出现在一座最宏伟的宫殿之中，对着上方空空如也的座位躬身跪拜下去。

　　“主人！”唐叔一进入这个大殿，脚下就出现一个阵图在快速的运转，不断的变化着，显示出一种极其玄妙之感，让人站在这大殿之中有一种身处宇宙中心，周围星辰围绕运转，循环不断。

　　不过此时唐叔却恭敬的跪在那里，主人如此震怒，他可还是第一次遇到。

　　唐叔，真名唐书，书是书籍的书，后来叫多了因为他的年纪的原因，也就变成了唐叔。他跟在宋子文身边，一来是宋家的恩情，二来则是他看好宋子文，总感觉这小子能做出点什么事情来。

　　在那之外，他就是仙武殿的殿主。

　　“嗖……嗖……”一阵阵意念疯狂的涌动，带动着周围的天地自然之力凝聚，这里的天地自然之力都带着冰寒的气息，虽然有着宫殿外部的阵法挡着，但这里依旧以冰寒气息为主。

　　这冰寒气息疯狂凝聚，迅速凝聚成陈寒的样子：“谁，这人是谁？”

　　“陈寒！”一看到这形成的图像，唐书立刻认了出来。

　　“陈寒……陈寒是吧，杀，将他给我杀死，不惜一切代价，一定要将他杀死！”那个声音咆哮着，怒吼着，这声音如果在普通世界里，就算是一栋摩天大厦都能震的倒塌，不过这宫殿却丝毫无损。

　　唐书原本还只是猜测，此时在主人的暴怒之下，他脑海中留下的神念跟烙印的作用下，唐书浑身颤抖的跪在那里：“是，是，是……”

　　好久，好久之后，唐书才敢抬起头来，随后冲着上边空空的座椅叩拜，这才一步一步的退了出去。

　　唐书心中奇怪，这陈寒怎么会得罪主人，怎么会让主人如此愤怒，主人是如何知道他的，他不过是普通的一个武者，一凡人而已，主人怎么会知道他这个卑微的凡人，不过这个陈寒自己倒是早就想杀他了，这次倒也正好。

　　不过距离封殿结束还有一段日子，那就让这陈寒多活几天。

　　……

　　没了那个烦人的家伙影响，陈寒给爷爷心脏移植的速度非常顺畅，没有任何阻碍，不过完全做完手术之后，才是最麻烦的事情。

　　陈寒首先让爷爷的各个器官缓缓的适应新的环境，这些都要靠他的力量在其中起到关键的作用。

　　让爷爷逐步的苏醒，身体也逐步的增强改变，渐渐的提升，尤其是心脏的跳动，关系着身体各个部位，需要一点一点控制。

　　不过在麦穗跟王皓眼中，陈老的身体好像完全处于静止状态一般，根本没有任何变化，如果不是陈寒在那里不断的对各个器官按摩着，他都担心会不会是出了什么问题。

　　终于一切准备都差不多了，陈寒甚至感觉到爷爷稍微恢复一些的身体，开始吸收着天地自然之力的时候，陈寒知道是时候了。

　　陈寒缓缓的凝聚天地自然之力，这次不是雷电之力，而是纯粹的天地自然之力，完全凝聚在自己手指之上。

　　“醒来。”陈寒说着，手指点在了爷爷的心脏之处。

　　“嘭……嘭……嘭……”瞬间，一直处在最低极限状态下的心脏，突然恢复了正常人的跳动，蓬蓬的跳动了起来，而且这一跳动立刻就如同那飞驰的赛车停不下来，不断的加速变化着，心脏就是发动机，在心脏跳动的同时，陈老身体其他所有器官都开始正常运转起来。


第五百二二章 四大超级强者入馆

　　陈寒这一指似带有无边法力一般，瞬间点在了爷爷的心脏处，随后陈老的心脏怦然跳动，如同死后复生一般。

　　陈寒并没有立刻给爷爷缝合上伤口，而是等了好久，看着爷爷身体器官都逐渐调和了、逐渐平和了、正常了之后陈寒这才给爷爷缝合伤口。

　　虽然陈寒现在达到了七级体质，不过再造生机，直接将伤口愈合这种手段还难以做到，那也只有达到八级体质之后才能施展，更玄妙，更神奇的层次。

　　虽然还是需要缝合，不过缝合之后陈寒在伤口之上包裹住一层层天地自然之力，也能加速其愈合速度，一个多小时之后伤口就已经跟两三天愈合的程度差不多了。

　　再次睁开眼睛，陈老看到了陈寒、麦穗跟王皓都站在身旁，陈老缓了一会开口：“我怎么感觉……嗯，不是很顺利？”

　　这要是换了正常人进行移植手术，哪怕只是一项器官移植，也需要度过几天虚弱期才行，不过陈老却并不存在这种事情，刚才缝合伤口后一个多小时的修养，对他来说已经足够，此刻他的身体已经隐隐的跟周围天地自然之力产生呼应，少量的吸收着，这不是刻意去做的，而是身体机能恢复正常之后，身体自动的一种反应。

　　“嗯。”陈寒点头道：“当初那个修真者肯定见无法将你带过去，杀了您又感觉可惜，所以就动了其他的心思，他就将蕴含着他少量神念的一滴血液打入您的身体内，逐渐的将您身体内的元气吸收，甚至包括您吸收的天地自然之力，一直隐藏着，准备寻找机会夺舍，将您的身体炼制成为他的身外化身，从这点来看此人应该在某个地方出不来。”

　　陈老听了，背后都有一种嗖嗖的凉意，微微叹道：“好诡异、这修真者的手段诡异莫测，竟然连这都可以做到，之前我一直以为是自己受伤太重，没办法完全控制那些涌入的天地自然之力，没办法聚拢，没想到竟然是体内一直有东西隐藏着。”

　　“嗯。”陈寒点头道：“修真者的种种手法确实非常诡异特别，所以这个家伙必须要将他击杀。”

　　陈老没出声，他知道这种事情到了现在，已经不是躲就能躲开的事情了，既然躲不开那就只有面对。

　　陈老想了想道：“我的身体能完全恢复吗？”

　　陈寒很肯定的答道：“能，不过恢复的时间就要看您自己的情况了，这心脏跟器官还都算不错原本还需要再换一次，不过我经过了天地自然之力的淬炼，如果爷爷您再能将其淬炼，改变其本质将其提升，那完全与您的身体融为一体也是可以的，不过这种情况我也难说具体时间。”

　　听陈寒如此说，陈老已经很是满意：“能好就好，到时候咱们爷孙俩一起跟他战上一战。”

　　陈寒笑着点头，虽然说爷爷的身体恢复的很好，不过接下来两天陈寒还是多数时间让爷爷进入深度休眠，其他都是由自己调控，爷爷因为等待心脏跟其他器官移植，之前一直都在靠自己的生命潜能支撑，百年积蓄的生命潜能耗费一空。

　　如今身体逐渐恢复，也需要积蓄生命潜能，好在爷爷的元神力量强大，这对生命潜能的恢复有很大帮助，因为在吸收天地自然之力淬炼身体的过程中，本身就会刺激生命潜能加速增长。

　　从陈寒回来看到人造心脏可以进行移植，接着开始淬炼，一晃已经过去一周，爷爷的心脏移植跟其他器官移植都已经完成，此时夏克的心脏也制作出来，这个就容易了许多，不过夏克的手术容易，但后续恢复却不如爷爷，陈老可以使用天地自然之力不断强化改造，夏克却只能在陈寒的帮助下逐渐恢复。

　　……

　　一转眼已经过去半个多月，田园此刻正跟宁守家四人下了飞机，坐在赶往牛家武馆的路上。

　　田园此刻心情很好，因为她已经知道陈老手术成功，夏克现在也基本可以下地，而且有这四位超级强者的帮忙，纳鲁特那边的工程建设也都基本完工，就剩下一些细节的调试，估计再有一个月就都能完成，原本需要大半年以上的工程，有宁守家四位超级强者当苦力，不用半个月就基本完工。

　　到了牛家武馆，田园是第一个下的车，刚想给后边的四位大佬介绍一下，却发现在车前面南北、廖晶、宁一鸣、雷力都规规矩矩的站在那里，不只他们，就连牛家武馆的高层牛勇、龙泉、姚单、史云他们也都在，还有许多田园不太熟悉的人，不过本省两大最高权力巅峰之人，陈寒的岳父周校民还有农耀德两人也都在，包括昌海市的几位重量级人物。

　　在另外一边则是一群身穿军服的人，多数都是肩负将星的，其中以大军区司令为首，随后就是陈寒小姨夫汪洋、宁天宇……

　　几十号人站在那里，都屏气凝神，谁都没想到第一个下来的是田园，田园耸耸肩膀：“让大家失望了，一看你们就不是来接我的。”

　　周校民、农耀德、汪洋等人都露出长辈的慈祥笑容，周校民笑道：“如果我们真是这么认真来迎接你，你还不吓得逃走了。”

　　“嘻嘻……”田园原本失望、哀怨的神情立刻一变，忍不住嘻嘻笑道：“我可没这么大架子，现在正主来了，当当当……”

　　说话之间，宁守家、圣僧布善、雷战阳、廖公渊四人也都走了下来，原本因为田园话语变得轻松的氛围，立刻又变得紧张起来。

　　雷战阳在宁守家身旁笑道：“好家伙，果然不愧是领导人物，就是不同凡响，我估计这也不是接我的。”

　　雷战阳说着，还冲着田园看了看，那意思咱们是一路的，换来田园连连点头。

　　圣僧布善慈眉善目，脸带笑容静而不语，廖公渊如老僧入定，他希望廖家能有如此威势，但……

　　宁守家看了看周校民、农耀德、汪洋他们，除了那个军区大司令不是跟陈寒有关系，其他的好像都……。看来，上边将昌海这里设为特殊区域果然没错，以这种情况看，就算不设也没区别，不过现在也好，全国推广，这里就有机会发展成为圣地一般的存在，就像几百年前甚至上千年前，少林寺在武林中的地位一样。

　　宁守家特意跟他们说不要劳师动众去机场，不过这些人没带其他人在这里接自己一下，宁守家也不好再多说什么，先上去跟他们都握了握手，虽然说这些人在别人眼中是封疆大吏，但正常情况他也不会太理会，但这里的人都跟陈寒有密切关系，那自然又不同。

　　跟众人一一打过招呼，宁守家道：“今天能见到大家我很开心，不过以后我会在这停留一段时间钻研武道，那就不能跟诸位常见了，不过今天如果你们有好酒，我倒是可以尝尝。”

　　跟陈寒还有雷战阳他们这些江湖中人宁守家是一种态度，虽然依旧会有那种统帅的气势，但态度跟话语却绝对不同，面对这些军区司令又或者是一方封疆大吏则又是一番场景。

　　这次他是公开身份来牛家武馆，一来是真的要在这特训一段时间，二来也是为了将牛家武馆推向一个新的高点。

　　如今外星文明的出现，上层也真的下了决心全力全面推广九级体质，而牛家武馆无疑就是推广九级体质最好的发动机。

　　平时宁守家不让别人知道，愿意到哪都行，但公开身份来到此处，军政两方的大员一个个都小心谨慎，听宁守家这么说都笑着点头答应，此时汪洋名义上的顶头上司，也是大军区司令员跟宁守家也认识，以前在他手下当过兵，立刻上来跟老首长笑着说这顿酒一定要他请，他可是带着好酒来的。

　　其他人自然不会跟他争，这位司令今年就会下去，汪洋的上位已经没有任何问题，随后众人又上来跟宁守家一一说了几句。

　　田园在一旁看向龙泉、牛勇等人，他们虽然平时纵横天下都不怕的主，但对于这位从小就听着他故事长大的老人家还是非常佩服的，而且宁守家在跟众人说了几句之后，也上来跟他们说话。

　　雷战阳在后边很无聊的打了个哈欠，不过还算给宁守家面子没发出声音，看到同样无趣的田园，雷战阳传音道：“下次一定分开走。”

　　“嗯。”田园也深有同感的连连点头。

　　这种见面很快结束，众人一起到牛家武馆外边的聚福酒楼吃了一顿接风宴，因为宁守家跟周校民、汪洋、大军区司令等人在一起，而田园则跟牛勇等人在一起，也不像最开始那么无聊，起码可以谈一些他们自己喜欢的事情，至于雷战阳也凑到了他们这一桌来，宁守家让他过去他死活不过去，倒是圣僧布善跟廖公渊坐到了宁守家的身旁。

　　廖公渊一直没出声，但在这种场合坐在了宁守家的身旁，对廖家还是很有好处的，这点他还是很清楚，虽然跟宁守家同为四大超级强者，但却从来没在外人面前公开坐在一起过。

　　除了田园他们那桌吃的还行，其他几桌都很拘谨，直到酒宴结束这些最差也是副部级以上的人纷纷离开，田园才带着宁守家他们来到别墅区。

　　田园指着远处四栋别墅道：“这就是你们以后住的地方，有什么事情可以随时跟我联系，为了以后对付仙武殿统一作战方便，我会给你们每人配备一个通讯器，样式可以根据你们自己需要选择，不过我建议还是使用手表的方式，嘿嘿，因为我刚刚弄了一款限量手表很酷的，当然，想定做成其他样式的可以跟我说，还有，牛家武馆的规矩也在里边，虽然对你们约束的不多，不过还是要看上一看，哥哥还有三天才会回来，这三天是自由活动时间。”

　　宁守家微微点头，圣僧布善跟廖公渊都不出声，圣僧布善是因为已经到了心如止水、平淡处之的地步，而廖公渊来到牛家武馆就极其不自在，所以尽量是少出声。

　　只有雷战阳，听田园介绍后笑道：“小丫头，我让你说的，我怎么感觉像是新生入学呢。”

　　田园早就跟哥哥联系上，知道了许多事情，知道陈爷爷不但能好，力量比这四位还强许多，还知道哥哥也突破了。

　　田园美滋滋的道：“本来就是啊，您老以为呢，这是哥哥特别吩咐的，否则的话就像南北他们直接去住宿舍了。对了，哥哥说他已经在想四位破碎虚空大成境界之后的路，回来之后估计就会是很残酷的训练，所以为了诸位好，提醒四位老爷爷，一定要将九级体质尽量修炼好一些。”

　　四人同时一惊，虽然陈寒说出那番话他们也信了一些，但那毕竟只是一种可能，此时这话意义却又不同，其他人惊讶的看着田园，雷战阳直接道：“破碎虚空大成之后的路，真的假的，陈寒说的？”

　　看到他们四位刚才在众多封疆大吏、将星云集人面前高高在上，如今吃惊的样子，田园心中很是小小的得意了一把，为哥哥骄傲，哼，还是哥哥更厉害。

　　田园头自己都不知道不自觉的微微昂起，有点像是骄傲的小公鸡一般道：“当然是真的，哥哥说了，那条路叫做肉身成圣，让几位老爷爷这几天尽量学习九级体质。对了，嘿嘿，哥哥现在可是突破到七级体质了哦，那可比肉身成圣还厉害呢。”

　　自从外星文明海族的探测舰艇出现，陈寒就将七级体质之前的所有修炼功法交给了国家，事实上他们之前也有，不过陈寒这次交给他们的又有了许多改动，这是陈寒这一世融合武学做的调整，比之前更容易一些，更适合现在科技不够发达的时候修炼，其中还融合了许多他自己修炼的体会跟感悟。

　　其中，像廖家、少林、宁家、雷家这样的江湖大家族，甚至连一些中小家族陈寒也都传授给了他们，因为这批人有基础，有武道基础，更容易修炼有成，所以现在九级体质前面的一些修炼功法他们都知道。

　　南北等人早在酒席结束后就去训练，陈寒早就给他们设计出训练计划，繁重的让他们一个个耽误一点时间都跟割肉一般心疼，因为每天的量是固定的，来接人的时间都要从他们休息的时间里扣除，牛家武馆的人虽然对于宁守家也都很尊敬甚至也有崇拜的，但只是因为他的战绩跟过去，见一面之后该干什么干什么。

　　在这里，没有前呼后拥，没人会一直围着他们转，田园说完之后跟他们摆了摆手，已经向自己的别墅驶了回去，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么。

　　四人第一次有这种感受，这种感觉新奇是新奇但更让他们心里难以平静的是，陈寒真的突破到了七级体质了么。他们虽然手中没有七级体质之后的修炼之法，不过却有关于七级体质之后一些简单描述，那绝对已经是传说中、不，那应该是神话中才有的力量。

　　陈寒让田园如此说，就是让几人能更坚定的去学九级体质，他们的基础学习九级体质，只要用心那绝对会很厉害。

　　……

　　爷爷跟夏克的手术早就已经完成，不过陈寒并没有立刻回来，他是有多方面的考虑的，包括让田园将自己达到七级体质，找到肉身成圣之路都跟宁守家四人说出，目的就是为了让他们在这几天内将九级体质好好钻研一下，放下一切，用心去钻研。

　　在宁守家他们来到牛家武馆的第四天，陈寒跟陈老、夏克、麦穗四人赶回武馆。

　　四人从别墅区的门口下来，夏克的身体虽然有陈寒的特殊帮助，不过此刻也只能先坐着轮椅，倒是陈老已经可以随意自己下地走动，甚至连他胸口那巨大的刀口都已经几乎消失，只要他力量再凝聚恢复一些，不会有任何伤口留下。

　　刚下车，看着宁守家四人跟田园也正过来，陈老微微控制声音问道：“这四位可都不是一般人物，不论是在武道还是其他方面，你让人家给你当了半个多月苦力，又在这里晾了几天，接下来你准备怎么办？”

　　陈寒淡淡一笑，信心十足：“您老绝对想不到的特训。”


第五百二三章 特训开始

　　“哦！”陈老很是意外，也很感兴趣：“那我倒要拭目以待，看你能搞出什么花样来，以前爷爷从来没刻意去追求力量，不过这次不同了。”

　　陈老虽然当初力量比之宁守家他们都要强大，却从来没刻意太去追求过，此刻要同孙儿一起面对强敌，与以前自然不同。

　　一听爷爷的意思要参加，陈寒干笑了两声没说什么，因为自己这个训练计划实在有些……

　　就在陈寒不知该如何跟爷爷说的时候，田园已经加速过来，兴奋的冲到陈老身前：“爷爷，您的身体……这回全好了吧？”

　　“哈哈……”陈老开心的笑着点着头，摸着激动开心的田园：“好了，这回都好了，就连后边的手术都不用了。”

　　因为陈寒最初的计划，这次的手术也只不过是临时的，还需要再进行一次手术，那大概要在几年后，等到人造器官成熟了或者修复液之类的东西发明之后，不过现在却已经完全不需要了。

　　“太好了！”田园兴奋的握紧双拳，好像要将全身力气都握在一起，不知如何发泄自己心中的喜悦之情。

　　此时宁守家的声音传来：“恭喜，老弟身体康复，我们对付那仙武殿又增添一份力量，胜算又多了几分。”

　　很少开口的圣僧布善也开口：“阿弥陀佛，善哉、善哉，多年未见陈施主竟然到了此等地步，也遭遇到如此多的事情，不过如今总算守得云开见月明，善哉，善哉。”

　　陈老跟四人都见过，但却并不太熟悉，也只有跟圣僧布善还不错，因为少林寺有一些项目陈老也出了大笔资金，两人在一起也下棋喝茶，不过却已经是几十年前的事情。

　　算起来，陈老虽然跟周老林老算是同辈份人，但他的年纪却又比他们大了许多，跟宁守家他们算一辈人也没问题，好在他们也都不拘泥于这些，都是各论各的，就像雷战阳一般，虽然陈寒跟雷霆、雷力称兄道弟是好友，他却也跟陈寒很随意，如今跟陈老也随意的聊着。

　　陈老一一跟四人点头示意，也都开口聊着，尤其是跟圣僧布善聊起几十年前两人下棋、喝茶的事情，更是有一种往事不堪回首，转眼百年的感觉。

　　虽然彼此之间不曾见过多少次，但大家的事情又都很清楚，何况中间有陈寒在，又发生了这么多的事情，人也不少，聚在一起一谈就是好一会。

　　陈寒看一时半会他们也聊不完，陈寒直接让众人都到别墅内，晚饭就在一起吃慢慢聊，众人都进别墅，陈寒则去找牛勇、龙泉他们。

　　如今的牛家武馆人多的就像一座中小型的城市，不过这个城市没有繁华的街道，没有车水马龙更加没有任何买卖，有的只是在不断训练的人员，还有不断在比武较技的人。

　　随着突破到了七级体质，如今陈寒的武感已经可以清晰的覆盖一公里左右的范围，这个范围内的任何变化他都能清晰的感应得到，熟悉的气息一出现他就知道是谁，或者有强大的存在也能感应得到。

　　虽然说陈寒的武感范围扩大许多，不过在如今的牛家武馆这里要想找人也不太容易，因为牛家武馆扩大的速度比陈寒武感扩大的速度还快，陈寒在牛家武馆主要几个区域半空中转了一圈，奇怪的是竟然没发现牛勇、龙泉、史云他们三人的气息。

　　他们三人虽然说如今都已经很厉害，但要说瞒过陈寒的武感倒是不太可能，陈寒心意一动难道他们不在武馆，又不太可能，瞬间陈寒的武感快速扩张，虽然武感快速扩大之后效果差了一些，不过如果对方不隐藏，尤其是破碎虚空境界的超级强者，那在武感之内依旧如同太阳一般耀眼明亮，很容易找到的。

　　这一扩张，周围接近三公里的范围陈寒随时都能感知到了，只是一公里范围外的不是那么清楚准确而已，随后又在武馆上空转了一圈，这次终于有收获了，在东南角方向感觉到了他们三人的气息，不但有他们三人，还有一个气息，很强大很澎湃，那正是已经逆行进化成灵兽的猿恕。

　　陈寒立刻加速飞过去，这是距离牛家武馆最早的主楼近五公里以外的一处小山谷，这周围的山虽然都不高，不过在几座小山中的山谷是一处大概有十几个足球场大小的空地，此刻这里正打的如火如荼。

　　“轰……轰……轰……”强大的气劲，震得周围泥土翻滚，碎石乱溅。

　　嗖嗖的剑气、刀气更是变幻，更有不时的吼叫之声，不过这吼叫之声显然有意压低了许多，否则整个昌海市都能听得到。

　　这里如今也是牛家武馆的地方，此时人影闪动龙泉、牛勇、史云三人正联手跟猿恕打着。

　　从空中看的清楚，三人都已经是破碎虚空境界，陈寒脸上露出喜色，没想到牛老哥竟然也达到破碎虚空境界了，看来龙家之行对他影响也不小，那天陈寒突破的经历对三人都有很大触动，龙泉跟史云的力量都有了不小的提升，尤其是史云已经接近破碎虚空中期。

　　三人联手，在龙泉没使用黑冥剑的情况下，依旧被猿恕压制得落了下风，不过猿恕想获胜也很难，三人联手后可不是一加一等于二那么简单，配合之间威力往往增加几倍，那都是陈寒以前研究出来的蕴涵阵法的合击之法。

　　陈寒没有打断他们，他们更加没发现陈寒的到来，战斗依旧在继续，直到两个小时之后才停止，那是因为牛勇力量消耗过量，龙泉也是面色有些苍白，只有史云还好，猿恕那巨大的体型也有些吃不消，同时应对三人的联手攻击接近两个小时，也就是他的身体，要是一般破碎虚空大成境界的都不行了，毕竟他们三人配合默契，史云还是接近破碎虚空中期的人。当然，如果是拼命厮杀，情况可能是另外一种，毕竟拼命的本钱猿恕还是很雄厚的。

　　“爽……”牛勇大喝一声，直接倒在地上，眼睛看着空中，随即眼顿时瞪得大大的，手抬起来指着空中：“馆主……”

　　此时陈寒已经没去控制气息，猿恕、龙泉跟史云也都感受到，顿时望向天空，他们望向天空的时候，陈寒身形一动已经落下。

　　“吼！”猿恕一见到陈寒，身体立刻放低了不少，眼睛从下往上偷偷的看着陈寒。

　　那样子就跟一只受到惊吓的小猫，恨不得立刻能缩成一团躲起来一般。

　　看到他惧怕成这样，陈寒都露出笑容不去理会他，目光看向牛勇三人：“老哥，什么时候突破的？”

　　牛勇起身坐着看向陈寒笑道：“前天刚刚突破，今天稳定下来就正好跟这大猿猴比一比，不过这家伙还真不是一般的强。”

　　逆行进化就算是在上一世，也只是在理论中跟传说中才有，陈寒都未曾见到过，自然非同小可。

　　牛勇随后道：“我跟龙泉现在都突破了，亨利最近也在闭关估计也差不多了，正好你来了，否则我们也得找你，快给我们制定下边的训练计划，他娘的，现在这帮家伙一个比一个强，尤其是南北那个小光头，再不快点提升被他们都给完全压下去了，到时候遇到仙武殿那帮家伙可就没得玩了。”

　　牛家武馆的众人，从最开始就是由陈寒给他们设计训练计划，根据每个人的不同情况进行设计，像牛勇跟龙泉甚至还有亨利，都是设计到了破碎虚空境界，后边的就没有了，需要等他们突破之后根据实际情况重新制定。

　　听到牛勇的话，陈寒道：“正好，我来就是给你们安排下一阶段的训练，下一阶段我要开始给宁老他们进行特训，第一部分有你们的事情，至于你们自己的特训方案我随后也会进行制作的。”

　　陈寒说完，心想，还少一个……

　　心里想着，陈寒的目光望向了猿恕，已经拥有灵兽的一切敏锐的感知能力猿恕立刻感觉到不对，忙低头避开陈寒的目光，两只巨大的手放在地面，头低着，好像做错事情在地上忏悔一般。

　　陈寒笑道：“还正好，你也算一个。”

　　史云很是好奇的看着陈寒：“他们已经都是破碎虚空大成，他们的训练能跟我们……到一块吗？”

　　“我制定的计划，我说能，自然就能。”陈寒的语气很简单也很平淡，不过却充满着一种自信，这种自信更胜从前，是对一切都牢牢掌控的自信。

　　……

　　经过了半个多月的商议，世界各国也终于统一了一些思想，首先就是要将人都团结起来，推广九级体质的事情在其他国家目前还存在争议，但国内已经全面推广，其他国家更倾向于基因战士跟改造战士。

　　因为就在这十几天的研究中，就有了几个技术难点被突破，基因战士跟改造战士已经能变得比以前强大十倍不止，这个争论还在继续，科技方面倒是全世界开始推出一批新的科技，将以前用在军事上的科技全面推广，所有一切全面升级，在接下来的几年里，这种更新换代科技的变化会更快，会进入一个超高速的发展期。

　　当然，将原本的军用科技推广，全新的军用科技则正在研究，针对未来战争、星际战争的各种策略不断在酝酿。

　　不过为了避免出现恐慌跟不必要的麻烦，这个消息还只是上层极少数人知道。

　　……

　　又是一个清晨，一大早上陈寒就带着宁守家、雷战阳、廖公渊、圣僧布善四人来到昨天牛勇跟猿恕他们战斗的那个小山谷，这里算的上是如今牛家武馆的边缘，不过以现在看，牛家武馆还是要向外扩展，外边原本荒凉的地方最近也都被牛家武馆拿下，正在进行规划。

　　宁守家、圣僧布善、廖公渊三人都不出声，只是用武感注意着周围，只有雷战阳跟陈寒走在一起：“我说馆主，现在算起来我们也都是这牛家武馆的临时学员了，你这训练计划到底是什么，搞得神神秘秘的？”

　　陈寒指着前面道：“马上就知道了。”

　　雷战阳看了里边一眼：“四股破碎虚空境界的气息，不过三人只是破碎虚空初期，有一人快接近破碎虚空中期了，倒是有个家伙很奇怪看这气息却有些不稳定，这是……”

　　此时山谷中的几人也都没停下，纷纷在练功，将自己力量发挥着，所以雷战阳他们很容易就能发现几人的实力，只是猿恕不同，猿恕本来就对别人的武感有天生的敏锐直觉，如今力量再次增强，在一般的武感之下都有一定隐藏能力。

　　陈寒也不解释，很快进入里边，一看到猿恕这头灵兽即便以宁守家四人的沉着冷静也不由倒吸一口冷气，这是什么怪兽，地球怎么会有如此强的怪兽，而那眼神，竟然……竟然好像明白一切似的。

　　猿恕的存在陈寒也没去特别介绍，看着都有些疑惑的众人，陈寒缓缓道：“从今天开始，诸位的训练正式开始，我们刚开始就先来点简单的吧，现在由他们四人对你们四人进行攻击，而你们只能抵挡却不能还手。”

　　如果说以前他们对陈寒还有怀疑，但自从修炼了陈寒的九级体质之后，已经彻底的相信了陈寒。他们四人互相学习交流那么多年，才在破碎虚空大成境界的基础上提升了三成力量，但如今将陈寒这九级体质修炼到了六级体质中后期的程度，战斗力比之之前至少又强了两成还不止，光是这一点就已经足以让他们相信陈寒说的任何话了。

　　雷战阳不忍去打击他们，不过让几个破碎虚空初期的人攻击他们，就算不还手又能有什么作用吗，尤其是最近几人也在学九级体质，而且达到了六级体质，他们以百年的积蓄跟力量，身体原本也在五级初期的程度，修炼九级体质前期就是一路势如破竹，一直修炼到六级体质之后才遇到困难。

　　“动手。”陈寒的话一出，牛勇他们已经立刻出手，疯狂的向四人攻击。

　　牛勇攻击的正是雷战阳、龙泉攻击的是廖公渊，而史云则攻击的是圣僧布善，猿恕则攻击的宁守家，也就宁守家这边稍微吃点力，不过倒也没任何问题。

　　看着四人如同儿戏一般的抵挡，陈寒淡淡笑着继续道：“现在开始，四位不能抵挡，一句话，不能使用任何护体气劲，任何天地自然之力，而且不准动，你们的脚不能离开原地。”

　　即便是如此，宁守家他们四人也都依旧没受到太大影响，这四位都已经年过百岁站在武道巅峰的人物，力量先不说，光是他们各种各样的战斗技巧，以及应变的种种方式，就连陈寒看的都很是吃惊。

　　足足有半个小时，陈寒什么都没说，就是很认真的看着他们对战，从中能学会许多东西。不只是他，牛勇他们四人也获益良多，现在不像是陈寒给宁守家他们四人特训，到像是宁守家他们四人在指点晚辈，陪着晚辈过招一般。

　　过了好久，陈寒感觉差不多了，又道：“现在开始，四位站在那里不许动，不许用手脚抵挡，只允许上半身跟头部稍微动上一动。”

　　“啊……”雷战阳大吃一惊：“你这是什么规矩，这不等于让我们站在这里挨打嘛。”

　　“完全正确。”陈寒打了个响指笑着道：“现在就是让四位先好好体验一下挨打的滋味，我让四位好好学习九级体质也是为了这个，如果不使用力量保护，不穿着防护战甲之类的东西，不闪避，单靠身体硬抗的话，如果几位不是达到六级体质，我想即便是天级的强者都能威胁到各位吧，不过现在当然不同了，几位学习了我的九级体质，现在也不是不能出手，人身体上的每一处肌肉、骨骼都是可以局部动弹的，你们可以用自己的身体抵挡抵挡嘛。”

　　这次陈寒的话，他们没立刻去做，依旧使用手臂挡着牛勇他们的攻击，一个个都皱着眉头，又都看向宁守家。

　　雷战阳直接抗议道：“你小子这算什么狗屁训练。”

　　“呵……”陈寒淡淡道：“什么训练，几位知道武者下边的路是什么嘛，肉身成圣，你们身体都不够强，凭什么肉身成圣，圣人的身体万古不朽，你们能行嘛。你们太久没体会到受伤了吧，疼痛什么滋味，痛苦什么滋味，自己身体极限疼痛到底什么感觉，在受了重创之后如何变得更强你们又都知道吗？”

　　陈寒声音渐渐沉了下来：“你们都不知道，现在我就让你们先感受一下，这就是我们特训的第一课，极限疼痛，让你们先感受一下疼痛，持续的疼痛，如果谁在我规定的时间内离开或者动手，我会亲自出手。”


第五百二四章 极限疼痛

　　就在陈寒说完这番话的时候，宁守家原本挡着猿恕拳头的手臂突然一收，人就以最标准的军姿站在那里，而此刻几乎相当于他半个身体一般大小的拳头，已经轰击在了他的身体之上。

　　“轰……”就如同两个人对轰一般强大的力量，声音很响。

　　宁守家的身体直接接连退了五步，上半身的身体不断颤动，嘴角竟然流出鲜血来。

　　看到宁守家如此，圣僧布善口宣佛号，以一种我不如地狱谁入地狱的姿态，站在那不动接受攻击，雷战阳跟廖公渊也都是如此。

　　虽然刚才动手，他们轻松抵挡，但现在当靶子被打，即便他们身体也达到六级体质，面对众人的攻击也是叫苦连连，从那脸上痛苦的表情就能看出来。

　　他们还都好，最多在对方攻击下退后一两步，但宁守家就惨了，猿恕拳头、手掌、不断翻动变化，好在陈寒告诉过他不许使用爪子，否则不使用任何真元跟天地自然之力的宁守家恐怕都有性命之忧，就算如此，几拳下来，宁守家也是口喷鲜血，内脏竟然都受到震荡，身体更是有一种血肉模糊的感觉。

　　看到猿恕如此猛，陈寒都是微微皱眉，传音给猿恕：“使用你的两根指头，撞击他身体上每一处，就算是眼睛、鼻孔、嘴部、耳朵也要攻击，不过力量要保持到不会彻底伤害，只重创的程度。”

　　猿恕立刻按照陈寒的话去做，其他人接到陈寒类似的命令，攻击起来虽然招式变化，但却开始更加狠辣更加有目标。

　　“我的眼睛……”

　　“啊……”

　　“嗯。”

　　“哼……哼！”

　　一时之间，四人都忍不住发出各种不同的声音，四人都是天纵奇才千年少见的那种天才人物，自从他们力量有成之后哪曾如此被人打过。尤其是达到破碎虚空大成境界之后，别人想碰触到他们身体都很难，哪能像现在，此刻他们身上皮开肉绽，在对方的攻击下，不使用真元跟天地自然之力，甚至不能还手的情况下，皮肉之伤已经不可避免。

　　四人心底这个火啊，哪有这样特训的，难道就是为了让四人体会到疼痛，难道他这九级体质后边就是这种自虐的提升之法。

　　这里稍微能好一些的就是圣僧布善跟宁守家，宁守家是从一个小兵在战斗中成长起来的，什么样的事情没经历过，而圣僧布善更是做过许多类似苦行僧一般的修行，这对他来说问题不大，但廖公渊跟雷战阳就不行了，两人心中那个火啊！！！

　　“啊！”在这种火气之下，终于，雷战阳在鼻子都被打得流血，眼睛都被打成熊猫眼的情况下终于怒了，猛的释放力量，强大的力量直接将牛勇震得飞了出去，雷战阳吼道：“陈寒，你个小王八蛋，你给我出来，你不给老子解释明白，今天看我怎么收拾你……”

　　他的话没等说完，就感觉到眼前人影一闪，到了雷战阳这种地步，战斗是一种本能。突然发现有人接近，心地升起一丝警觉，顿感不好，来了强手了。

　　原本一直特意控制着力量的雷战阳，刚才虽然爆发一些力量，不过也控制的很好，否则那一下足以让牛勇受重伤，他只是心中被搞的有一团火，很是不爽。

　　此时猛然间发觉有危险，再想全力动手却慢了半拍，就是这半拍的时间已经是关键，陈寒的拳头已经轰击向雷战阳的腹部。

　　雷战阳双手猛地向前一推，小腹立刻向后一收，这收缩的幅度足以躲开对方的攻击，而且他相信，没人敢不闪避自己的攻击，只要对方回身挡自己的攻击，争取到了时间，自己随后就可以……

　　可惜的是，一切并没有按照雷战阳所想的发展，不闪不避，两人互相轰击到了对方。

　　“嘭……”雷战阳直接被轰的飞了出去，人直接飞出去了足有几十米才落地，而且落地的雷战阳浑身被一股雷电的力量包裹着，只见他的身体都被这股强大的雷电力量电击得不断颤抖，那身体外层的衣服都发出焦味，皮肤更是惨淡，头发也变形，看那样子真是被电了个外焦里嫩。

　　“好……强……”雷战阳说着，随后嘭的一声倒下，已经昏晕过去。

　　陈寒也被雷战阳的拳头轰击出去足有二十几米才稳住身形，体内气血翻滚，也并不好受，虽然说自己突破了七级体质，不过这四位大佬毕竟不同凡响，也都不是那种自己轻易可以击倒的弱者，尤其是最近他们学习九级体质又都有增长，刚才如果不是出其不意，也不可能那么轻易拿下雷战阳。

　　不过陈寒一拳将雷战阳击晕，这还是大大的震撼了一把宁守家、圣僧布善跟廖公渊。

　　稍微缓了几秒，长出了一口浊气后陈寒看向三人：“如果你们不满意自己现在的对手，我可以亲自出手帮忙，各位也都是一家之主，见惯大场面的人，既然来到这里了，那一切就由我说了算，不论你们在外边如何，在这里，你们是牛家武馆的学员，现在训练继续。”

　　这是几人第一次见到陈寒达到七级体质之后出手，在陈寒没回来之前，田园就已经很夸张的炫耀，哥哥的七级体质就算他们突破了破碎虚空大成境界达到肉身成圣之后也差了许多，难道真的是如此？

　　不过刚才那一下，确实很强，虽然没能完全注意到，但雷战阳躺在那里是最好的例子，而且那一瞬间涌动的天地自然之力……

　　“啊……”

　　“哼！”

　　“嗯……”

　　三人一分心，再次被各自的对手打得叫苦连连，虽然陈寒不让他们还手，站在那里当靶子，不过头部依旧可以移动，也可以控制着身体做一些变化，例如凝聚身体肌肉膨胀抵挡，瞬间变换身体肌肉强度等等，这样也能缓解，要是一不小心真的实打实的挨了几下，他们也都是疼得一个个脸色扭动、变化。

　　看着三人没再出声，继续训练，陈寒走到了雷战阳的身旁，将雷战阳拎了起来一个闪动已经到了远处，随手将几股天地自然之力打入雷战阳的身体，简单查看了一下，拥有破碎虚空大成境界力量又修炼到了六级体质的雷战阳身体还是非常强的，身体也都很好，修炼正统武功，好处就是对身体缓慢滋养，没有伤害作用。

　　而所谓的邪道功法，就是有一些类似自残，走捷径，伤人之前先伤自己，修炼的功法提升速度虽然快，但却伤了自己，久而久之就会出问题。

　　这雷战阳跟当初爷爷身体的生命潜能有的一比，庞大、纯正，但却并没能好好的利用，他们虽然也能释放一部分，但很小，也没能专门有针对的使用，这样一来后续增长的生命潜能就放缓。

　　陈寒立刻大量释放雷战阳的生命潜能，同时又引导这生命潜能流入雷战阳刚才受伤最严重的地方。

　　如此一来，等雷战阳醒来稍微运转，就会发现刚才受伤最重的地方反而提升最快。

　　此时牛勇也跟了过来，他的对手雷战阳被陈寒一击打晕，他也就没什么事可做了。

　　看到倒在地上的雷战阳，又看了看其他三人，牛勇很是唏嘘感叹：“太强了，如果真的动手，他们随便一两招就能将我们放倒，除非联手还能抵挡一下，就算猿恕那个大怪物遇到他们估计也支撑不了几招。”

　　牛勇反复握了握拳头，刚才就是雷战阳站着不动让他攻击，他都感觉到很是恐怖，想将他打倒都有一种很艰难的感觉，不过看到陈寒一拳就将抵挡的雷战阳击倒过去，牛勇心中更加震撼。

　　听牛勇这么说，陈寒控制着声音道：“这是极限打击法，也属于下马威的方法一种，另外也是想刺激一下这四位大佬的心态，他们四人高高在上习惯了，虽然都不怕死，招式精妙力量强大，但真正的搏杀他们已经很久未曾经历过了要是面对一般敌人还行，他们举手投足之间解决，但现在面对的是仙武殿，那就不同了。所以首先要将他们从高高在上的大佬位置上拉下来，让他们成为一名武者，一名牛家武馆普通的学员，同时，他们的身体没受到过外力的刺激，对于力量的对抗跟身体的真正应用也不行，这样对身体的刺激很有效的，可以说是从心理上跟身体上双重的极限打击法。”

　　听陈寒提到牛家武馆，牛勇眼中闪过一丝让人玩味的神情，他并没立刻说什么，只是问道：“极限打击法，就这么训练他们？”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑道：“这不过是第一道开胃菜而已，以后的训练还在后边呢。”

　　牛勇听了直咋舌，太恐怖了，之前虽然一直也是陈寒给他们制定训练计划，不过却很少真正的直接训练他们，怪不得亨利每次看到他们的训练计划都不屑一顾，都说陈寒亲自训练那才叫恐怖呢，现在看来果然没错。

　　不过、牛勇突然想到昨天陈寒来找他们，让他们前期先配合一下宁守家四人训练计划的时候好像提到，接下来的训练陈寒也会盯一下他们。

　　一想到陈寒亲自盯着他们，一想到这个极限法不过是开胃菜，此时正看到猿恕那比大锤还巨大的拳头再次将宁守家轰的吐血飞出去，牛勇就感觉一阵阵凉意。

　　稍微稳定了一下心神，牛勇略微犹豫了一下不过还是道：“馆主，我有点事情得跟你商量一下。”

　　“呵呵……”陈寒笑看着牛勇，牛勇今天的样子陈寒早就发现不对，淡淡笑道：“老哥，这不像你的风格啊，咱们兄弟之间说话什么时候变得这么客气起来了。”

　　“唉！”牛勇无奈的叹口气道：“没办法，谈这种正经事不正经点不行，否则你还以为我开玩笑呢。”

　　陈寒点点头：“好吧，我正经的听着，老哥你说吧。”

　　牛勇差点又被陈寒的话逗笑，不过立刻正容控制住道：“最开始你老哥我弄个武馆的意思你也知道，不过是想在昌海扎根立脚而已，所以才有了这个牛家武馆，不过就算打死我都想不到这个牛家武馆能发展到现在，发展成这样。到了现在，再叫牛家武馆显然已经不合适了，姚单说现在国家也在准备，准备全国全面开放推广九级体质，我考虑了一下，这个名字还是得改上一改，否则我自己都睡不踏实。”

　　牛家武馆现在确实发展的太大了，大到牛勇都感觉恐怖，听别人提起牛家武馆，还有他这个武馆内唯一姓牛的，谈起各种事情，议论起陈寒应该怎么怎么样，为什么会叫牛家武馆怎么怎么样，他总感觉脸红不踏实。

　　现在更恐怖了，全民推广，国家要将这里弄成圣地，想起来牛勇都感觉到恐怖，原本早就有这种想法，如今终于提出来了。

　　牛勇老哥今天说的这番话，突然让陈寒想起龙泉在云峤时候跟自己说的那番话了，看来只要是有人的地方，有些东西就是不可避免的。如今牛家武馆发展到这种程度，很多东西都会衍生出来，有些陈寒并不想管，但有些必须要管，别的不说，武馆的独立性必须确定，不能受到国家的遥控，那就失去意义了。

　　自己在军队培养人，又同时将武馆办起来，就是不想都是被控制着的发展。

　　今天话既然都已经说到这了，陈寒想了想缓缓点头道：“好吧，如果这对老哥你来说是个负担，那就改了吧。不过改名之前武馆所有的人员开一次会，武馆的高层确定一下，体系也重新确定一下，武馆最终发展成什么样子我没办法管，但我在的时候一切就要按照我的想法发展。”

　　因为练功、牛勇、姚单、龙泉、史云、亨利这些人基本不怎么管武馆的事情，武馆如今的发展也进入一种良性循环之中，正因为如此，最近一年来武馆就有一些苗头，这也是龙泉说投靠的是陈寒不是牛家武馆的原因，这种争斗他见得太多了，陈寒现在就要重新整理规划，彻底的将这一切都镇压了。

　　在以力量为主的武馆之内，这个容易，只要上边保持最强武力，下边的事情就是一句话，你说出的话就是规定就是法则。

　　别的人或许还怕什么众怒难犯，下边的人如果团结到一起，上边的也没办法，但对陈寒来说根本不存在这样的问题。看来之前只注意推广，有些环节没注意，自己要让他们明白一下，身为武馆的学员，只有实力才是资本，没力量做一切都是白费。

　　牛勇开心的笑着，也不管那么多了：“总之只要改名就好，改名就好，这样我就省了许多麻烦跟烦心的事情了，可以安心的修炼战斗了。”

　　在他们说着话的时候，场上再有变动，猿恕虽然在陈寒的指点下控制力量跟攻击方法，不过他本身就是接近破碎虚空大成境界的力量跟战斗力，宁守家现在又不还手让他打，打了这么久，宁守家终于倒下，不过很酷的是连膝盖都没弯曲，直挺挺的倒下去。

　　“吼……”猿恕看到宁守家倒下，急忙冲着陈寒吼叫一声，那意思，他倒了。

　　猿恕很聪明，先说一声，那意思我可是规规矩矩的按照您的话办的。

　　陈寒一个闪动已经来到宁守家身旁，同样的将他拉到另外一个方向，跟雷战阳一样的待遇，不过不同的是他身上的伤痕多了一些，陈寒又给他处理了一下外伤。

　　接下来的就是廖公渊被打晕，最后才是圣僧布善，他比其他人整整多挺了半个多小时，可见他的基础跟耐力之强。

　　特训第一天的极限打击很快就结束，四人进入恢复期，陈寒的目光则盯向了猿恕、牛勇、龙泉跟史云四人：“感觉如何？”

　　他们的感慨自然很多，不过也都敏感，都小心的看着陈寒，因为他们都感觉陈寒这话里有话。

　　果然，陈寒下句已经道：“现在你们也来尝尝，虽然这不是你们主要要进行的训练，不过体验一下也没坏处。”

　　说着，陈寒一瞬间一化为四，这招脱胎于冯家的迎风七闪，不过如今被陈寒改良已经大有不同，螺旋气劲环绕之下，竟包括陈寒自身都被螺旋气劲包裹，周围都是天地自然之力，随后一化为二，二化为四，一瞬间同时冲击向他们四人。

　　陈寒这一下可不是为了将他们击倒，而是不断的有力量攻击到他们身上，四人用自己的方式不断抵挡，身体上的剧烈疼痛都不断传来，这个过程也整整持续了半个小时，包括猿恕在内的三人一兽都在极限的疼痛之中昏晕过去。


第五百二五章 打赢的可以吃饭

　　就连那庞然大物的猿恕都不例外，猿恕可不像牛勇他们，受了重创还靠毅力忍着，已逆行进化成为灵兽的猿恕受到重创，尤其是陈寒不断的疼痛打击的刺激之下，疯狂的吼叫着。

　　虽然最后结果跟牛勇他们都一样，不过他的叫声倒是传了出去，甚至连远远的牛家武馆的方向都有不少人听到。

　　陈寒看着倒下显得更加庞大的猿恕，自言自语：“嗯，看来是得想想办法了，这种地方还是得隔音的，四相大阵的方法不错，但却必须要人随时来支撑，要是能独立存在……”

　　这个在修真者手中比较简单的事情，对于陈寒来说就相当麻烦，毕竟不论是自己的九级体质还是武道强者，都不擅长使用阵法，宁守家他们研究的这个四相大阵已经属于初级阵法，但要想让他们脱离力量支撑存在也还有许多技术性的问题。

　　看来，以后自己要学的东西还很多，上一世没亲自修炼不知道，如今才知道，将百家之长都融入、都学习之后，总会有新的感悟，现在距离突破还很远，也谈不上，不过每次融入之后都会有所改善，自己这一世的九级体质比之上一世更加成熟，威力更强，效果更好，修炼起来也更加容易。

　　这种问题陈寒只是简单的想了一想，随后将注意力再次放到了给牛勇他们制定修炼计划上边，直接取出一个电子记事本，开始记录起来，虽然说最近一段时间要集中精力训练宁守家他们四人，捎带的也能如今天这般训练一下牛勇四人，但主要的还是要靠他们自己修炼，估计他们至少还要恢复跟昏迷两个小时，自己一会倒是可以去看看南北等人的修炼情况。

　　……

　　“啊……疼……这个臭小子，等会儿看老子怎么跟你算账……”最早被陈寒击昏过去的雷战阳也是最先苏醒过来的，稍微一动浑身疼的他呲牙咧嘴，这还是陈寒早用力量刺激了他生命潜力帮助他恢复，否则以陈寒那一拳所蕴含力量打击之后，他几天都不太可能轻易活动。

　　雷战阳稍微动了动，疼的一身大汗，随后大口大口的喘着气，抬头看过去，虽然距离很远，不过以他的目力清晰的看到，牛勇、猿恕、龙泉、史云四人横七竖八的躺在那里，看他们的情况就知道，他们也不比自己等人好多少。

　　再看向宁守家、圣僧布善、廖公渊，这三个家伙比自己更惨。

　　“哈……咳……哈……”雷战阳看到他们比自己更惨，刚要大笑，却牵动身上的肉，疼的他只咧嘴，好一会才稍微缓解一下。

　　陈寒呢，陈寒那个臭小子呢，就将自己等人这样撇在这里，这要是随便来个人恐怕自己等人就惨了，雷战阳心里又骂了两句，随后立刻查看自己身体的情况，这一查看不要紧，雷战阳惊奇的发现，自己原本修炼到六级体质中期的身体竟然已经隐隐的进入六级体质后期，这个原本他认为至少要修炼半个月才能达到的情况，竟然现在就做到了。

　　而且，自己身体里边也有许多变化，就连自己的真元都有一些增长，要知道到了他这种地步，力量的增长一旦能清晰感受到，哪怕很微弱的一点，也都已经相当惊人了。

　　不可能，挨了一顿打绝对不可能有这种效果，除非！雷战阳心中一动，陈寒在自己等人被打晕之后做了什么手脚。嗯，一想到这个雷战阳认为很有可能，陈寒的医术可是举世无双的，就连麦家都甘拜下风。

　　在雷战阳清醒不久之后，宁守家等人也先后苏醒，他们立刻交流了一下，这每个人的情况都基本差不多，虽然身体很疼痛，但心中的震惊却更大，在他们疑惑、猜测交流的时候，牛勇他们也都清醒，虽然猿恕的身体强大，不过陈寒对他用的力量也强，所以他跟牛勇等人苏醒的时间基本差不多。

　　看到猿恕这个灵兽也醒来，宁守家的目光凌厉的望向猿恕，就算他们见多识广也从来没见过如此的怪物，力量也如此强大。

　　“时间刚刚好。”就在所有人都清醒的时候，陈寒的声音从半空中传来，下一瞬间陈寒已经出现在半空之中笑看着刚刚苏醒过来的众人。

　　陈寒先看了看牛勇他们：“你们下一步的修炼计划我已经做好，这其中有许多会跟南北他们交织在一起，一会你们看过之后过去先跟南北他们沟通一下安排一下时间，还有，以后每天这个时候都要来这里。”

　　雷战阳一听就明白，惊呼道：“你个臭小子，还来！”

　　陈寒不去理会雷战阳，跟牛勇他们继续说道：“还有，其他的事情我也跟他们说了一声，明天下午武馆的大会将会举行。”

　　龙泉跟史云还不清楚陈寒突然召开大会什么意思，不过牛勇却很清楚，此时他更是放松的长出了一口气。陈寒布置完这些，就让牛勇他们离开，三人一兽动一下都痛得要命，尤其是猿恕不断的发出低声闷吼声，在他们都离开之后陈寒才看向雷战阳、宁守家、廖公渊跟圣僧布善四人。

　　陈寒不急不慢道：“有句话叫做此一时、彼一时，没有什么计划是万能的，所以计划是永远在变化中调整的，我们现在的时间紧迫，虽然你们大概知道仙武殿封殿的时间，但具体何时却难以清楚，而外星文明的事情更是迫在眉睫，相比于仙武殿来说，就算外星文明晚个几年来，几年的时间推动一个种族的文明也是不太可能的事情，所以计划就要改变，各位的训练计划也是如此，如果你们谁忍受不了可以离开，毕竟肉身成圣的路不是那么容易的，好了，现在我们开始第二阶段的训练。”

　　“阿弥陀佛……”即便以圣僧布善的身体，此时勉强站起来也都在颤抖，口宣佛号道：“馆主，我等肯定不会退缩，不过此刻身体确实已经到了极限，如果不是馆主出手帮助激发体内生命玄关、生机之气息，恐怕我们几天后都未必能站的起来。”

　　就如同麦家也能使用他们自己的手法激发出一部生命潜力一样，对于生命潜力的存在，并不是完全没人知道的，毕竟人类几千年的历史中无数的杰出人物，就像此时圣僧布善说的，就是另外一种角度的解释跟认识。

　　雷战阳也道：“还练个屁啊，现在动一下都不行了。”

　　陈寒淡淡一笑道：“四位放心吧，正所谓劳逸结合，我又怎么会让众位一直如此呢，现在我们做点脑力劳动，不需要使用任何身体的，这总没问题了吧。”

　　听陈寒如此说，众人这才稍稍松了一口气，这雷战阳道：“这还差不多，你小子讲的那些理论东西还真是头头是道，每次听了之后都有不同感受。”

　　四人神情舒缓，以为陈寒要开始讲课，讲一些理论知识方面的事情。

　　他们将自己的特训想的也太简单了吧，陈寒心中暗笑，却已经将自己的第一阶段第二步训练法公布，并不是他讲述理论知识，而是训练众人的元神点跟对天地自然之力的使用。

　　首先陈寒给众人布下的第一个任务就是让他们使用自身的力量调动天地自然之力使用不同的天地自然之力，然后能随意的变换转化，这有点像是陈寒在缅甸给南北他们施展的一样。

　　这对南北他们来说是不太可能的事情，但对于宁守家他们来说也并不困难，他们虽然不能每种力量都发挥到很强，但使用一下、演示一下还是没问题，不过陈寒后边的要求就渐渐难了，让他们将三种以上的天地自然之力融合在一招之中，而且不使用身体的情况下攻击出去。

　　这其实就已经是修真者之间战斗的神通、法术了，这对宁守家他们来说就有了一定难度，随后陈寒又开始亲自凝聚天地自然之力，使用这些纯粹的天地自然之力对他们的元神、精神施压，压迫他们让他们去反抗，如今陈寒调动的天地自然之力庞大到至少要三人联手才能抵挡。

　　这些都结束之后，陈寒又提出许多怪异的使用天地自然之力的方法，有的需要力量有的需要细微的控制，而且陈寒还会在他们运转控制天地自然之力做陈寒说的那些事情的时候，对他们进行破坏、攻击、甚至不断施压。

　　这就像是让你摆积木，你刚摆好他过来一脚踹坏，然后走开去踹其他人的那种感觉经常让人有一种气的要跟陈寒立刻PK的念头，恨不得立刻上去暴揍他一顿，有的时候他们辛苦半个小时凝聚的一些力量，陈寒过来直接破坏掉，然后还会加上一句：“速度太慢。”

　　如此过去了几个小时，将雷战阳他们搞的火气上涌、郁闷之极、不过在陈寒这种压力跟特殊训练下，他们身体内的元神比以前却是精纯了许多，对天地自然力量的控制也自如了一些，但要想在陈寒的捣乱下完成陈寒要求的事情却是做不到。

　　如果说之前身体痛苦，等这个训练结束之后，可以说是身心疲惫。

　　到了他们这种境界，早已经超越了修真者所谓的辟谷最简单的境界，长时间的不吃饭也一样没太大问题，不过食物是最好的补充，他们的身体比正常人好上千万倍的利用食物中的营养跟能量。

　　所以说陈寒在最开始给他们训练之前，就已经给他们详细的制定了一个训练计划中的食谱，这个食谱在陈寒没回来之前就让田园交给他们过目，他们自己也可以根据个人需要进行调整。

　　例如圣僧布善大师不吃荤腥，但能量跟身体各种需要补充充足，这点也需要多加考虑。

　　开始看到陈寒搞的这个，他们还不以为意，但是现在众人却都有一点想着能坐下来喝点茶，吃点东西该有多好，也能稍微喘口气。

　　他们几个中也只有宁守家以前有过这种训练的经验，其他三人即便都是强者，但也没经受过这种特殊的训练，突然之间让他们很是不适应，这种疲惫比之身体上的痛楚还要难受。

　　第二轮的训练结束后，四人神情非常憔悴，精神不振，陈寒道：“现在诸位精神应该不太好，那我们就稍稍的进行一下休息。”

　　“呼……”一听休息，雷战阳立刻放松，整个人都坐了下来，之前他训练雷家那些年轻人的时候，每次看到他们被自己训练之后就立刻倒下还很是感叹，一代不如一代，没想到现在轮到自己，也是如此。

　　当然，自己承受的训练比他们残酷百倍，强度也强上千百倍，那只能说个人的极限不同，但如果一旦达到一定极限，表现还是差不多的。

　　圣僧布善也要盘膝坐下休息一下，廖公渊微微躬身，低着头看着大地，也不知道在想什么，宁守家则是盯着陈寒：“我想不会这么简单吧？”

　　陈寒冲着宁守家竖起拇指：“还是宁老聪明，不过确实是为了让诸位恢复一下的，毕竟不能伤着身体，现在我想四位跟我一起打一下太极拳。”

　　听到打太极拳，宁守家问道：“你们陈式太极拳？”

　　陈寒立刻知道他想什么，淡淡笑道：“虽然我跟爷爷都姓陈，不过跟陈氏太极没关系，爷爷学习的也不是像诸位那样的家族武学，没有任何忌讳的，好了，现在开始吧！”

　　陈寒这话，倒是让圣僧布善脸色有些发热，至于廖公渊根本就当没听见，至于宁守家跟雷战阳当初就已经说了要传给陈寒功法，自然不会有别的感觉。

　　四人再次站起身来，跟在陈寒身后开始缓慢打起太极拳来，一开始他们还以为陈寒这会不会又有什么花招，不过打着打着发现，陈寒这确实是规规矩矩的太极拳。

　　一套太极拳打完，众人感觉精神都好了许多，陈寒并没有停下，继续打着，不过再打下去就不是陈式太极拳传统的招式，随意自然，无招无式，但却又一招一式都蕴含太极之精髓。

　　天地自然之力不知不觉中也渐渐凝聚，以陈寒为核心将他们四人也卷入其中，这力量缓慢而柔和，带着一种特殊的运转力量，这是陈寒对于太极的感悟，运劲的变化、细微处的运转都在其中。

　　四人很快都发现这个问题，在其中都找到一些平时他们并不了解的东西，渐渐的打着太极拳，竟然有一种融入陈寒已经调集运转的天地自然之力之中的感觉。

　　心中的念头，身体的疲劳，元神的疲惫都已经忘却，只是一心一意的感受着这股天地间的阴阳玄妙的奥秘。

　　两个小时后，陈寒缓缓收势站立，他们也缓缓站定，再次清醒过来的时候，四人精神明显好了许多，竟然感觉身体已经恢复大半。

　　四人啧啧称奇，谈论着刚才感悟的奥妙，这才知道这里边的与众不同，其实他们不知道，刚才在打这套太极拳的时候，陈寒除了带着他们一起感受自己领悟的天地自然之力的奥秘的同时，也将无数细微的天地自然之力渗入他们的身体之中，刺激着他们身体的一些隐秘穴道帮他们恢复着，以四人强大的生命潜力作为基础，澎湃的真元推动下，又有陈寒帮忙恢复，恢复速度自然出奇的好。

　　不过这一番下来，陈寒也都直擦汗，委实不轻松啊！

　　看到四人兴高采烈的谈论着，陈寒心想，老子费了这么大劲帮你们恢复身体，你们以为会有那么轻松就立刻吃饭嘛。

　　“咳……”陈寒轻轻咳嗽了一下，将四人的注意力吸引过来：“看来四位恢复的都不错，那么我们接下来的训练也要开始了。”

　　雷战阳一听立刻急道：“你小子刚才不是说先吃饭嘛。”

　　他倒是不着急吃什么，只是吃饭就能休息一下，这才是他现在最想要的，这上百年来，何曾如此，被训的跟孙子一样。

　　陈寒淡淡笑道：“您老别着急，吃饭肯定是要吃的，不过不是你们四个人去吃，四位之中只有两位可以离开这里回到别墅区吃饭，四位自己看着办吧。”

　　宁守家他们一听立刻明白陈寒的意思，那是让他们四人互相战斗，赢的两人才能去吃饭。

　　“你个混蛋小子，你这也算什么特训，大不了老子不吃了！”雷战阳被气急了。

　　陈寒笑道：“那随便，不过从开始训练到现在已经过去了二十个小时，还有四个小时，如果你们在两个小时之内决出胜负，那还可以去吃饭，还有时间休息一下，因为接下来的依旧是这些，不过量上会增加，而去吃饭我会添加一些特殊药材帮你们恢复身体，治疗伤痛，总之四位看着办吧，我可要先回去吃饭哦了。”


第五百二六章 收徒

　　这种方式在军队中是最常见的方式，并不算什么特别稀奇的方法，一百人只准备八十人的饭，要想吃到饭就要努力，当然，一般只是某一顿，毕竟不能总恶性循环。

　　但对于这四位大佬自然不存在这种问题，不过四人都是江湖中高高在上的超级强者，让他们动手为了一顿饭而拼斗！！

　　谁知道就在陈寒已经渐渐消失，陈寒的声音又突然响起：“如果在两个小时内绝不出胜负来，那么明天这增加两小时极限打击，两个小时神念运转，如果连续两天没有正常决出胜负的话，我就不会再帮助诸位调养身体，再往后的话诸位就自己直接结束训练卷铺盖走人吧。”

　　陈寒的话很简单，打也得打，不打也得打，必须要分出个胜负来。

　　雷战阳握紧拳头，冲着陈寒离开的方向，恨不得一拳将他轰击下来。

　　宁守家倒是露出一丝玩味的笑容，好像在回忆着什么，随后正容道：“我们现在是在接受特训，我想我们早就应该忘掉自己的身份，这也是陈寒在做的事情，既然如此，开始吧，我可不会手下留情。”

　　说着的同时，宁守家突然一个肘击带着无比强大的天地自然之力，如同幻影一般的撞击向圣僧布善，圣僧布善手掌微微一扬，一道光芒一闪，却不是跟宁守家硬碰，光芒之中他已经消失，却是撞向了还没防范的雷战阳。

　　廖公渊的眼睛一亮，几乎同时出剑刺向雷战阳，要先击败一个，机会就多一些，而在他出手攻击向雷战阳的瞬间，宁守家却已经随手一抓，空气中噼里啪啦的碎裂声响，他的手掌已经抓向廖公渊。

　　四人的实力相差不大，一个人打两个人根本不可能，雷战阳也没时间去说陈寒了，已经一个侧身闪开，观察形势，蓄势待发。

　　很快四人就已经战成一团，他们四人虽然彼此之间也经常切磋，但那跟现在不同，刚开始还都束手束脚，有些跟以前切磋相似，但渐渐的就打出了火气，味道也变了一些，毕竟吃饭是小事，但不去就是大事了。

　　陈寒通过武感，清晰的感应到了四人的变化，也淡淡一笑，特训终于开始了，等第一阶段的基础特训完成之后，自己也要跟他们四人好好交流一下，以自己现在七级体质跟元神的强大，相信收获会更加丰富。

　　后边陈寒设计了更多的计划，都是训练这四位大佬的，这也让他颇费了一些心血，现在看来效果还不错。

　　最重要的是这四位能配合，这其中宁守家宁老爷子起到了关键作用，四人本来就以他为首，而他是军队出身的，陈寒的训练就带着军队中的痕迹，这点只要他带头做，四人应该就都将坚持下来。

　　陈寒开始担心的也就是四人不能完成自己的计划，毕竟这计划都是一步赶着一步来的，虽然不能说先苦后甜，但前期的这种磨练跟刺激是不能避免的。

　　飞回别墅，只见爷爷正带着夏克在那打太极拳，如今爷爷体内那团血雾清除，爷爷逐渐恢复了对元神跟对天地自然之力的控制，稍微带动一点天地自然之力威力都非常澎湃，夏克就在爷爷引动的这股天地自然之力的包裹下跟着爷爷打着拳，恢复速度比预计的又好了许多，这样看来不出一个月夏克应该也能痊愈，至于爷爷，现在已经基本进入正常恢复期。

　　“陈寒……”陈寒清晰的感知到，下方不远处正有人指着他，正是如今绝对稳坐世界第一大明星的米冉，米冉原本正在跟麦穗一起走向别墅这边，看到陈寒直接飞落到别墅，目瞪口呆的指着陈寒。

　　“嗯。”看到米冉吃惊、难以置信的看向自己，麦穗平静的嗯了一声。

　　米冉还是不相信：“天呀，人真的可以不借助任何工具在空中飞行，太……太……”

　　米冉现在自己也是四级体质，力量算起来也已经很强，这还都多亏了麦穗，这段时间她的修炼得到了不少麦穗的帮助，所以提升速度快了许多。

　　麦穗声如止水没有任何波动的道：“破碎虚空大成境界的人都可以飞，现在又出现修真者，他们更加可以飞，这没什么的。”

　　没什么！米冉早就习惯了麦穗对一切都冷淡的态度，她却很是震惊，惊叹道：“太厉害了，我这辈子要能达到这等地步就满足了，如果我飞在天空中开演唱会……”

　　米冉的眼中，闪动着幻想的光芒，她已经不断的在幻想着那个场景，那一定会成为传说的。

　　她们说着话已经走到别墅门口，只见陈寒正在楼顶笑看着她们，看着两人走近听着米冉的感叹，陈寒笑道：“如果你真的想飞的话，在达到七级体质之前还有一种办法，你可以去找龙泉，他那里有东西能让你身体直接飞起。”

　　青龙衫上的那个两个阵法不算太高明但也不错，虽然米冉现在还不能凝聚天地自然之力，不过如果有人帮她提前凝聚天地自然之力储存在其中，让她短时间内在空中飞行一段时间问题应该不大。

　　米冉一听脸露喜色：“真的？”

　　在说着的同时，她已经迫不及待直接纵身而起，身体直接跃起四五米，脚尖在院中一棵树的树枝上轻轻一点，人已经如同飞燕掠水一般直接跃上了楼顶，飘逸轻盈，这一手比之陈寒最初只会使用军体拳跟完全靠力量横冲直撞直接纵跃要漂亮的多。

　　至于麦穗则不声不响的直接跟着上到楼顶，划出一个漂亮的弧线，给人的感觉却是无声无息，不似米冉那般动人、引人注目、吸引眼球。

　　麦穗的清秀、冷淡，米冉却是活力动人、魅力四射，此时越发的从容带着光彩，一见陈寒立刻追问：“陈寒，你刚才说的是真的，龙泉那有什么东西，难道是什么单人飞行器？”

　　“呵……”陈寒笑着摇摇头道：“他那里确实有能让你飞起来的东西，而那个算起来不算是借助外力，至少让别人看来是如此。”

　　米冉很是开心：“太好了，我马上就要举办全球巡回演唱会了，而且这次的演唱会就是推广九级体质的，这次有全世界所有国家支持，绝对能掀起惊天动地、无以伦比、空前绝后的震动。”

　　米冉家里并不缺钱，她自己的能力也放在那里，单独当总裁她一样能做的很好，之所以做这个主要还是为了乐趣，不过到了现在则不同了。上次的昌海国际马拉松大赛之后，米冉沉寂了一段时间，如今世事在变，陈寒将海族的探测舰艇抓住，外星文明的出现逼迫着全球必须做出决定，九级体质在国内推广最快，但其他国家也在做着准备，而米冉本身修炼到了四级体质，又是天皇巨星，最先想到的肯定是她，而米冉也很清楚，通过这次事件，她将会成为有史以来最伟大的明星，甚至在未来也不可能有人超越。

　　这就跟时势造英雄一样，有的时候，要赶得上机遇。

　　兴奋之余，米冉又忍不住看向陈寒，微微犹豫了一下还是大方的道：“陈寒，如果有时间，你可一定要捧我的场，如果到时候有你这位能飞行的馆主大人出场，那才够劲呢。对了，武馆名称可得赶快定下来，要不然还真不好宣传。”

　　已经开始运作在筹备的各种宣传，因为陈寒说武馆要改名字又暂时都停顿下来等着，米冉今天就是临走要过来看看，顺便跟陈寒问问这事，当然，许久没见到陈寒了，她也想见见陈寒。

　　“这个要看时间。”陈寒没答应也没拒绝，不过他看了看时间道：“我已经跟姚单他们约好开会了，这样吧，一会爷爷打完拳咱们一起吃饭，吃过饭之后你跟我一起过去，咱们将事情都商量一下，定一个大体方向，还有，以后武馆的事情你可以参与进入决策，你这次演出也可以作为武馆的主要负责人进行演出。”

　　米冉心中欢喜，却也无比吃惊，以前她虽然在武馆也参与到许多事情中，但却绝对算不上武馆的核心决策人，她还算是个外人，但陈寒这句话后情况却已经不同。

　　米冉还有些担心：“那……其他人那边，还有关于两个集团……”

　　陈寒摆了摆手：“那些都是小事，我说行就行，从今以后到战争开始，武馆的事我不在的话你们一起商议决定，我要管的事情上就是按我的意志为最终决定。”

　　陈寒说的声音并不大，也不特别，但语气中却带着不容置疑。米冉听了就是一惊，陈寒以前对什么都很随意，也都是跟众人商量，如此独裁如此霸道却还是第一次见到，而且还是为了自己的事情……嗯，至少，这次是为了自己的事情才见识到的！

　　心里这么想，米冉也笑的甜蜜了、满足了一把。

　　“医院那边怎么样了？”陈寒说完又看向麦穗，冲着她点了点头，陈寒特意也将麦穗从医院叫回来就是因为自己已经忙不过来了，而且麦穗的积蓄跟感悟足够，麦家的功法本身就有冲击破碎虚空境界的能力，陈寒让麦穗回来就是帮着他盯一下南北他们那边，自己则集中注意力训练宁守家他们四人。

　　麦穗道：“有王皓盯着呢，他现在应该不会出太大问题，我让他将特殊病人每隔两天都一起送到武馆，我专门开辟一个地方给他们诊治。”

　　“呵……”听到麦穗这话，陈寒也只能无奈的摇摇头，这种事情上他跟麦穗讲过的，但是麦家的传统对麦穗影响太大。麦家治病救人是有救无类，只要自己能帮的都会尽力去帮，但对于一直在战场上成长起来的陈寒来说，如果病人在眼前他肯定不会不管，但却也不会不断给自己找事情，毕竟一个人的力量不可能改变世界，不可能救得了所有的人，而且事情也有轻重缓急之分。

　　麦穗的任务也不算太重，何况自己可以跟王皓那边打个招呼，不是特别的病人不用送过来，想来以王皓跟朱原现在的医术，应该也不会有太大问题。

　　此时，陈老跟夏克已经练完一套拳，米冉非常聪明乖巧的上前先跟陈老打招呼，挽着陈老的手臂嘘寒问暖的关心起陈老的身体跟病情，麦穗虽然对别人很冷淡，但见到陈老总有一种特别的亲近，不过她却并没说什么。

　　“馆主……”夏克脸色已经恢复许多，只是依旧能看出来，步伐显得有些虚，不过在玄冰龙床上他也获得不少好处，尤其是后期陈寒不断使用天地自然之力帮助他激发生命潜力跟刺激身体，融合了一些玄冰龙床的特殊寒气，一旦他的心脏完全恢复，那这段时间的积蓄将让他有一个井喷式的爆发，就如同陈寒最开始选中他的时候一般。

　　陈寒看着夏克：“他们都说你是我的徒弟，你自己怎么看？”

　　“我……馆主……我……”夏克一时有些手足无措，虽然从心里他一直以此为荣，为此暗自高兴，但最开始嘴上也不断的说着不是，后来倒是不去说了，此时突然听到陈寒如此说，夏克顿时慌了神了。

　　“怎么，不想吗？”陈寒话锋突然一转。

　　“……”夏克愣了一愣，眨了几下眼睛。

　　此时正上来叫众人下去吃饭的田园坐在轮椅上，在楼梯口旁，头疼的用手按着自己的额头，这个夏克平时跟自己斗嘴都能斗上几个回合，怎么今天就突然犯傻了呢，唉。

　　田园实在看不下去了，在后边道：“哥哥要收你为徒，还愣在那干什么啊！”

　　夏克这才反应过来，他不是不明白只是太过于震惊，扑通一声直接跪倒在地，二话没说就是直接九个响头，声音震得这特殊加固的房顶都在颤动，夏克的额头倒是没什么事情，那坚固的地面倒是碎裂了一小块。

　　等头磕完，夏克这才抬头，脸上的喜色完全难以控制，声音都有些颤抖：“师……师父”

　　“嗯。”陈寒微微点头，抬手一股天地自然之力托起夏克的同时也融入了他的体内，帮他压制那因为太过激动有些失控的心脏：“从今天开始，你就是我陈寒的大弟子，选个时间我会正式收你入我门下，最近半个月你先跟着爷爷恢复身体，后边我会帮你调养身体跟增加训练，成为我的弟子可并没那么好受，这个你可要有个心理准备。”

　　如今全球推广九级体质，陈寒的亲传弟子怎么能差，夏克本身就有着一股倔强的傲骨，从来不屈服的坚韧，此时陈寒的话立刻让他腰板挺直，目光无比坚毅：“徒弟绝对不会丢师父的脸。”

　　“好。”陈寒拍了拍夏克的肩膀，随后看着爷爷：“爷爷，您的身体感觉怎么样了？”

　　听到陈寒正式收夏克为徒，陈老也露出开心的笑容，此时听陈寒问自己，陈老迈步向下走去道：“有园园做的这么多好吃的，爷爷不出一个月绝对能恢复，呵……听说你将宁老他们训练的很苦啊！”

　　陈寒跟在陈老身后，听到这话微微耸耸肩膀：“如果忘记他们的身份，其实只不过是量身制定的训练而已，这前期的这些训练在武馆早就用过的，只是他们的强度大一些而已。”

　　田园听到陈老夸自己，小脸乐开了花，陈老跟陈寒先后下去，田园则跟夏克祝贺，夏克此时依旧是激动不已，以前做过无数次梦，真的实现了，此时恍若梦中。

　　众人都下去吃饭，一个小时之后一身是伤的宁守家跟圣僧布善回来，两人再也没有了之前的模样，浑身是伤，神情比之刚刚接受极限打击法训练之后更加惨重，进来别说吃饭了，直接倒在地上。

　　陈寒给他们救治了一个小时，两人这才恢复一些，随后田园立刻送来一些特意熬的汤给他们喝。

　　“园园，将这些汤也送一些过去。”陈寒看着吃着饭喝着汤的宁守家跟圣僧布善，对田园说着。

　　田园奇怪道：“哥，输的也给吗，那输跟赢的有什么区别嘛？”

　　陈寒道：“有啊，赢的我能亲自帮他们迅速恢复，输的要自己恢复这一阶段的伤，至于吃喝这些东西并不重要，但你放心，后面的争斗会更惨烈，因为赢的可以回来洗澡换衣服输的却不可以，因为重要的不是来吃什么，重要而是在哪吃，坐在房间里吃跟被打倒在山谷里吃，能一样吗？”

　　趁着他们恢复的时候，陈寒带着夏克、米冉、麦穗已经直奔牛家武馆主楼最顶层的会议室，今天牛家武馆所有的主要人物全部聚齐，因为牛家武馆重新定名跟下一阶段的发展将会在这次会议上决定。


第五百二七章 手段

　　牛家武馆主楼的人员正在陆续离开，这里主要都是一些行政工作人员，除了放假这还是第一次。

　　“今天这是怎么了，这么早就都离开？不会出什么事了吧？”

　　“这你都不知道，我们头说馆主回来了，要召开大会，所有够资格管事的都要参加。”

　　说话的两人一个稍微胖一些，不过身手矫健，却也是达到了三级体质，另外一人身体很壮个头很高，正是最开始说话的，高个子一听胖子这么说，心中就有些犯嘀咕，心说自己跟主管处的关系不错啊，但却没听他提这个，不行，这几天得赶快请主管吃顿饭，好好沟通一下。

　　在牛家武馆没有真正意义上的胖子，但有些人修炼到三级体质，依旧会是那种肌肉强大，个子不高，也就成了牛家武馆内的胖子。

　　高个子笑道：“胖哥，我之前也听我们头提过一句没当回事，你说这次……”

　　就在他们说话的时候，就看到一队队身穿精锐服饰，一身战斗服的人都纷纷撤离，这些人中最差的也是四级体质，稍微强一些的就都是四级体质巅峰，他们可都是武馆中的战斗人员。

　　高个奇怪道：“馆主回来开会，这么大的事情，怎么连他们都撤离呢……”

　　胖子好像听到了很好笑的事情，嘴角微翘笑了一笑，这个动作被高个看到，心中有火但嘴上却道：“胖哥，今天我请客，你可要指点指点兄弟。”

　　他的力量比胖子还强一些，但胖子现在职位却比他高半级，虽都是行政人员，但差半级却差了许多。

　　一听高个这么说，胖子这才道：“那哥哥就好好给你说说，馆主是什么人物，他回来开会哪还需要什么人维持秩序做什么保卫工作，那不是多此一举嘛，这次可是不同，要知道那几位现在可都是想上位呢，虽然几位馆主厉害，但实际掌控权力的可是他们几位老大，虽然咱们不是一个部门的，不过可千万不能站错队……”

　　胖子滔滔不绝的讲着，跟高个一起已经出了主楼，像他们这般的人还有许多，男男女女的快速出了主楼，很快又有一些人进去其中，这些人的情况就都不同了，只有偶尔少数的跟身旁熟人点头招呼，其他都多数快速进入主楼，这些人的实力竟然有不少都达到了五级体质，由此可见这几年牛家武馆发展之迅速，实力之强大。

　　当陈寒带着夏克、麦穗、米冉进入主楼大会议室的时候，里边所有的人都已经坐好，在一个圆桌之上，牛勇、龙泉、姚单、亨利、史云等人坐在那里，在下边还有五六个人陈寒并不熟悉，外围还有一圈椅子，大概坐着足有十几人，在他们周围身旁站着的也都有六十多人，整个大会议室里的人数接近上百人。

　　这里多数的人陈寒已经不认识了，只有在会议桌外围坐着的人中他还认识几个、公孙寂、宁孝义都在其中，陈寒心中一动，他们两人竟然没有坐到会议桌上，看来事情比自己想象的还要严重。

　　几年的时间，牛家武馆已经跟过去大不一样。

　　“馆主。”见陈寒进来，所有人同时起身，牛勇、龙泉等人都面带笑容。

　　陈寒冲着牛勇、龙泉、他们看一眼，目光又看向公孙寂跟宁孝义他们那里，招手道：“这边空位多着呢，过来坐。”

　　一听陈寒这话，有一些人的神情就有些不自在，要知道光是这个会议座次的事情就开了几次会议，最后搞得牛勇他们很烦，就连公孙寂跟宁孝义都不愿意再为此争执，他们乐意怎么搞就怎么搞，直接都去练功，甚至平时的会议公孙寂跟宁孝义根本完全不参加。

　　此时坐在了龙泉他们身后的四人中，有两人的目光同时看向了王乾元，下边其他人也都不少在计算着各自的小九九，牛家武馆太大了，什么样的人都有，尤其是这一年多来牛勇、龙泉甚至姚单都先后将精力放在修炼之上，事情都是下边的人在管。

　　王乾元就是这些人中最突出的，也是他们的代表，其实不只是他，下边还有许多人，不过总的来说他最突出，包括让公孙寂跟宁孝义他们不能进入董事会的事情也是下边几个人推动，最后他牵头搞出来的。

　　王乾元端起手中的茶杯喝了一口茶，自己并没有说话，目光落到了他们后边桌子的那排人中的一人，一个年约二十七八左右的人身上，此人身上刚猛之气十足，也是将九级体质修炼到了五级体质中期之人。

　　裴仁海，原本是江湖中一个中型家族裴家最杰出的年轻子弟，来到牛家武馆之后也相当突出，原本处在地级后期借助九级体质的修炼之法，用了不到半年就突破到了天级强者，随后又很快跨入了天级中期，如今也是九级体质跟武道同修。

　　裴仁海来的时间不长，不过一路快速崛起，此时看到了王乾元的目光立刻心领神会，他能坐在这里也都是王乾元的功劳，何况当初将公孙寂他们挤下去他也出了不少力。

　　裴仁海起身躬身、恭敬的道：“馆主，这恐怕不妥吧，之前经过牛馆主、龙馆主以及董事会所有的成员通过定下的位置，每个人有多大的能力跟对武馆有多大贡献就坐什么样的位置才好。”

　　裴仁海的话一出，牛勇、龙泉等人皱眉，姚单目光带着不爽。

　　“哼。”亨利直接冷哼一声，他还差一点突破到破碎虚空境界，不过就这一层却一直没突破，此时一声冷哼依旧威力惊人，他的嗓子已经做过手术，前段时间由麦穗做的，如今已经没任何问题，亨利盯着他：“你算什么东西，馆主说话的时候，哪有你开口说话的份。”

　　裴仁海毫不惧亨利，挺胸抬头：“我是直言相谏，有什么说什么，我记得我刚进入武馆的时候就有人对我说，馆主就告诫过大家，没有规矩不成方圆，国一日不可无法，家一日不可无规，我们武馆既然有规矩就是要去遵守的。”

　　姚单目光又冷冷的看向裴仁海：“坐下，否则滚出去，再多废话老子就对你不客气。”

　　哪怕就是没成立牛家武馆的时候，陈寒说出的话就是法，谁敢跟二哥干就是找死，姚单最近也专心修炼，好久没如此发火。平时他还能忍，这些家伙都是自己人，自己人有的时候反倒不如敌人好对付，打、打不得，杀、杀不得，知道他们的用意都不好办，总之很麻烦。

　　不只是他，牛家武馆的老人牛勇、龙泉等人也都神情严峻，没想到竟然在陈寒说话的时候，而且是第一句话第一个命令的时候，有人站出来，龙泉的目光甚至看向了王乾元。

　　王乾元虽然没突破破碎虚空境界，不过他却是最有希望的一人，他加入牛家武馆的时候就已经是天级中期，他原本就拥有庞大的地下势力，为了突破来到了牛家武馆，随后一路提升，如今已经很接近破碎虚空境界，也正是因为如此，他才有了这种资格，至于其他几名坐在会议桌上的人也都是天级后期的程度。

　　他们来牛家武馆之前实力都很强，来了之后借助九级体质跟生命潜能的刺激，以及这里的氛围跟众多强者互相交流，都有了很大提升，如今的牛家武馆是真正的强者云集。

　　“年轻人，太冲动。”王乾元放下茶杯点指裴仁海批评道：“馆主说话的时候，什么时候轮到你说话，馆主的话就是命令，公孙寂跟宁孝义本来都是可以进入长老院的，坐在这里开会有什么问题。”

　　说着，王乾元叫了两个人道：“还不快为公孙长老跟宁长老搬椅子。”

　　这一手并不算太高明，就算陈寒并没仔细询问如今牛家武馆的情况也看的出来，那裴仁海是受到王乾元的唆使才如此。

　　夏克一直在玄冰龙床之内，这才过去多久啊，怎么武馆变成这样？夏克气的鼻孔喘着粗气，拳头握的紧紧的，不过此时却感受到了一股天地自然之力进入他的身体，让他的气血跟心跳恢复正常，夏克知道是师父在帮自己，自己也急忙控制住自己的情绪波动。

　　陈寒并没有坐到主位置上，那个要搬椅子过去给公孙寂跟宁孝义坐的人被陈寒看了一眼，也急忙退到后边，陈寒目光缓缓扫过众人，最终目光落到了裴仁海的身上：“是不是他让你说的？”

　　陈寒说着，已经点指王乾元，这个王乾元加入牛家武馆的时候陈寒也听牛勇他们说过，当时牛勇等人还很开心，因为那段时间先后有多名天级强者加入牛家武馆，由此可见牛家武馆的吸引力，却没想到这些人随后凝聚成势力，以下边人或者说众意来逼牛勇他们。

　　虽然还不是很严重，但他们渐渐形成力量，牛勇他们又渐渐不再参与到管理之中，事情才渐渐有些问题，这也是牛勇说改名、龙泉跟陈寒说那番话的原因。

　　事实上，如今这些人确实影响着很大一批人，而且处处讲规矩，弄得牛勇他们不胜其烦。

　　“馆主……”王乾元笑着忙想解释，他没想到陈寒会直接点破，他倒并不是想挑战陈寒的权威，傻瓜也能看出来陈寒并无意牛家武馆，他这不过是一次试探，或者说是借此机会确立自己的地位，他还准备了好多计划在陈寒这里表现，他的目标是做陈寒之下第一人，真正学到陈寒的东西，掌控牛家武馆。

　　却没想到，这招适得其反，出了这样的事情。

　　没有任何话语，陈寒带着杀意、怒意跟极其不满的目光看着王乾元，就这么一个简单的目光，让王乾元有一种置身冰窖的感觉，浑身冰冷，一种恐惧弥漫全身，占据心灵。

　　他没想到，自己有一日竟然被一个眼神吓得不敢动弹，不敢张口说话，但陈寒那眼神太恐怖了。

　　裴仁海倒也硬气：“我说的话，不需要任何人教。”

　　说着，裴仁海还站起来道：“如果馆主认为我顶撞了您，您怎样处置我都认，不过我还是那句话，家有家规、国有国法，没有规矩不成方圆，您是馆主让他们坐在这里，可以是特例也可以说是恩赐，却不是正常的规矩，他们已经被董事会决定进入长老会，就不能再进入董事会议事了。”

　　此时，又是一名天级初期的年轻人拱手道：“馆主，裴仁海说的并没有过错，还请馆主息怒。”

　　“馆主……”

　　“馆主……”

　　又有几人，显然都是跟着裴仁海的，此时陈寒除了看了让王乾元说不出话来，其他的什么动作都没做。

　　看到这等情形，就连米冉都微微皱眉，心中暗叹，他早就跟陈寒甚至跟园园谈过这个事情，陈寒完全放手不管牛家武馆的具体事情，这很容易出事的。

　　牛家武馆越来越大，总会有人冒出头来的，或许他们自己不敢怎么样，更加不敢不听陈寒的，但对于牛家武馆的掌控却失去了，因为陈寒除了几个老人之外，其他的都不认识，这是不行的。

　　可惜啊，现在还是这样了，他们这是最麻烦的事情，毕竟法不责众、而且这些人也只是争内部权力，身为上位者比较难，要平衡、要……

　　但这些事情，一般都要有计划，逐步来，现在陈寒却很不好做……

　　牛家武馆龙蛇混杂，很多都是中途加入其中的，不乏有其他目的的人，就算没有其他目的的人，进入这种环境了，只要他们够强，下边就有人跟随，彼此之间的争斗总是难以避免的，他们不争馆主，争的却是馆主之下的实际控制权力，牛家武馆这块肉太肥了。

　　米冉心中很是担心，在他们说话的时候，她也有些小小的意动，很想看陈寒要如何处置。

　　就在他们说着话的时候，突然所有人都不出声了，因为陈寒的身体已经缓缓飞起，越来越高。

　　“嗖……”陈寒直接穿透了房顶，就如同一层纸一般的过去，人在半空中陈寒突然一拳轰击而下。

　　“轰……”陈寒这一拳之中包含着上千道螺旋气劲，每一股都非常特别，一拳之下整栋办公主楼除了他们所在的会议厅之下，完全轰然倒塌，至于这个会议厅下边也只有两面墙壁没倒塌，上边却环绕着一层层的螺旋气劲，支撑着整个会议室。

　　这一下，整个会议室就变成了露天的，整个牛家武馆的广场跟周围都能清晰看到，牛家武馆的人早就接到命令，所以即便此时主楼直接倒塌也都知道不是有敌人来袭。

　　看着陈寒一拳之威，裴仁海、王乾元他们这些人完全傻了，他们多数都没见过陈寒真正出手，许多甚至没见过陈寒，此时突然见到陈寒飞起，一拳将整栋主楼轰塌，都傻眼了。

　　陈寒的目光冷冷的看着下边的人，在他强大力量压制下，整栋大厦轰塌之后竟然没有任何灰尘烟雾起来，陈寒的声音再次响起：“从今天开始，牛家武馆改名为九级武馆。九级武馆的规矩会重新制定，国有国法、家有家规、没有规矩不成方圆确实不错，这话我以前也说过，不过我还有一句话没说，规矩是由我来定的，我说的话就是法。”

　　说完，陈寒的手一探，瞬间几股力量打中裴仁海，裴仁海看得清清楚楚，但却完全闪避不开。

　　“这……”裴仁海以为这下自己死定了呢，却发现没有任何情况。

　　陈寒看着裴仁海：“这里是九级武馆，我不管你是半路出家的也好，还是别有意图的也好，搞那些没用的都没有用，在这里一切凭借实力说话，你看我们不管事情就以为能掌权，却不知你们如此已经迷失自己，失去了加入九级武馆的意义，九级武馆之人就是要突破九级体质的极限，力量才是一切，没有力量一切都是假的，我已经打入你身体一些力量，如果两年之内你突破不了天级的极限进入破碎虚空境界，那你的一身力量会全部废掉，你自己好自为之吧，剩下的修炼功法我会让人传给你，不修炼到破碎虚空境界你也就不用回来了。”

　　陈寒说着，没等裴仁海说话手突然凌空一抓，天地螺旋巨掌已经出现，这次他有意用雷电之力凝聚，这天地螺旋巨掌看起来就如同雷神的大手，一把将裴仁海抓起，随后直接带着他冲入大海之中。

　　此刻陈寒就是要震慑所有牛家武馆的人，让他们重新认识，让他们已经有些偏离的心再次回到正轨。

　　拉帮结伙、争权夺势，那不是牛家武馆内要做的事情，到了牛家武馆之内就是要修炼，要提升，要拥有力量。

　　陈寒目光又看向王乾元跟其他一些人，这些人没一个敢正视陈寒的目光：“我不管你们原来是什么人，你们学习了之后以后是开宗立派还是争名夺利，都是你们的事情，不过在牛家武馆却只是提升、修炼，除非你拥有超越我的力量，那一切你说的算，否则你们想要权力就是瞎胡闹，在牛家武馆修炼出去之后再去争、再去夺，再去取。”

　　“你叫王乾元吧，我给你两个月的时间，我会给你制定一套训练计划，两个月之后你达不到破碎虚空境界，我会亲手将你击杀。”

　　陈寒说完，抬手一指：“牛勇、龙泉、亨利、史云、公孙寂、宁孝义、夏克、米冉、麦穗。”

　　陈寒点一人，立刻他们就会被一股包含着天地自然之力，螺旋气劲凝聚而成的云彩一般的气劲托起来到半空中，这一手彻底将王乾元跟下边所有的人都震惊了，他们并不太了解京城的战斗，对于陈寒的力量也并不是真的了解，此刻却都彻底傻眼了。

　　这还是人吗，简直是神仙啊！！！

　　陈寒这一手，就是因为想到修真者，修真者那种飞腾跟装神仙的手段确实很唬人，虽然他现在没办法带着这么多人快速飞行，不过要在原地使用力量将他们托起来开个会还没问题，何况众人中实力都很强，史云、牛勇、龙泉更是达到破碎虚空境界、亨利、麦穗也都差不多少，只有米冉跟夏克弱一些。

　　陈寒这一手，大有神仙飞升，鸡犬升天的感觉，陈寒站在中间，众人坐在陈寒螺旋气劲凝聚而成的类似云彩一般的气劲之上，在众人的头顶，不算太高，只是在他们头顶不到十米的距离，但却已经如在三十三层天外的感觉一般，此时所有的人都傻了。

　　到了此时王乾元心中原本那些争夺权力，讨好陈寒，以后当陈寒之下第一人，控制牛家武馆实权的种种想法已经完全消失。

　　王乾元是亿万中人都少有的人物，他仅仅能靠当年救了一个受伤的天级强者，凭借那个天级强者养伤的半年中交给他的东西跟留下的一本书就达到天级后期，而且还是亲自暗中掌控一个庞大地下势力的时候做到的这一切，由此可见他的厉害，来到牛家武馆学习九级体质他也是佼佼者，这还是他只将一部分心思放在这上边的原因，此时对于九级体质、对于武道王乾元终于有了新的认识。

　　其他人更不用说了，那些原本获得坐下来资格的人都站在那里，什么叫做牛逼，这才叫做真的牛逼，在头顶上悬浮着开会，身下坐着云彩一般。

　　天级武者多少还能明白一些，天级之下却已经完全变成狂热，在他们看来牛勇等人身下的螺旋气劲就是云彩，馆主随手点指，就能让人飞升……


第五百二八章 “神仙”开会

　　这里除龙泉之外，还没有人感受过飞行或者悬浮的玄妙，牛勇此刻就非常享受的坐在那里，目光不时的向下看一眼：“哈哈……”

　　看一眼之后笑了两声，随后又看了一眼又笑了几声，那样子就跟一个小孩得到了玩具或者糖果一般。

　　米冉看牛勇的样子，打趣道：“牛老哥，你是又给我们找到了嫂子了吧，否则怎么笑的这么开心呢。”

　　牛勇开心，依旧哈哈笑道：“我现在决定了，破碎虚空大成境界之前我绝对不去想其他的，我是在笑下边的这些家伙，还是馆主有办法，太帅了，前几次我让他们气的都快抓狂了，偏偏又无处可以发泄，这群瘪犊子。”

　　龙泉也点头：“也该出手治治他们了，否则以后牛……九级武馆就真的乱了。”

　　“其实……”公孙寂想了想看向陈寒道：“馆主，那裴仁海跟王乾元都是百万人中的杰出之人，并不是我所能比的，我自己的能力我知道，已经没多大空间了。”

　　宁孝义也道：“我的身份比较特别，与馆主要将九级武馆打造成独立的存在目的不同，否则我岂能让他们挤兑不出声，毕竟我确实不太适合……”

　　公孙寂在这里属于资质平庸、年老没有多少发展空间的人，而宁孝义则因为宁家的特殊身份，当初这两人就是因为这两条被别人给挤出去的。

　　陈寒不以为然，淡淡一笑：“难道有天分的人就能管好武馆，就能维护好九级武馆，能对武馆忠心吗？还有，宁家又怎样，现在宁老都在九级武馆学习，龙家也完全融入我九级武馆，海纳百川，有容乃大，如果连你宁孝义都容纳不下，这九级武馆又有何前途，这些你们就不用说了。”

　　陈寒摆了摆手不让他们继续说下去，很随意的看着众人道：“我们也好久没聚到一起了，今天借着这个开会的机会大家也见见，毕竟武馆要改名字了，还有其他一些安排，我在这里先简单的说一下，我最近打算先收三个徒弟，大徒弟我已经定好了，夏克。”

　　说着，陈寒一点夏克，夏克缓缓站了起来，身在半空中，他的身体没完全恢复，空中多少还有些风，所以给人一种随时能被风吹倒的感觉。

　　随后陈寒的目光又望向了亨利。

　　亨利急忙跪在了自己那团螺旋气劲上：“师傅，你收徒肯定不能少了我。”

　　亨利不比中国人，虽然现在几乎已经被同化，不过思想中的微小差异，让他做起事情来更加大胆随意，一听陈寒要收徒立刻毫不犹豫的跪下。

　　陈寒心中早已经想好，否则也不会说收徒就看向亨利，见亨利跪下陈寒点头道：“好，以后你就是我陈寒的二徒弟。”

　　亨利兴奋激动的不知道该如何表达，很想仰天长啸，此时麦穗突然出言：“你的嗓子没完全锻炼好、没完全恢复，不能太过发声。”

　　看到亨利被麦穗一句话浇灭兴奋劲头，牛勇、史云等人都笑了出来。

　　龙泉道：“馆主，这第三个位置不知道我们有没有权力争夺一下。”

　　“啧……”牛勇道：“虽然降了一辈，不过好像还是很合算的事情，如果有机会我也考虑。”

　　“年纪有没有限制！”史云半真半假的说着。

　　因为陈寒一直在教麦穗，在众人心中，陈寒第三个徒弟肯定是麦穗，却没想到陈寒微微摇头道：“第三个徒弟现在不收，三年时间，三年之内我会在九级武馆内选择一名最杰出最优秀的人成为我的亲传弟子，老哥、龙泉、史老你们三位就别跟着凑热闹了，今天先跟大家说一声，等这主楼重新建造好之后就举行拜师礼，至于第三个徒弟则是给其他人一个希望跟目标，有想成为我陈寒徒弟的人都可以来九级武馆。”

　　厉害、太厉害了！米冉心中暗道，陈寒这一手轻描淡写，但却将如今的形势再次扳到了对九级武馆有利的地方，要知道现在全球推广九级体质，虽然说将九级武馆作为圣地，但有军队还有其他一些人崛起，事情也不好说。

　　但陈寒的名声现在越来越大，尤其是在江湖之中，那些最优秀的人前期应会是从江湖中原来那些有基础的人中出现，他们都知道陈寒的事情，在九级体质这方面他就如同神一般的存在，现在他要收徒，这吸引力该有多大，米冉都不敢想象，因为每一天陈寒的影响力都在扩大着。

　　听陈寒这么一说，其他人自然不再多说，陈寒抬手示意亨利跟夏克这两个新收的徒弟坐下，随后又继续道：“现在既然已经定下来了，那我接下来就定一下你们每人所负责的事情。”

　　提起这个，牛勇不由得轻叹道：“这件事情可麻烦了，你说我们不亲自管不抓的话，人心就会散就会被一些别有用心的人利用，可是要是抓的话，这功力……”

　　这个问题一直困扰着他们，就连宁孝义也是，宁孝义如今也已经是天级强者中的佼佼者，下一步的目标也是冲击破碎虚空境界，都恨不得每一分钟每一秒钟都修炼。

　　史云也点头道：“是啊，总要有人管事的。”

　　史云来武馆的时间并不长，但却也对此深有感触，到了他们这个地步的人，都是想冲击达到更强的存在，先不说如今陈寒已经在武道之上重新定出了肉身成圣这一境界，光是九级体质的诱惑力都是无限的。

　　即便武道有极限，那九级体质现在他们不过才练到接近六级而已，还差得很远，就算是史云如今也不过刚刚突破到六级体质，这还是凭借他已经达到了破碎虚空境界的真元跟武道修为，九级武馆的烦琐事务几乎成了牛勇等人的一个噩梦，管也不是、不管更不是，正因为如此，才在短时间内让王乾元、裴仁海他们出现，整个武馆的风向更是有了一些转变。

　　对此陈寒却并不担心，淡淡笑道：“这个问题并不难解决，我刚才之所以如此立威，就是震慑如今武馆所有的人，武馆要扩大自然要重建新的主楼，但毁掉这个就是让所有人都记住，让所有九级武馆的人都知道，力量才是最重要的，其他都是白费，你们每个人该挂职挂职，除非重要的事情，普通事情你们不用管，放手让下边的人去做，只要在用人方面稍微花点时间，人选定好了，你们该修炼修炼，他们如果力量达到一定程度你们就亲自帮他们训练或者提升，然后再选定其他人，这就是以后九级体质圣地九级武馆的方式，没人能真正掌控武馆的权利，除非他们有超越我的力量，而形成力量至尊、力量就是一切的理念才是最重要的，选拔的时候这样的人优先。”

　　米冉想了想道：“这个办法一时半会还行，不过时间长了……”

　　修炼之路很是艰难、这条路并不好走，就算知道修炼到破碎虚空大成境界能飞天遁地能延长寿命，但这对于绝大多数人来说是一个可望而不可及的梦想，他们干脆不去管，只追求眼前的那些利益，这就是人。

　　这点陈寒自然清楚，如他所说的圣地，要在长期积累的情况下才能逐渐形成，这几年有自己在自然不用担心有问题，后边的事情简单的很，当有外部压力的时候，这件事情就会水到渠成。

　　“先解决现在，后边我自会有办法。”陈寒简单回答一句，随后一点米冉：“以后米冉正式进入九级武馆，负责整体运营跟对外宣传。”

　　接着，陈寒又道：“麦穗负责整个九级武馆所有医疗、医护人员的培养，以后九级武馆会跟长治医学院取得一定的联系，固定输送人员进入九级武馆，夏克跟亨利的工作我以后再做安排，其他人的工作基本不变，以后公孙寂负责执法，宁孝义以后负责日常安全，当然，你们都是主管，下边的人员事情就跟我刚才说的一样，你们自己进行安排。”

　　强硬的手段，直接改变规矩，重新安排，原本让牛勇、龙泉他们头疼、担心的事情就如此暂时被控制住了。

　　正如刚才米冉担心的一样，这个只是暂时有用，但对陈寒来说这已经足够。

　　这几件事情一定下来，众人的心中也都吃了一颗定心丸，随后就很轻松的谈了起来，众人也是好久没如此一起畅谈了。

　　龙家融入牛家武馆的事情、米冉接下来的推广活动、麦穗的医疗体系如何搞……

　　从龙泉、牛勇他们被陈寒以力量托到半空中，他们周围就被陈寒用力量封锁，除非力量超过他的人强行使用力量冲入其中，否则谁也听不到里边任何声音跟动静，只是看到上边的人非常开心的聊着。

　　夏克起身、亨利跪拜，众人开心的畅谈，下边的人都仰头观望。

　　虽然让这主楼的人都撤离，但陈寒并没让人限制周围的人，所以他们在空中开会这件事情很快已经传开，因为没有命令说不许接近，所以渐渐的周围的人越来越多。

　　“天呀，我没看错吧，馆主他们真的在空中开会，那是牛馆主、龙馆主，还有公孙寂……”

　　“老大们不会是成了神仙了吧？”

　　“那下边的是云彩吗？”

　　“快来看啊，神仙……原来修炼九级体质能飞天遁地，能成为神仙……”

　　……

　　人越聚越多，渐渐的不知不觉中这些人竟然接近了主楼的废墟周围，外层的人要往里挤，里边的人就不断的被推着向前，此时他们也都站在了下边，看着陈寒他们高高悬浮在半空开着会。

　　说什么的都有，但所有人都被震撼住了，主楼为什么会突然崩塌变成废墟已经变成了次要的事情。

　　人越来越多，站在陈寒他们下方的王乾元等人却知道，他们之前整的那一切在此刻已经都成了镜中花、水中月了，再也不是真实的存在了。

　　心中不由得再次想起陈寒那惊天动地的一拳，一拳之威如此之大，能将力量控制到如此细微，太厉害了，还有将众人托到空中这一手，太绝了。

　　谁说馆主不擅长争斗、权术，这才是真正的权术，这是至高的权术，如同帝王统御群臣的权术，不会在细节方面计较，可一旦真的发怒出手，那则是雷霆万钧之势。

　　从最初的牛家武馆到如今的九级武馆，当然，下边观看的人还不知道武馆已经改名，陈寒一直推动着一个个奇迹，如今可以说是将这个奇迹又推至另外一个巅峰。

　　陈寒他们这会开的时间很长，或者说陈寒是用了十分钟将事情重新定了一下，接下来大家在那里聊天聊了很久，给了所有人充足的时间观看这一切。

　　渐渐的，稍微有一些人开始注意到陈寒下边的王乾元他们，开始窃窃私语起来。

　　“王副总教官怎么没上去开会呢？”

　　“你德国产的汽车你笨死啊，这不明摆着嘛，馆主回来了，他就得靠边站了，上边那些人才是真正的大佬。”

　　“不会吧，王总也很厉害的，我还想……”

　　“以后注意点吧……”

　　……

　　时间一分一秒的过去，过了整整一个多小时，几乎是接近三分之二的人已经围到这附近，整个广场已经水泄不通，周围所有能看到他们这里的地方都站满了人，没有人敢大声喧哗的，窃窃私语的也都是用力量控制声音。

　　人多却没有一点声音，静的让人感觉到恐怖，此时在陈寒别墅顶层宁守家跟圣僧布善已经换了一身衣服，两人正喝着茶水，他们的目光也看向远处的主楼方向，武感清晰的可以感知到那里的一切情况。

　　宁守家喝了口茶道：“陈寒……真的很厉害！”

　　圣僧布善口宣佛号：“阿弥陀佛，虽然说这天下将有大劫，不过却也是不幸中的万幸，有陈寒出现。”

　　“多事之秋啊！”宁守家也不由得感叹了一句，毕竟陈寒说的那些外星人才是真正的恐怖存在，那可是能让整个人类毁灭的事情，对于这件事情宁守家也跟陈寒仔细询问过，毕竟陈寒给其他人说的话他总感觉还有一些不详细的地方，还有许多漏洞。

　　陈寒倒也多跟他说了一些，这也让宁守家比其他人对海族多了解了许多。

　　突然，宁守家又想到了雷战阳跟廖公渊，目光不由得望向了山谷方向，虽然只是在陈寒办事的时候休息这么一会，雷战阳他们在山谷那头也是休息，但是这感觉、还真不一样，不由得想起以前在军队时候的一些事情。

　　而此时，陈寒跟众人的会议也快开完了，众人开心的聊了一会天，才注意到周围几乎所有武馆的人都已经聚集到了下边，这一下原本开心聊天的心情也就没了多少，虽然别人听不到他们聊天谈话的内容，但依旧很难保持在接近十几万人的注视下随意的聊天。

　　陈寒看到这种情形道：“那好，今天的会议就到这，接下来的事情大家各忙个的，我要说的就是，力量才是一切，如果提升力量跟其他事情相比，大家一定要先提升力量，有什么问题实在解决不了可以找我。”

　　说完，陈寒的手一挥，包裹住众人的气劲立刻消失，陈寒身形也再次升高，升到了比牛勇他们更高上许多的空中，在一般普通弟子眼中，陈寒就是一个黑点都看得不是很清楚。

　　不过下一瞬间，陈寒的声音却传遍了所有人的耳中。

　　“从今天开始，牛家武馆改名为九级武馆，武馆一切运作正常，各方面分工跟具体的位置随后会公布，修炼到七级体质就可以随意在天空中飞行，寿命超越人类的极限，我希望所有九级武馆的人能以成为一个真正的超级强者为目标，而不是只看眼前的蝇头小利，九级武馆以后会加强考核，未来几个月内会有很大一批人离开武馆，心智不够坚定者，不是一心在武道上边的人都要离开，以后还会陆续有其他人进入九级武馆，除非你达到了真正的超级强者进入了九级武馆精修、特训之地，那么九级武馆会直接分给你一份利益，让你家里永远不用为生活担心，而你也可以专心修炼，其他人则会迅速进行流动。”

　　“你们刚才也看了许久了吧，现在立刻从最外围给我开始，平时两倍的训练量，立刻开始。”陈寒的话一直都很平淡，但最后却轰隆如雷声在所有人耳边炸响。


第五百二九章 演示修真者的手段

　　这些人绝大多数连陈寒都没见过，不过对于陈寒的样貌却熟悉得不能再熟悉，此时陈寒高高在上更什么都不用说了，这声音就如同在众人心中打入了一针兴奋剂一般。

　　“是。”十几万人同时大喝一声，声音滚滚荡荡，其中还有不少地级高手，就连将九级体质修炼到三级以上的人都有几千人了，四级体质的也有不少，至于五级体质以上的人则都在会议室那个上边。

　　不过十几万人同时大喝，一个个中气十足，甚至将自己全部力量都用上，这一下声音却是要将天空中的云彩都要震散一般。

　　王乾元跟会议室内站着的那些人脸色不由得再次一边，这种威势，这种效果是他们想都不敢想的。

　　周围其他建筑物上的玻璃都有许多被震得碎裂，王乾元他们感觉自己等人都像是在风暴之中的小舟一般不稳定。

　　随后所有人开始向周围四散开，一场最宏伟的训练开始了，当周围再没有其他人的时候，陈寒的身影却显得越发的高大。

　　到了此时陈寒再让牛勇等人缓缓的落下，陈寒也缓缓的落到了会议室的那个圆桌上的座位上，看着王乾元他们道：“坐吧。”

　　那些有座位的人此时一个个面色难看，坐也不是不坐也不是，不知道如何是好，看着他们的样子，牛勇等人心情更是舒畅。

　　此时，还是王乾元看向陈寒：“王乾元这辈子只要有馆主在的地方，王乾元永远不敢言坐。”

　　陈寒淡淡一笑，却也没多说什么：“这天地无限广阔，这也不是九五之尊的宝座，不是拥有天下，坐不坐也没什么意思，你如果能驱散心中的杂念，达到破碎虚空境界也并不难，还有，我们九级武馆不是政府部门，开个会就是为了迅速解决问题，不用茶水啊东西啊都弄得一堆一堆的，搞得跟官僚会议似的，会议是要开，简单点解决完问题就行了，其实在演武场也是一样的。好了，今天的会议就开到这吧，该忙什么忙什么去吧各司其职。”

　　接下来姚单还单独对不同部门开会，麦穗、米冉他们也都是如此，毕竟他们要想做到如同陈寒这般，也要先将事情吩咐下去，而陈寒只要给他们定出路来，剩下的就不用再去管了，他们则要给自己的手下定出路跟规矩来。

　　在所有人都离开那个会议室的时候，那个会议室轰然倒塌，从今之后九级武馆再无会议室。

　　陈寒直接飞到别墅，一路飞来到处看到无数人在训练，武馆安排的量本来就不小，陈寒一句话加倍，所有人都在不断的训练着。

　　陈寒飞到别墅上空看着下边的宁守家跟圣僧布善：“两位，休息时间结束了。”

　　宁守家跟圣僧布善听了都不由得深吸气，放下手中的茶杯随着陈寒飞起，直接飞向山谷之中。

　　山谷之中雷战阳跟廖公渊也已经吃了饭，甚至还有一些药物，这些药物可都是麦家珍藏的药物，即便对他们这种级别的超级强者都有很大的作用，以两人的身体恢复能力已经好了许多，但是此时他们一身是伤，衣服也破烂不堪，样子却非常凄惨。

　　雷战阳此时无比郁闷，刚才牛家武馆那边那么大的动静，在他的撺掇下廖公渊也跟着他接近过去看了一下，虽然陈寒说输的人不能去别墅休息跟接受治疗以及享受一些待遇，但并没限制他们，刚才的事情他们也都看到了。

　　自然的，也知道了宁守家跟圣僧布善在上边喝着茶看着那边的事情。

　　“都怨你。”雷战阳气道：“一点也不懂得配合、结果让老宁跟和尚联手给了一下，傻眼了吧。”

　　在刚才的战斗中，雷战阳先是被布善三人联手，随后在击败他的瞬间，宁守家跟圣僧布善很有默契的又将廖公渊击败。

　　廖公渊也很是不爽道：“你还说我，要不是你攻得我那么凶，我能在他们攻击你的时候全力对付你！”

　　雷战阳道：“算了，谁都别说谁了，这个窝囊啊，要是让我家那帮小辈知道，我都不知道该怎么说了，不过接下来你可是得清醒点，这次不能让他们再得逞了，咱们联起手来，怎么说也得咱们过去，让他们在这里。”

　　廖公渊自然也同意，不过心中却知道，宁守家跟圣僧布善最后那一瞬间的配合不过是一种战斗中形成的默契，绝对不是商量好的，跟雷战阳……廖公渊不认为自己能跟他形成默契，提前联手更加不可能，他们四人战斗起来根本没有联手之说。

　　看到廖公渊兴趣不大，雷战阳就很生气，将这次的事情都怨恨到了廖公渊身上，正想再说些什么，武感之内已经感知到陈寒他们正过来。

　　感知到是一回事，当真的看到宁守家跟圣僧布善换了衣服，洗过澡，虽然身上依旧也有伤，但比之两人的惨状却是好了许多，雷战阳更是一肚子的气。

　　“好，你们两个好……”雷战阳点指两人。

　　四人多年朋友，宁守家跟圣僧布善也早就熟悉雷战阳的性格，也不以为然。陈寒看着雷战阳又看向虽然没怎么出声，却是在思索的廖公渊，他知道经过今天，他们后边会更加努力，自己下一阶段的训练会更顺利。

　　宁守家却也不争，只是道：“今天训练之后我们再比过。”

　　雷战阳握紧的拳头上都闪动着雷电的力量：“好，这次我绝对不会让你们得逞。”

　　雷战阳已经想好了，这次自己绝对不跟他们硬拼了，四个人混战，那个廖公渊又不是跟自己齐心协力，自己硬打硬冲只能成为众矢之的，到时候不行就先避其锋芒，先闪避之后再战。

　　陈寒可不管他们都在想什么，看着四人道：“四位如果聊的差不多了，那我们就开始今天最后的训练吧。”

　　一提到训练，就连这四位年过百岁，身经百战实力强大的超级强者都不由得身体微微紧绷，这是一种自然的反应，身体内的疼痛还没完全消除。

　　雷战阳看看四周，并没见到牛勇他们，雷战阳有些担心的看向陈寒：“陈寒，你该不会要亲自出手吧？”

　　宁守家很有兴趣的道：“我倒是很想看看，你现在能否以一战四。”

　　“呵……”陈寒淡淡笑道：“我还没那么冲动，况且我现在虽然达到七级体质，不过要说以一战四还没那实力，正式的训练还没开始，从今天开始，训练之前我们先随便聊会天，我们马上就要跟仙武殿对上了，我想诸位也很想了解一下，他们所谓的仙殿，也就是修真者的手段跟战斗方式吧？”

　　一听到这个，四人都来了兴趣，就跟陈寒给南北他们讲课的时候一样，依旧都是席地而坐，只不过这里早因为战斗变得如同荒漠，但这却也不影响什么。

　　陈寒坐下之后很直接没有任何废话道：“修真者跟武者不同，他们最开始就是炼精化气，也就是说先要感悟天道，他们最先要做的事情就是凝聚自己的元神力量感应到天地之间的力量，随后逐渐运转，对于多数修真者他们吸收的天地自然之力他们称之为灵气，也有极少数体质特别的能直接吸收某一种极端的力量，这种人一般修炼符合的功法提升会很迅速，这点武道中也有例子，我也就不多讲了。”

　　“修真者元神感应、运用天地自然之力很微弱，所以需要特别的开启或者引领入门或者对天地自然之力有着特殊感应的人，这也就是他们的第一道门槛，叫做开窍。

　　就跟江湖中人修炼武功秘籍，不是所有人修炼同样的功法就能一样厉害，修真者也是，相对来说比学武更苛刻一些，而他们一旦修炼稍微有成就开始凝聚元神离体，这一关又称之为生死玄关，一旦悟透这个就能达到炼精化气的顶端，随后进入练气化神的阶段，练气化神就是能将自己的元神修炼出来，离开身体。”

　　雷战阳很是好奇道：“元神到底什么样子。”

　　陈寒道：“刚刚炼气化神的人，他们的元神其实也不过是元神力量运转一些天地自然之力而已，一般来说用一阵风来形容更容易，有的说阴风阵阵，其实那些力量比较弱的修真者元神出窍的情况，元神壮大到一定程度的修真者就能凝聚成人形，当然，也各有强弱不同，但此时他们能运用的法术跟道术也就多不胜数，能到化神期的人本身已经很厉害，尤其是使用法宝。”

　　一直谨慎小心不怎么开口的廖公渊突然道：“他们怎么战斗？”

　　此时他们已经不再去追问陈寒为何会知道这些了，这点让陈寒很满意，陈寒也不吝啬的直接给他们讲解起来：“可以说，修真者前期是三分实力、五分法宝两份丹药，当然，这个不过是我个人对多数修真者的一种认识跟评价，具体每个人的情况又不相同，修真者跟武者最大的不同就是对法宝的依赖，他们炼制一件法宝有可能消耗无数天材地宝甚至经过上百年甚至数百年才能成功，而一旦成功，这法宝的威力甚至超过他们本身实力的数倍，当然，这说明那个主人实力还不足以完全驱动这法宝。”

　　“不过那种级别的法宝并不多见，普通的修真者也有法宝，例如那青龙的青龙衫也算是一件，不过那件法宝却非常初级而已，手法倒是还不错，只是材料差的很。攻击的时候，他们会使用飞剑、法宝的特殊功能进行攻击，这个就没办法一一叙说，我现在主要讲讲他们通用的手段，一旦达到化神境界，元神可以出窍，即便你将他们的身体毁掉也杀不死他们，他们依旧可以修炼散仙。”

　　没等陈寒将这个问题讲解完，雷战阳立刻问道：“什么是散仙？”

　　陈寒也不着急，他们提什么他就直接讲下去：“散仙就是单纯依靠元神存在，失去肉身了，逐渐修炼的人，他们依靠吸收天地自然之力凝聚身体、淬炼身体。不过散仙有天劫……”

　　这次陈寒没等他们询问，已经道：“武道强者没有天劫，修真者却不同，如果有肉身的话，只要在飞升的时候经历一般的天劫就能飞升，而失去肉身的散仙却要经历九次天劫最终才能圆满飞升，至于什么是飞升我们以后再讲，我们继续刚才的话题，不论是修真者跟散仙，他们都是调集天地自然之力，只是跟武者调集的还有一些不太相同，这点我只能用大同小异来形容，他们壮大元神、精神力，就是为能调动更多的力量，就跟武道强者修炼内家真元一般，所以他们施展出来的法术强大的时候，就是要风有风、要雷有雷、要电有电、冰霜雪雨都可以随手招来，只是对于运用的方式而已。”

　　宁守家想了好一会，还是微微摇头：“还是有些想不明白，脑海中没有一个立体的形象。”

　　雷战阳叹道：“可惜，如果有个修真者跟他打上一场，就什么都明白了。”

　　到了他们这种地步，本身已经要进入肉身成圣境界，自然不会对于那修真者再有任何畏惧之心，只是很期待跟他们一战，就如同一个人期待着新鲜事物的出现一般。

　　陈寒淡淡一笑道：“这样吧，我大概演示一下修真者的手段，你们谁跟我打一场，我只使用类似修真者的手段，我只能说是类似，尽量模仿，毕竟与真正修真者还有很大的不同，我以前只是知道，并没去学习过、交流过。”

　　雷战阳一听这话，立刻搓着手，虽然身上衣服跟样子有些凄惨，却依旧精神的很：“我来，我们来给大家试验一下。”

　　宁守家道：“我看这种事情还是我来比较适合，怎么说我们休息的比较好。”

　　不提这个还好，一提这个雷战阳又是一团火气，被宁守家气的恨不得先跟宁守家单独战上一场。

　　廖公渊则看向陈寒，自从陈寒突破了七级体质之后，他的心情也随之沉落到了谷底，陈寒的进步速度太快了，而进入七级体质的陈寒力量也太恐怖了，完全超过他们太多，这种情况下，他对于两人之间的约战，已经完全绝望。

　　此刻听陈寒只是使用、模仿修真者的手段一战廖公渊也盯着陈寒。

　　雷战阳还想再跟宁守家争辩该谁来，陈寒已经看向廖公渊：“给你个机会，要不要？”

　　“腾！”廖公渊直接站起身来，浑身战意澎湃，瞬间整个人已经如同一道巨剑，不断的吸引着凝聚着周围的天地自然之力。

　　陈寒开口点人了，雷战阳跟宁守家也就无需争辩，两人都看向陈寒跟廖公渊，却不知陈寒到底是如何打算的。

　　陈寒也笑着站起身来，毫不掩饰直接道：“实话说我也一直很想好好修理你，只是大家既然同仇敌忾，一起对敌也就不太方便，既然你自己在约战之前要战上一战，那我可是会毫不客气的，杀你倒是不会，不过收不过揍你个半死是肯定不会手下留情的。”

　　廖公渊一直都是强者，何曾被人如此说过，但陈寒的力量比他强，绝对有资格说这番话，让他恨得牙根直痒痒却无可奈何，不知该如何回击。

　　稍微控制了一下心中的怒火，廖公渊抬手一指陈寒：“彼此、彼此，虽然没有你那么年轻，不过我廖公渊纵横一世却也从来没惧怕过任何人，当初在你实力不够强的时候，我没亲手击杀你也是因为有共同的敌人，不能不顾大局，今日你确实已经强过我们，不过灭掉仙武殿之后的战斗，谁胜谁负还很难说，你自己也小心些，只使用、模拟修真者的手段，小心翻船。”

　　人有精气神，气势上压倒对方、那就是气势强横，此刻两人话语的交锋，也就是战斗的开始。

　　陈寒笑了，很开心的笑了：“你放心，在你这阴沟里，我不会翻船。”

　　就在此时，宁守家、雷战阳都看到了在廖公渊身后，一条龙正在凝聚，悄无声息的龙爪已经抓向廖公渊的头部。

　　使用天地自然之力凝聚出不同形体攻击，这招他们早就会，只是以前都是在施展强招的时候才行，如今提升了许多力量又有进步，也能直接凝聚出来，但像陈寒这般轻松、没有任何预兆的突然形成，而且如此庞大的龙形却是不能。

　　这条龙瞬间变得晶莹剔透，完全就像是水晶做的一般，长达几十米，身体扭动之间如同真的冰龙出现一般。


第五百三十章 火烧廖公渊

　　使用天地自然之力凝聚出不同形体攻击，这招他们早就会，只是以前都是在施展强招的时候才行，如今又提升又有进步，也能直接凝聚出来，但像陈寒这般轻松、没有任何预兆的突然形成，而且如此庞大的龙形却是不能。

　　“嘭……”就在这龙爪接触到了廖公渊的身体之前，突然廖公渊身体之上爆发出一股极强的火劲，瞬间直冲云霄，在廖公渊的身体周围形成了一道火红的剑气，这巨剑瞬间快速旋转起来，将那攻击来的龙爪绞的碎裂的同时，自己也已经旋转的冲向天空。

　　这快速旋转的巨剑，就如同那螺旋桨一般，将周围的天地自然之力都搅动，却又有天地自然火之力不断的涌入其中，凝聚、凝练、变得更强、更威猛。

　　廖公渊如同那要将天都劈开的巨剑，直接冲上云霄，但后边陈寒通过天地自然之力凝聚出来的冰龙此刻却已经浑身晶莹透明，将周围的水汽凝聚成冰，变成了一条巨大无比、肉眼可见的冰龙直接追了上去。

　　“好强！”宁守家惊叹的站起身来，廖公渊的深浅他自然早就清楚，现在没想到陈寒只是凭空通过调动天地自然之力就能如此强大。

　　要知道，对于武者来说，最强的还是自身的力量，天地自然之力虽然强，但也要以自身力量为基础辅助出手，例如廖公渊，也是通过自身真元跟天地自然之力凝聚在一起，在身体周围形成巨剑出手攻击。

　　但他很少对付超级强者，而且是如此直接只是通过天地自然之力攻击，这样消耗大不说，效果还不好，威力也不够强。

　　此时，不只宁守家、雷战阳、圣僧布善三人同时都站了起来，看着天空之上陈寒凝聚成的那条冰龙，即便他们都感觉震惊，这手段真是惊人。

　　廖公渊急速上冲，却发现根本避不开这条的冰龙，这冰龙完全是天地自然之力驱动，速度比他快上许多，瞬间已经追上。

　　“你就算再强，单单只是凭借凝聚的天地自然之力，又怎么可能打的过我。”廖公渊心中想着，突然身形一转，巨剑旋转着直接轰击向这冰龙。

　　冰龙突然张口，那冰龙竟然发出一声龙吟，这声音之特别让廖公渊心神都为之一颤，这不是地球他们听过的声音，龙吟，真正的龙吟，隐隐约约之间这冰龙竟然活过来一般，腾飞天地之间，纵横寰宇之内。

　　怎么可能，廖公渊心神一颤，攻击微缓，竟然被这冰龙的龙吟抢先攻击到剑身之上。

　　这龙吟之中蕴含着强大的天地自然之力，直接冲击的廖公渊攻势受挫，下一瞬间跟这冰龙撞击到一起，虽然这冰龙依旧不是他的对手，龙爪被撞击得碎裂，就连龙头都被他轰击掉半边，但他却没能一下粉碎这冰龙。

　　“轰……”冰龙没有任何疼痛、没有生命，自然不会理会这些，龙尾直接一扫，将廖公渊震得飞退足有千米距离。

　　下一瞬间，陈寒猛的将自己的元神点力量推到极限，再次凝聚更强大的天地自然之力，这也是陈寒自从突破七级体质之后，第一次全力运转天地自然之力。

　　这一下，这冰龙瞬间就恢复，而且身体竟然又长了许多，雄伟了许多，身体也凝聚的隐隐约约有了一道道纹路跟鳞甲，犹如活过来一般。

　　非但如此，早在刚才陈寒说要跟廖公渊出手对战的时候，他就已经尽力将周围的天地自然水之力凝聚，此时心意一动，加上凝聚这冰龙的时候，山谷周围几百米内竟然下起了小雨，天气本来不算阳光明媚，不过却也并没有雨水，此时突然下起雨来，这冰龙再次一声龙吟，好像这是它行云布雨一般，威势一时无两。

　　“滋……滋……”所有的雨水落到廖公渊巨剑周围几米外已经蒸发，他浑身火红的剑气更加惊人，不过很快又迅速的收敛入体内，但周围一瞬间蒸发雨水形成的蒸汽，却如同一个巨大的锅炉突然烧开一般。

　　廖公渊也已经发觉，这冰龙是没办法彻底击碎，自己还有一种办法，对方使用这么强大的力量凝聚天地自然之力，消耗肯定大，自己修炼了六级体质，身体战斗力简直无穷无尽，稍微运转天地自然之力辅助就很强，耗下去自己划算。

　　不过，廖公渊可不是想这么耗下去，下一瞬间他已经出手，刚才收敛进入身体的火气突然迸射，身体之内上千道剑气同时射出，瞬间跟周围天地自然火之力融合到一起，凝聚成一道道长有半米的火剑，这些剑都悬浮在廖公渊的周围，他的祖先就是从修真者那里转化为武道，所以他更加自信。

　　下一瞬间，一个剑阵已经形成，随手一点指已经有上百道火剑直取陈寒。

　　擒贼先擒王，射人先射马、打蛇就要打七寸，他不动用身体力量，只是凭借天地自然之力，看他如何防守。

　　事实上，陈寒确实不懂得修真者的防御之法，修真者一般都会炼制几件护身法宝，就是防止这个，陈寒却并没有。

　　就在此时，陈寒远远的看到了龙泉、牛勇他们已经全速赶了过来，这些人处理完九级武馆那边的事情，立刻赶了过来，尤其是看到这边惊天动地的战斗。

　　他们在山谷外边还什么都看不到呢，因为陈寒让宁守家他们四人施展四相大阵，将周围布上阵法，为了解决让阵法运转的事情，陈寒费了好大力气，最终发现将这大阵中一些威力强的，消耗大的东西去掉，只保留隐藏声音跟一个简单的障眼阵法就容易很多，每次他们使用，至少能支持几个小时，因为消耗不大，这就已经足够用了。

　　“借你的剑一用。”陈寒说着，随手一招，一股力量直接将龙泉身后的黑冥剑吸过来。

　　这黑冥剑瞬间加速，龙泉都感觉眼前一花，下一瞬间这黑冥剑竟然已经停到了陈寒的头顶，陈寒瞬间将天地自然之力涌入其中，这黑冥剑在陈寒的控制下，就如同那离手剑一般，不过陈寒如今控制的方法可比那离手剑高明千万倍，直接能用天地自然之力御剑而攻击，黑冥剑猛然之间变幻，纷纷将攻击来的火剑击碎。

　　黑冥剑之锋利，就连陈寒现在都顾忌，何况这廖公渊的火剑。

　　“这……”廖公渊大吃一惊，可惜冰龙已经不给他机会，直接冲来。

　　水火不相容，冰是水的另外一种形态，两种极端力量撞击，发出惊天动地的震响，空中更是精彩，冰块碎裂漫天掉落，犹如天上下冰雹一般，更有那仿佛要将天空烧掉的火焰。

　　牛勇、龙泉、史云、猿恕三人一兽此时也赶了过来，看着这惊天动地的战斗，一个个都傻了眼。

　　牛勇跟雷战阳谈的比较来，虽然之前有极限训练法的事情，但这根本不会使彼此产生仇怨，只能说更加亲近。

　　牛勇抽空忙道：“整啥呢？”

　　“嗯……”雷战阳愣了一下，才明白牛勇的话，整啥呢的意思就是干什么呢，开心道：“仙武殿中有修真者，陈寒现在正在演示修真者的攻击手段跟战斗方式，精彩，真是精彩啊！！”

　　看到天空之中打的如此激烈，雷战阳搓着手，一副很惋惜自己不能参战的样子。

　　牛勇等人则根本不去想，只能看着这精彩的战斗，因为他们距离这个层次现在还太远。

　　龙泉看着陈寒使用黑冥剑，好一会，脸色不断变化着，随后又点头，又是摇头。他此时正在将陈寒使用黑冥剑的方法跟自己使剑的方法对比，龙泉的剑法也已经练到了一个很高明的程度，尤其是手中有了黑冥剑之后，那就算是破碎虚空大成境界的超级强者见到他都要小心三分。

　　不过此时见到陈寒御剑攻击，才发觉，这竟然跟自己平时所了解到的甚至想到的使用到的剑法完全不同，这让他思路顿时大为开阔，剑法，竟然可以如此使用。

　　龙泉顿感自己的眼前开阔了，原本已经进入了牛角尖，但此时突然发现，原来剑法还有如此广阔的天地。

　　他又哪里知道，陈寒使用的剑法虽然不算太标准、太好，更加不够玄妙，但里边却蕴含着上一世陈寒研究修真者时候所得到的一些使用剑法的方式，光是这种方式，已经让龙泉大开眼界，受益匪浅。

　　猿恕看着陈寒使用黑冥剑，不由得看了一眼龙泉，没了黑冥剑的龙泉一点也不可怕，不过他又看向陈寒，有了黑冥剑的陈寒……

　　猿恕不由得一个激灵，不敢再去想下去，因为他仿佛看到，只要陈寒想要杀死自己，自己很快就会被切成一块块的肉摆放在那里，心中越发的惊惧起来。

　　与他们不同的是宁守家、圣僧布善、雷战阳，他们从这里边体悟到了许多以前没想通的奥妙，渐渐的也融入其中，心念不断的模拟着自己如果参战……如果换成自己处在某个位置会如何，心中不断的想着、感悟着其中的奥妙。

　　下边看的人看得过瘾，恨不得能打上三天三夜，但在空中的廖公渊却很是烦躁，他已经连续换了许多招，也试了许多方法，但一直被这条打不死、杀不掉、击不溃的冰龙缠着，而其他攻击对陈寒用处不大，自始至终陈寒都站在半空中笑看着他，而那黑冥剑在陈寒的头顶，脚下转悠着，一会陈寒似御剑而行，一会那黑冥剑又将自己的攻击纷纷击散。

　　这个搞得廖公渊很是郁闷，在他心中，陈寒是修炼九级体质的，九级体质最厉害的肯定是身体，如今对方连手都没动，自己却连他的衣服都沾不到，这面子可丢到家了。

　　想起之前自己还跟他约战，想起来自己都感觉羞愧，太丢人了。

　　不行，无论如何也要战胜他，自己不能被对方连手都不动的就打败，越想廖公渊力量提升得越强，强招也不断轰击而出。

　　事实上，陈寒此时也很吃力，事实上他并不轻松，毕竟他也是第一次如此，虽然修真者的战斗方式他知道，但毕竟不是修真者，自己没有那元神可以直接使用天地自然之力，没有真正的法宝，如果不是龙泉过来有黑冥剑，陈寒早就被迫动手了。

　　看着廖公渊的神情，陈寒都知道他在想什么，这家伙一定很郁闷，哈哈，想起来陈寒就很舒服，自己也确实早想收拾收拾他了。别人哪里知道，陈寒能达到七级体质，也是因为元神顿悟突破，带动身体，七级体质是厉害，不过陈寒刚进入没多久陈寒此时如果说最强的是什么，那肯定是对于天地自然之力的使用，否则陈寒也不敢如此托大。

　　事实上，这一番战斗，加上黑冥剑的帮助，已经发挥出相当于陈寒七成力量，陈寒知道，自己此时比他们强，但还不至于强到太多，如果自己七级体质稳固，再有一段时间，这个距离才会逐渐拉大，现在陈寒可以轻松战胜他们四人中的任意一人，只要将身体威力结合天地自然之力发挥，百招之内轻松战胜他们，但如果他们两人联手，陈寒估计都要苦战了，要是三人联手陈寒感觉基本能跟自己打个平手，四人联手的话，真正的战斗陈寒是绝对不会硬拼的，先逃了再说。

　　此时，身在空中的廖公渊在跟冰龙缠斗的时候，突然加速，完全不管已经追到他身后的冰龙，直接冲向陈寒，而且竟然将全部的调集的天地自然之力分成两块，身后有一团火光，如同一个巨大的火球缓缓运转，那是用来抵挡冰龙的，而手中一个大火球，急速运转，那则是要轰击向陈寒的。

　　看到黑冥剑的厉害，他也不敢正面碰撞，只能全力压下，以泰山压顶之势压下，无论如何也要逼到陈寒全力出手，再怎么的，也不能如此败。

　　廖公渊身后那团火球，明显不足以抵挡住冰龙，不过他显然要将攻击力多数集中在攻击陈寒这边，然后剩下的用身体硬抗。

　　陈寒看着，心中也是一动，不错，他如今也是六级体质，确实能挺得住。

　　不过，陈寒心说，老子发明的九级体质，你想跟我玩这个，还差的远呢。

　　如何发挥出九级体质最大的优势，如何依靠九级体质作战，这些事情，谁又能比陈寒最清楚。看到廖公渊扑过来要跟自己拼，倚仗的还是自己的九级体质，陈寒笑了。

　　看着陈寒嘴角的笑容，廖公渊连拼命的心都有了，他是在嘲笑自己的无能嘛，好，我就要看看，你能否真的不出手挡住我这招。

　　就在此时，陈寒的心意一动，那原本巨大的冰龙，突然间变成了一条火龙，瞬间外层的冰层纷纷融化，碎裂，甚至于在下方的宁守家他们都能感觉得到，原本外层的冰寒天地自然之力瞬间被里边的天地自然火之力吞噬掉。

　　“轰……”这一瞬间，一条冰龙瞬间变成火龙，而这条火龙在接触到廖公渊身后那团火球的时候，突然直接冲入里边，一声爆响，下一瞬间廖公渊身体周围、甚至身体内的天地自然火之力暴增几倍不止。

　　这一瞬间，天地自然火之力瞬间已经将廖公渊包裹住。

　　“怎么会……”廖公渊不敢相信这一切，这些力量推波助澜的冲入到他的力量中，他运转的也都是天地自然火之力，如今突然暴涨，瞬间就如同将他置身一个巨大的火球之中。

　　虽然廖公渊此时已经到了陈寒的面前，但被这巨大的火球已经将身体包裹烧起，他也顾不得那么多了，全力控制着侵入自己体内的天地自然火之力。

　　此时的廖公渊，就跟那走火入魔，突然涌入过多力量的人一般，这是他承受不了的力量。

　　“轰……”黑冥剑挡在陈寒面前，挡住了廖公渊没来得及时收回的一些攻击，即便如此，黑冥剑也被震得弹向陈寒。

　　陈寒一伸手已经将黑冥剑握在手中，笑看着廖公渊，这火焰只是一波攻击，没后续攻击，下一瞬间廖公渊已经控制住，不过他整个人连头发、眉毛完全都被烧光，就连身上的衣服也都被烧光，随后一口血喷了出来，浑身似乎像是那要干裂碎裂的泥土一般，人直接向下方掉落下去。

　　陈寒也只是想给廖公渊一些颜色，并不是真的要杀他，内部的刺头要控制，却不是说动不动就要杀来解决的，陈寒手一挥一股螺旋气劲已经将快要落下去的廖公渊托住，陈寒也缓缓在众人震惊得无以复加的目光中落了下来。


第五百三一章 九级武馆

　　看到陈寒落了下来，猿恕的身体再次向后缩了缩，只是他体积太过庞大，他显然想要将自己缩小点，不过他毕竟不是仙兽，还没那种随意变化的能力，只能希望陈寒别去注意自己，要是挑上自己去打一场。

　　猿恕都能想到，那条火龙如果在自己身上燃烧，自己比这廖公渊更惨！！

　　正因为这场战斗太过震撼、太过惊人，所以当陈寒带着已经昏迷过去的廖公渊落下来的时候，所有人竟然没人出声，只是默默的看着陈寒的每一个动作。

　　此时的廖公渊，就像是被烧了的秃毛鸡一般，浑身上下被烧得极其惨，好在他拥有六级体质，否则这一下足以要了他的性命，不过头发、眉毛都被烧光，这对廖公渊也绝对是一次沉重的打击。

　　陈寒随手将天地螺旋针打入廖公渊的身体，帮他恢复驱逐自己刚才轰击进入他体内的天地自然火之力。

　　随后陈寒又看了一眼众人：“好了，现在大家都开始训练吧，方式跟之前的一样，龙泉你现在闲着，先到旁边等一会，等我处理完他，咱们两人比比剑法。”

　　此时龙泉一心都在刚才陈寒施展的剑法之上，那种新的思路，让他恨不得立刻就试验一番，听陈寒这么说自然开心的连连点头。

　　不过随后稍微清醒点，看了一眼廖公渊的惨样，心中也不由得一激灵，他可是知道的，馆主在训练你的时候可从来不会手下留情。

　　没等龙泉再说什么，雷战阳已经急不可待道：“陈寒，这怎么就结束了呢，你刚才不是说要讲解修真者的攻击方法吗，现在搞得我一肚子疑惑，不行，不行，你快点先讲明白再说。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑：“明天有的是时间，今天就到这，刚才该讲的都讲了，就连演示都做过了，够了。”

　　陈寒越是如此，就搞得雷战阳越好奇，心中的疑惑太多了，有太多的想跟陈寒交流了。不止是他，就连圣僧布善、宁守家也是如此，只是两人不像雷战阳一般那么表现得急不可待。

　　不过陈寒已经如此说了，显然今天确实不会真的再讲解下去了，宁守家略微思索了一下突然道：“我再问一点，刚才那明明是冰寒之力，怎么可能瞬间转化为天地自然火之力，完全相反的两种力量，你是如何做到瞬间转化的？”

　　如果是同一系，相类似的天地自然之力，如果说能转化还行，但是如果瞬间将冰寒之力转化为火之力，这完全是不可能的，不可思议的。

　　宁守家这话，确实也问出了此时众人心中最大的疑点，不只是他们，就连史云、龙泉等人也都眼巴巴的看着陈寒，等待着陈寒解答这个问题。

　　此时，他们真怕陈寒不说，那简直就太痛苦了。

　　好在陈寒道：“好吧，就先解释完这个问题。”

　　一听陈寒这话，众人的心就是一喜，都集中精神看着陈寒，想知道陈寒到底是如何做到这不可思议的事情。

　　陈寒解释道：“说起来并不难，我在最开始凝聚的就是三种力量，这冰龙体内最核心的就是天地自然火之力，中间一层却是声音，这声音将外边的冰寒之力跟火之力隔开，三种力量凝聚成的这条冰龙进行攻击，所以才能随时变化不断，其实这只是一种手法而已，真正的运用千变万化。”

　　此时陈寒这番话就像是魔术师将魔术解开，原本想不通，想不明白神奇、奇迹的魔术，一下子就变得简单了起来，但事实上，这看似简单的事情，真正去做的人才会知道，并不是说谁都能做到的。

　　别的先不说，能在那么强大的战斗中，将三种力量完美的融合到一起，就不是一般人能做到的，再有就是最强大的火之力竟然一直隐藏在其中，最后冲入廖公渊最强的招式之中，让他自己受不了、超越他极限的力量被重伤。

　　这些话，对于牛勇他们来说用处不大，也引不起太多的思考，因为他们距离那个层次还有很大一段距离，但对于宁守家他们就不同。

　　他们立刻想起陈寒很早之前就提到过的，让他们将几种不同天地自然之力如何运用的话语，此时一对照陈寒的运用之法，顿时有一种要开窍的感觉。

　　不过还没等他们再仔细思考研究呢，牛勇、猿恕、史云三人已经动起手来，分神之间被打得血肉横飞，身体受重创，这才让几个人将精力重新集中，应对三人的打击。

　　他们已经发现，全心全力的集中精力应对打击，并不是说完全没有办法，六级体质的身体之强大是超乎想象的，对于身体的开发跟利用更是强的惊人，渐渐的，虽然只是第二次开始极限打击法，他们已经发现了一些小的窍门跟方法，应对起来也不至于太惨。

　　陈寒将廖公渊扔到一旁，给他身体进行了一番调养，自然，外表上的伤，还有他那被烧成没毛的陈寒不会去管他，只要保证他不会受其他严重不可恢复的伤，其他的就让他自己慢慢来。

　　不过以廖公渊此刻身上的伤，今天一整天的训练他恐怕都不可能参加了。

　　将廖公渊的事情处理完成，陈寒已经带着龙泉到了远处半山腰处，随后将黑冥剑扔给他道：“刚才看你好像有些感悟，来，试试看。”

　　龙泉是亲眼见着陈寒击败黑冥剑，并取得这个如今自己手中的黑冥剑，刚才又见到陈寒的厉害，所以他毫不担心的施展全力，身如游龙，剑如灵蛇吐信，速度、力量完美的融合，一剑直接刺出，点向陈寒的心脏处。

　　陈寒并没有飞起，而是身形快速闪避着龙泉的攻击，龙泉的变化也无比迅速，一剑在手威力也确实惊人。

　　刚才看陈寒施展，龙泉似乎悟到一些什么，但此时却又皱起眉头，真正施展起来反倒不行，完全是自己以前的剑法，以前龙泉还感觉已经到了极限，找不到突破，现在再回头看看，却感觉这剑法有太多问题，太多漏洞。

　　看到龙泉的样子，陈寒开口道：“修真者运用自己的神念控制飞剑，说白了也就是运用天地自然之力控制飞剑，力量越强，剑越快，法宝当然也很重要，几方面联合到一起，他们的御剑之术就很强。要知道，身体毕竟不如法宝，至少没达到一定程度的时候，完全没办法跟法宝比，法宝能穿过空间裂缝，能有阵法跟其他特殊材料保护，可以做到许多身体做不到的事情，这样的话，人的身体就变成了一种限制，限制速度的跟威力的障碍。”

　　“所以从威力上来说，刚才廖公渊的那剑气就连我也不敢轻易硬挡，但他的速度却不如我，黑冥剑被我使用天地自然之力运转，没有那种融合已经如此强，一旦能真正将其淬炼，让内部形成独立灵性吸收天地自然之力，那就更强大。”

　　事实上，如何在武道剑法之上取的突破，陈寒也并不清楚，他只能将修真者的一些手法跟特点说出来，让龙泉去领悟，不时的跟龙泉交手，让他感受到震荡跟强大力量的冲击。

　　……

　　廖公渊再次醒来的时候，已经不知道过去了多久，他就感觉自己很渴、很难受，身体的水分像是都被蒸发掉一般，不过力量却很是活跃，体内真元充足、显示内脏并没受到严重伤害，只是身体肌肉跟骨骼很疼，很难受。

　　廖公渊缓缓睁开眼睛，远处正见到雷战阳、圣僧布善、宁守家三人在那混战，随后又感觉到睁开眼睛也很是疲劳，廖公渊又闭眼，过了好一会才运转武感探知周围的一切，发现除了宁守家他们三人在混战，也只有龙泉一个人在山坡上舞动着那把黑冥剑。

　　难道已经过去了一天了，自己竟然昏迷了一天，啊……

　　稍微想动，疼痛，剧烈的疼痛让廖公渊整个人的身体都为之颤抖，好一会才适应了一点，随后急忙运转天地自然之力滋润、调养身体，这才好了一些。

　　好一会，缓缓坐起来的廖公渊才想起自己昏迷前的事情，那冰龙瞬间变为一条火龙，自己随后败掉……

　　即便此刻已经是事后回想，廖公渊依旧想不明白，为什么那条冰龙会瞬间变为一条火龙。

　　败了，真的败了，竟然连逼迫陈寒出手的机会都没有就败了，败的太彻底了，败的莫名其妙、想不通又心服口服，因为那是绝对的实力。

　　很快，廖公渊就注意到自己的惨样，有一种生不如死的感觉，死了或许会更好，解脱了。

　　以为他现在害怕的已经不是仙武殿了，仙武殿算什么呢，跟陈寒比起来，仙武殿又算什么狗屁，一点也不可怕。真正恐怖的是陈寒，自己还跟他约战，想起来，廖公渊顿感浑身一阵凉意，这一战还怎么打啊！！！

　　……

　　有人、有钱好办事，九级武馆的事情不但已经完全宣传出去，内部所有的牌匾跟指示之类的牌子也都已经改换好，就连所有学员的衣服也都已经换上了新的。

　　到处都在忙着训练，而在九级武馆原来主楼的地方上已经开始兴建新的主楼，原本清理工作就算人多也要十天半个月，尤其下方的地基要重新打之类的，不过这里是九级武馆，高手、强者甚至超级强者众多，众人出手几个小时之内就完全清理好，施工人员已经可以准备施工，当然，只是前期准备，毕竟新主楼的图纸还没出来。

　　王乾元也放下手中的事情，开始全心的按照陈寒的计划修炼起来，他跟亨利还有宁孝义他们这些人一组。

　　外边大局动荡变换，九级武馆内却都埋头苦修，陈寒最开始阶段也是奔波在众人之间，不过在训练众人的同时，他也不断的在研究着如何改变自己的力量、提升着自己。

　　修炼、修炼、不断的修炼，整个武馆的气氛又渐渐的扭转过来，陈寒也就最开始忙碌，按照现在的训练计划，再有不需要一周的时间，自己就能逐渐放手，他们的修炼进入轨道，自己就不需要如此天天盯着。

　　陈寒都盯了一圈回来的时候，正好看到圣僧布善跟宁守家两人惨兮兮的回来，两人连飞行的力量都没有，样子比昨天更惨，尤其是圣僧布善胸口处还有一个凹陷下去的拳印，那上边明显是雷电攻击造成的，一看就是雷战阳做的。

　　看着又是他们两人胜出，陈寒淡淡一笑，心想，雷战阳此刻恐怕很郁闷吧。

　　在山谷之中，雷战阳仰天躺着，缓慢的治疗着伤势，心中暗道不合算，这次是三人战斗，倒是避开了他们两人联手，而且一度因为自己的闪避造成了自己跟他们两人其中一人配合，夹击另外一人。

　　不过最后自己还是不该突然出手，想一击将和尚打倒，没想到硬拼之下自己输的如此惨，这个和尚也是六级体质的程度，但好像还有什么秘法，身体比自己强，自己倒地后三十二分钟才起来，他却在三十分钟就起来了。

　　今天硬碰硬的输了雷战阳倒是不算太郁闷，这主要还有一个原因，转头看看远处的廖公渊，雷战阳总是忍不住笑，哈哈……老廖这回是被陈寒治惨了，连眉毛、头发都没了，估计他下面……这下他比和尚还和尚。

　　因为这次是跟圣僧布善硬拼，结果最后没有圣僧站起来的快才输的，雷战阳倒是不那么郁闷，加上有廖公渊在一旁比着，心情倒是比之前好了不少。

　　廖公渊闭目坐在那里调息，此刻伤势恢复了许多，力量也不断运转，只是心中的痛苦却不断加剧，通过武感，他能清晰的感受到雷战阳不时的看向自己这边。

　　雷战阳的笑容让他更是有一种要发怒的冲动，真想过去揍他一顿，当然，如果自己现在还能出手的话，虽然伤势好了许多，但想要出手还差不少。

　　唉！廖公渊心中暗自叹息了一口气，是福、是祸，陈寒的横空出世，至少对于自己跟廖家不算什么福气的事情，不管如何，不管自己跟陈寒这一战的胜负，以后再不能让廖家的人去惹陈寒，这点一定要定下来，否则将会让廖家跟风家一般。

　　自己跟陈寒的一战已经不抱希望，廖公渊开始琢磨起后边的事情。

　　雷战阳自我开心、安慰了一会，也开始修炼起来，这么恶性循环下去可不行，怎么也得想个办法扳回一局才行。

　　庞大的九级武馆正在改变着，米冉的演唱会也已经开始，第一场就是在昌海市，动静之大可以说是震惊世界，每天一场接连开了九场演唱会之后才去其他地方，米冉这个也是有特殊用意的，除了昌海之外，其他地方，就算是在京城他也只是开了七场演唱会会，其他地方最多也就两三场而已。

　　借助青龙衫那两个阵法，米冉飞天演唱会空前轰动，九级体质在得到政府认同全民推广之下，掀起了从来没有过的高潮。

　　九级武馆更是被不断涌入的人给挤满，最后不得已，只能进行限制，如九级体质前两级体质的修炼之法公布，没修炼到接近三级体质的人不可去九级武馆报名，有了这一条之后才渐渐控制下来，不过这样一晃已经过去了整整一个半月。

　　相比于米冉全球巡回演唱会的轰动，世界全面推广九级体质，各种科技不断取得突破，九级武馆的传说则更加精彩。

　　陈寒那一天搞的那手“神仙”开会的事情，也早已经传遍全球，而、加上米冉飞天演唱会中，也提到自己这些都是陈寒所传授的，九级武馆的地位越来越高，而在九级武馆之上则是陈寒，已经真的成为一个神话，现在不要说普通的那些民众跟学武的那些人，即便是各国总统元首跟其他一些重要人物，都想着能跟陈寒见上一见。

　　不只是九级体质跟武馆的事情，更重要的还有海族的事情，现在他们所知的都是陈寒所说的，而陈寒说的又只是几句话，这让他们有着无数疑虑。

　　但是海族的探测器如今经过几个月的研究，发现的东西却又太多，这绝对是一个科技远超人类的科技文明的存在。

　　经过了无数次商议，就连中方的上层也都跟周老、林老商议之后，想到了一个这种的办法，于是……

　　汪洋坐着车来到九级武馆，并没让车直接开进去，而是下了车走着进入九级武馆。


第五百三二章 玄冰龙床中的秘密

　　今天汪洋并没穿军装，就连身旁的两个警卫员也都是便装，不过他们两人的气质让人一看就都知道是什么人，他们更没刻意掩饰，毕竟如今职业特战第一军也已经不是机密部队，成了所有军队中的榜样。

　　而汪洋的这两个警卫员别看年纪不大，却都是在已经达到五级体质的人，在职业特战第一军都能排名前二十，今天特意带在身边，毕竟来这九级武馆不能太丢军队的面子，而且现在风云际会，汪洋也很谨慎小心。

　　汪洋来之前已经给陈寒打过电话，不过陈寒正在修炼，所以联系到了田园，他的样子早已经传到保卫系统之中，所以汪洋一路畅通无阻的进入了九级武馆。

　　看着那栋已经修建到了一半的巨大主楼，这是平时需要半年以上才能做到的工程量，光是看到不少人搬着几百块砖直接纵身跃起十几米到上边就知道为什么有这么快的进度了。

　　二十四小时不停赶工，加上有九级武馆的众多人帮忙，速度想不快都不行。

　　整个九级武馆到处都是战斗、修炼的气氛，每个人都处在一种特殊氛围跟状态中，这就有点像是在战争中的士兵一般，汪洋看了也心中暗自惊叹，能在平时就将偌大一个武馆，十几万人经营成这样，厉害啊！！

　　如今九级武馆的人数直逼二十万，要不是后来推出不达到三级体质以后不得来的规定，恐怕人数突破百万都有可能。

　　“哈哈……痛快，痛快……”就在汪洋在武馆转了一圈，慢慢走向别墅的时候，突听到有人说话，这声音竟然是从空中传来的，而且他也很熟悉，急忙抬头正看到空中雷战阳在前面快速飞向别墅，而后边廖公渊速度就慢了许多。

　　看到他们直接在空中飞行，汪洋心中更是惊叹，九级武馆，这就是九级武馆，如今连原来那四位最强的超级强者都已经在这里修炼，何况其他人。

　　今天是雷战阳跟廖公渊第一次同时战胜宁守家跟圣僧布善，在这一个多月中，他们也曾经有人偶尔胜出，不过数量极少，多数都是宁守家跟圣僧布善获胜，两人一起回到别墅还是第一次，这也就是说这次战斗中，终于是宁守家跟圣僧布善同时被战败。

　　汪洋自然不知这些，只是继续走了上去，到了门口看到正出来的园园，一见到汪洋园园忙笑着做了个抱歉的手势：“小姨夫真是不好意思，我最近正在研究一些东西，忘记了时间了，否则我肯定会亲自去接您。”

　　汪洋当园园跟自己亲人一样道：“自家人客气什么，我也正好在这武馆转转，对了，陈寒呢？”

　　田园也不瞒着汪洋，看了一眼地面：“哥哥在练功，最近一个月哥哥只是偶尔出来看看其他人练功的情况或者给他们讲讲课，其他时间都在练功。”

　　汪洋点点头：“那好，我先进去等他。”

　　汪洋现在不但管辖着职业特战第一军，还管着新组建的几支队伍，如今他手中掌控着超过十五万的正规军，尤其是职业特战第一军的战斗力，绝对堪比百万普通军队，不过说等陈寒却很自然。

　　要知道，现在其他国家的总统跟首相想见陈寒一面都根本没机会，甚至想跟陈寒联系都没机会，汪洋没穿军装也就是以家人的身份来的。

　　……

　　此刻，陈寒身在别墅底层的一个地下室内，正在借助着玄冰龙床修炼自己的力量。

　　此时陈寒就坐在上边，以他此时的力量，完全能不受这个玄冰龙床的寒气的影响，不过却能清晰的感受到这玄冰龙床上的威力。

　　这可并不是一般的冰冷，而是带着一股极寒的天地自然之力，这玄冰龙床竟然像是有灵性一般，将这周围的天地自然之力都凝聚，逐渐增强威势，至于周围那些冰冷的寒气不过是这玄冰龙床吸收着天地之间的冰寒之力流动过程中渗出来的万分之一的力量。

　　这是陈寒给夏克手术的时候才发现的，以前他的力量不够，发现不了这些，一旦发现这个事情，陈寒对这玄冰龙床才真正的重视起来。

　　除了最开始的时间指点其他人修炼，最近一个月陈寒一直在这地下研究玄冰龙床，对这玄冰龙床的了解增加了许多，通过这玄冰龙床吸收凝聚天地自然冰寒之力的方法，让陈寒使用冰寒之力也比以前强了许多，这倒是陈寒意想不到的收获，以前他对于天地自然之力各种力量运用基本都差不多，非常平衡，此时平衡却被打破。

　　光是感受他吸收天地之间的冰寒之力都如此，如果能真正的拥有这个东西，那还真可以做成自己的第一件法宝。既然要融汇百家之长，将武道、修真者的一切都融入其中，那就不能再像以前，不去使用武器，此时陈寒渐渐有些明白，当年自己手下四位达到九级体质巅峰的四大元帅，最后为什么也会都使用一些武器或者做其他一些事情，估计他们也是隐约的察觉到了。

　　陈寒已经在这地下待了接近三十个小时，在来之前他在外边也凝聚了几个小时，此刻他身体外围被自己运转的天地自然冰寒之力包裹，内部则是一团天地自然火之力，做好了这众多准备，陈寒缓缓的起身，手按在了个玄冰龙床的龙头之上。

　　这已经是第十次开始尝试了，之前陈寒发觉这玄冰龙床的玄妙之处后就开始研究，很快他就想到，这玄冰龙床正常吸收天地自然冰寒之力泄露出来的那点力量都如此威力，那它这亿万年不断的吸收中到底吸收了多少天地自然冰寒之力？

　　如果陈寒最早感受的寒气只是玄冰龙床吸收天地自然冰寒之力渗出来的微不足道的一点点力量，那它最核心的力量将会有多大？尤其是在那种冰川之内吸收，此刻陈寒突然想到，最近那玉龙冰川的异变，会不会跟自己将这玄冰龙床带走有关系？

　　如果说感受到的寒意不过是微不足道泄露的一点而已，那这玄冰龙床的外围，恐怕也只是个掩饰，想到此陈寒就开始用自己的力量查探这玄冰龙床的内部，以他此时的力量跟身体，力量层层渗透进去之后很快就出问题，这玄冰龙床的结构真是一层一层的，每一层都是天地自然冰寒之力凝聚而成的，越向里边越强，反而是外层的冰寒之力阻隔住了里边强大的冰寒之力。

　　否则的话，自己当初的力量甚至麦家祖先也不可能得到这个玄冰龙床，估计他们当年将这个雕刻成这样，也是不敢再深入的原因，否则就太危险了。

　　屏气凝神，陈寒同样使用冰寒之力缓缓的渗透进入，那每一层的天地自然冰寒之力细微的几乎可以忽视，就是这些细微的几乎可以忽视的冰寒的结构组成了玄冰龙床，陈寒如今全力以赴也只能渗透到三分之一，就是这三分之一的厚度中，竟然蕴含了一万六千八百多层天地自然冰寒之力。

　　这次再度试验，陈寒准备充足，瞬间在昨天的基础直接冲破了近百层冰寒之力，不过随后他的进度立刻缓慢下来，每进一层都有些费力，陈寒的额头上甚至渐渐出现了汗水，不过这汗一出现立刻凝聚，在强大力量运转之下，原本遇热蒸发的水分，竟然瞬间分解融入这周围的天地之中，神奇诡异，变成结晶随后融入，比之那蒸发融入天地之中更加神奇。

　　因为有之前的经验，虽然很艰难，不过陈寒还是一口气突破到了一万六千接近一万七的地步，到了此时陈寒感觉自己的武感跟元神操控都受到影响，好像要僵化一般，反应迟钝了许多，自己本身运转包裹住力量的冰寒之力，就像是那在烈火中的衣物，反倒成了外层冰寒之力的助燃剂，让那冰寒之力更加恐怖。

　　稍微停顿缓了一下，陈寒缓慢的向前冲着，一万七千零一层，突破一层之后，陈寒就像是一个脱光衣物站在冰天雪地的人一般，周围空旷，让人的精神都有一种孤寂、冰冷的感觉，在这样的环境下，就想闭上眼睛，一切都算了。

　　不行，陈寒突然眼睛猛地睁开，浑身肌肉不断的跳动，运转到了极限，螺旋气劲包裹抵抗自身感受到的寒意，意志坚定，目标明确，向前冲。

　　力量猛烈冲击，一鼓作气竟然一口气又冲击了接近两百层，这里边情况却已经又是一番天地，陈寒想知道，这玄冰龙床的最核心到底凝聚了什么，现在他的力量能渗入的地方，他都能立刻炸开，只要他将体内那团天地自然火之力瞬间打入其中，这外边的一万七千多层的冰寒之力立刻炸碎，但随后里边散发出来的冰寒之力，恐怕立刻能将整个九级武馆变成南极，除了极少数人没几个能活下来的，所以陈寒才只能如此不停的试探，对于外边这些阻隔内部寒气的冰寒之力反倒不敢碰。

　　一口气冲入两百多层，立刻引动一股股强大的冰寒之力，竟然顺着陈寒的武感跟力量、气劲追踪回来，陈寒早有准备，全力阻挡，不过浑身瞬间蒙上一层结晶，就如同他当初凝聚出来的冰龙，只是此刻是陈寒被包裹在里边。

　　此刻陈寒身在里边，也不敢再向前冲，缓缓的感受这股冰寒之力，这比之自己平时吸收的要强大太多，他缓缓的领悟、感受着，同时将这些冰寒之力吸入体内，让自己的身体适应、习惯，渐渐的身体习惯之后，也能运转之后，微微引动体内的天地自然火之力，瞬间身体周围一阵炸响碎裂，周身的冰寒气劲瞬间消散。

　　随后陈寒继续用同样的方法向前冲刺，今天他一口气冲到了一万八千层的时候，才有些疲惫，就连元神都极其虚弱、身体比之宁守家、雷战阳他们接连训练十天还凄惨，陈寒才停了下来，缓缓的将力量收了回来。

　　这个过程其实很迅速，前后不过是几分钟的事情，就见陈寒身体周围连续被冰冻了足有十几次，随后每次又都蒸发、炸裂，不过完成这个修炼之后，陈寒却用了五个小时才稍微恢复过来一些。

　　稍微恢复一些体力，陈寒还是很疲倦，缓缓起身离开，临走的时候陈寒忍不住看向这玄冰龙床，这天地之间形成的宝贝，就是拿到修真界甚至那些横跨几个星系的星际大国那里都是至宝。

　　当初自己力量太弱，没能发现，现在却能借助这个帮自己修炼，相对于现在借助这个修炼，陈寒更加期待自己能完全解开这些外层力量，将里边的东西得到。

　　不过那个并不容易，就算得到，自己必须有办法将其淬炼、炼化控制住，这个有些麻烦，这些虽然上一世稍微研究，但记得不全，不淬炼、不炼化的话，根本不敢真的使用这件东西，太危险了，如果现在全部将这个玄冰龙床炸碎，恐怕周围数省之内都会如同那恐怖灾难片一样，成为寒冰的世界，甚至更严重。

　　陈寒先上到上层换了一下衣服，因为不论什么高科技设备，如果被那里边的冰寒之力封冻之后都会损坏，陈寒的手表就坏了两个，拿起手表才发现上边有园园的话，陈寒看了一眼，一边继续戴上手表，一边在琢磨，小姨夫过来了，也不知道上边要跟自己谈什么，他们现在不敢轻易打搅自己修炼，因为这之前宁守家老爷子就跟他们说过事情的严重性，现在用这种方式来跟自己沟通。

　　心里想着，陈寒已经坐上电梯直接上到别墅之内。

　　别墅之内，汪洋早已经吃过晚饭，吃晚饭的时候陈老、夏克他们倒是都回来了，众人修炼的时间不同，不过陈老修炼的功法还是比较随和，如那太极圆转，一切自有方寸，所以每天三餐都是按时按点，汪洋跟陈老吃过饭又聊了许多。

　　此时，陈老缓缓的起身，一见陈老起身，汪洋急忙起身：“您老这是？”

　　汪洋跟陈老这边可是真的亲戚关系，陈老回到昌海的这段时间里，汪洋也跟特意赶过来的陈寒小姨一起来看过两次。

　　陈老抬手向下按了按，示意汪洋坐下：“陈寒已经出来了，你们慢慢谈。”

　　虽然陈老是这么说，不过汪洋还是送着陈老离开别墅，看着陈老带着早已经等在一旁的夏克飞走，汪洋看的眼睛都有些直了。

　　九级武馆，这就是九级武馆，如今地球上实力最强大的地方，这已经是他今天第三次见到有人在自己面前飞过了。

　　“小姨夫。”陈寒的声音从楼上响起，陈寒已经从楼上下来，现在那电梯是直达陈寒卧室的，这别墅的规模也都是早经过改动的，看着汪洋转过头来，陈寒淡淡笑道：“爷爷之前就跟我说过，很喜欢跟你聊天，不过现在时间比较匆忙，大家也都在抓紧时间。”

　　汪洋明白的点了点头，毕竟当时他也在场，那青龙、朱雀就那么厉害那么嚣张狠辣，不顾普通人生死，如果不是陈寒早就让人撤离，恐怕那天伤亡个几千人都正常。

　　而这不过是两个人而已，他们背后还有一个庞大的仙武殿。

　　汪洋在陈寒身边也不用担心话语被窃听之类的事情，直接道：“那仙武殿什么时候会出现？”

　　陈寒摇了摇头，已经下楼跟汪洋一起走到旁边的客厅坐下：“现在还很难说，不过算算已经过去了两个多月，根据宁老他们说的，以前的十几年中，最长的一次是四个月，最短的一次是一个半月，估计也就再有一个多月的时间吧。”

　　汪洋轻声叹道：“内忧外患啊！”

　　如今陈寒突破了七级体质，在自家人面前他依旧跟平时一样，但在汪洋眼中，陈寒身体上似乎有一种吸力，让他总想仔细盯着看个清楚。

　　陈寒倒是很是平淡道：“外患不错，内忧倒是谈不上，这仙武殿就算有点实力，现在也绝对不能对人类整体造成什么影响，从这个背后之人这么多年的手段看来就能看出来，所以这点你们不用担心。”

　　汪洋想想：“也对，有你呢肯定没事，那小姨夫就直接跟你先说事情，一晃我在这呆了这么久，那边的事情估计也积压很多了，恐怕今天要通宵处理问题了。”

　　陈寒也早已经猜出了小姨夫来的一些目的，此时听小姨夫如此说，他也道：“您说。”


第五百三三章 肉身成圣

　　这件事情汪洋来之前，还特意进京见过那些大佬，所以他根本不用想，该说什么话那些人都仔细掂量了不知道多少遍了，他只需要将话传到就行了。

　　汪洋道：“虽然现在还不是很清楚具体怎么回事，但既然要跟外星人战斗了，要全面推广九级体质了，各国还是希望能得到你的支持，咱们自己这边不说，从很早看来你就在布局了，不过各国说的也不是没有道理，毕竟如果真的打起这种星际战斗，可不是一个国家能行的，要靠全球所有人努力，这点上边倒是也支持，只是不知道你的意思，这是让我询问的第一件事情。”

　　虽然陈寒分别将功法公布出去，对外边也不算吝啬，也教给了他们，不过因为文化的差异，还有因为基础的原因，他们发展起来并不容易。

　　如果时间充足，给个几十年那还行，像陈寒上一世缓慢推进，逐渐渗透，最终全球都在学，但现在却要在几年之内有效果，那可就不同了。

　　陈寒想想道：“可以，等仙武殿的事情结束之后，我会让人从九级武馆之中挑选一批人到各国协助他们，而且你告诉他们，九级武馆虽然不开分校，不过也会在全球之内挑选人才，这点希望他们配合，有意愿来九级武馆的人他们必须支持，而且不能有其他行动。当然，九级武馆也不会特意控制住谁，那些学习之后愿意回国或者去其他地方的人也随意。”

　　听陈寒这么轻松答应，汪洋倒是有些意外，至于陈寒说的条件那根本不算什么，不过他也只是点头表示会说，这次他来的目的很明确，做个传声筒，所以他不会发表任何看法。

　　因为有上一世的经验，所以陈寒有信心，他这边现在有时间偶尔也开始编写，适合各国修炼的九级体质的方法，因为文化跟理解上的问题，细微的改动，就能对他们有很大的帮助，不过这个还需要一些时间，陈寒现在也不具体的去说。

　　汪洋等陈寒说完又道：“你姥爷跟周老还有现任首长都知道你忙，不过他们也希望你能稍微抽出一些时间来亮亮相，推动一下，当然，这个目前只要在国内就行，哪怕是一两次也行，不论是在昌海还是在京城又或者其他地方，当然，军队要优先，你的出现，对于各方面的影响还是很大的。”

　　汪洋说完又补充一句道：“你也可以先说一些地方，我们同时准备，只要你一有时间过去，就随时可以，实在不行只去军队也行，毕竟国家要面对外星战斗，军队的扩充现在也在进行，军队才是未来战斗的第一线，这些士兵的选拔跟充足的兵源也很重要。”

　　现在还不是对外宣布所有秘密的时候，否则没等外星人打来，内部也会乱上一场，搞不好来个出师未捷身先死，先伤了自己元气，那可就惨了，所以现在在不让人民知道事情真相的情况下，还要做着各种准备，难度就大了不少。

　　“嗯……”陈寒想了想道：“跟仙武殿战斗之前，我去一趟军队吧，时间方面我会提前两天通知你们。”

　　接连听到两个这么爽快这么满意的回答，汪洋心情都跟着好了许多，虽然他只是当传声筒，不过想到自己跟上边谈话时候的严肃跟紧张，甚至不时的叮嘱，几乎叮嘱到了每一个细节，再看看如今……

　　汪洋继续道：“再有就是关于海族的事情，如果有可能的话，这海族的资料最好还是再详细一些，一边针对他们做出一些部署跟研究工作，毕竟我们时间仓促，科技落后，要想弥补这些不足，就要在其他方面多准备。”

　　人类跟海族战斗了上百年，对他们的了解自然不少，甚至后来反击时候得到的那些资料，陈寒后期虽然不去理会海族，去研究其他更重要的事情，不过他脑海中关于海族的资料确实有很多。

　　不过陈寒也不会直接都说出来，只是道：“我看看吧，下次我去军队的时候，会带上一些资料，不过我也是跟我朋友联系的时候才能知道，所以这个不能急，要慢慢来。”

　　汪洋心中更是开心，心说，不急，不急，只要你答应给东西就行，现在谁敢逼自己这个外甥啊。想那些外国势力提起陈寒时候的谨慎小心，再想到自己如今轻松的谈话，汪洋的心情就好了许多，谈起来也更加轻松随意了起来。

　　心中好多次想表态甚至跟陈寒沟通几句，不过想想，还是忍住了，这完全就像是一个拿着新闻稿子，一字一句念的主持人在采访，没有自己任何东西。

　　陈寒跟小姨夫这一聊就谈了几个小时，几乎是汪洋说了好一会，有的时候甚至几分钟，陈寒几句话就打发了，汪洋的问题也够多的，说个不停。原本有许多问题之前就是可问不可问的，不过现在看情况不错，汪洋也就都问了出来。

　　终于，汪洋停了下来，陈寒淡淡笑道：“小姨夫，也真亏你能将这么多问题都记住。”

　　“呵……”汪洋无奈的笑道：“没办法，九级武馆你们都在闭关修炼，先不说有宁老打过招呼不让别人打搅，就算是你说句话也没人敢来骚扰，现在有这么个机会肯定被用上，这里边包含了不少其他国家想问的问题，你小姨夫我这次的使命重大，那些大佬们都在等着看着呢，一不小心可就能影响前程。”

　　陈寒也只是笑了一笑，以如今林家、周家的能量，加上有自己这边支撑，小姨夫还用担心别的，不过他这么说能看出来上边对这件事情的重视。

　　那种采访时的问话陈寒并不喜欢，所以回答的时候也都很简单，反倒是此时跟小姨夫随意聊天的时候，陈寒也开始询问着外边的一些变化，如今他们可真是两耳不闻窗外事，一心只知练功。

　　提起外边的变化，汪洋也一阵唏嘘感叹：“这一个月来发布的新科技，简直等于过去十年的科技，而且在国家的支持下，就连民用设备也都推出各种全新设备，现在已经有人在那喊着科技大爆炸的时代到来了，不过他们是还没见到那些从海族探测器上研究到的一些新科技，否则他们就知道什么叫做真的科技大爆炸了。”

　　陈寒听了提醒道：“小姨夫，你就跟他们说我说的，让他们最好能有个心理准备，就算这探测器对于那海族估计也只是落后的一批产品，不过前期他们也只是附近的殖民星上的一些人对这里进行开采，所以一定要自主发展这条路跟九级体质推广两条腿走路。”

　　“嗯。”汪洋点了点头：“国内肯定会如此，不过国外那边就不好说了，他们现在因为受到了新科技的刺激，在基因战士方面有了突飞猛进的进展，虽然他们也让九级体质到他们那推广，但重心还是没完全放在这上边。”

　　陈寒摆摆手：“那就是他们自己的事情了，我们管不了那么多。”

　　就在他们说话的时候，突然远处一阵轰鸣声，就连汪洋都能感觉到地面微微晃动，而对于陈寒来说，这震动可不是一般的大，周围的天地自然之力都在快速的波荡，这是有强大的力量运转才能造成的现象，这种感觉就跟自己达到七级体质时候引发的波动一般。

　　“小姨夫你先喝茶，我有事先走了！”陈寒说着，下一瞬间人已经消失在汪洋眼前。

　　汪洋四处看了看，也没看到陈寒的影子，就好像陈寒根本就不存在一般，不过汪洋倒也见怪不怪，起身直接向外走去，该问的问题也都问完了，他也得赶快回去答复了，上边可是在着急的等着自己的答案呢。

　　以陈寒如今的武感，清晰的能感受到这波动的源头就是来自于山谷，山谷之中虽然将声音跟影像掩盖住，但这种波动肯定掩饰不住，尤其那震荡。

　　陈寒全速冲过去，不过是分分钟的事情已经赶了过去，直接冲入里边，只见山谷之中宁守家、圣僧布善、雷战阳三人都横七竖八的躺在周围，三人显然受了重伤，而在半空中站着一人，浑身充满着强大的力量，周围的天地自然之力如同被龙卷风卷起来的水一般进入他的身体。

　　而廖公渊的身体此刻仿佛就是一个漩涡中心，天地自然之力纷纷涌入，全身身体多处都露出骨头，甚至碎裂的地方，竟然在这力量推动下缓缓修复无比的神奇。

　　而此刻廖公渊不但身体内元神点增强，身体强度竟然也一再提升，浑身竟然都在吸收着天地自然之力，这感觉跟陈寒的七级体质的某一部分有异曲同工之妙。

　　肉身成圣！！

　　一眼望过去，陈寒已经看出来，这廖公渊竟然突破了破碎虚空大成境界的极限，达到了肉身成圣的境界，陈寒知道在训练中他们肯定有人能达到这个境界，不过没想到会是廖公渊。

　　还以为会是宁守家或者圣僧布善，现在看来，廖公渊还真是因祸得福。

　　此刻廖公渊也是心情通畅，整个人都年轻了许多，头发长出来了一些而且完全变黑，眉毛也都长出来一些，陈寒的火龙的燃烧可不是一般的火，也就是廖公渊，一般人被烧掉一辈子都不会长出来。

　　廖公渊因为被陈寒击败，心中竟然彻底放松，不再去想其他的，不想生死、不惧怕仙武殿，不想跟陈寒的约战，只是努力完成陈寒的训练，心中只是想着每天的训练任务，没想到在刚才四人混战中，在三人同时攻击向他的一瞬间，他竟然突破了极限。

　　“肉身成圣……真的是肉身成圣！！！”雷战阳不敢相信。

　　“阿弥陀佛……咳……”圣僧布善说着，竟然吐出一口血来，但神情中却无比欣慰，四人之中终于有人突破了破碎虚空大成境界，达到了千年来都没人能达到的肉身成圣的境界，那也就代表着他们也有希望达到这一境界。

　　此刻看着廖公渊通过武道突破达到肉身成圣，陈寒心中也在不断的做着比较，武者中的肉身成圣跟自己的七级体质还是有一些区别的，也有很大共同之处，包括身体能容纳吸收天地自然之力这点很相似，不过看廖公渊的身体变化，他体内的真元也发生了变化。

　　竟然有一丝丝的天地自然火之力融入其中，跟真元混合，看样子如果再强上一些的时候，真元的性质会彻底的转变。

　　这一点上，倒是跟修真者炼精化气很相似，力量变得更高一个层次。

　　陈寒心中不断对比着三种力量的相同、不同之处，这对他来说也是一个很好的机会，观摩、感悟、学习的机会。

　　而此时包括史云、牛勇、龙泉等人也都纷纷赶了过来，所有达到破碎虚空境界的人都能清晰的感受到这里的情况，纷纷赶了过来，一个个赶来之后都无比吃惊的看着廖公渊的变化。

　　南北他们只是听说，南北此时已经来到牛勇身旁，看着空中的廖公渊：“牛老哥，你不是说前些天他还被馆主收拾了吗，怎么他竟然先突破了呢？”

　　“我哪知道。”牛勇也很费解：“你看他的眉毛还没完全长出就知道了。”

　　此时亨利也过来道：“我估计他是被师父打击之后爆发了！”

　　南北摸了摸光头道：“要是这样都行的话，看来有机会倒是应该多找馆主切磋切磋。”

　　牛勇白了他一眼：“愿意去你去吧，我看他这不是爆发，是受刺激过度之后，自己一不小心就稀里糊涂达到了，这就跟练功时候的无意识状态一般，反而更强，以前刻意追求的达不到，如今受刺激之后无意识反而突破了。”

　　他们在下边你一言我一语的说着，身在空中从破碎虚空大成境界突破到了肉身成圣境界的廖公渊心中更是明白怎么回事，没想到，自己竟然能是四个人中第一个突破的，虽然只是突破极限那层壁垒，但瞬间就感觉到眼前宽阔，以前认为无法再增长的力量，如今却发现自己不过是刚刚开始。

　　只是以前坐在井底看天空，那天空自然也只有那么一点，如今就像是跳出井口，才知道天地如此广阔。

　　因为急速吸收运转天地自然火之力，所以在廖公渊身体周围出现一团火之光辉，这是将一种天地自然之力从天地中抽取速度快到一定程度之后出现的情景，在这种光辉之下廖公渊周身都如同那夕阳落山火烧云的情景一般，而他人在其中身影却渐渐模糊起来。

　　在懂行的人眼中看起来，都是分析他为何突破，如何变成这样，但是如果这种情况让破碎虚空境界以下的人看到，根本不明白为什么，那也就真的成了神话、传说了。

　　陈寒心中暗道，估计最初肉身成圣的话也是这么来的，这种情况，如同圣人出现一般，在普通人眼中甚至在天级强者眼中都如同圣人一般。

　　陈寒现在倒是真想跟廖公渊好好交手一番，不过现在廖公渊刚刚突破到肉身成圣境界还没稳定，还不适合跟自己交手，万一这个时候将他重伤跟彻底击溃他的心境，那恐怕他永远就再无提升的机会了，陈寒压制住自己心中的战意，等一等，不够强的对手现在也没什么意思，等他够强一些、稳定住之后，自己倒是要看看是他这提升了的火劲厉害，还是自己的冰寒之力厉害。

　　比身体他肯定不可能胜过自己，自己七级体质之后身体增长速度是别人想象不到的，陈寒想的是，自己只是使用天地自然之力跟他战斗，估计就很难了。

　　这个过程整整持续了两个多小时，下方的人都在聚精会神的看着，每个人都有各自不同的感悟跟体会，两个小时后廖公渊渐渐恢复正常，人从空中缓缓落下。

　　廖公渊落下之后先冲着宁守家、圣僧布善跟雷战阳微微点头：“刚才实在是有些拿捏不准，三位别介意。”

　　他们身上的伤势很重，今天算起来能回别墅的也就只有廖公渊一人了，三人自然也不会跟他计较，圣僧布善跟宁守家都恭喜着。

　　雷战阳道：“行，看来你那顿揍没白挨，竟然第一个突破了。”

　　此时廖公渊的心态比以前更加平和，虽然突破了却没因此而起其他的心思，反而是因为突破了再去看向陈寒的目光中更多了几分敬畏跟小心。

　　陈寒身上的那丝冰寒之力，让他刚刚突破到肉身成圣境界的火之力都有些难受甚至运转不畅。

　　廖公渊走到陈寒近前躬身施礼：“廖公渊还有许多事情不明，还想占用馆主一些时间咨询一下，不为别的，至少不会让馆主在跟廖公渊一战的时候太过失望。”


第五百三四章 冰冻玄武

　　也没说什么，直接看向已经稍微恢复一些的宁守家三人：“接下来就要看你们三位的了。”

　　随后又看向众人：“好了，都回去继续修炼吧，不论是修炼武道还是九级体质，今天的事情你们也都看到了，到了最后都有共同之处，如何能融会贯通最为重要。”

　　说完陈寒跟廖公渊一起已经飞向别墅，此时两人飞行的速度明显比破碎虚空大成境界的快了许多，陈寒也想看看廖公渊刚刚达到肉身成圣境界后力量如何，所以渐渐加速了几次，却发现廖公渊也能跟上，看来在速度方面自己比他的优势不算太大。

　　而跟在陈寒身后的廖公渊则是越跟越心惊，陈寒因为吸收玄冰龙床的冰寒之力，此时身体内的力量一旦运转就以冰寒之力为主，这股力量竟然隐隐的让廖公渊吸收周围的天地自然火之力都受到影响让他很是不自在，就如同一个小火球面对冰山。

　　到了别墅陈寒给了廖公渊一次机会，也是第一次跟他们单独聊天，两人整整谈了十几个小时，陈寒才再次进入下边修炼，而廖公渊则赶回山谷之中继续修炼。

　　因为廖公渊终于突破达到肉身成圣的境界，更加刺激了宁守家他们三人，加之亲眼看到廖公渊突破，他们也领悟良多，彼此之间互相交流，也都隐隐的察觉到了破碎虚空大成境界再不是不可突破的极限，就如同他们以往修炼到瓶颈的时候，能感觉到那只是一层膜，只剩下一层，只要捅破之后，就是无限广阔的天地。

　　陈寒现在也在全力研究着玄冰龙床，借助着玄冰龙床的力量提升自己，淬炼自己的身体，如今能对自己身体产生威胁跟压力的事物越来越少，而且那玄冰龙床最核心处的东西更加吸引陈寒，一个星球几十万年形成的天材地宝，可不是那种千年、万年的宝物所能比拟的。

　　感觉到身体已经能适应了之前的冰寒程度，陈寒又进一步试探，这次速度比之前快了不少，一口气多冲进了接近两千层冰寒之力，这主要也是因为全程看到了廖公渊达到肉身成圣的境界后受到的启发。

　　这玄冰龙床神奇无比，玄妙无比，越是力量提升，越是深入到里边陈寒的感悟越多，此时他才真正发现，为什么许多人就算活了千百年也只是研究一种力量的使用方法，能将一种力量研究到极致那已经是相当厉害的事情。

　　就如这冰寒之力，威力惊人，以前自己对它的使用太初级了，如今研究的越深，领悟的越多，陈寒越发的感叹，陈寒相信，如今就算再有爷爷跟夏克当初的情况，自己都不需要使用玄冰龙床，只是凭借自身对于天地自然冰寒之力领悟跟控制，就能将人冰封起来，还能保持住对方生机，甚至连药物都不需要，直接使用天地自然之力支撑他的生命，保证短期内不会有事。

　　时间一天天过去，外界不知道真相的人都感叹遇到了科技爆发时代，遇到了人体革命、武学兴盛的时代，因为少林寺也先后将许多基础功法公布出来，那些人也可以依据这个修炼，然后再修炼九级体质，有着事半功倍的效果。

　　不只是少林寺，雷家、廖家、宁家他们这样大家族控制的势力，也纷纷将一些基础的功法传授出来，借助他们的影响力配合政府跟九级武馆一起推动整体发展。

　　九级武馆最近倒是安静了，因为新的规定，已经不接受任何普通学员，短期内估计不会有人报名，而九级武馆内部正在不断淘汰着一批批学员，同时也将一些顶尖的人派遣出去，当然，这个顶尖的人只是相对的，像这次陈寒准备对付仙武殿的这些人中，没有一个会去浪费时间做其他的事情。

　　……

　　天空之中月朗星稀，九级武馆之内的灯光多数都已经熄灭，只有少数地方的一些景观灯跟路灯还开着，不过整个九级武馆静的悄无声息，只有在一些特殊的场馆之内还有人在训练，对于多数刚开始修炼不久的人，保证充足的休息也是非常必要的。

　　就算那些已经只需要很少时间休息就能恢复过来的人，也都不会在操场这种地方修炼，他们都是在海底或者演武场对战。

　　在距离九级武馆别墅区几十里外的一个小山上，一身被铠甲包裹住的人站在那里，他的身上的铠甲犹如龙鳞一般密布，一块一块的带着奇特的力量，而且不断的引动着周围的天地自然之力，只有两个眼睛露出，而且在那眼睛之上还有着一层晶莹的薄薄的如同水晶一般的物体，整个人完全包裹在里边。

　　“应该是在这里，这就是九级武馆吗？”此人手中拿着一个令牌，那正是跟青龙、朱雀他们拿的令牌很相似的一块，只不过下边写着的是玄武。

　　玄武再次确认的看着手中的令牌，青龙、朱雀、白虎三人令牌的位置确实显示在这里。玄武跟他们不同，玄武出来执行完任务，跟宁守家他们交过手后就会修炼，这次是因为突然接到殿主的通知，封殿期已经到了尾声，殿主联系他让他聚集青龙、朱雀跟白虎集合，找到他们。

　　自己因为这身玄武甲的原因，才能在封殿后期提早跟殿主取得联系，一般距离封殿结束一周左右的时间自己才能跟殿主联系上，看来也就是这几天的事情了，殿主让自己四人聚集听候吩咐，但玄武却联系不上青龙他们，再一看他们三人的令牌位置竟然在一起。

　　难道出什么事情了？玄武心中暗想着，他并不知道这九级武馆是什么地方，只是察觉到里边的气息相当庞大，竟然有这么厉害的人物，自己去少林寺跟圣僧布善战斗过，也没有察觉到有这么多这么强的气息啊，这比少林寺还强上许多，破碎虚空境界以上的人竟然超过了十几位，而且在那山谷之中还有更可怕的气息，就连自己都不敢轻易直接查探。

　　这次封殿是最长的一次，接近四个月的时间，这青龙他们到底在搞什么？

　　虽然想到了会不会出意外，但玄武却也相信青龙的速度，就算有意外他也能逃走，还有朱雀的实力，只有白虎是个废物，心里想着，玄武又看了看相对比较近的山谷，他还是没有去多事，先找到青龙他们再说，心里想着，他已经直接飞向别墅的方向。

　　玄武快速飞到别墅上空，武感查探了一下周围，这附近强大的气息不少，甚至也有破碎虚空大成境界的存在，这到底是什么地方，太恐怖了吧？

　　隐藏在铠甲内的玄武心中都不由得震惊，就算是将现在最强的那四家加到一起，恐怕也没这等实力吧！！

　　心中想着，玄武的动作却并不慢，瞬间移动，那铠甲立刻引动周围的天地自然之力，瞬间他整个人竟然消失在空中，如果是超级强者留意就会发现，有一团团的天地自然之力正在缓缓的流动，这玄武的玄武甲神奇无比，竟然有隐匿藏形的功能，但是这一手，就比青龙衫好上不知道多少倍。

　　“这是……”隐藏中的玄武突然瞪大眼睛，他要找的三块令牌竟然都摆放在顶楼的一张桌子上，而在那桌子旁还坐着一人，手中拿着一瓶酒，竟然在冲着他笑。

　　不可能，自己这是仙殿赐予的法宝，是称号强者中最强大铠甲，拥有隐身之能力，就算是破碎虚空大成境界强者也不可能发现，但他却明明看着自己在笑呢。

　　而且，为什么青龙他们的令牌会在这里？

　　此时刚从空中落下的玄武一下乱了，感觉事情太杂乱，他一时想不通这一切都怎么了。

　　陈寒在刚才就发觉了玄武，所以早早来到上边等他，看到玄武站在那里盯着自己的样子，陈寒突然开口：“别看了，出来吧。”

　　说着陈寒的手一扬，玄武身体周围的空气顿时如同紧箍咒一般猛的锁紧，将玄武包裹在其中，这一下如果不是有玄武甲护身，足以让一般破碎虚空大成境界的人受伤。

　　“破……”玄武此时已经完全肯定，对方识破了自己的隐藏，身体上的无数鳞甲突然同时扇动，身体上所有覆盖的甲片一扇动之间，一股股天地自然之力涌出。

　　瞬间击破陈寒的禁锢，而玄武也出现在陈寒眼前，玄武大吃一惊：“你竟然看得见我？”

　　其实看到玄武出现后的样子，陈寒心中也很是惊讶，刚才他在修炼那玄冰龙床上的玄冰寒气，对于周围的感觉也异常敏锐就通过那玄冰寒气察觉到了玄武接近，但当他隐藏身形的时候，陈寒也只是能大概确定他在那里，因为那里的天地自然之力有波动跟变化，很微弱。

　　当然，陈寒不会跟这个玄武去说，陈寒用手中酒瓶轻轻的拨弄了一下桌子上的三块令牌：“仙武殿封殿结束之前，就差你了，没想到你倒是自己送上门来了，看来，仙武殿应该是要快开殿了。”

　　“你杀了青龙他们……”玄武很沉稳，就如同他所获得的这个称号一般，但此刻也被惊得不知道该说什么了。

　　几乎就在表现得惊讶、震惊的惊呼的同时，玄武的身体突然猛地向上方冲去，这一下速度之快，比他来的时候足足快了两倍不止，身体上那向下垂着的如同鳞片一般的铠甲同时扇动之间，就如同喷气飞机喷气一般，里边喷射出无数天地自然之力，瞬间推动它冲向上方。

　　“轰……”就在他飞起的同时，他站的地方一声爆响，那是陈寒的拳头已经轰击在那里，将空气炸响的声音，炸响过后那里出现一个空间裂缝。

　　“跑得倒挺快。”陈寒说着，身体也瞬间冲上天空，刚才他出手的时机够快，这家伙逃得更快，比之那青龙可要聪明太多了，不过这速度倒是比青龙慢上一些，但比之陈寒却也只快不慢了，陈寒想追上他却很难。

　　几个呼吸之间，两人已经追出去十数里外，这玄武显然是怕被围追，直接冲向大海的方向。

　　躲开陈寒攻击，逃到海上的玄武心中还在震惊之中，强、太强了，幸亏自己第一时间逃走，这到底是什么人？

　　玄武全力运转玄武甲，玄武甲最强的地方在防御，虽然也能提升一些速度，但却不多。

　　陈寒全速追了有十几分钟，发现根本追不上，这家伙速度还真不错，如果自己要是使用青龙衫那两个阵法，倒是能比他快上一些，此时倒是有些不相上下。

　　看到已经到了茫茫大海之中，陈寒再无顾忌，心念一动的同时，在那玄武的身前一条火龙迅速的凝聚。

　　“法术？”玄武一惊，不过随后又发现不对，陈寒的速度没变慢，没使用法诀，没有法器，这条火龙就凭空出现在自己面前，这人是直接凝聚天地自然之力。

　　哼！玄武心中暗道，你这样消耗天地自然之力也想拦住我，就算你再强，不会仙法只是使用天地自然之力也不可能有多厉害，几次下来你的速度也就慢下来了。

　　心中想着，玄武根本不去攻击，身体突然一缩，头向下一低，手脚一并拢，那些鳞甲正好严丝合缝的形成了一个巨大的球体，速度竟然比刚才又稍微快了那么一点点。

　　“轰……”轰然一声炸响，玄武直接击穿火龙冲了过去，这一招本来是攻防一体的，玄武冲过去之后，直接身体一展，恢复正常，再次向前冲去。

　　这招玄武撞击之法虽然瞬间能增强一些威力跟速度，不过不能持久，不是长时间飞行的方法。

　　还没等玄武考虑其他的，玄武的身前再次出现一条火龙，这次威势更强，刚才那一下玄武的速度已经稍稍受到一些影响，但让他吃惊的是，凝聚出如此强大火龙的陈寒速度并没受到影响。

　　玄武再次使用撞击之法冲了过去，但随后却又发现彼此的距离拉近一些，不行，这样下去可不行。

　　玄武心中想着，猛的向海中冲去，这玄武甲的制作材料，在水中却有一种特殊功效，自己肯定能在水中逃走，早知道刚才就直接下水了。

　　陈寒也随后向下冲去，就在那玄武接近水面的一瞬间，陈寒突然一挥手：“冰封。”

　　“咔嚓……咔嚓……”一瞬间那玄武周围的海水瞬间都凝结为冰，而且不是一般的冰，周围的海水跟天地自然冰寒之力凝聚在一起的冰，比平常的冰坚硬十倍不止，那绝对比之一般玄铁都毫不逊色。

　　里边的温度更是吓人，已经接近零下九十度的程度，而且随着天地自然冰寒之力涌入，温度还在不断下降。

　　这招陈寒曾经在前些天的时候施展过，瞬间将九级武馆的湖水给冰封，当时只是挥手之间，将不少人震到，尤其是刚刚突破到破碎虚空境界的王乾元，这才知道陈寒的厉害已经不是他所能想象的程度了。

　　南北他们当时询问这招名称，陈寒也没起，南北他们就起了什么冰封万里、冰封天下、极限冰封之类的名字，这招借助水增强冰寒之力的冰封招数，陈寒凭空凝聚水汽也能施展，但有水的地方威力更强，陈寒知道自己现在还没那么强，所以最终他将这招起名为冰封，什么时候真的能冰封万里、冰封天下的时候另外起名。

　　身在玄武甲内的玄武吓了一跳，厉害，太厉害了，自己隔着玄武甲竟然都感觉到寒气，虽然以他的力量依旧还能向前冲，不过他武感之内上千米的范围都被凝聚成冰，玄武自己也感受到了阵阵寒意，可想而知玄武甲外边的温度有多低，如果没有玄武甲，这一下恐怕自己就要受到重创。

　　下水这招不行，玄武直接向上冲去。

　　原本向下冲，突然逆转向上冲，在他冲出去的瞬间，却发现陈寒的手已经抓到了他玄武甲的头顶，他的双手刚向上一挥动，突然发现自己速度变得缓慢，玄武甲都受到影响，不对，玄武想发出惨叫都来不及，这玄武甲虽然比青龙衫更厉害，但陈寒现在的手段，也不是几个月前能比拟的，尤其是直接将从玄冰龙床上刚刚领悟到的接近第四万层的玄冰冰寒之力围绕在玄武甲周围，这已经超过了玄武甲承受极限，有百分之一、二的力量渗入其中，玄武也是太过倚仗这玄武甲，根本没运转力量护身，只是想攻击，结果一瞬间没等他轰击到陈寒，身体已经被冻的碎裂。

　　“本来还不知道该如何找你，你自己倒是送上门来了。”陈寒说着，手一抖这失去主人的玄武甲已经分解成一个只有足球大小的球体，一层一层的类似鳞甲一样包裹在一起，而玄武的尸体早已经散落，陈寒拿着这玄武甲直奔九级武馆飞了回去，这玄武自己找上门来，看来这仙武殿封殿期要结束了。


第五百三五章 进军！仙武殿

　　陈寒之前就动过将这玄武也找出来的心思，但这玄武关闭通讯，而且从之前知道的情况了解，好像他除了修炼不会做其他的，这也就让陈寒没什么办法，所以也就只能暂时将这件事情放下。

　　如今陈寒对于玄冰龙床冰寒之力已经探查到了第四万层，越是后边越难，虽然陈寒对于冰寒之力的掌握也越强，身体也因此获益匪浅，但进度却逐渐慢了下来。

　　一晃宁守家他们在九级武馆也修炼了接近三个月了，在前几天宁守家也终于达到肉身成圣的境界，不过圣僧布善跟雷战阳虽然实力也都提升不少，但却一直没能突破那层屏障跟自我的极限。

　　爷爷原本是最有希望的，不过爷爷因为之前身体受伤多年，即便有自己的帮助，也还是要重新淬炼身体的新器官，所以元神力量倒是提升不少，却也没能达到肉身成圣的境界，不过如今九级武馆的实力却也是相当惊人的。

　　回到别墅之后，陈寒没着急先通知其他人，反而是先研究起这玄武甲来，这件法宝比之那青龙衫又要高级了许多，已经算得上是一件不错的法宝，炼制材料也很讲究，手法也很不错，上边还布置了一些阵法，不过主要以防御为主，要不是那玄武过份依赖这玄武甲，没有凝聚天地自然之力防御，陈寒渗透进去的那一点冰寒之力还不可能一招就解决他，不过他想在陈寒手中逃走那也是不可能的，只是会让陈寒多费一些力气而已。

　　陈寒现在对于修真者的炼制法宝的手法很感兴趣，因为他感觉玄冰龙床后期要想真正为自己所用，恐怕得借助修真者的这个手段，因为修真者最喜欢采集天材地宝，然后炼制成法宝，只是如今了解的这些手法都比较简单，显然还不够看，但也算是一个学习阶段，陈寒将这件玄武甲弄明白之后已经是三天后。

　　三天后陈寒通知所有人齐聚。在别墅的楼顶之上，陈寒摆弄着烧烤，这些都是跟“妖人”学会的，虽然没有他的那种功力，却也弄得不错。

　　此时陈老就在一旁，吃着陈寒烤的东西，心情很是舒畅。

　　“爷爷，那玄武甲您好好琢磨一下，里边还有些细节上的用法我没去仔细研究，不过不能过分依赖这铠甲，那玄武如果不是过分依赖这铠甲，恐怕我一时半会也杀不死他。”陈寒将手中烤好的两条大虾递给爷爷，同时又将两串串好的鸽子放在上边烤了起来，每一下做的都极其认真。

　　陈老的手轻轻的转动了两下，手中一个球闪动了两下，又引入了陈老的身体之中。这种虽然是修真者的法宝，不过武道强者达到破碎虚空境界之后可以使用天地自然之力，一样能控制运用，只是手法不如修真者那般强而已，此时陈寒已经将这玄武甲交给陈老，陈老此时也正在琢磨其中的奥妙。

　　陈老吃着陈寒烤的东西，看着陈寒认真烧烤的样子，眼睛笑看着陈寒，无比骄傲无比畅快、欣慰的神情：“爷爷明白这个道理。”

　　他们说着话，田园已经上来，跟在他身后是南北、廖晶、宁一鸣跟雷力四人，四人都拿着东西，原本田园是去取东西的，正好他们四人上来，也就正好成了苦力，不过现在对他们来说，即便让他们将几千斤的东西扛着来回跑都没事，这点烧烤用的东西自然不是任何问题。

　　就在他们上来的时候，空中传来说话的声音，放眼望去正是宁守家他们四人。

　　宁守家人未到声音先道：“圣僧赶快去跟陈寒说说，你这个倒是奇怪了。”

　　最郁闷的要数雷战阳了，他跟在后边，像是受了欺负一般，皱着眉头神情有些沮丧，眼神有些恍惚，不时的转动思考着，好像正在考虑什么重大事情一般。

　　陈寒不等他们说已经发现情况了，圣僧布善的气息跟身体都有了不一样的改变，但这改变又很神奇，不像宁守家跟廖公渊达到肉身成圣那么明显，但却又是突破了破碎虚空大成境界。

　　看到陈寒看向自己，圣僧布善立刻口宣佛号道：“阿弥陀佛，刚才修炼之中突有感悟勘破了那屏障，不过却又似乎没悟透，竟然踏出了半步，没能完全进入这肉身成圣的境界。”

　　陈寒一听也很是好奇，忙将位置让开让园园来继续烤，自己过去给圣僧布善检查了起来，陈寒仔细检查了一番，还真是如圣僧布善所说一般，他还真的只是半只脚踏入了肉身成圣境界，奇怪，真是奇怪。

　　宁守家在一旁不解道：“我突破的瞬间，就有一种江河决堤的感觉，绝对没有只踏出半步的情况。”

　　廖公渊也摇头很是迷惑不解，他的情况跟宁守家一般，刚才他们一直都在研究。

　　说着话的时候，史云、牛勇、龙泉、王乾元他们也都上来。

　　这种情况很特别，陈寒一时也没查到问题的根源，毕竟这不是生病，就像是圣僧布善在跨入肉身成圣门槛的时候，突然停在了门口，一只脚踏进去了，另外一只脚却停留在外边，不过身体却并没什么损害，力量也提升不少，只是不像廖公渊跟宁守家他们那么彻底而已。

　　陈寒仔细看过之后也笑道：“确实有些与众不同，不过倒是没什么太大问题，以后达到肉身成圣只是早晚的问题，看来您这是好事多磨啊！！”

　　圣僧布善不悲不怒，也不着急道：“只要能尽量增长我们的力量就行，达不达到肉身成圣不是很重要。”

　　此时姚单、宁孝义他们也都上来，陈寒看人都已经到齐，就暂时先放下圣僧布善这件事情。

　　陈寒过去坐好随手一招几十瓶酒纷纷飞起，准确无误的落到了众人的手中，陈寒自己打开喝了一口随后道：“大家边吃边喝边聊，你们吃你们的，我说我的。”

　　看着众人拿着东西吃起来，该喝的也喝起来，陈寒继续道：“之前最后一名称号强者玄武过来了，已经让我击杀，我看这仙武殿恐怕已经要结束封殿期了，这跟你们之前的推测基本差不多，这次我决定先下手，毕竟跟仙武殿的战斗不能在都市中打，以前我们仅仅是设计对付一两人都那么小心，也还造成了一定伤亡，如果全面战斗，那些家伙根本无视其他人的生死，后果会很严重，所以我们要主动出击，今天大家吃过饭后好好休息一天，明天我们就开始出发。”

　　虽然众人也都知道时间快要到了，但却没想到如此之快，虽然此刻众人都换了衣服，不过有一些身体上还带着伤，不过他们这伤并不严重，陈寒既然这么说了，有陈寒的出手明天他们赶去南极的时候，肯定都是生龙活虎，战斗力十足。

　　众人都停顿了下来，有些意外但随后众人眼中都闪动着战意，还有些兴奋。

　　雷战阳急道：“明天，陈寒，能不能晚几天……”

　　陈寒摇头：“不行，我们不能确定仙武殿什么时候开殿，一旦他们先出来找我们麻烦，到时候的后果是无法承受的。”

　　雷战阳也明白这一点，心中更是懊悔，举起酒瓶咕咚咕咚一口气将一瓶白酒全部喝下，随后一招手直接将旁边一箱白酒都吸到自己身前，随后启开一瓶又不出声的喝了起来。

　　他们四人中，今天圣僧布善也顿悟半只脚踏入肉身成圣境界，只有他一直没能突破，他原本想着使用最后绝招，修炼雷家的秘典中的第二阶段，可是一直没找到机会，现在……

　　看到雷战阳如此，陈寒也没去劝他，继续道：“我先说一下，这次由我领队、宁守家、雷战阳、圣僧布善、廖公渊跟我一起为第一队，爷爷领着史云、南北、廖晶、宁一鸣、雷力，猿恕是第二队，牛勇、龙泉、亨利、夏克、王乾元你们为第三队。”

　　陈寒布置道：“第一队负责前期试探性攻击，毕竟我们不能直接深入其中，里边的情况我们不了解很容易吃亏，所以只能使用将对方引出来的办法，具体到时候如何战斗，要看战况而定，因为不知道仙武殿到底拥有多强的力量。”

　　陈寒将人分成了三波，却并没有给第二队跟第三队立刻安排任务，只是如此一说让大家心里也都有个数。具体的安排还要到了那里才知道，为了避免打草惊蛇，所以一直没派人到南极附近进行探查，只是使用一些科技手段，以正常考察或者太空探测的方法进行查探，但收效甚微。

　　基于这种情况，具体细节的布置要到了那里才行，陈寒虽然没明说，不过众人都知道，他们中史云、南北、廖晶、雷力、宁一鸣，猿恕都已经达到了破碎虚空中期，这也是这几个月的训练成果，他们毕竟不比宁守家的百年积蓄，能从破碎虚空初期提升到破碎虚空中期已经相当不错。

　　即便是破碎虚空中期，那也要看遇到什么样的对手，像如今已经达到肉身成圣的宁守家、廖公渊这种级别的超级强者，即便是南北他们四小联手也仅仅能支持片刻而已，差距还是太大，更不要说只是破碎虚空初期的王乾元他们，陈寒这也是为了保护他们。

　　虽然心中有疑虑有疑问，不过众人没一个人多问、多说的，吃着东西、喝着酒，听着陈寒的话。

　　陈寒继续道：“除了我跟宁老这第一队，你们第二队跟第三队一定要记住一个重要的事情，保存实力、生命第一，也就是说，如果是对方人多势众，最高级别的超级强者我们还能抵抗你们允许参战，如果连我们都已经行动失败的话，你们以保证自己安全为第一，我会另外有其他安排。”

　　“师父……”此话一出，夏克终于有些坐不住了。

　　陈寒摆了摆手让他坐下道：“我这不过是将最坏的结果说一下，以我如今的实力，如今这地球还没人能说轻易战胜我，何况还有宁老他们四人辅助。”

　　当事情非常顺利的时候，就要想到困难的时候，当事情真的到了不可挽回的局面，却要往好了想。南北他们是希望，就算要拼个两败俱伤的局面，也不能牵连到他们，陈寒上一世见识过修真者的阵法跟一些自爆之类的手段，也很是可怕，陈寒就怕他们在快速成长中受到不可挽回的打击，甚至死亡，保存他们就是保存希望。

　　随后陈寒又跟姚单交代了几句九级武馆内的事情，渐渐的又把话题聊向其他地方，包括圣僧布善的半步肉身成圣，还有调戏两句正郁闷的雷战阳。

　　一个人在那正郁闷的雷战阳，被众人说了几句，逗了几句之后反而轻松了许多，微微有些醉意的他跟众人喝了起来，这些就是陈寒特意调制的，在众人不使用力量清除的情况下，这酒能让达到七级体质的他都能像普通人喝啤酒一般拿来喝上一些，喝多点也会有些醉意。

　　不过对于别人来说，这就绝对是世界上最毒的毒药，哪怕是一滴要是让别人喝了，都足以致命。

　　要不是有了玄冰龙床，借助里边的冰寒气息陈寒也制作不出来，加上麦家珍藏的一些东西，制作出几批这样的酒来，这也让众人终于可以再次感受到醉意。

　　这种感觉对众人来说，都是好久不曾有过的事情，力量提升会获得许多，但也会失去许多，例如悠长的岁月中看着身边的人渐渐老去离去，又或者是普通人的一些乐趣，人生总是如此，得到一些却也总要失去一些，这些话是宁守家跟爷爷经常喜欢感叹的。

　　陈寒的这次布置是与众不同的，除了简单的分队之外，并没做具体的安排，毕竟这不像军队战斗一般，需要排兵布阵，对于仙武殿的具体情况的信息知道的太少，这也造成了无需多做安排。

　　聚会结束之后陈寒挨个给众人做了一番检查，帮助他们将身体调整到最佳状态，这一夜众人也都没再训练，或是随意聊天谈这段时间修炼的事情，又或者闭目养神，调息身体。陈寒则不断的帮他们将状态调整到最好，一直到了第二天的中午才基本完成，随后众人上了一架军用的运输机，直接赶往阿根廷。

　　对付仙武殿的事情，其他国家并没有参与，他们也不知道有仙武殿的存在，只不过一听说陈寒要借用机场，毫不犹豫的答应。

　　到了阿根廷距离南极最近的一座机场，阿根廷的几位重要人物都已经赶来，陈寒跟他们简单见了一面直接上了他们准备好的赶往南极的飞机。

　　虽然是他们准备的飞机，但驾驶飞机的却是南北他们几个，飞机之上也都是陈寒他们的自己人。

　　此时，陈寒正在跟宁守家、雷战阳、圣僧布善、廖公渊坐在一起，陈寒道：“这应该就是你们提到过的地方吧？”

　　陈寒指着电子地图，那是此刻飞机正要经过的一个区域，下方都是冰。

　　宁守家点了点头：“这是七年前的时候了，那批人比之朱雀他们还显得弱一些，至少开始的时候，于是我们趁机跟踪了他们，因为那个时候那个仙武殿的殿主就不再跟着他们，当然，有的时候他也跟着，不过我们小心的跟踪，并没发现这些人中有仙武殿殿主，所以一直跟了过来，原来他们的人都是自己一路穿行各国，他们的行动倒也不紧张，有的时候还会在其他国家逗留一下，不过一般的不会怎么停留，都是一路横穿一直到达南极，上次我们到达这个区域的时候，被仙武殿的殿主拦住，那次仙武殿的殿主还跟我们稍微交手，虽然没有其他人出现，不过最终我们还是选择了退了回去。”

　　提起那次的那个，廖公渊也道：“我感觉，那是他根本不在意我们知不知道，也是一种轻视吧，他只是想让仙武殿每届获得称号的强者从南极一路赶到国内，跟我们打上一打，算是一种磨练，然后再回去训练，其中赶上封殿的时候，这些人还会在外边停留许久，干什么的都有。”

　　圣僧布善道：“这点跟我佛家的入世有些相似，出世就要先入世，不入凡尘就永远难以脱离凡尘，毕竟闭门自己苦修的人，想要达到破碎虚空大成境界还是不太可能的。”

　　“哼！”廖公渊浑身气息强横，哼道：“可惜他错了，我们杀回来了。”

　　廖公渊此时话明显多了许多，人变得轻松了，心中再无其他担忧跟顾忌，即便面对陈寒也能真正的坦然相对。

　　陈寒想了想道：“所有人收敛气息，保持普通人的气息。”


第五百三六章 仙殿副殿主

　　上次宁老他们在这里被发现，难保这里不是对方的一个点，最近一段时间陈寒已经先后让上边多次派遣人赶到这附近，分别以不同名义派遣了许多考察队，还暗中出资，让国外众多探险队前来南极探查、探险、考察、体验生活的。

　　总之，在他们暗中有意的推动之下，人类好像终于要将自己的手探到这块没开采的地方，甚至连旅游好像都提前展开，对此世界也有不少人发表各种看法，因此还激起不少国家环境保卫人士的种种活动，在他们看来，这无疑是对南极染指开发的前奏。

　　有了这些事情做铺垫，他们乘坐的这架飞机就不显得那么扎眼，陈寒相信，就算对方有人会留意，经过几个月来这么不断的试探，估计也不会太在意。

　　细节决定成败，也许看似一个无用功的细节，但却能影响到成败，当然，更多的时候这种细节看似是在做无用功。

　　众人立刻控制住自己的气息，断绝自己吸收周围天地自然之力，然后陈寒的武感缓缓的凝聚释放，就算对方有人探测，他也能有所影响跟阻挠。

　　小心翼翼，当飞机飞过宁守家他们所说的区域，甚至不断向里前进了许多也没什么事情，宁守家、雷战阳、圣僧布善跟廖公渊都看向陈寒。

　　陈寒淡淡道：“继续小心谨慎，现在我们距离目标越来越近。”

　　有了之前青龙、白虎等人那里知道的消息，宁守家等人的猜测跟研究，陈寒又让田园也研究了许久，根据最近各种记录就会发现，虽然人类早对南极展开探索，不过有几个区域其实一直没接触到，综合其他消息，仙武殿的位置就不再难猜测。

　　“滴滴……滴……”随着一阵警报声，飞机开始左摇右摆的不稳定起来，外边呼啸的风声，坐在飞机内的众人都能感受到，这不需要武感都行。

　　此时，陈寒的耳中传来南北的声音：“馆主，这里的环境越来越恶劣，飞机恐怕难以继续飞行下去，这里距离我们的目标还有至少十公里以上。”

　　空中飞机没办法接近，一旦落到下边缓慢前进，稍微有点其他自然灾难加上一些阵法，就不会有人能接近那里，陈寒心中迅速想到这一点。

　　在南北说完这番话的时候，飞机晃动得越发剧烈起来，好像随时可能坠落一般。

　　陈寒想了想迅速道：“全力向前，坠毁。”

　　坐在驾驶室内的南北听了，眼睛顿时一亮，摸了摸自己的光头笑道：“好嘞，收到，这么过瘾的事情也只有我这么优秀的飞行员能行了。”

　　说着，南北手指弹动，原本需要两个飞行员操控完成的事情，他一个人轻松玩得转，飞机猛然之间将所有的动力全部打开，瞬间向前冲了出去，在风暴之中这巨型的军用飞机顿时变得摇摇摆摆，随时可能坠毁，但因为全力冲刺，不顾一切加上南北的技术，竟然又是支撑了足有十分钟，就是这十分钟竟然又冲出去了几公里的距离。

　　不过也只是强行冲出去了几公里而已，终于，在一股强大的风暴席卷之下，飞机直接撞到了旁边的一个冰山之上。

　　“轰……”巨大的爆炸声，不过在这冰雪飞舞，冰天雪地的南极最冰寒之地，火焰好像天生就不该存在一般爆炸之后火焰并没猛烈燃烧而是逐渐缩小。

　　火焰很快熄灭，只留下飞机撞毁的残骸，却已经没有陈寒他们的影踪。

　　在冰层下边，陈寒在前众人都跟在陈寒身后，陈寒并没有使用火劲融化周围的冰山，他是使用强大的冰寒之力挤压周围的冰，同时将他们凝聚，将周围的冰山压缩凝聚，这样一来陈寒的身前立刻出现一个高有三米多宽足有两米左右的一个洞，这就有点像是柱子打入泥土之中，将泥土挤向周围一般。只是泥土好挤压，但冰却并非一般人能挤压得了的。

　　这个高度对于陈寒他们来说，那是非常宽阔的，不过对于猿恕这巨大的灵兽来说就显得小了一些，好在如今他功力也在不断精进，身体使用蜷缩之法，小心的跟在后边倒也没什么问题，众人周身也都包裹在天地自然冰寒之力中，尽量跟周围融为一体，越是向里边走去就越发现这里的冰寒之力比其他地方强大太多。

　　普通人无法感觉得到，但是像他们这等强者却能清晰的感觉到冰寒之力将其他力量排斥，甚至转化，占据绝对优势，排斥其他力量，而到了这南极最核心的冰山之下，就发现这里的天地自然冰寒之力也越来越强，其他力量受到影响排挤。

　　在这里冰寒之力最强大，越向里边这种感觉越明显，不过陈寒心中越向前走却越是疑惑，他们又向前行进了几公里的距离，按理说这仙武殿肯定非常庞大，这么庞大的一个地方外围的防御跟阵法应该也很庞大，但为什么现在却一直没有任何察觉，难道自己等人找错了地方？

　　这又不太像，陈寒现在还不能轻易的将武感全面扩散查询，虽然他现在的武感已经很是强大，而且借助这冰寒之力一般人发现不了，但他也不想贸然冒险，小心、谨慎还是必要的。

　　又走了有一公里，陈寒突然抬手，后边的众人都停了下来，陈寒他们此刻距离地面大概有一百米左右的冰层之下，陈寒静静的想了一下同时传音给众人：“现在你们在此不要动，保持现在这种状况，我先去查探一下。”

　　说完，陈寒的身形突然向上冲了上去，这一瞬间陈寒的身体似乎融入这冰内一般，好像在这冰里穿梭一般，只是眨眼之间陈寒已经到了冰层之上，此时他们已经过了最外围的风圈，里边依旧狂风吹动，但却不像外围那么狂暴。陈寒人到上边，身形缓缓的向上飞去，渐渐的飞离众人所在的位置，陈寒的武感瞬间扩展开来，查探周围的情况。

　　只是他一个人的时候，陈寒做事情就轻松了许多没那么多顾忌了。

　　“靠！”陈寒全部扫视了一遍，气的差点爆粗口，这是什么事嘛，周围十公里范围内没有一点生命迹象，没有任何建筑物，他的武感甚至探查到了地下接近五公里的范围，毕竟这冰层地下越向下冰寒之力越浓重，也就是陈寒的武感，要是别人恐怕一公里都难以探查到。

　　因为单一一种天地自然之力强大之后，对于外力的排斥越严重，就如同火热的岩浆要将一切都融化，冰寒要将一切都冰冻一般，这种一种力量极限壮大的地方，是排斥其他力量存在的，武感也是天地中的一种力量而已。

　　难不成他们的仙武殿这么牛，竟然在这冰山之下更深处？如果那样的话还真麻烦了，不过就算他们所在的位置再深，也应该有个限度吧，否则那种强度，估计青龙他们那样的力量都进不去，除非有特殊阵法，这也不太像，就他所在的位置更深，但各种迹象也应该有，力量波动，其他痕迹……

　　让陈寒不爽的是，竟然没察觉到一点蛛丝马迹，这才是让人不爽的地方。

　　“老子就不信了！”陈寒心里想着，身形突然加速，在周围迅速飞动之间，再次使用武感扩大范围探知之后但结果还是一无所获。

　　如果是在这附近，那也就只剩下最后一个可能了，陈寒心中想着，再次传音给宁守家他们，让他们不要轻举妄动。

　　“咔嚓……咔嚓……”在这中心的冰面之上，陈寒直接冲入这冰山下最寒冷的地方，冰面上立刻裂开，陈寒似乎就变成了一道白色闪电一般顺着这裂痕就下去，事实上就跟刚才出来的时候一样，陈寒已经将冰寒之力运用得如火纯青，他使用更强大冰寒之力震开足够自己下去的缝隙，当这股冰寒之力离开后的瞬间那里又恢复的几乎像是没有人经过一般，又似穿过去似的，而这次陈寒冲的太猛，才有了这么一种裂开的感觉。

　　一路向下冲击，下边冰寒之力越发的凝重，陈寒此刻倒是真暗自庆幸起来，幸亏自己之前无意间发现玄冰龙床的秘密，在这几个月中借助冰寒之力提升力量，对冰寒之力有了特殊的理解，在这方面力量也增强了许多，否则现在也没这么容易。

　　……

　　仙武殿之内，北国风正御剑而行，脚下一把飞剑闪动着强大的气息，在仙武殿内部阵法空间之中飞行，查看着四处的情况。

　　北国风作为仙武殿仙殿之内总管仙殿运转的负责人，也是仙殿的副殿主，此番力量又有提升又得到了主人的恩赐，心中正无比美妙，自己距离那成仙大道又迈进了一步，这可是主人说的，估计自己距离仙殿殿主也不远了。

　　此时他飞过的地方，虽然是仙武殿内，但却是一种玄妙的空间，里边有着各种阵法，周围混沌一片，突然远处出现一排十几个亮点，在这些亮点之上分别坐着一个个手捏法诀的人，这些人不断的捏动着法诀，正在运转着力量维持着周围阵法的运转。

　　“参见副殿主！”见到北国风到来，这些人纷纷起身行礼。

　　北国风很是满意的看了看他们周围：“很好，等唐殿主出关之后大殿就要再次开殿，到时候主人会论功行赏，切记，不可偷懒，如果因为谁那里运转出了问题、力量不足的话，我绝对不会轻饶。”

　　“是！”这些人听了，再次躬身，连头都不敢抬起。

　　北国风这才满意的御剑飞走，双手背在后边，身穿一件长袍飘动，神采飞扬，飞行了一会很快又到了一处地方，这里的情况跟刚才一样，也坐着许多人，同样在运转阵法。

　　就在北国风巡查的时候，突然他的神情一动，随手取出一块类似青龙他们持有的令牌，不过比之青龙他们持有的令牌要精致百倍，上边刻有阵法，随后里边传来声音。

　　“副殿主，外围探测到有人正在接近，而且速度很快，我们现在该如何处置？”

　　“有人！！”听到手下的汇报，北国风的速度立刻停了下来，在这里他的速度惊人，但要停下来却也没有一点预兆，直接停下来，北国风的眉头渐渐皱起，怎么可能有人接近，这是几百年来都不曾有过的事情，仙武殿虽然马上就要开殿，冰封的影响将会结束，仙武殿得到足够的能量，但还差一点时间，现在还有些勉强，虽然核心的冰寒之力消散了九成九，但是就算仅余的那点威力也不是人所能抵抗得了的。

　　就算是武殿那几个称号的小家伙也都不行，就算他们硬闯都会受到重创，所以一旦他们赶上封殿的时候出去，也只能等待封殿结束才能回来，这也是几百年雷打不动的规矩。

　　人，地球上现在的那些人还有人能接近。

　　北国风摇了摇头，这个连他自己都不相信，一群凡夫俗子也想接近仙殿，不过既然他们那么说了，倒是要看看到底出什么事情了，北国风心念一动立刻御剑而行直接转变了个方向，很快他已经冲出这特殊的空间，进入了仙武殿内一处建筑物内，这里建筑宏伟，也不知用什么材料，闪动着特殊的光晕，在这里边有这四个人正站在那里。

　　四人见到北国风到来，都急忙退到一旁躬身道：“拜见副殿主！”

　　北国风只是鼻孔哼了一声，直接道：“到底怎么回事？”

　　其中一人嘴角有一颗黑痣，上边长着一根毛，外号一根毛的人忙道：“禀副殿主，刚才外层的阵法接连有变动，在距离地面六公里的地方有人活动，所以才通知副殿主。”

　　“你没弄错？”北国风看了一眼一根毛。

　　一根毛急忙道：“属下等人都看看的清清楚楚，虽然面对这大阵百年也未曾领悟玄妙，但对于副殿主交代的一些基本的变化还是一直注意的，不敢有丝毫怠慢松懈。”

　　“嗯。”北国风很是满意的点点头，他很满意手下的表现，这说明他这几百年内在仙殿之内的威望，就是凭借这个自己也有机会能成为仙殿的殿主，这个念头再次一闪而过北国风想了想有些心疼的从自己的储物袋中取出一块只有指甲大小的特殊石头，这个石头有点像玉，这正是一块灵石。

　　取出来的时候北国风还有些心疼，不过取出之后他立刻道：“今天让你们好好见识一下，这可是主人上次给本殿主的灵石，我倒要看看，什么人能触动仙武殿外围的禁制。”

　　说着，北国风的手指突然捏动，瞬间变换了几十个法诀，周围力量涌动，北国风将手中的那块灵石向着面前的虚空一弹，瞬间这块小小的灵石投入其中，周围的天地自然之力疯狂涌动，眼前一个阵图缓缓运转。

　　北国风变换手诀之间，手指凌空向前轻轻一点，瞬间出现一个图像，这个图像有些模糊，不过隐隐约约的能看清楚那却是一个人正在缓慢的向着仙武殿接近，这个人的样子看的不是很清楚，不过即便如此，也看的一根毛等人眼中露出羡慕的神情。

　　一根毛急忙拍马屁：“副殿主果然神通广大，一出手就如此玄妙的仙法，我等学了百年连您的万分之一都没学到。”

　　其他三人原本想询问，这人怎么能接近，不过听一根毛这么说，也都先忙着一同夸赞、溜须拍马，然后才有一个道：“这个人怎么可能到达这个位置？”

　　北国风在有些得意的时候，心中的疑惑比他们更甚，这人没使用法宝，更没有法力波动，但却能在冰封还没完全结束的时候接近，就算是破碎虚空大成境界的人也要受重创，他到底是什么人？

　　一根毛小心道：“殿主，现在封殿，你看是不是动用攻击阵法将他先擒拿入内再拷问他。”

　　原本神情思索又有些自得的北国风，听到一根毛这话突然神情一变，很是不悦道：“如何做事，本殿主用得着你教吗？”

　　一句话吓得一根毛急忙跪倒，心中不明白，自己怎么突然惹恼了副殿主了，还没等他求饶，北国风以前的图像越发的模糊起来，刚才北国风弹入其中的那颗指甲大小的灵石已经渐渐消散，逐渐消失，显然能量已经耗光。

　　就在这个阵法要消失的时候，那画面中的人好像感受到什么，突然目光望向这边。

　　北国风的心中一凛，不可能，那目光似乎望穿了这镜像术一般，目光竟然直直的盯着他，而此时那灵石的力量也终于耗光，逐渐消散。


第五百三七章 冰寒之力小成

　　“这……这……这怎么可能！”北国风喃喃自语，他实在不敢相信，但那最后模糊的影像中，那个人确实是望向自己这个方向，他的目光似乎穿透这镜像术。

　　这镜像术可不是一般初级的法术，就连他施展都要使用灵石才行，单纯凭借自身的力量他都做不到。所谓镜像术，就是如同镜子反射，将远处人的影像反射到自己这里这招也有其他许多名称，但基本原理都很相似，除非对方法术比施法之人高上许多，否则一般不会发现。

　　北国风不相信的是对方的力量能比自己还强，更不相信如今地球还有其他人懂得仙法。

　　可那个人的目光，北国风已经难以保持镇定，这件事情必须要找武殿殿主商量一番，虽然他瞧不起武殿，但要真想做什么决定还是得通过武殿殿主才行，刚才一根毛的话他之所以不爽，就是因为仙武殿的日常运转和维护是他负责的，但是真要动用攻击阵法之类的大事还需要经过武殿殿主的同意。

　　“你们守在这里，小心的盯着。”北国风说完，下一瞬间已经直接御剑而行。

　　看到北国风背手、御剑、飞剑之上散发着的光芒，一根毛四人眼中露出羡慕的神情。

　　北国风很快从仙殿来到武殿，武殿的区域只占仙武殿的十分之一还不到，在一个非常小的区域，不过武殿殿主唐书所住的位置却是整个仙武殿的核心之所在，而此时唐书正在里边闭关。

　　一进入这里北国风心中越发的不爽，自己已经在这仙武殿几百年了，到如今也已经是仙殿副殿主，却也没住在这里，这唐书不过是武殿的一个殿主，他有什么资格住在这里，心中想着人已经向里边冲去。

　　突然，人一进入门口就感觉周围景物急速变幻，一瞬间好像已经出了仙武殿，到了一个艳阳高照的沙漠一般。

　　“小小幻术，也敢在本殿主面前显示。”北国风说着，手一挥动之间，几道光芒冲出，瞬间将那幻象中天空最闪耀的太阳击碎，下一瞬间整个幻象顿时消失，北国风已经看到了通向里边的路。

　　哼！轻易破掉幻术之后，北国风心中再次不屑的冷哼，让他住在这里他也不能真正使用这里的力量，浪费，如果自己……

　　北国风加速向里边冲去，虽然唐书之前在闭关前就跟他说过自己要闭关，但借助这次事情北国风却一路直接冲过。

　　一路冲到里边，又过了一重幻景，里边竟然另有天地，鸟语花香、亭台楼阁，跟外边的那种冷冰冰的城堡式建筑不同，非但如此这里边竟然还有着各种飞禽走兽，而且都不是地球上普通人所见到的，其中不少都是通灵的灵兽，虽然没有那种化形的仙兽，但多数都具有灵性，空中飞舞着各种巨大的鸟类，这里的空间之大让人震撼，一直以来，北国风认为这个核心之所在不过是身份地位的象征，一直认为武殿所在的位置不过是整个仙武殿的十分之一。

　　但是此时，一冲入这里他顿时傻在那里，这里完全是另外一番景象，简直就是另外一番天地，山峦起伏，树林茂密，尤其是最高峰处，宫殿连绵不绝，此刻他才真的发现，这里另有洞天，这里才是整个仙武殿真正所在，以前他知道的不过是外围，就像是豪宅外围的围墙和防御一般。

　　按照规矩，他是不允许进入这里，这次他另有心思，借着这次机会冲进来，没想到他却发现这里另有天地。

　　而且北国风此时也注意到了，在自己进入的这个地方，一股股平稳的天地自然之力传入这里，这跟外边那种极寒的天地自然之力完全不同，此时他的脸色越发的难看，原来自己带着人运转仙武殿那无数的阵法，一直保持着稳定，竟然都只是为了给这里提供稳定的能源，这里才是仙武殿的真正所在，并不是外边那些阵法、跟冷冰冰的建筑物。

　　一眼望不到边，这……这……

　　北国风心中无数的疑团解开，却有了更多的疑团，心中的那种失落、嫉妒、羡慕却已经无限暴涨，忙碌了几百年竟然连真相都不知道。

　　北国风缓缓的飞起，看着周围，他此时竟然忘记了自己来的目的。

　　这里飞禽走兽多不胜数，完全是一个小天地，那充足的天地自然之力让北国风眼神中的贪婪之色更重，这才是仙家人修炼的洞天福地，这才是自己应该住的地方。

　　转了一圈，突然看到远处足有二十几里处有一个比较高的山峰，上边有一特殊之地，正有着一股强大的气息，周围的力量也正在向那里凝聚，北国风心中一动，全速冲向那里。

　　到了近一些北国风已经看清楚，那正是武殿的殿主唐书，他正在那里以一个奇怪的姿势修炼着，而在他的旁边有一个阵法，上边摆放着足有鸡蛋大小的三十六块灵石，此时正缓缓的运转着。

　　一看到这个景象北国风手脚都不由得微微颤动，他在仙殿几百年，主人赏赐的灵石也不过只有那么大的四块而已，其他的都是小的很，否则他也不会拿出指甲大小的那么一块以前用剩下的灵石也那么心疼，但现在……

　　越看北国风的火越大，凭什么，他这么一个家伙，竟然……竟然……

　　原本只是有了一点坏心思，此时北国风更加坚决，突然加速，同时将力量蕴含到声音之中，引动周围天地自然之力大喝道：“唐殿主，大事……大事不好，仙武殿出事了……”

　　这一下，原本正在紧要关头的唐书身体突然微颤，周围的光芒瞬间减弱，天地自然之力波动也大了起来……

　　“混账……”突然，天空中一声暴喝，瞬间如同那苍天突然开口一般，威势无边，吓的北国风直接从飞剑之上跌落下去，好在他并不是普通的修真者，在这危急关头身形急忙控制住，依靠自身力量也勉强飞起，不过身体却在这无边的威压之下急忙落地，整个人匍匐在地上一动也不敢动。

　　天空之中的声音再次响起：“你竟然敢擅入其中、竟然敢破坏武殿殿主练功……”

　　北国风此时身体已经在颤抖，主人的声音他是最熟悉的，从那阴寒的声音中他仿佛看到了自己的惨状，知道等主人说完自己就死定了。

　　不，不是死定了，是想死都不行，想死都难了。

　　北国风壮着胆子急忙道：“主人……主人，我是有急事，一时着急才会如此，并非有意，外边出大事了，有人闯入，而且是在冰封没结束的时候闯入进来，出大事了，出大事了……”

　　北国风原本就存着借助这个机会硬闯一下这个仙武殿真正的核心，没想到这里别有天地，见到唐书修炼到紧要关头他也暗中想破坏，却没想到主人竟然在注意着这里！

　　原本声音滚滚如同天威一般要惩罚北国风的声音突然停顿住了，随后突然道：“是谁？”

　　北国风连忙摇头，不过为了保命他急忙取出自己珍藏的另外一块灵石，那是几十年前主人赏赐的，使用过的镜像术他只要再次使用一个法术就能将当时镜像术里边的影像完全的放出来。

　　空中陈寒的身影，尤其是那最后的目光。

　　“是他……轰……轰……”声音顿时变得激动起来，失去了刚才那种如同上天说话，天威无尽、威压滔天，转而变得无比愤怒：“陈寒，是陈寒，他竟然找到这里来了，好，我没找你你竟然找上门来了。”

　　陈寒，陈寒是谁？北国风并不知道陈寒是谁，但他很奇怪主人竟然知道这个人的名字，主人明明是仙界下来的人，为什么会知道一个卑微的凡人的名字？不过此时他已经顾不得那么多了，趁着这个机会急忙道：“正是因为事情紧急，我才有些匆忙的赶过来想跟唐殿主商量如何应对，这才……这才险些坏了唐殿主的修炼，还请主人恕罪、恕罪！！！”

　　北国风的主人并没有再说什么，过了好一会才道：“他来了正好，我这次帮助唐书炼气换髓、凝血聚元就是为了对付他们，你在这里好好给我守护着，等他马上就要结束了，一会你协助唐书去将那个陈寒给我杀了。”

　　“是……是……”北国风如遇大赦，急忙答应着，今天他的小算盘没打成，反倒是惹到了主人发火，不过好在算是从鬼门关逃了出来。

　　刚从鬼门关逃了出来，好一会没再听到主人的声音，北国风就小心的抬头看了一眼唐书，恨得他牙根直痒痒，虽然不太懂得主人说的那是什么功法，但显然是耗费大量资源帮他提升力量，他比自己哪里强，原来自己一直以为高高在上，现在才知道自己就是一个苦力，一直在外边坐着苦力的工作，越想心中越气，看着唐书的目光也就越阴毒。

　　……

　　陈寒一直在向下冲，不过到了后来他的速度也缓慢了许多，因为这里的冰寒之力简直相当于玄冰龙床三万层左右的强度，陈寒没想到会如此惊人，一直向下查探了许久都没有发现有什么，陈寒也有些怀疑了，是不是自己找错了地方，难道仙武殿真的不在这里。

　　就在陈寒都开始怀疑自己是不是找错地方的时候，突然有一种被人窥视的感觉，陈寒心中一惊，瞬间单独凝聚自己如今最强的天地自然冰寒之力，伴随着自己的武感猛的扩散向那个方向的同时，陈寒也看了过去。

　　只是一瞬间，那种感觉就消失了，不过陈寒却在最后模糊的察觉到了周围一些法力的波动，虽然这法力波动正处在消散阶段，但却清晰无比。

　　陈寒心中一喜，看来自己并没有找错，只是他们隐藏的更深而已，只要他们在这里就好办，不过现在这个情况，自己带着大队人马赶来，但以目前这个强度，别说南北他们，就算是雷战阳跟爷爷恐怕都没办法下来，也只有已经达到肉身成圣境界的宁守家跟廖公渊他们有机会能达到这里。

　　如果这样的话，整体进攻显然有些不切实际，不过要说一个人去战斗更有些不靠谱，要知道，即便以陈寒现在的力量，宁守家、廖公渊联手，再加上陈老跟其他一些人配合，也能威胁到陈寒。

　　陈寒自己单独出手的好处就是引诱、进退之间不用有那么多顾虑，现在显然这个仙武殿隐匿的比自己想象的要深得多，陈寒心中略微考虑了一下，再次开始向下查探起来。

　　不过这次他小心了许多，尽量将力量收拢，甚至使用自己的身体感受这里的冰寒之力，以防有变化，对方既然发现自己了，说不定随时都有可能有动作。

　　向下深入了足有十几公里之后，陈寒感觉到周围的冰寒之力已经达到了一个顶点，他能察觉到这里曾经的厉害，那是丝毫不逊色于玄冰龙床中那股冰寒之力给自己的感觉，只是此时竟然已经消散，但余留一点威力也相当于玄冰龙床接近四万层的强大，这些冰寒之力还在这里凝聚，还在迅速的消散，而要想从这里再向下则要突破这凝聚的冰寒之力。

　　真是神奇，为什么这冰寒之力能凝聚在这里，如今又在快速的消散呢？

　　陈寒不解，但这里最核心正在消散的冰寒之力比之自己在玄冰龙床内部引动的那一点可多了许多，自己也就是在玄冰龙床的冰寒之力下淬炼这么久，否则此刻也不可能只凭身体就能挺住，身在这里陈寒竟然停住身形，一时不想再深入其中，因为这里的冰寒之力是强大力量凝聚然后消散余留下来的，跟玄冰龙床里的不一样，如果说玄冰龙床中引动出来的冰寒之力只是用来淬炼身体，那这里的力量却是可以消化跟使用的。

　　感受这里凝聚、消散的变化，陈寒的元神竟然隐隐的有一种跳动、明悟、感悟，就跟看到空间被撕裂感受到里边空间力量，此刻感受到这天地之间至冰至寒的力量，陈寒完全沉浸在其中。

　　那些正在急速向四周消散的冰寒之力，此时在陈寒的周围竟然缓缓的被他吸纳进入身体之内，陈寒此刻竟然是在使用身体跟元神同时吸收着冰寒之力。

　　原来这里是地球的冰寒之力的凝聚点，怪不得成了南极，这里的冰寒之力最是活跃，从这里感悟天地冰寒之力跟其他地方完全不同。

　　陈寒知道，此刻这剩余的一点冰寒之力不过是至冰至寒的余威，就如同那春暖花开已经融化的冰块，只剩下少量的冰漂浮在江面上一般，此刻冰寒之力就是这种状态，也正因为如此，陈寒才能吸收、感悟其中的种种奥妙。

　　这种机会，即便是那种几千年前的强大修真者也都没有人能赶上，刻意强求不得。

　　时间并不长，陈寒突然感觉到自己此刻的元神点跟身体真正的具有了冰寒之力，也算是将这天地自然冰寒之力修炼得小有成就。

　　如果真的能做到大成，就是那种随意挥手之间，万里冰封，能完全将江河湖泊冰封的境界，记得上一世达到八劫散仙的火龙全力之下就能将整个星球点燃，估计他们的天地自然火之力已经接近大成了，已经窥探到火之力的本源了。

　　冰寒之力再次达到小成，陈寒看向那剩余的一点没完全消散的冰寒之力，突然一挥手之间，那些冰寒之力突然之间完全消散在天地之间。

　　“轰隆……轰……”奇怪的事情出现了，就在陈寒将这至冰至寒余留下来的最后一点冰寒之力击散的同时，周围的整个冰山，不，或者说整个南极都轻微变动，而陈寒这里的变动最大，在距离他千米之外的一处地方竟然缓缓的裂开一条冰缝，冰缝由冰面之上向下无尽延伸，其他地方也都出现众多裂痕，冰山有了一些轻微移动。

　　“发生什么事了？”此时，在远处等待的雷战阳等人也都是一惊，周围晃动的太厉害，就连他们所在的地方都开始碎裂，好像冰山要塌陷一般。

　　宁守家跟廖公渊、圣僧布善三人力量瞬间将众人都包裹在其中，宁守家道：“稳住，等陈寒的消息。”

　　经过这几个月的特训，就连他现在也对陈寒充满了信心。

　　此刻陈寒感受着周围剧烈的变动，突然想明白了一些事情，封殿、封殿……

　　“封殿……封殿……”陈寒心里想着，随后嘴中也念叨起来，此刻他终于明白这个封殿代表着什么了，不是他们自己要封殿，是这里特殊的变化封住了通向仙武殿的路，所以才是封殿期。

　　想到此陈寒已经明白，武感立刻在周围查探，青龙他们那些人不可能是每次都强行冲进去，肯定有进入的路，就在陈寒不远处有一条裂缝直通下边，深不见底，陈寒的武感都难以探知到底裂开多深，陈寒直接全速冲了下去。

　　一口气又冲了进去，没多远这次陈寒已经远远的察觉到了周围有各种阵法力量波动，陈寒立刻停住身形。


第五百三八章 攻击仙武殿

　　陈寒知道，自己终于接近了这个仙武殿的外围，这里的阵法不断循环着，其中之玄妙与陈寒之前所见不可同日而语，陈寒能感觉到，这里的阵法的威力恐怕连万分之一都没发动，但其强大已经相当惊人。

　　既然你们已经知道我来了，那我就给你们来点痛快的，陈寒心中想着，手直接向旁边那刚刚裂开的冰山一招手，一个足有百米大小如同小山一般的巨大冰块就飞向陈寒这边，在飞向陈寒这边的同时，这冰块渐渐变得越来越小，等最后到了陈寒手中的时候竟然已经变得如同一根长长的冰棍，这就是陈寒利用自己对天地自然冰寒之力的掌控，将这冰山压缩到这种地步，陈寒知道，这也只是自己力量刚有小成才能做到，不过这还只是刚开始，如果能将这个百米大小如同小山一般的冰块凝聚成一根针一般大小，那才算真正的稳定住小成境界。

　　“仙武殿的杂碎们，我来了！”大喝一声，陈寒将自己的冰寒之力凝聚在这个刚刚压缩的冰棍之上，直接掷出。

　　这一下这长棍瞬间如同划破空间一般，猛的冲了出去，一口气冲破了陈寒面前那些阵法，直接冲向里边。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”无数的撞击、碰撞的声音响起，周围的力量跟阵法凝聚的撞击，这阵法之中有攻击、防御、迷幻，不过这长棍不是人，自然不会受到外围的各种幻象阵法的影响，只有遇到那些防御阵法的时候，才会发出碰撞之声。

　　这冰棍一口气穿过近百层禁制，各种阵法中蕴含的有的是冰寒之力，有的是火焰，更有的是其他各种力量，风暴、雷电，不过这种阵法的威力显然没来得及发动多少，随着这根长棍穿透这些阵法，陈寒的目光跟武感也瞬间随之察觉到了许多，这阵法太过玄妙，根本不是他一时半会能够参悟的，只能是让武感随着长棍一直冲进去。

　　“轰……”突然一声轰鸣，长棍攻击到了一个外围的墙壁之上，随后发出剧烈的轰鸣之声，陈寒发觉自己用冰凝聚压缩的坚硬无比的长棍就如同鸡蛋撞到石头一般，瞬间变得粉碎。

　　虽然冰凝聚压缩的长棍撞击的粉碎，但陈寒的武感却趁此机会探查到了许多东西，那是相隔至少一里地之外，有着一个庞然大物，这是一个非常庞大的建筑物，此时冰缝裂开露出来的不过是其中很小的一部分，它整个就藏在这冰山的下方，仿佛本来就是冰山底部的一部分，外围有着众多的阵法，从幻阵到防御的阵法，所以不论是武感还是眼睛都很难看到。

　　陈寒用这种方法探测到了一些，同时也露出笑容，如果这些玄妙的阵法真的能使用，陈寒今天也就不打算再打了，因为现在还没得打，只有撤退一途，除非自己接近七级体质巅峰或者达到八级体质，否则绝对不是这些阵法拥有者的对手，不过现在看来，对方根本不能运用这些阵法，能运用的显然是很少的一部分，否则也不会被自己那么一根冰凝聚的长棍就突然打入进去，连阵法都来不及启动。

　　想到此，陈寒随手又一招，这次是两个比刚才还大一些的巨大如同小山一般的冰块被他吸起，再次压缩之后，猛然之间发力，带着丝丝天地自然之力轰击而出。

　　这次比之上次难了许多，有几个阵法有了一些反应，但面对陈寒的这种攻击，他们的防御显然作用不大。

　　“轰……轰……”又是两声巨大的轰鸣声，陈寒能感受到，外围的阵法在晃动，就连那巨大的建筑物虽然没受损，但却也晃动了几下，陈寒这一击的威力，就算是一座大山都能轰穿。

　　这仙武殿这么一动，原本就因为巨大裂缝产生而动的冰山再次有了动静，整个南极最核心的冰寒之地又发生晃动跟变化。

　　……

　　“轰……轰……”匍匐跪在地上的北国风原本正在诅咒着唐书，要知道此时他跪拜的位置前方就是唐书，这么一个家伙何德何能，竟然敢坐在自己面前，他也不怕折福、折寿，他肯定不得好死。

　　哼，主人为什么会看上他，他比自己哪点好。

　　正在想着的时候，突然一阵晃动，周围那些灵兽也都发出惊慌的声音，大地震颤，周围的天地自然之力都变动，北国风大吃一惊，这可是从来没有过的事情，北国风急忙取出令牌，不过下一瞬间意识到此刻自己正在认错。

　　忙小心的看看周围，又看看天空：“主人，我得查看一下情况……”

　　等了一下，并没有听到回答，显然主人并没听到他的话，北国风正在考虑要不要看，就在此时更强大的轰鸣声跟震颤产生，周围的不少地面甚至裂开。

　　北国风一看不行，急忙联系外边，他联系的正是刚才他去过的那个地方，一根毛的声音传来：“副殿主，不好了，有人正在对我们进行攻击，我们没办法启用攻击跟防御阵法，只能挺在那里挨打！”

　　北国风听了心中一急，他管理这仙武殿几百年，这里的一切他都如同自己的私有物品一样，听到有人竟然敢攻击，他的火立刻冒起，陈寒，一定是主人口中的那个陈寒。

　　这可怎么办，北国风抬头看向唐书，简直快恨死这个家伙了，站着这么好的地方还受到主人的宠信，还……

　　就在北国风怨恨、焦急的时候，他主人的声音再次响起：“你带人去，不能让他继续伤害仙武殿，仙武殿能量不足，如果殿体被损坏内部出问题就难以修复，能杀就将他杀掉，不行就拖住他。”

　　“是。”北国风一听到主人说话立刻起身，喜出望外，不过就在他惊喜的起身要离开的时候，突然心中一动，神情哀怨又非常苦涩的道：“主人，这些年管理仙武殿，加上修炼，我有几件法宝没有灵石支持难以运转，属下……”

　　没等他说完，空中突然裂开一道缝隙，瞬间二十颗如同唐书周围摆放的灵石一般大小的灵石，还有其他小一些的上百颗小型灵石纷纷飞出。

　　北国风见状心中一喜，他这些年也得到一些东西，只是限于没有灵石驱动难以使用那些法宝，以前也不敢索取，他可是知道自己的主人是喜怒无常的人，此刻借机稍微大胆提出要求，果然有效，心中欢喜之余急忙叩谢，带起这些灵石立刻赶了出去。

　　……

　　那外层的材料虽然也很强大，但在陈寒的这种攻击之下，很快也出现了裂痕，而且整体震动巨大，整座宫殿都在晃动。

　　这里稍微晃动一下，上边整座冰山都跟着动弹，比之大地震的威力都要大，巨大的冰块纷纷下落，陈寒随手之间就能将这些冰块都利用凝聚在一起继续攻击。

　　幸亏这里是无人居住的地方，否则这个晃动至少影响到了周围几百公里，要是有人居住那事情可就大了。

　　“轰……轰……”一阵阵轰击之声响个不停，震动的声音更大，陈寒却依旧在攻击着。

　　陈寒再次抬手，这次同时五块高达百米的小冰山一般的冰块，再次被他凝聚压缩成只有一根教鞭粗细大小，在这一连串的攻击之中，他对于力量的掌控又提升了不少，随后再次轰击出去。

　　就在这五根细如教鞭长不足半米的冰柱轰击过去的时候，在那大殿之中几道光芒突然冲出，其中为首的一人正是仙殿的副殿主北国风。

　　北国风刚一出来就感受到这刚猛的攻击，心中一惊，这小子不敢冲进来，没想到这么远的距离攻击依旧如此强势，心中想着，北国风人在空中，手捏法诀，脚下飞剑瞬间斩出，带着一道奇异的光芒直接将五根细如教鞭冰柱全部击碎。

　　不过击碎这冰柱的时候，北国风也感觉到自己的元神力量微微颤动，显然也受到震荡。

　　北国风心中很是吃惊，这个家伙到底什么人，怎么强到这种地步，看来拉开距离战斗也不保险也很难占到什么优势，看来自己得小心些了，心中想着北国风立刻传音给里边的人：“一根毛，你立刻将二十八星宿的主将都招来，随我去迎敌。”

　　一根毛一听顿时一激灵，不过随后忙答应一声，立刻联系二十八星宿的主将，所谓二十八星宿的主将，就是北国风之前巡视的那些地方，那些都是维持着仙武殿正常运转的阵法，而其中那些人是以二十八星宿的位置排列的，一共有二十八个领头的，北国风称他们为二十八星宿主将，这也算是一种封赏，对于自己这个封赏北国风一直很是自得。

　　陈寒每一击之上都附着自己的武感，武感随着这些冰柱穿透层层阵法，然后攻击到仙武殿之上，陈寒每次都能有不少收获，当然，那些阵法太过玄妙，还不是他通过这种办法就能了解清楚的，不过对于仙武殿上的情况他却很清楚。

　　“终于来人了！”陈寒露出笑容，他清晰的感觉到自己的冰柱跟北国风的风剑撞击到一起，陈寒随后傲立在空中，静静的看着北国风的方向，等着他们的出现。

　　时间并不长，陈寒就看到北国风带着三十几人已经从层层阵法中出来，他们身上明显带着一种特殊的东西，运转之下倒是不受这大阵影响。

　　到了此时陈寒才看清楚北国风的样子，心中倒是微微有些意外，这并不是唐书，看他们这架势应该是仙武殿仙殿众人。

　　北国风这边，没等北国风说什么，一根毛已经在一旁狐假虎威的大喝道：“大胆凡夫俗子，竟然胆敢来仙殿闹事，现在见到我们仙殿副殿主还不过来忏悔认错。”

　　听到一根毛的话，那二十八星宿的主将不少都微微皱眉，显然很是不喜欢，但又无可奈何，他们每一个人也都是御剑而行，但却显得格格不入，就跟一个壮汉手中拿着针线在缝衣服一般，不搭、不协调。

　　陈寒一眼就已经看出，这些人都是曾经修炼武道的超级强者，都是已经达到破碎虚空境界而且有很深成就的人，现在虽然跟着学习了法术或者一些修真者的手段，但却难以改变他们的本质。

　　至于这个领头的副殿主，他倒是有那么一点修真者的感觉，但他肯定不是那个撕裂虚空后边的人，陈寒没去搭理一根毛说的话，目光在他们身上一一扫过。

　　这些人本来就都是武道中的超级强者，被陈寒的目光一扫过，顿时都警觉起来，一个个都紧张的盯着陈寒，如临大敌，浑身仿佛受到刺激一般。

　　北国风更是吓了一跳，这个陈寒的目光太凌厉了，这一瞬间自己竟然不敢正视，就如同自己听到主人的声音一般，有些心颤、惧意。

　　不过北国风也只是一瞬间，立刻驱散这种感觉，心中给自己提气凝聚目力直视陈寒：“陈寒，主人要你的性命，你现在自裁还来得及，否则我一会让你地狱难入、轮回不得，永生永世不得超生。”

　　想起主人提起陈寒时候的恨意，又想到主人杀人时候这句很威风很强悍的话，北国风稍微改动了一下说了出来，自我感觉很有气势。

　　面对着三十几个御剑而行站立在自己面前自称修真者的人，陈寒看了一遍之后，又越过他们看向远处那层层阵法之中的仙武殿：“唐书呢？”

　　关于唐书的一些情况，从宋子文那里陈寒早已经了解到一部分。

　　原本北国风就一肚子的火气、怨气，自己这么优秀，这么忠心，几百年的努力竟然不如那个唐书，现在竟然连这么一个家伙都无视自己的话，开口就提唐书！！

　　目中无人，完全无视自己这么优秀，这么高贵，这么强大的存在，自己是仙殿的副殿主，那唐书不过是武殿的殿主而已，北国风终于怒了：“放肆、擅闯禁地、不知死活，将他给我拿下。”

　　他的话一出，身后顿时有四名一直跟随着他的人御剑飞出，四道剑光直接攻击向陈寒，速度倒是不慢，威力也不错，他们的飞剑跟黑冥剑那是没办法相提并论，连十分之一的力量都不足，陈寒自然不惧怕这等飞剑。

　　不过他看唐书此时还没出来，那二十八星宿的样子却都很凝重，尤其是其中几人力量绝对不弱，估计很接近破碎虚空大成境界的人，这么多聚集到一起，就算不使用法术自己都要先闪再说。

　　心中想着，陈寒没有立刻出手毁掉他们的飞剑，看那几个人悬浮在半空的感觉，跟青龙当初依靠青龙衫加速的样子一样，看来他们也是半路出家，由武学道，而且是在没达到破碎虚空大成境界的时候学的，现在运用飞剑攻击，身体就要借助外力法宝来飞行。

　　“嘭……嘭……”陈寒随手用冰再次凝聚出一根长棍来，挥动之间挡住飞剑的攻击，想了想身形急速向上冲去，向冰面飞去。

　　“角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹，你们一起上，将他拿下。”北国风却也看出陈寒并没用全力，以他刚才那么强的力量，自己这几个平时跟在身边的手下还难以将他们擒住，毕竟自己这几个手下当初不过是破碎虚空初期开始学法术的，如今武道修为不过破碎虚空中期，法术也只是一般。

　　北国风口中所喊的这些，就是二十八星宿中的东方青龙中的七位，这些人原本也曾经是武殿中的称号强者青龙，只是他们没资格真的修仙，只能在仙殿中为主人服务，逐步修炼，如果能修炼到破碎虚空大成才可以。

　　虽然他们当初没有直接达到破碎虚空大成，不过经过这么多年的修炼，很多人都是破碎虚空后期无限接近破碎虚空大成，其中也有两人达到破碎虚空大成被主人接走，他们的力量可比刚才的四人强了许多，七人瞬间御剑追了上去，速度非常的快，手中以法诀相助，使用的却是武道强者直接引动天地自然之力的方法，凝聚力量纷纷攻击陈寒。

　　一看到这七人，陈寒就像是看到了七个青龙同时冲上来一般，有意思，陈寒心中暗道一声，手中的长棍舞的密不透风将所有攻击都挡下，却将这些人引向了宁守家他们那里。

　　这二十八位星宿主将站着的位置，明显是按着阵法的方位站着的，所以陈寒还不认为凭借自己一人就能将这三十几人都击杀，尤其是那个领头的副殿主，陈寒感觉到他的力量应该跟圣僧布善差不多，甚至还强上一些，如果加上其他法宝跟法术，估计跟宁守家他们有的一拼。

　　北国风皱眉，心说，这家伙冲过来，现在又一路躲避，他要干什么？

　　“杀！！”就在此时，陈寒突然大喝一声，已经追着他到了冰面上边的那些人顿时一惊，冰面之下十几道人影激射而出。


第五百三九章 没有最无耻，只有更无耻

　　一直在下边等着的雷战阳等人早就有些着急，陈寒所在的地方也不是他们的武感所能探知到的，只能在原地干等，一等就是这么久，刚才突然接到陈寒的讯号，所有人就如同猛虎出笼一般的冲了出来。

　　最先受到冲击的就是二十八星宿中的东方青龙七星宿，不过这些人的战斗经验也非常的丰富，刚才也只不过是以飞剑为主的进行攻击，此刻见到事情不好纷纷归位。

　　“星宿大阵！”突然见到对方竟然还有伏兵，北国风大喝一声，二十八星宿瞬间散开，所有人同时出手，一瞬间已经有二十八把飞剑循环在周围，形成一个玄妙的星宿大阵，周天二十八星宿，尽在其中，每一个都有着不同的作用，组成的阵法隐隐发出强大的威势。

　　第一波冲出来的人中，以雷战阳跟猿恕最是猛烈，他们稍微跟对方接触了一下，其他人还没跟对方接触，不过看到对方形成阵法，众人不用说已经缓住攻势，除第一队人外，其他人纷纷退向远处，观察着战况，准备随时动手。

　　武者除非达到破碎虚空大成境界，在飞行方面确实是一项弱点，就如同此刻这北国风等人，三十几个人飞行在空中，除这北国风之外，没有一人是破碎虚空大成境界的人，但他们都能飞行，而且他们的元神之力修炼的比一般的破碎虚空大成境界的超级强者还要强上不少，估计这跟他们向修真者这方面发展、修炼法术有关。自己这边，就算猿恕这样可以跟破碎虚空大成一战逆行进化的灵兽，也很难威胁到他们，除非出其不意的接近，但他们本身也曾经是武道强者，并不容易做到这点。

　　陈寒心中迅速的衡量，以这些人的实力，倒是应该让众人出手，这样对众人也是一个很好的磨练机会，但除龙泉之外，其他人不能飞行，这是最大障碍。

　　陈寒注意到这个，北国风也已经注意到这个，发现对方除了四个人围在陈寒身旁，其他人纷纷退到了几公里之外，立刻明白怎么回事。

　　北国风从半空中如同天神俯视苍生一般：“哼，就凭你们这群人还想进攻仙武殿，不自量力，今天本殿主将话放在这，你们立刻乖乖的投降，除陈寒之外其他人可免一死，同时赐你们仙法，长生之道，让你们跟随本殿主一起修炼长生之法，不入沉沦、不堕地狱，拥有无边法力。”

　　听北国风自称殿主，并非之前他们知道的唐书，宁守家他们倒是有些奇怪，回头看了看陈寒。

　　陈寒懒得理会他，自顾自的道：“看来这仙武殿的问题也很大，这仙殿的这群人应该都是曾经跟白虎一样的人，估计他们自己也不知道真相，都被这个神棍忽悠了，不对，应该说被这个神棍背后的人骗了，这家伙不过是一条可怜的看门狗而已，先杀了他们，我倒要看看那唐书能挺到什么时候。”

　　陈寒之前就猜到这仙武殿的模式有问题，此时越发的清晰的感受到，只是有些点还不是很清楚，但是现在却有一些东西很明朗了，只要达到破碎虚空大成境界的人肯定会被他们以修炼仙法进入仙殿为借口送入另外一个地方，那个地方应该就是这仙武殿背后真正的主人，也就是那个撕裂虚空背后的修真者。

　　至于剩下的这些，则被蒙骗继续在这仙殿内做着其他事情，学习这些稍微能提升一点战斗力的法术。

　　现在还有许多地方想不明白，陈寒也不再去多想，陈寒说完后，宁守家四人已经冲了上去。

　　北国风清晰的听到陈寒的话，气的青筋蹦起多高，整个人暴跳如雷，恨不得将陈寒立刻击杀。

　　“给我杀了他们，全部击杀，一个不留。”北国风的声音，蕴含着极强的力量跟天地之力，威力惊人。

　　“嗖……嗖……”二十八星宿大阵运转，这阵法很是玄妙，不过施展的这些人却只能说一般，连这阵法百分之一的威力都难以发挥，而且显得有些别扭，就如同陈寒最初见他们使用飞剑一般，就像是一个五大三粗的人在使用绣花针一般，要多别扭有多别扭。

　　“学了几手小道，就敢装他妈仙人，看老子不砸扁你，天地雷霆，万雷奔腾。”雷战阳虽然没能突破到肉身成圣境界，但是他的力量也提升了许多，他的九级体质倒是修炼的不错，已经达到六级体质巅峰，极其接近七级体质的地步，尤其更是跟陈寒交流之后，陈寒的许多招式他也学会，这一招万雷奔腾，一瞬间就凝聚出上万个小雷球，直接轰击砸下，而他自己浑身雷电环绕，如同一个雷神降世一般。

　　“轰……轰……轰……”以雷战阳现在的力量，全力出手之下，比三个破碎虚空大成境界的人全力出手都不弱，何况这些人也只是发挥出星宿大阵的部分功用，瞬间震得不少人的飞剑之上出现裂痕，不少人脸色一变，武道强者竟然可以如此，这可比北国风平时耍的几个法术要威猛的多，震撼得多了。

　　这还只是开头，让他们没想到的是，剩下的三位没有任何声音悄无声息接近的人更加可怕，就在雷战阳将整个大阵不少飞剑震得出现裂痕，星宿大阵都为之停滞的时候，宁守家、圣僧布善、廖公渊三人同时出现在他们身旁，纷纷冲进去，瞬间就破掉了这个星宿大阵。

　　而他们的手下，瞬间有人毙命，二十八星宿的主将毕竟都是称号强者，有几个甚至当年还跟宁守家他们交过手，经验丰富，纷纷的躲避。

　　被击杀的三人都是北国风的手下，他们那半吊子法术还没等运转已经被击杀。

　　北国风都楞了一下才反应过来，而此时再次一招雷电交击雷战阳已经冲向他。

　　“冰风罩。”北国风比他们总算反应快了许多，念头一动，身体周围已经被他的护身法宝冰风罩笼罩。

　　“轰……”一声震荡，雷战阳被震得飞了出去，北国风却只是被震退一些，并没有任何事情。

　　“就凭你也想对付我，找死……”北国风刚想攻击，追杀雷战阳，空中一只巨大的手掌却已经抓了下来。

　　“不好，这是……”北国风大吃一惊，将冰风罩运转到极限，御剑就要冲出去，不过这手掌铺天盖地，速度又快的惊人，瞬间直接将他捏在手掌之中。

　　一被捏在这手掌之中，北国风就感觉到自己身上的血液要凝结，冰风罩原本就是他吸收一点点冰封时候的寒冰气息跟一件风系防御罩子炼制成的，但此刻却传来“咔嘣、咔嚓……”的碎裂声音。

　　相对上一世见过的那些修真者的法宝，如今北国风他们这些陈寒都懒得去理会，那不过是小孩过家家用的东西一般，在雷战阳他们四人联手一招破开星宿大阵的时候，陈寒一招天地螺旋巨掌已经抓来。

　　不过此时，陈寒凝聚的却不是以前的那天地自然之力，而是单纯的冰寒之力，这招已经变成了冰寒螺旋巨掌，里边的温度绝对不逊色于玄冰龙床内两万层的低温。

　　看着自己的护身法宝碎裂，脚下飞剑都难以发挥威力，北国风都吓傻了，在危急关头想运用更强大的法术，却发觉自己最强大的几个法术都需要使用灵石驱动，然后捏动复杂的法诀，虽然平时施展起来不感觉到什么，威力也感觉很是惊人，曾经也使用过一招就破掉了二十八星宿大阵，但此刻他却发现完全没有机会。

　　这里的战斗都是瞬息万变的，根本不给他犹豫和其他时间，而陈寒的冰寒之力已经将他的身体近乎冰封，让他能思考但想动法力却都不能，下一瞬间他已经被冰寒螺旋巨掌抓到了陈寒的面前。

　　另外一边二十八星宿主将也都傻眼了，他们没想到副殿主北国风竟然会在一瞬间就被陈寒擒拿住，这仗还怎么打啊！

　　虽然他们实力也很强，小规模团队配合也不错，即便面对的宁守家四人超强，但他们也不是没有一战之力，至少能拖住一会，但北国风一被抓，这二十八星宿主将的气势顿时变成负数，士气也更是跌落到谷底，完全没有战意，二十八人半空中对战宁守家四人，倒是被四人追着打，不敢还手只是闪避。

　　看着空中那二十八星宿主将，陈寒惋惜的摇摇头，这些人能达到破碎虚空中期甚至后期，也都曾经是武学中的天才人物，但开始学习了这所谓的仙法，倒将他们弄成现在这样，不伦不类。

　　再看已经被自己冰寒螺旋巨掌抓到面前的北国风，陈寒突然感觉很好笑，因为这北国风的样子竟然变成了哀求，他的神念也在跟陈寒的武感接触。

　　武感跟神念之间有许多差别，但是如果力量运转纯熟，对于两种力量都了解，并不是说不可以转换的，至少某些特殊能力都还是可以使用的。

　　刚一接触，没等陈寒说什么呢，已经传来了北国风的求饶：“饶命啊，饶命，我跟你无冤无仇，也不过是听命令办事，你想对付唐书对吧，我跟他也是敌人，我最恨他这个人了，现在他正在练功的关键时候，在这个时候你冲过去将他杀了绝对没问题，我还会告诉你许多仙武殿的秘密，到时候你就可以拥有仙武殿，仙武殿内我都熟悉，我都能控制，只要你饶我不死，别杀我，你说怎么样都可以。”

　　呃！！！！

　　陈寒抓住这个北国风是想审问一下他，毕竟对于仙武殿完全不了解，结果他们直接送上来这么一个半吊子，这盘菜陈寒自然吃下他。

　　但是陈寒真没想到，这家伙一上来就如此，不说上一世吧，就说这一世陈寒不论是跟杀手、江湖强者又或者在军队，遇到的人有强有弱，有凶狠残暴，也有虚伪狡诈，但是还从来没遇到过一个一上来就是如此。

　　北国风见到陈寒没出声的盯着他，立刻通过神念再次求饶道：“我也不过是被迫工作而已，在您强大的力量面前，我就像是一个臭虫，不，我就像是一个屁，您就将我放了吧，饶了我，我会带您进入仙武殿，杀了那唐书，不但如此，还会将仙武殿内所有的宝贝都交给您，到时候您就是想控制全世界都没问题，我将是您最忠实的仆人，主人。”

　　陈寒心说，还真是让自己遇到极品了，刚才看着他们这一堆不伦不类的家伙就很是另类，现在这家伙更是出乎自己的意料之外，有意思。

　　“哼。”陈寒冷哼道：“财宝，你认为什么样的财宝能打动我，我想要这世界还需要你帮忙嘛，将仙武殿送给我，你难道就不怕这个……”

　　陈寒说着一抬手已经将龙泉背后的黑冥剑吸过来，既然那个家伙不能轻易撕裂的空间出来，那么他要控制整个仙武殿肯定也是要立威的，陈寒不知道他会使用什么办法，但黑冥剑想来他很可能用过，于是就试上一试。

　　这些都是陈寒心中的猜测，不过当看到北国风见到黑冥剑时候的惊惧，他已经明白，自己之前猜的一点没错。

　　“你……你……”北国风用神念跟陈寒沟通，颤动着不知道该如何说是好。

　　让黑冥剑在北国风的面前转悠了一下，黑冥剑上散发出来的气息，差点让北国风窒息。

　　随后陈寒才将黑冥剑还给龙泉，同时传音道：“证实一下这个剑的主人，现在可以百分之百肯定了，不过你最好小心使用，如果最后真的跟那个人拼上了，他见到黑冥剑或许会发飙，小心牵连到你。”

　　龙泉看着陈寒气劲包裹送回来的黑冥剑，神态轻松不以为意：“馆主你就放心吧，白白送死的事情我不会干，但真的拼死一战我们从来不惧怕任何人，看这些货色，恐怕连你说的修真者都不是，武者不像武者，修真者不像修真者。”

　　“哈哈……”陈寒听了也很是有同感的笑道：“现在看来，恐怕那真正有天分达到破碎虚空大成境界的人已经凶多吉少，这些人就是药渣一般，所以才会如此，他们是那个家伙筛选剩下的人，然后又给他们编织了一个虚幻的梦想，算了，你自己多小心一些。”

　　陈寒不再跟龙泉多说，这种话题不是一句两句能说明白的，而这种时候也不适合聊天。

　　看着已经吓得傻愣在那里的北国风，陈寒缓缓的解开他一些冰封，让他能说话，不过他的力量跟身体却依旧被控制住，刚开始陈寒全面控制住他，还担心他自杀或者像是白虎他们一般，有什么荣耀的绝招，现在看来根本无需担心那些了。

　　北国风无比惊恐，刚一能说话立刻道：“你……怎么会有主人的仙剑……”

　　“仙剑！”陈寒故意很是不屑道：“狗屁仙剑，在我的手中什么都不算，上次要不是他逃得快，我直接将他炼化成剑灵，不过这次我就是特意来找他算账的，主人，他那废物就是你的主人吗，果然是有什么样的主人就有什么样废物的下属，你以为就凭借你那些话就能骗到我吗，现在立刻老老实实的将一切都给我说清楚，否则我让你求生不得，求死不能。”

　　陈寒这话比之当时撕裂开的空间内传来的声音还阴冷恐怖，吓得北国风从心里发凉，陈寒心说，这些家伙好像很吃这一套，正好拿来吓唬吓唬他。

　　针对不同人使用不同的心理策略跟方法，这种人一定要在气势上、心理上彻底的吓住他，而且陈寒不具体问什么问题，因为要问的问题太多，还不如吓他一吓，让他自己说呢。

　　主人被击败了，主人竟然会被击败，主人可是仙界下来的人，怎么会！不过那黑冥剑绝对没错，自己绝对不会忘记，有不少次都是黑冥剑出现，将一些桀骜不驯不服管教的人清理掉的，那威力他绝对不会忘记。

　　此时北国风已经相信了九成，再想想陈寒这些手下跟他的手段，更是相信。

　　他原本是想将陈寒引到仙武殿内，当然，如果他们能击杀了唐书那最好不过，到了仙武殿内仙武殿就有许多法术可以施展，外部的攻击法术只有唐书跟自己联手能稍微施展一些，不过很有限，但内部的小规模的阵法则不同。

　　而且到了那里，主人也可以使用一些法宝出手，当时他就想过主人的黑冥剑如果出现……现在他已经彻底不想了，黑冥剑已经在对方的手中了，还想个屁啊！！！

　　如果说刚才北国风还不敢开口如此说，此刻已经直接开口求饶道：“您就是我北国风唯一的主人，我怎么会欺骗您呢，以后我就是您最忠实的奴仆，您说让我去东我绝对不去西，现在我就配合您将那个唐书杀掉，我刚才说的是真的，这仙武殿外围所有的阵法都是我的人在控制，他们只听我的。我还知道仙武殿内有一个秘密之处，那里应该就是传说中的小须弥世界。其实我也是上当受骗被他们控制住的，这些年来我辛辛苦苦的为他们服务，他们却……”

　　“哼。”陈寒冷哼道：“别说有用的。”

　　这家伙，废话还真多，此时陈寒倒是也不急，因为宁守家跟二十八星宿的战斗还在进行，这二十八个人可都不算太好对付，不过陈寒却在北国风说话的时候，特意将天地自然之力运转，瞬间北国风的声音被放大许多倍，清清楚楚的传到了所有人的耳中，那二十八星宿中就有人看向这边。

　　有人一失神之间，七人的阵法一出问题，宁守家最先抓住机会，一声龙吟般的声音，这是他跟陈寒交流中学会的，虽然同样都是声音的攻击，但龙吟中蕴含独特的威势跟威压，效果很特别，在心理上对对方也有很大影响，这些人本来士气就低落到了极点，此刻更是在这一声龙吟的威势下心神瞬间有了破绽。

　　一瞬间的失守，已经足够宁守家将其中一人击杀，瞬间七人的阵法被破掉，其他三方也都将对方七人联手的阵法破掉，战局出现了新的转变。

　　一旁听着的众人更是傻了眼了，南北摸了摸自己的光头：“我靠，这到底是什么玩意，这也太极品了吧！”

　　雷力也道：“见过无耻的，但没见过他这么无耻的。”

　　其他人虽然没说话，不过也都露出笑意，被这个家伙打败了，想忍住不笑都不行。

　　陈寒这一手运用得极其巧妙，就连北国风本人都不知道自己的声音清清楚楚传到众人耳边，当然，以他的个性就算知道了估计也照说不误。

　　陈寒也只是控制着将这段话传出去，影响那二十八星宿而已，后边的也就没再继续，看着北国风：“如果你再不说出一些有用的东西，我就会让你知道知道……”

　　说着的同时，陈寒包裹住北国风的力量瞬间变化成无数股细微的力量钻入北国风的体内，刺入他的穴道之内，这些力量疯狂的涌入到了北国风的身体穴道内。

　　瞬间，北国风一声惨叫，他的身体如同被亿万只蚂蚁吞噬，他的元神却被一股炽热的火焰烧着，还不是那种直接毁灭，而是慢慢的烤着！！！

　　元神被天地自然火之力烤着，那种痛苦根本不是人所能忍受的！

　　北国风痛苦的哀嚎惨叫：“我说，我说，我全说，我什么都说……”

　　下一瞬间，各种痛苦全消，北国风犹如逛了一圈地狱才回来一般。


第五百四十章 冲入仙武殿

　　只是稍微的惩治了他一下，这北国风就如同竹筒倒豆子一般，什么都开始不断的说了出来，包括仙武殿内部的结构、人数多少，他掌控的人数，阵法运转情况，仙武殿有多大，什么位置，武殿有多少人，说的速度倒是非常的快，恐怕陈寒再次动手。

　　此时，战场那边被宁守家他们杀死的人已经有七人，不过剩下的没有战意，不正面硬拼，想击杀他们就困难了许多。

　　北国风如今说的东西虽然多，可信度也很高，多半是真的，但陈寒却并不太需要这些，从这家伙知道的事情来看，他就是一个苦力，不对，应该是苦力的头，专门做日常仙武殿维护跟运转的，他自以为高贵，事实上领着的却都是一群学的不伦不类的家伙。

　　至于他自己，虽然算起来也有修真者虚境程度的力量，不过在陈寒看来，如果遇到真正强悍的修真者，就算一个化神中期的有个好点的法宝都能干掉他。

　　修真者跟武道强者不同，他们的法宝很重要，战斗经验也更重要，对于法术的运用，这北国风比之那些化神初期的人还弱的很，完全不懂得什么是真正的修真者，更没什么战斗经验。

　　他说是他的主人派遣他来要杀自己的，这黑冥剑的主人可是很有经验是真正的修真者，他不可能不知道这些人的情况，那么只有一个可能，他派遣这些人来是拖延时间，是来送死的。

　　想到此，陈寒目光立刻望向那裂缝处，那里一直向下通往冰山之下的仙武殿，看来还真得进入里边了，那句话说的还真对，不入虎穴，焉得虎子，虽然这样危险一些，但也还是得进去了。

　　心里想着，陈寒看了一眼下边被宁守家他们击杀的那些人，带着北国风瞬间落到了地面。

　　北国风此时还在飞快的说着：“其实我也是到了今天才知道我们之前几百年所在的地方不过是外围，仙武殿的内部另有洞天，那绝对是真正的须弥世界，那个唐书他算什么东西，他竟然住在那里，他有什么资格住在那里，那里应该是主人你这样的人才能住的地方，主人……”

　　看到陈寒突然落下，北国风也停了下来，陈寒喝道：“继续说，停下来我就杀了你。”

　　“是，是……”北国风吓得连忙答应着，继续的不停的说着。

　　陈寒检查了一下，发现这些人能飞跟青龙衫不同，他们的脚部都有一双类似于古代战甲的靴子，样式很丑陋，但上边却有着法力波动，陈寒稍微一查探已经明白，这两个类似古代战甲一直到大腿部的金属靴子，就是他们能飞起来的原因，里边有特殊的阵法，不过除了能飞行的阵法没有其他的，比之青龙衫还差了一些，不过这金属倒是不错，也是经过修真者炼制过的，防御力还算不错，还不影响活动，虽然是特殊金属炼制，但贴在腿部就像是皮子一般。

　　陈寒直接将这取下，同时一抬手也将其他几个人身上的靴子取了下来，同时扔给了在一旁的南北众人：“穿上它，剩下这些你们解决。”

　　南北等人一听大喜，龙泉更是开心的已经飞身而起，他原本就有青龙衫那两块飞行的布料，黑冥剑在手中，身如游龙，剑似电光，瞬间已经冲上半空。

　　“吼……”见到南北手中拿着的靴子，猿恕非常不爽的吼了一声。

　　他是看那靴子太小，空中战的激烈，他早就有些按捺不住，刚才就不断的在冰面上来回走，不时的使劲跺着冰面，这冰面都被跺出一个个深坑。

　　陈寒刚才已经亲自看过这靴子，虽然是初级的飞行法宝，不过却也具有修真者法宝的特性，陈寒笑道：“这个你也可以使用的，伸缩性很好。”

　　猿恕一听，立刻冲上前去，直接夺过王乾元手中刚拿到的靴子，王乾元哭笑不得，不过这种时候他也清楚，猿恕的战斗力比他强太多了，所以也只能无奈的苦笑。

　　猿恕直接一撑，还真的将他那比普通人腰还粗的大脚放到里边。

　　“吼……”猿恕放入之后，运转天地自然之力飞起来，兴奋的仰天吼叫，不过控制的显然有些问题，左摇右摆，就跟陈寒他们赶来时候那要坠毁的飞机一般，不过很快就稳住身形，快速的冲了过去。

　　他们这一冲上去，配合宁守家四人立竿见影再次击杀了两人，对于他们这些人的飞剑众人不感兴趣，这次不用陈寒说他们自己已经取下这些人脚下的靴子，迅速的学会控制运用飞上去参战。

　　“宁老，剩下的交给他们吧，我们进去。”陈寒看差不多了，沉声说了一句。

　　一听陈寒要冲入仙武殿内，宁守家四人立刻都脱离战圈，雷战阳最先回到陈寒身旁，无比痛快道：“爽，太爽了，这么多年的这口怨气终于吐出来了，杀，杀进去，杀他们个人仰马翻，敢拿老子当靶子，这回让他们知道知道厉害。”

　　此时，陈老也已经飞了过来，爷孙俩目光对视，陈寒明白爷爷的意思，看了看周围，这里应该也没太多变数了，直接飞身向下：“走！”

　　宁守家、陈老、雷战阳、圣僧布善、廖公渊他们跟在陈寒身后，一路直接冲向仙武殿。

　　此时，陈寒手中抓着的北国风已经开始讲到他自己如何运转阵法，如何从仙武殿内发现一些平常的东西也是宝贝，如何辛苦如何忠诚……

　　到了此时陈寒才打断他道：“说关于你主人跟武殿殿主唐书的事情，还有，如何破阵进入这仙武殿内，你最好说的清楚一些，如果有任何问题，那第一个倒霉的肯定是你。”

　　“不敢，不敢……”北国风连忙道：“这仙武殿外围共有一百零八道阵法，这些阵法都是在仙武殿正常运转时候存在的，如果攻击的时候，还有更多其他阵法，不过平时发动不了，只有在我的协助下唐书才能使用其中少部分力量，主要是在封殿的时候击溃部分冰寒之力，因为如果冰寒之力凝聚太强大的话，仙武殿就会一整年都在冰封期，根本没有解封的时候。”

　　“至于进入里边的方法也很简单，只要通知内部的人，让他们将目前能控制的一些简单的迷幻阵的运转暂时停止就行，事实上对于这些上古遗留下来的法宝我们根本控制不了，更加不会运用跟破解，只能简单的运转或者停止运转……”

　　现在对于陈寒他们来说，十几公里不过是分分钟的事情就能飞到，到了外围陈寒立刻停住对北国风道：“让人停止阵法运转。”

　　陈寒说着直接解开北国风的一些控制，只是对他力量进行控制，让他能暂时自由活动，北国风立刻拿起那令牌，不过随后又为难的看向陈寒：“必须注入力量才能运转，所以……”

　　陈寒也不去多说什么，直接释放了北国风的一部分力量，对于他这样的人陈寒反倒一点不担心，越怕死的人会越配合，此时他很清楚，即便他的主人真是大罗神仙，他被陈寒的冰寒螺旋巨掌抓着，身体内充斥着特殊的冰寒之力，陈寒一个念头都能杀了他，他绝对不敢不配合。

　　北国风发现自己的法力稍稍能运转了一些，心中刚想打点其他主意，体内灼热跟冰寒两股气劲同时隐隐作痛，再看那抓着自己的冰寒螺旋巨掌，北国风再也不敢有任何其他的想法，直接通知里边的人他已经抓了陈寒回来，让他们速速停止阵法打开入口。

　　这边一说完，北国风又急忙谄媚的冲着陈寒笑道：“您可千万不要见怪，为了让他们不产生怀疑才这么说的，绝对不敢对您有丝毫不敬，在我的心中……”

　　陈寒冷冷道：“别说废话，继续讲你那主人跟唐书的事情，还有，须弥世界里的什么情况也都讲一下，如果出了问题，你会尝到比刚才痛苦百倍的惩罚。”

　　一想到刚才那种感觉、那种痛苦北国风都有些要死的想法，吓得一个激灵，比那还痛苦百倍，北国风都不敢想象。

　　北国风急忙道：“我这就讲，这就讲，对于主人……不，对于他的事情我真不太了解，我是当年为了躲避一个仇家被他一路追杀到这里，那个时候我以我的天纵奇才已经达到了破碎虚空初期，后来突然掉入了这仙武殿的里边，结果进入里边之后引动了一些东西，后来就被他压迫控制。至于那唐书他来的时间很短，不过这个家伙非常会溜须拍马，阿谀奉承，不像我这么勤勤恳恳、忠心为主……”

　　“嘎吱……嘎吱……”雷战阳的拳头握的嘎吱嘎吱的响，他有一种要杀人的冲动，实在有些听不下去了，这么无耻的家伙他还是第一次见到，真想上去好好将他揍一顿，将他活活砸死。

　　看到陈寒审问的方式，看到这北国风的特别，廖公渊笑着摇头，至于宁守家则是面无表情，陈老带着淡淡笑意的看着，圣僧布善则完全不受影响，如同不听不闻一般。

　　在北国风的带领下，他们穿过层层阵法，一路畅通无阻的进入里边，到了近处众人顿时有一种渺小的感觉，虽然这仙武殿只是因为冰缝露出了一小部分，但真的到了面前依旧被其震撼到了。

　　向下深不见底，能看到的地方横向宽度也超过了一点五公里，而深埋入冰山之下的部分根本是难以计算，上边的材料一看就知道是不知名的，甚至很可能不是地球所拥有的。

　　刚才北国风倒是提到过仙武殿，这仙武殿据说是上古遗留下来的，如果真是如此的话，那还真是一件绝世法宝。

　　随便打开的一个缝隙就是那种高足有百米，长达千米的缝隙，这已经不能称之为门，因为根本没看到打开的过程。

　　既然决定进去了，陈寒就毫不犹豫，带着众人直接冲进去。

　　“恭迎副殿主。”在他们进入里边，渐渐的按照北国风所说，进入其中一个主通道入口的时候，只见那两旁半空中飞着六名跟北国风着装很相似的人，这些人都是北国风的手下，负责控制进出口的，在北国风的规定之下这些人远远的见他们飞过来，立刻习惯性的说着。

　　“不对，副殿主……”

　　“那是什么，副殿主……”

　　……

　　下一瞬间他们已经发现不对，副殿主怎么被一只巨大的手掌抓着飞了进来，没等他们反应过来，雷战阳他们已经冲了上来，陈寒此时也开口道：“将他们全部打倒擒拿，非必要不要击杀！”

　　看到刚才那些人的情况，陈寒为他们惋惜的同时，也知道他们并非不可救药，他们只是被人蒙骗而已。

　　如果陷入太深的，那没办法，只能将他们杀掉，但如果陷入的不是太深还能挽回的，甚至实在不行自己可以像是对待猿恕一般，这样就能保存更多的力量，未来跟海族的战斗需要更多战斗力。

　　“嘭……嘭……”那几个人刚反应过来，惊呼的时候，已经被宁守家他们击落下去，人直接昏迷，看来没有人救治，一两天内是不会苏醒了。

　　将人击倒，毫不停留，看到陈寒他们的速度如此快，出手如此果断强横，北国风心中更生无力感，看来这次是真的完了。有了这种想法，北国风更加的配合：“向右，对，穿过这里之后就快要进入武殿了，那武殿的力量其实也还不错，尤其是那些人比较固执，要不我将仙殿的人都集合起来，只要我一声令下，他们立刻就会对武殿展开攻击，这样能省了主人您不少麻烦，我知道您不惧怕这些人，不过有这种小事怎么能劳烦高贵、伟大的主人您呢……”

　　“我操，真是忍不了了……”雷战阳心中听得这个难受啊，比战斗被人重伤还难受，浑身鸡皮疙瘩都要掉落了。

　　不过此时这个北国风在陈寒手中，雷战阳还不好直接下手，只能传音给陈寒：“陈寒，佩服死你了，你怎么还能受得了这家伙，这个鸟嘴说的话这么恶心人，我看你给他点教训，就算现在不杀他但也别让他再说那些了。”

　　虽然陈寒知道这北国风性命拿捏在自己手中，他绝对不敢乱说，不过到了敌人的地盘、老巢之中，陈寒还是非常小心的，武感随时的注意着周围的情况，自然连自己身边众人的情况也都留意到。

　　听雷战阳传音给自己，陈寒淡淡笑道：“您老的火气有些大了，平静处之，别去理会他就行了，有用的话听进去，没用的话直接过滤掉。”

　　雷战阳很是痛苦道：“我可没你们那种心情，我的耳朵也不会过滤。”

　　“呵……”陈寒轻声笑道：“或许，这就是您一直没能突破那最后一丝屏障的原因吧。”

　　到了他们这种地步，力量的积累，招式上的修炼也不像以前占据主要地位，尤其是在突破的时候，更多的还是感悟、顿悟跟领悟，如果没办法领悟那一丝契机，想突破就变得很难，很难。

　　听到陈寒这话雷战阳再也说不出话来，此时他的耳边再也听不到北国风这个鸟人的恶心话，甚至连周围的声音都消失，整个人脑海中都在回想陈寒的话，此时他本人就像是失去思想的木偶，跟着众人在前进。

　　宁守家、陈老等人看到雷战阳这个样子，也没多说什么，只是力量都散发出去、密布在雷战阳周围，避免发生突发事件跟突发攻击雷战阳反应不及。

　　其实雷战阳心静不下来这件事情，陈寒早就跟雷战阳谈过，但当局者迷，当时宁守家他们先后达到肉身成圣，雷战阳心急如焚，根本听不进其他的话，刻意去追求也没什么效果，此时在战斗中，借助这件事情陈寒顺便又点了一下雷战阳，心说，希望能让雷老开窍，如果雷老达到了肉身成圣，那绝对攻击力最是火爆，先不说是不是最强的，在群战之中，威力最大、效果最猛。

　　北国风指着远处道：“那里，就是那里，里边有个小须弥世界，唐书就在里边练功……”

　　“大胆，擅闯禁地者死……”就在北国风说着的时候，突然有人大喝一声，只见从两旁的通道中顿时涌出接近上百人来，这些人中最弱的也都是天级后期，竟然又有接近三十人是达到破碎虚空境界，其中有几个竟然已经接近破碎虚空大成境界，比之白虎还要强。

　　这些人可不比之前那些由武道被拉入仙殿，修炼了些乱七八糟所谓仙法的二十八星宿，他们或许力量还不如那二十八星宿强，但整个人的精气神却完全不同，那是武道超级强者应该有的精气神。

　　即便面对比自己强的强者也毫不退步，毫不惧怕，没有打倒比自己强的强者的信心，没有面对强者的恒心，也就不可能成长为真正的超级强者。

　　看到仙武殿突然冲出来的这些人，北国风急忙道：“这些都是武殿的那些小喽啰，不成气候，以后没希望的话都得归我调教……”

　　陈寒都不用说什么，不需要他说话的时候目光一横他，北国风立刻闭嘴，这种人最是会看别人脸色做事，看到陈寒的颜色立刻乖的像只小猫。

　　宁守家等人看了都是吃惊：“这仙武殿还真是强大，如果他们出去要做点什么事情，恐怕以前还真没人能拦阻他们。”

　　“阿弥陀佛。”少林圣僧布善也道：“这等阵势，恐怕比之少林千年前全盛时期都不弱。”

　　廖公渊此时则看向陈寒：“杀、还是不杀？”

　　即便此时他们已经达到肉身成圣的境界，但面对如此众多的人，他们也没办法完全都控制住，要知道，如果相差太大那是没有任何威胁，天级之下的人，以廖公渊他们的实力随便一个天地力量凝聚的护体罡气就足以挡住一切攻击，不管对方人多少都没用，但面对这么多破碎虚空的境界的人，还有这么多天级强者，那可就不好说了。

　　看着这些人突然一起冲了过来，陈寒目光却望向了北国风说的里边，背后那个修真者既然知道自己来了，现在还接连派遣出北国风跟这武殿的人前来阻拦，目的无非是拖延自己的时间。

　　陈寒心中想到此直接冲向里边，口中答道：“你们看情况自行定夺，能留多少是多少，不行的……杀！”

　　“拦住他……”突然，其中有人大喝一声，陈寒冲击的速度虽然快，但这里的超级强者也不少，此时反应最快的几十名超级强者突然联手，强大的气劲跟攻击，直接轰击向陈寒。

　　陈寒带着北国风的身体突然急速旋转起来，瞬间层层螺旋气劲跟天地自然之力混合，一层层的力量包裹住陈寒的身体。

　　“嘭……嘭……嘭……”即便陈寒的护体冰寒之气强大，但这些人一人打碎十几层，瞬间上百层防御被轰穿，不少人攻击直接轰击在陈寒身体之上。

　　不过就在这瞬息之间，陈寒硬挺众人的部分攻击，直接冲入其中。

　　“你们的对手在这……”而下一瞬间，宁守家他们也已经出手，宁守家一声大喝之间也让那些原本要追击的人身形一缓，下一瞬间五人出手，力量同时笼罩这上百人，不为具体攻击到谁，就是不让这些人有机会追陈寒。


第五百四一章 须弥世界、仙佛一指

　　宁守家等人留下对敌，陈寒则带着北国风直接冲入其中，瞬间承受众多攻击，就算是陈寒也被击中多次，不过好在他身体够强。

　　这一幕看的北国风目瞪口呆，心中不断的在揣摩着，这陈寒的身上肯定有什么宝甲之类的法宝，否则怎么可能挡住那么多人联手一击。

　　陈寒带着北国风一瞬间再次冲入之前北国风进入时候遇到的幻阵，一进入其中，周围的景物顿时变幻，北国风见此情景心说自己邀功的机会来了，心中正在合计该怎么说才能最大效果的发挥这个阵法的作用，用不用等他在这个阵法里转一圈呢？

　　“轰……”就在这幻阵之中高高悬挂的太阳给人一种炽热难受的感觉的时候，突然由陈寒身体内爆发出一种比这幻阵中太阳更炽热的气劲，瞬间炸开。

　　一瞬间强大的力量冲向周围，陈寒是将吸收在体内保存的强大火之力释放，瞬间将周围全部毁掉，这幻阵显然不是这个上古遗迹原本的阵法，是后布置的阵法，布置者力量不够强，陈寒想都不用想直接强行破掉。

　　下一瞬间，刚才幻阵所在的地方的一切物体都被毁掉，幻阵也已经消失得无影无踪。

　　北国风都看傻眼了，随后心中又是一阵可惜、自己应该早就出声，后悔之后看到陈寒冲入里边正在打量四周，这次北国风急忙指着前方道：“就在那里还有一个阵法，那个阵法也很简单，不用劳动主人您出手，我……”

　　“轰……”又是一声炸响，陈寒带着北国风已经毁掉了另外一个幻阵，下一瞬间已经出现在了那个小须弥世界之中。

　　因为刚刚冰寒之力有所小成，刚才陈寒又将体内保存的一丝天地自然火之力在第一个幻阵使用，第二个幻阵使用冰寒之力破除，所以冲进来的陈寒瞬间让这个小须弥世界温度直线下降。

　　各种野兽的吼叫声此起彼伏，突然的变化让他们很不爽，不少飞禽甚至直接飞向这边，更有一些庞然大物冲过来探寻究竟，一时间整个小须弥世界乱了起来，这些灵兽的力量也都不弱，一两个倒是没什么，但是一多起来就不一样了。

　　北国风脸色微变：“主……主人……要不我们就先躲一躲，没必要跟这些畜生较真儿。”

　　陈寒没有去理会北国风，在进入这里之后，陈寒也为这里平衡充盈的天地自然之力感觉到震惊，这里的天地自然之力比之正常世界中的天地自然之力充盈十倍不止，而且相当的平衡，根本不像是吸收着南极极寒的冰寒之力，这里的面积也真够大的，陈寒武感瞬间探查周围，他前面是仔细探查，随后又借助天地自然之力增幅探查，在这里陈寒发觉自己调集使用天地自然之力都轻松了许多，武感探查的范围都大了许多，但是几十里的范围根本就探查不到边缘，而且到处是动植物、树木，不少的灵兽、飞禽都在其中，这里的环境好的让人惊奇。

　　谁能想到，在这冰山之下竟然有这样一个地方，虽然是在空间法宝之内。因为上一世受到科技影响很大，上一世那些星际超级强国也研制出通过科技开创折叠空间的方法，当然，那是超级星际大国，就连三百年后的地球联邦都没掌握这种技术，而对于修真者来说，这种法宝中的世界，有的称之为小千世界，也有称之为须弥世界，叫法很多。

　　上一世的空间折叠一般在一个战舰中折叠出几公里的空间，那已经是相当困难的事情，就算修真者的储物袋一般的也只有几立方米大小，好一些的储物戒指有个几十立方的空间就不错了，能在这种空间法宝或者小千世界中有生物生存的，陈寒上一世都很少见，科技国家最高的科技都没办法做到这点，只能储存物品，没办法养育生灵。

　　“啾……”突然天空中一声鸟鸣声，一只足有五米大小的巨大凶鸟飞来，显然非常不爽陈寒这个外来者影响到这里的情况，直接扑向陈寒。

　　“啊……”北国风本能的就想逃走或者使用防御，但他随后发现，自己现在虽然恢复了一些法力，但整个身体还是在那冰寒螺旋巨掌中捏着，就像是那如来佛的手掌托着孙悟空，稍微一动就能将他捏死。

　　陈寒虽然上一世接触过空间法宝，也接触过那些高科技强国使用科技力量开辟出来的折叠空间，但他还是第一次见到这种法宝之内的世界有生物存在虽然还谈不上孕育万物，但能让万物在其中生存，已经是相当神奇。

　　真是神奇，上一世人类科技后期发达，地球内应该没有任何秘密可言，却没发现这里，就在陈寒探知这里一切，非常感兴趣的观察的时候，突然这只大鸟冲了上来捣乱。

　　陈寒心中很是不爽，打扰到自己的兴致，该死，下一瞬间一股强大的冰寒之力瞬间散发，在强大的冰寒之力那只扑上来的巨大鸟类直接被冻在半空之中，随后掉落下去，变成一块块碎肉块。

　　同时因为陈寒的力量释放，瞬间将那些暴动的兽类全部镇压住，再也没有一只野兽敢冲过来，连一个叫唤的都没有。

　　“啪啪啪……嗖……嗖……啪啪啪……”就在此时，空中的天地自然之力突然发出啪啪啪的响动声，随后就如同被人全速抽走一般。

　　下边被陈寒镇压住的那些灵兽一个个都露出恐惧的神情，要知道这些天地自然之力也就是它们眼中的灵气，是它们生存的基本，它们达到了灵兽的程度，可以不吃不喝，只是修炼吸收这些力量就行，不过它们吸收是凭借一种本能，如果这天地自然之力太过稀薄的话，他们就吸收不了。

　　正是因为外边的世界天地自然之力稀薄，所以才没有灵兽存在，更没有修真者存在。

　　这就如同有人看着别人将唯一的水源、粮食夺走，但却不敢有丝毫动作。

　　这周围具体多大还不清楚，但以现在的情况来看，至少百里以上，如此大的面积，此人竟然能引动这里所有的天地自然之力，而且这里的天地自然之力比外界还浓重十倍，不好！！

　　陈寒心知不好，猛的加速冲了过去，方向正是唐书修炼的地方，一冲过去陈寒已经感知到，那正是自己之前见过的唐书，那个时候自己力量太弱，还感觉不出他有什么异样，此刻才看出来，他竟然也突破了破碎虚空大成境界不但达到了肉身成圣的境界，此刻在他的头顶竟然凝聚出一个跟他自己一模一样的人，这个人显得有些虚，此刻正在全力吸收天地自然之力的就是这个，那正是唐书的元神，他的元神竟然也已经到了炼气化神的地步。

　　武道强者的元神从达到天级之后，就逐渐融入身体，尤其是进入破碎虚空之后，更是不断的分开着将元神融合进入身体。然后再在使用身体滋养元神壮大，这样壮大的元神，就如同生根在身体之内，彻底的融合为一，这种情况下注定了武道强者没办法如同修真者一般炼气化神，将元神单独的凝练出来。但此刻，这唐书却做到了，难道他从最开始就没将元神融入身体之内，不用这种方法拥有特殊力量，又或者使用其他方法让元神壮大剥离开身体……

　　这些念头一闪而过，这唐书不但是武道强者，更是陈寒在地球真正见到的第一个修真者，他此番虽然只是刚刚炼气化神，但并不像一般修真者那样虚弱，因为他有进入肉身成圣的强大身体滋养，元神又在这里疯狂吸收周围天地自然之力，就是他这么一轮吸收，这里的天地自然之力至少减少三成，而他的元神直接跨过化神初期进入了化神中期。

　　陈寒以一种欣赏跟研究的目光看着唐书的变化，看着唐书的元神逐渐变得凝练，结实。

　　北国风此刻早已经看傻眼了，嘴里喃喃自语：“不可能……不……绝对不可能，他怎么能做到，我比他早修炼了几百年，我才是仙人，我才能不朽，我才能永生……”

　　随后，北国风心中恨意、嫉妒充斥，恨不得能立刻杀了唐书，将他的肉身变成自己的肉身，将他的元神力量变成自己的。

　　为什么，为什么陈寒还不杀他，北国风很想提醒一下陈寒，不过这种特殊的氛围下他却是一句多余的话也不敢说了。

　　仅仅是片刻功夫，唐书的元神缓缓的看向了陈寒，此刻的他已经跟下方的身体没有任何区别，就连那衣服都完全相同，如同真实，漂浮在半空之中唐书的元神看向陈寒，又看了看陈寒手中的北国风，突然双目光芒一闪，从他的双目之中射出一道银色光芒，如同射日之箭一般，带着无比威势瞬间直接射向陈寒那冰寒螺旋巨掌。

　　陈寒嘴角泛起笑意，心意一动那握着北国风的冰寒螺旋巨掌突然加速轰击而出，直接轰击向唐书双目中射出来的那道光芒。

　　“轰……”陈寒的冰寒螺旋巨掌被唐书的那道光芒射穿，但冰寒螺旋巨掌却直接继续轰向唐书。

　　冰寒螺旋巨掌被射穿，身在其中的北国风也被贯穿。

　　“不……”北国风不甘的叫着，他能感受到自己的生命力正在消散，要是一般人的攻击，就算将他的身体砍成两半，他也能生存一段时间，但唐书这一下却直接将他的生命力震得近乎灭绝。

　　“大威天龙，仙佛一指，定！”唐书的元神很潇洒的一指点在了那巨大的冰寒螺旋巨掌之上，顿时将那比他大上十倍不止的冰寒螺旋巨掌定在身前一动不动，陈寒并没有增加力量，只是使用之前凝聚出来的冰寒螺旋巨掌攻击。

　　刚才唐书出手他已经知道什么意思，陈寒也就成全了他。

　　“你……你……”北国风满嘴是血，此刻他的生命力已经快要完全消散，看着唐书这一手他彻底傻在那里，才知道自己之前学会的那些法术根本就是糊弄人的，只是虚有其表，唐书这一指的威力要杀他易如反掌，这个轻易将他擒拿住的冰寒螺旋巨掌就被唐书轻松的定住了。

　　满嘴是血，在不甘、嫉妒、怨恨之中北国风神情变得极其狰狞：“不……怎么会这样，你耍我……你耍我……”

　　看着北国风仰天怒吼，显然说的是主人，唐书蔑视的看了一眼北国风：“主人念你当年误打误撞发现了这里，同时引动这里的变化这才赐你长寿跟一些力量，让你老老实实的看守仙武殿，你自己不思图报，竟然还存有其他心思，早就该死！！”

　　“我……操……你……耍我……我才是天才，你算什么东西……我……不甘心……你算什么东西……”最后的怒吼声中，北国风彻底的生机断绝。

　　唐书都懒得再多看北国风一眼，仙佛一指突然发力，被唐书定住的冰寒螺旋巨掌瞬间被唐书再次爆发的力量震得粉碎，而唐书此时的元神也已经再次回到身体之内，这一瞬间唐书原本就已经达到肉身成圣的身体变得更加强大无匹，散发出惊人的气息。

　　唐书看着陈寒：“现在，没了噪音，我们可以好好谈一谈了！”


第五百四二章 超强之战

　　陈寒对于他们的内斗不感兴趣，唐书杀不杀北国风他也懒得去理会，事实上对于北国风他都没兴趣去杀他了，刚才他还有些用处，见到唐书的时候，他已经没了一点用处，所以见唐书出手要杀他，陈寒也就没阻拦，借此也试一下唐书的力量。

　　唐书施展的这才是真正修真者的手段，虽然他的元神刚刚达到化神中期，但凭借身体达到肉身成圣的境界，两者相结合所发挥出来的威力还是相当惊人的。

　　刚才那仙佛一指的威力，就绝对不逊色于虚境修真者的实力。修真者中能将身体修炼到肉身成圣的境界的并不多，而身体达到肉身成圣元神还能炼气化神的就更是少见，到底会产生一种什么样的变化就没人知道了。

　　唐书说着已经飞到跟陈寒同样的高度，两人相距不足百米，唐书看着陈寒：“你成长的速度让我吃惊，我现在终于明白为什么主人要击杀你了，当初我早就该击杀你，如果我猜的没错的话，子文已经被你击败了吧。”

　　“他没败。”陈寒道：“他的计划还在继续，只是宋家倒了，他死了。”

　　这话别人不会懂，但唐书却懂，他轻轻叹口气：“我虽然拥有一身力量，但毕竟非大神通者，不能逆天改命更没有天材地宝帮他重塑身体，可惜了这孩子，当初如果不是他一句话，而我又不想干涉他的事情，你今天也没机会站在这里。”

　　陈寒看了一眼已经死去的北国风尸体跌落下去的地方道：“北国风死的很可惜啊，你刚才杀他杀得那么酷，但现在你也比他好不了多少，如果帝王家能将所有将来要造反的人都杀掉，那他不就真的永保江山了，这种话就是屁话，没有任何意义。”

　　“陈寒……”唐书像是要看穿陈寒、看透陈寒一般的盯着他：“你很好，怪不得连主人都被你惹怒，更让我惊奇的是你竟然能杀到这仙武殿内，我很欣赏你，现在给你一个机会，如果你投效主人，那么我可以帮你担保之前的事情一笔勾销，而且从今以后你我在主人之下，共同掌控这仙武殿，你跟那个废物不同，主人会传授你真正的修仙之法，你刚才也看到了，到时候你一样可以修炼成元神，不死不灭、元神遨游天地之间，甚至他日达到飞升也不是不可能的。”

　　唐书说着，又指了一下脚下的大地：“这里，比外界拥有更好的环境，无数的天材地宝，只要你点下头，这一切就都是你的。”

　　“给别人当狗我没兴趣。”陈寒没受到唐书任何影响，心智坚定如一，不动不摇，目光盯着唐书同时小心着周围的变化，毕竟这里是他们的地头，虽然说他们也不能真正掌控这里，但到了这里陈寒明显有一种很不舒服的感觉，有一种被别人盯着的感觉，恐怕在这里唐书跟北国风他们口中的那个主人会出现，就算不能出现也肯定不像在外边。

　　陈寒盯着唐书道：“杀了你还有你背后的那个人，这里我想要就要，不想要就不要，跟我谈修真，你懂得什么叫做修真吗。你现在自己不过是化神中期而已，你不同的地方就是将武道跟修真都达到一定层次，尤其是武道，这倒是很罕见的。说到修真，你背后的那个主人水平也一般，八劫、九劫散仙我见多了，他们见到我都不敢多说一个不字，你们算什么东西。”

　　虽然此刻唐书还没爆发，但陈寒已经清晰的感觉到，这唐书的肉身成圣境界可不像宁守家他们刚刚达到不久，显然已经达到一个非常高深的程度，陈寒清晰的感受到了，唐书武道上的修为就不比自己的七级体质差上多少。

　　两人的话语之中都带着交锋，对方心神稍微受到影响，都可能影响到随后的战斗，不过两人的心智之坚定，绝不是北国风那样的人可比的，所以几句话说完之后，两人看着对方都笑了。

　　唐书显得很是高兴：“好，总算有一个值得我真正出手的人了。”

　　陈寒轻轻的活动了一下手臂：“我也好久没痛痛快快的打一场了，希望你也别让我失望。”

　　“哈哈……”唐书笑道：“我肯定不会让你失望，不过有件事情我很好奇，难道你就不怕我主人出手吗，尤其是你我打到最关键的时候？”

　　到了此时唐书依旧试图突破陈寒心理，想影响到陈寒的心境，哪怕一点，都有可能决定成败。

　　陈寒毫不以为意：“就你那废物主人，估计也就只能窝在一个地方躲藏了，他要是有胆子出来，我就像是上次夺黑冥剑一般的将他本人也扒一次皮。”

　　虽然唐书对他的主人很恭敬，但是陈寒如此说他却依旧没有生气也没发怒，只是身体的气势明显的变动，周围的天地自然之力中一团团黑暗的气息凝聚，随着唐书运转力量，这天空之中的天色都在变化，竟然像是突然之间黑天一般，这个法宝中的特殊空间竟然渐渐暗了下来，空间之中充斥着黑暗的力量，而唐书周围更是被黑暗渐渐包裹住，整个人显得无比神秘强大。

　　而他引动的黑暗，对陈寒的影响不大，但生存在这个空间内的灵兽却一个个吓得都匍匐在地上，那些飞禽都不敢飞翔，刚才陈寒的冰寒之力让它们恐惧战栗，此刻它们却感觉到了一种死亡跟无尽的黑暗，这黑暗比死亡更恐怖。

　　“啪啪……咔咔嚓……”看到唐书的招式威猛，似乎影响着周围不少没有属性的天地自然之力变为黑暗属性，增强他的威势，陈寒也将自己的天地自然冰寒之力运转到了极限。

　　这唐书运转的天地自然之力是陈寒至今为止见过最强悍的，竟然能影响改变一些无属性的天地自然之力，陈寒也运转冰寒之力，随着陈寒的冰寒之力运转，周围的冰寒之力急速增强，跟唐书的黑暗之力碰撞发出声音，两人没动手半空中密布几公里处都传来两种天地自然之力碰撞的声音。

　　很快两种力量就已经各自拥有了自己的地盘，在陈寒跟唐书中间，陈寒那边是冰寒之力，将他周身跟他周围变得冰冷异常，而唐书周围则是无尽的黑暗将他包裹在其中，几乎看不到他的样子，只能隐约的看到黑暗之中是他的身影。

　　而在两股力量碰撞的过程中，下方的那些灵兽早吓得瘫软，本能告诉它们，这两人的战斗它们很可能遭殃，但是在这种力量的威压之下，它们根本动弹不得，而且这里虽然说不小，但毕竟有限，想逃也没什么地方可逃的。

　　两人的气势都运转到了巅峰，就在要出手的瞬间，陈寒突然道：“问你件事？”

　　唐书立刻控制住自己跟力量，他并没有立刻回答，而是先调整自己的气势跟力量，保持最完美的状态，不想被陈寒这种突然打断的方式打乱节奏。

　　唐书好像很明白却也不以为意的道：“想问什么？”

　　陈寒也不去理会唐书怎么想，直接道：“衣不整在哪？”

　　听陈寒问的是这个问题，唐书更加肯定陈寒是有意找借口打乱自己的节奏，影响自己，不过唐书心说，就凭借这点小伎俩就想影响自己，他真以为自己是那些不入流的武者。

　　就这个问题，还不如刚才那番话语，唐书心里如此想着，唐书冷冷一笑也不去说什么了，手缓缓的抬起，突然周围的黑暗瞬间狂涌而出，直接冲向陈寒冰寒之力的范围。

　　“轰……”两人还没交手，两人身边凝聚的天地自然之力已经碰撞到一起，立刻激起周围几公里范围内天地自然之力的混乱，下方树木纷纷被摧毁。

　　就在两人力量碰撞的一瞬间，唐书手腕翻动，手指如同那利爪一般抓向陈寒的心脏部位，上边非但凝聚着强大的天地自然之力，加上唐书强大的身体跟元神催动，就算陈寒的身体再强上一些也都不敢硬碰。

　　不过这第一次交手，陈寒也不想单纯的闪避开对手的攻击，双手太极运转，此刻陈寒为了将力量发挥到最强，使用的天地自然之力已经完全是单一的冰寒之力，所以他运转起来的太极都是冰寒之力的太极，一阴一阳之中又带着一股无比冰寒的力量。

　　“破……”唐书的手抓到了陈寒太极之力上，就如同抓到了绵绵不绝，深不见底的水上，透过力量向前推进了一点，下一瞬间陈寒一个卸力手轻轻一带，唐书的身体不由自主的向旁边冲去。

　　就在唐书的身体向旁边冲去的时候，陈寒手臂突然横着一送，这一下手臂瞬间被冰寒之力包裹，周围的温度都跟着瞬间下降几十度。

　　好！唐书眼中绽放光芒，不闪不避双手合拢直接一招独角斩。

　　此刻唐书的双手就如同那上古神兽的独角，无比威猛无比锋芒，瞬间跟陈寒的手臂撞击到了一起。

　　“轰……轰……”刚才两人一个是锋利，一个是柔劲卸力，没显示出什么，此刻突然硬碰硬的交手，陈寒将身侧的唐书直接撞击得向远处飞去。

　　“嘭……嘭……嘭……”两人撞击的力量，带起周围天地自然之力的炸响不说，强大的气劲四溢，唐书身形被压着向下飞了一些，贴着这里的地面全力挡着陈寒这一下，两人强大的气劲冲击得地面上出现一条长达三公里，宽达两三百米的巨大长沟。

　　而在他们冲击的路线上，不论是树木、岩石还是建筑物纷纷碎裂，而一些倒霉正好在那附近的灵兽也跟着遭殃，即便他们拥有比天级强者护身罡气还强大的身体，有一些甚至接近破碎虚空强者的程度，依旧在这强大的冲击之下灰飞烟灭。

　　两人这一战斗，对下方的压力就小了许多，此时再加上这些灵兽的死去，周围那些灵兽终于有胆量四散逃走，这里的环境毕竟封闭，不过也有几百里的范围，这些灵兽纷纷逃向边缘处，神仙打架，凡人遭殃，不对，现在是灵兽遭殃，躲之为妙。

　　这种神仙打架的事情，这些头脑聪明的灵兽知道，它们连看的资格都没有，否则刚才那几个就是例子。

　　陈寒一击，唐书一挡，两人撞击硬碰带起来的余威就让周围几公里内的一切遭到破坏，威力之大已经完全超越人的范畴。

　　一直飞出去几公里，唐书才稍微缓过来，彻底的挡住陈寒这一下，双手猛地一捏法诀：“破！”

　　“轰……”一瞬间，那挡在陈寒手臂上的双掌，瞬间爆发出一股冲击之力，就像是一个炸弹突然启动一般，强大天地自然之力纷纷聚拢。

　　这家伙是要使用更强招啊，陈寒心中明白，手臂上的天地自然之力瞬间旋转，一个巨大的冰寒螺旋钻出现在手臂之上，直接弹开唐书那瞬间凝聚力量带着吸引力的双手，随后身形猛的向后退出。

　　陈寒的反应够快，因为下一瞬间，唐书双手之间就如同一个小太阳一般，不对，那力量虽然如同一个小太阳，但其中蕴含的却是无比的黑暗气息，给人一种吞噬一切，如同黑洞一般的力量。

　　看到唐书身形继续向空中升起，而他双手之间的那个黑色旋涡，如同黑洞一般的招式威力越来越强，将他身边多数黑暗的天地自然之力吸收不说，甚至还在将周围其他一些力量吞噬，就算相隔千米陈寒依旧能感受到那上边传来的强大吸力，威力惊人。

　　有意思，一上来就要跟自己拼命了，陈寒见唐书刚试探了一下就出强招，也不犹豫，缓缓的将自己的力量运转到了极限，他之前学会的招数虽然多，雷电交击、螺旋龙卷风、螺旋钻、冰寒螺旋巨掌、势压五岳……尤其是近期跟宁守家他们交流，学会的东西更多，而且都是一等一的武道绝学，不过那些都是平常使用的，并不是陈寒最强的，就像一个国家的常规武器一般，而此刻则必须动用核武器，陈寒利用它们不过是为了对武道有更好的理解参悟，也为了将这些招数一一融入到自己力量之中。

　　只有如此，融汇百家之所长，才能形成自己最强的招数。

　　这次在那处就要消散的冰封极寒点之上，陈寒领悟到了冰寒之力，让自己的冰寒之力小有所成，此刻他缓缓的运转，身体之上冰寒之力越来越强，周围几公里范围之内的花草树木全部枯萎，强大的冰寒之力似乎要将世界冰封起来。

　　“吞噬。”唐书暴喝一声，手中的黑暗球体达到极限，直接从高空向陈寒这里压了下来，就在他将这如同黑色小太阳的球体推下来的时候，这黑色小球也真的运转起来，周围的土石、甚至刚才死去灵兽尸体，一切的一切都纷纷的被吸入其中，瞬间消失。

　　“极寒冰封。”陈寒手掌抬起一掌，刚才运转到最强的冰寒之力瞬间如同他吸收的那些消散冰寒之力的逆反形式在运转，轰然之间，就像是南极冰封要再次发生一般。

　　唐书的吞噬是在利用黑暗的力量模拟出黑洞的特殊性，尤其是那种吞噬的属性，他的力量之中甚至不断撕裂空间，他还没办法做到将吞噬进入的东西彻底的变化为自身的能量，如果真能做到那一步，那他就是真的能制作出黑洞的人了。

　　不过唐书还没到那个程度，他只能在内部撕裂空间，然后将吞噬进去的东西丢入无尽的空间中。

　　无论哪种力量，还是要看运用者，看谁的力量更强。就如同这天地之间自然的力量也是如此，在南极冰寒之力强大惊人，所以这里其他力量受到排挤压迫，冰之力占据所属空间，最是强大。如果到了地底岩浆之中，那火之力更强，如果到了天空雷云之中，雷电之力强大……

　　对于超级强者来说谁的力量更强、谁运用的更巧妙谁就更强。

　　虽然这吞噬非常惊人，但陈寒却一动不动，手掌缓缓张开极寒冰封运转，将吞噬散发出来的吸力都冻结。

　　“咔……咔咔……”陈寒将那吸力冻结，吞噬依旧发出强大吸力，瞬间发出碎裂的声音。

　　十米……九米……五米……三米……

　　唐书的吞噬渐渐的逼近陈寒的面前，不过速度越来越慢，没有了刚才那种吞噬天下的气势，渐渐的竟然停止住，而他散发出来的吞噬力量也都渐渐的被陈寒凝聚。

　　终于，在这吞噬到了陈寒面前只有半米的时候，陈寒的极寒冰封已经将它彻底的冻结，陈寒的手掌直接一抓。

　　“嘭……”吞噬之力竟然被冻结碎裂。

　　陈寒的身形缓缓的飞升，渐渐的飞升到了跟唐书一个高度，两人再次面对面。

　　这一招看似无惊无险，没有直接交手，但其中惊险只有他们二人知道，一个不好都是粉身碎骨永不超生，跟刚才那种撞击的消散碎裂，灵兽惨死的刚猛不同，这里的危险更增十倍。

　　使用吞噬之后，就连唐书都显得有些吃力，并没再次出手，而陈寒第一次使用这极寒冰封也不轻松，两人站在空中看着对方。

　　唐书看着陈寒：“你真的是我见过最好的对手，如果回到几年前，就算让我知道今天的这一切，恐怕我都不忍心杀你了。我的元神刚有所成，元神配合肉身成圣的身体，几乎达到了肉身成圣的巅峰甚至还能强一些，几乎能触摸到下一个境界，但你却依旧还能抵挡，真是让我惊讶，你那所谓的九级体质到底是从哪学来的？”

　　“自创。”陈寒很干脆的回答，同时快速的调息着，恢复着力量。跟其他人战斗的时候，陈寒有着用不完的力量，但真正遇到了唐书这个级别的超级强者，刚才还是用了一个超级强招，立刻感觉有些消耗过大，由此可见两人已经完全站在一个平台上。

　　唐书并不信陈寒口中的自创，那九级体质成熟的让人心惊，恐怕没有几十亿人修炼之后，没有个几百甚至上千年的完善绝对不可能，自创，你才多大啊！

　　不过既然陈寒不肯说，唐书也不去再追问，再次看向陈寒：“我再问你一次……”

　　唐书一来是心中确实有太多疑惑想询问，二来他也是在恢复，他自信自己元神有成，化神成功，借助元神跟肉身成圣的身体，没人比自己恢复更快，只要稍微拖延一下，自己完全恢复了陈寒没完全恢复，那么到时候全力出战，自己就能占据优势，然后逐步将这个优势扩大，最终获得最后的胜利，但是他的算盘显然没算好。

　　“万层浪。”陈寒没等他说完，已经出手，这次直接使用螺旋气劲融天地自然冰寒之力施展万层浪。

　　唐书心中一惊，这……这怎么可能，他怎么可能恢复的比自己还快！！

　　但是唐书不是那种心智不坚者，心中吃惊，不过立刻就稳定心神，眼神中充满了自信跟坚毅，大喝：“万层浪，那我就披荆斩棘，迎风破浪。”

　　唐书大喝之后，身形如鹰、似蛇，腾飞、翱翔、游动、各种变化尽在其中，不退反进，直接迎着陈寒的万层浪竟然冲了上来，变幻着方法、方式跟招数，以最简单最小的消耗层层正面冲击而上。

　　两人就像是两架对着冲击的飞机一般，陈寒施展万层浪的同时，也全力冲击上去，如果说刚才有试探有热身，那么此刻则是真正的拼命！！


第五百四三章 击杀唐书

　　两人再次的对撞到一起，那绝对是力量上的对撞，两股力量对撞掀起来的风暴，比之那些台风毫不差上分毫，两人的身影在空中迅速的交错变化着，随便一个闪动或者在对方一个冲击之下，就能出现在几公里范围内。

　　在两人周围接近十公里的范围内，都已经被他们的战斗所波及，地面上像是遭受到了飓风袭击一般惨烈。

　　此时早已经躲到远处的一些灵兽，看到空中两人的战斗，一个个退无可退，但又有随时可能被波及到的风险，一个个都如大难临头一般。

　　此时陈寒身上也终于挂彩，被唐书手掌斩在胸口上，连骨头都露出来的伤口，脸上也有几道血痕，手臂跟腿部上的肉更是有几块被抓了下去，虽然以陈寒的身体完全能控制不至于流血，但能让他身体伤到这种程度的，这也算是第一次，而且战斗还在进行。

　　陈寒浑身是伤，那唐书比他只重不轻，一条腿的腿骨已经被陈寒打折，胸口几处肋骨断裂，浑身不断有冰寒之气缠绕。

　　两人各展所学，这唐书学的东西也相当杂，不过到了他们这个境界，所有武功、招数都是能信手拈来，甚至他们随意在战斗中做出的一些反应，本身都可以称之为独创的绝学。

　　陈寒暗自心惊，虽然还不知道这唐书使用的是何种心法，但他此时却是跟自己不相上下，要知道陈寒对于肉身成圣的估计，是比七级体质弱上一些的，就算肉身成圣达到巅峰也只是相当于七级体质的中期而已，尤其是自己的元神点壮大异常，对方就算是肉身成圣巅峰也不可能跟自己打到这种程度，但是对方此刻显然已经比一般肉身成圣的巅峰还要强上一些。

　　此刻陈寒的冰寒之力完全凝聚在体内，唐书的黑暗气息也完全收敛入体，两人对撞对于周围的影响越来越小，但对彼此的伤害则越来越大，此时他们在战斗中，都在将自己的力量提升到一个新的高度，从天级强者之后，或者说从修真者化神期开始，只要交战，所造成的破坏力就越大，就像刚才陈寒跟唐书一开始的战斗，稍微一接触周围几十公里受到影响，那真是神仙打架、凡人遭殃。

　　但是此时，他们却渐渐提升，将力量收敛，不去浪费、外泄一点多余的力量，让力量都集中在对手身上，控制，更强大的控制能力，如果能完美的达到这一步，那说明他们两人的力量都进入了另外一个境界。

　　不过此时显然还没办法做到，下方几处小山因为两人轰击出去的力量被震得碎裂，一座上百米的小山或者一片树木池塘，两人在上方几招交手后，那里就夷为平地。还是沙漠荒芜之地那种，没有任何生机跟气息。

　　……

　　在仙武殿之外，裂缝的上空处，最后两名的二十八星宿主将正在不断闪避，此时他们被围追堵截，想逃走也已经不可能，至于其他人早已经被击杀。

　　有这样的战绩跟速度，主要还是之前宁守家他们杀死了接近九人，剩下的不到二十人在人数上也不占据太大优势。

　　不过刚一上来，他们就看出这些人的力量比之宁守家他们弱太多了，比自己还弱上许多，就算不使用法术也完全能用力量压制住这些人，除了四人去全力围攻猿恕之外，其他人倒是提起一些信心来，虽然北国风被抓，不过仙武殿毕竟还在，还有武殿殿主，还有伟大无敌的主人，主人可是从仙界下来的，他们是被主人挑中的人。

　　正如陈寒当时没去多看、多理会他们，就是因为这些思想早已经中毒太深，已经没得救。

　　不过事情很快发生转变，龙泉的黑冥剑这些人可没几个见过，更没人知道厉害，所以刚一上来两个不知道深浅的家伙用自己的飞剑硬碰龙泉的黑冥剑结果直接让龙泉一剑斩杀两人，随后龙泉虽然被五个人围住，以力量压制住黑冥剑的锋芒，但是此时对方再也没有一点人数上的优势。

　　反倒是众人杀意、战意凛然，这些人原本也很厉害，只是如今不伦不类，法术用的不是法术，只是一些能表演，看起来很华丽，但却无实际战斗力的东西，反而制约了他们，当有几个人意识到这点，开始用自己以前武道招数的时候，他们的人已经被杀了一多半，很快众人联手之间，有龙泉跟猿恕两人爆发，战斗竟然超快速的结束。

　　如果换成宁守家甚至陈寒，战斗都不可能如此快，因为对方知道差距太大，不可能如此跟他们硬拼，闪避、逃走甚至使用其他计谋，总之会麻烦许多，但面对比自己弱的对手，这些人选择了硬拼，结果他们发觉，自己已经不会战斗，学会的法术不但没增强战斗力，反而影响到他们。

　　看着空中剩下的两人，南北看了一眼史云跟龙泉：“进不进去？”

　　南北说着，目光看向那个裂缝之下，那里就是仙武殿。

　　史云犹豫道：“陈寒让我们小心，就是怕冒险，我看不如这样吧，我先进去看看。”

　　此时空中最后两人也已经被牛勇、廖晶、雷力他们击杀，牛勇直接飞了下来道：“史老，要去大家一起去，哪能让你一个人去。”

　　龙泉看了看通讯器，他们在这里跟田园联系还行，因为早在之前这附近就有了信号，何况他们使用的都是卫星通讯，不过麻烦就在现在没办法跟陈寒他们联系上。

　　南北也赞同道：“我也赞同一起下去，我们下去见机行事，不行就先探一下，如果行的话再冲进去。”

　　众人随后都表示同意，他们迅速的向下冲去，下去的很快就到了仙武殿的所在，他们也是被这仙武殿露出来的这一角所震撼，随后就看到那个为了迎接北国风开启，后来一直没关上的入口，众人你看看我，我看看你，随后一起毫不犹豫的冲了进去。

　　……

　　此时陈寒跟唐书的战斗已经到了白热化的阶段，两人身上都是伤口，没有一处是好的，不过两人的战意却越来越旺盛。

　　“轰……”陈寒一脚踢中了唐书的另外一条腿，将他另外一条腿也踢断，唐书的拳头也正轰击在陈寒的心口，两人同时被对方强大的力量轰击得飞出去几千米开外才稳住身形。

　　“扑……”陈寒一口血直接喷了出来，随后又是几口血喷涌而出，能清晰的感觉到内脏受损严重，能让他内脏都受到如此严重损伤的，唐书算是第一个了。

　　至于唐书，两条腿都已经断掉，不过只是骨头断了，以他的力量就算站着战斗都不影响，不过那要看跟谁，此刻他的双腿已经不能使用强招。

　　看到陈寒只是吐出几口血，唐书终于露出一丝吃惊的神情：“你竟然能将自己的脏腑也修炼到跟身体一样的强，我是凭借元神跟身体融合秘技的保护，才能做到这点，你这九级体质看来还真是有些特别。”

　　“咳……咳……”陈寒接连咳嗽了几口，擦拭掉嘴角的血，浑身都是伤，擦拭嘴角血液的手臂上就被穿了一个洞，还有被抓掉几块肉，有几个地方都能看到骨头。

　　陈寒看着唐书：“你也不差，我自创建九级体质到自己修炼到如今，这一仗是打的最辛苦也是最痛快的一仗，如果你不是给那个窝囊废当狗，就算是对手你也是个值得尊敬的对手，就像宋子文一般。”

　　提起宋子文，陈寒的语气中依旧带着尊敬，从力量上来说他手无缚鸡，自己都随时有可能被病魔夺走生命，但他又绝对是一个枭雄，做大事的人。

　　唐书神情凝重：“有些事情你并不知道，看来你我真是的水火难容了，今天一定要分出个胜负才行。”

　　“错。”陈寒抬手轻轻摆了摆：“不是分出个胜负，死的一定是你。”

　　“哈哈……”唐书大笑道：“我倒要看看，你如何杀我。”

　　对于唐书这个人，陈寒也很是费解，从他现在来看，他绝对是一个绝世强者，就算是将他现在的实力放到任何地方，都已经不算弱者，即便是在三百年后九级体质彻底推广的时候，他也绝对算得上强者，但他却偏偏有当狗的爱好，在宋子文那里，又在他那个主人面前。

　　对于这点，陈寒实在是看不明白，干脆也不去想，战斗，此刻就是战斗，不死不休的战斗。

　　说完之后两人已经再次做出调整，陈寒将七级体质推到极限，再次使用螺旋气劲直接施展出万层浪来，这次只是螺旋气劲，这一招就算是一个破碎虚空大成境界的人都接不下，一般的肉身成圣境界的超级强者也都要小心应对。

　　但对于唐书来说，没有蕴含天地自然之力的万层浪根本没威胁，他的双手两道掌劲已经能将其分隔开，瞬间如同金翅大鹏翱翔一般，双手化成那金翅大鹏的利爪直接抓向陈寒。

　　对方就算能轻易破开，但是绝对也有很大消耗，在两人不相上下的时候，这种消耗就能起到关键作用，看着唐书冲上前来，陈寒已经将之前细微处的优势逐渐转化，渐渐的转化成为自己真正的优势，他就要在这一击之中完全施展出来。

　　“极寒冰封。”

　　就在唐书冲到近前，陈寒突然再次张开手掌施展出极寒冰封，这一招刚才他也施展过，虽然只是第二次施展，但比之第一次却又控制得更加自如，威力发挥得也更加充分。

　　唐书一看心中一惊，他没想到陈寒能再次施展出这极寒冰封，他并不了解陈寒的极寒冰封，不过他对自己的吞噬太了解了，这极寒冰封能抵挡住吞噬的攻击，威力之强可想而知。

　　刚才他还奇怪陈寒施展的万层浪为什么不蕴含天地自然之力，此时才明白，但已经接近到了身前，想变招已经来不及。

　　而要硬抗极寒冰封，他没这把握，到了此时，唐书身体猛的向上一纵，在这一瞬间所有攻势变为守势，非但如此，在他的身后出现了一尊虚影，他元神瞬间化为了黑暗形成了类似于吞噬的旋转，猛的将自己包裹、吞噬进入其中。

　　这都行！好招，陈寒都不由得从心底暗叹，这招真强，也不知道他躲在里边进入哪里了，不过有了外层的这个吞噬保护，他就无需直面自己的极寒冰封了，唐书这个人还真是生平少有的劲敌。

　　“给我碎。”陈寒也发狠了，打到现在也已经很清楚了，彼此相差不大，自己将之前恢复速度快、还有出其不意、身体跟元神力量分开这些小优点都集合到一起，才争取到这么一点点的优势跟出其不意，这次的机会绝对不能错过了。

　　瞬间，陈寒将自己体内众多元神点中的三分之一以百分之一千的超负荷吸收力量，这一下让那些元神点承受不住，纷纷受到损伤跟重创，而陈寒的极寒冰封在这一瞬间也达到最强。

　　“咔咔……”比唐书预想的要强上许多，也快了许多的极寒冰封直接将他临时使用元神模拟出来的吞噬击碎，唐书直接从里边冲了出来，这吞噬也是他使用部分元神之力凝聚，此刻他的元神都损伤，他直接冲出来，跟陈寒最后一搏。

　　“轰……”陈寒将唐书用一半元神力量凝聚的吞噬瞬间解决，但此刻他自己也不好受，他体内三分之一元神点力量几乎属于彻底毁掉，百分之一千的运转力量，瞬间使用之后全部严重受创，不过他也没时间管那么多了，因为唐书已经从那吞噬中冲了出来，陈寒身形一翻转，双腿猛的缠绕住了唐书的双臂，身体瞬间旋转。

　　两人全部力量带起来的风声，如同雷鸣般响亮，两人直接从半空之中冲击到了下边。

　　就如同流星、陨石陨落一般，直接将地面震出一个深达几十米的巨坑，下一瞬间两人同时爆发最强力量。

　　“轰……轰……”两人的力量对撞发出的声音更强大，整个空间都震荡起来，吓得那些躲在最边角的灵兽一个个都匍匐在地面，像是在祈祷千万别出事一般。

　　到了此时，他们对撞的力量，竟然震荡的这个稳固的空间都产生了晃动，能制造出这么大空间的人绝对是大神通者，他们两人最后力量对撞之后，两人分别被对方力量撞击出去。

　　两人同时在这个已经被他们力量轰击得深达六十多米，宽足有六七百米的巨大坑之内，两人分别在两边，谁也没有了动静。

　　过了好一会，陈寒才醒转过来，却发觉自己身上巨疼无比，想运转身体力量制造螺旋气劲都很难，勉强抬头看过去，却发觉远处的唐书比自己更惨，此时他还没清醒过来。

　　这一下，绝对是两败俱伤，陈寒再查探自己的元神点，受损情况更严重，三分之一彻底不能运转，有一半受到波及，有一些甚至已经到了彻底消散的地步。

　　身体痛苦难受，身上的伤更是多不胜数，骨头多处碎裂，但陈寒依旧强忍着制造出几股螺旋针来，打入自己的身体内部。虽然外伤众多，不过只要内部没问题这点外伤不算什么，陈寒对人体的了解已经达到巅峰地步，刚才能在战斗中逐渐获得上风，这主要的原因还是陈寒的医术，凭借医术让自己每次恢复的时间比对方短了不少，积攒下来最终获得一次机会。

　　现在，陈寒也正在快速调息恢复，过了一会陈寒总算稍微恢复一些，晃晃悠悠的站了起来，长长的吐了一口气，就感觉到浑身每一个器官都在叫疼，自己像是要散架一般。

　　陈寒稍微恢复一些，迈步之间已经走向唐书，就在陈寒距离唐书不足十米的时候，唐书才缓缓醒转，当唐书睁开眼睛看到已经到了自己身前，站在那里的陈寒，先是一愣，随即露出惨淡的笑容：“我败了！”

　　陈寒摇了摇头：“两败俱伤而已，现在问你两个问题，你的主人还有衣不整到底在哪？”

　　两败俱伤，唐书勉强的摇了摇头，这根本就不是两败俱伤，输就是输了，唐书自己很清楚，自己为了增强力量，将元神剥离出来，力量确实提升了许多，却没想到依旧不是陈寒的对手。

　　刚才自己元神受损严重，自己此刻的元神是生命的本源，再也不像以前身为武者的时候，体内的元神点就算有问题也不影响自己，就算元神点全部灭掉，也只能是实力受损甚至废掉，但生命本身是头脑是身体。

　　但将元神一旦剥离出来，炼气化神之后就不同，元神受损毁掉，那就是彻底的死亡，身体变成了躯壳，而武者的生命之根本是身体。

　　唐书此刻的元神正在逐渐消散，听到陈寒这话唐书很是奇怪的看着陈寒：“你真的想问那个衣不整在哪？”

　　“对。”陈寒很简单的道：“他是我的朋友，我自然要问。”

　　“朋友，哈……”唐书看着陈寒：“如果我说他是在别的空间，送到别的星球了你也去追吗。”

　　“如果我这边的事情办完了，我会的。”陈寒回答的很干脆：“人生在世有所为有所不为，我知道你最开始就不相信我询问、寻找、担心衣不整的事情，但那并不重要，我陈寒做事一项是问心无愧就行，虽然我跟衣不整还不是那种特别亲近的朋友，但他的事情跟我有关系，也因为我受到一定牵连，所以他的事情无论如何我都要管，只要他活着，任何地方我都会去找到他，救他，哪怕因此而跨越星系、面对强敌、拼死一战也在所不惜。”

　　听到陈寒这番话，唐书很是意外，他相信陈寒的话，到了他们这种地步的人，没必要因为这种事情说一些谎话，别说陈寒现在是胜者，就算他不是也没必要。

　　唐书点头：“好，这个我可以告诉你，你也无需费力气去找了，他估计现在已经被主人炼化了，我早已经将他送给主人。”

　　陈寒早想过衣不整凶多吉少，这唐书既然在封殿前将他带到仙武殿，那绝对不是好事，而且这仙武殿本身就是一个大阴谋套着无数个小阴谋，就连那北国风在这里数百年都被骗成猪头模样，更何况其他人。

　　不过这个唐书倒是个心智坚定之人，他怎么会……

　　陈寒心中早有准备，不过听唐书如此说，他的杀意也再次暴涨，手缓缓的抬起。

　　就在此时，突然唐书周围起了变化，瞬间唐书的胸口之内一件物体猛的绽放出强大的光芒，将唐书整个人都笼罩在其中。

　　荣耀、同归于尽还是其他招数，陈寒的脑海中瞬间想到许多，在跟唐书说话的时候，他也在同时恢复着身体，此时比刚才好了许多，陈寒没有贸然冲上去，手指弹动之间，几股螺旋指劲激射而出。

　　“嘭……嘭……”螺旋指劲完全打在了唐书外围的那层黑光之中，而那力量竟然引动了唐书的仅存的就要消散的一点元神。

　　“主人……这，主人……”唐书很是吃惊，没想到主人赠送的玉佩会此时发力，将自己的元神引动甚至燃烧。

　　此时，一个非常威严的声音响起：“唐书，这个人必须杀掉，我会为你报仇，不过我受到限制，用你最后的力量帮我暂时使用你的身体，将他击杀。”

　　下一瞬间，在唐书的头顶上一道空间裂缝出现，一道幽寒的剑光闪动，正是那黑冥剑中跑出去的那道剑光。

　　唐书的那个主人要出来了，陈寒心中一惊，心中暗道坏了，自己的身体此刻的状态，恐怕连这防御都难以突破，何况还有这把强大的仙剑。

　　就在此时，突然听到一个熟悉的声音：“陈寒，我们来了。”

　　陈寒武感一动，瞬间发觉正是爷爷跟宁守家他们五人，全速飞向自己这边。


第五百四四章 圣僧的决定

　　此时唐书就在那团光芒包裹之下，上方有那把剑在环绕，这剑带着幽暗的光芒，给人一种死亡的气息，跟黑冥剑那种沉重、锋利完全不同。

　　虽然知道必死，但听到让自己燃烧最后的元神，唐书还是一愣，不过随后反倒显得轻松起来，点点头：“主人你要小心，这陈寒相当厉害。”

　　说完，唐书已经不再去理会其他，将自己剩余的元神彻底燃烧，发动了阵法缓缓的在头顶之上撕裂一个虚空，从中不断的将自己燃烧元神的力量送出去，从那撕裂的虚空之中将力量吸引过来。

　　燃烧元神的瞬间，唐书的元神之中闪动着以往的记忆，是主人给了新生，而且让他自由发展，当自己做完了所有的事情再无遗憾的时候，才开始回报主人的恩情。

　　唐书不去理会其他，至少对自己来说，自己永远欠主人的，最后能为主人做的事情也就这么多了。

　　“妈的，猪脑袋！”看到这一幕陈寒忍不住骂着，刚才他们的对话陈寒都清晰的听到，此时也亲眼看到唐书将自己最后一点元神燃烧。

　　此时陈老跟宁守家他们已经飞了过来，看到陈寒站在那里，远处唐书头顶飞剑，头顶之上还有撕裂的空间，上边还有力量不断的流转着，奇异非常。

　　雷战阳看了一眼立刻忍不住道：“这是演的哪出？”

　　陈老则关心的看着陈寒身上的伤，虽然没问，但那皱着的眉头，心疼的目光却让陈寒心中暖暖的。

　　陈寒先冲着爷爷点点头：“爷爷我没事的，刚才跟这唐书打了一场，最终总算将他打败，不过此刻他那个主人也出手了，就是那个撕裂空间后边的家伙，此刻他正让唐书燃烧自己最后的元神帮助他获得唐书身体控制权。”

　　一听陈寒这么说，众人才明白，雷战阳最先道：“真他妈的有病，脑袋被驴踢了吧。”

　　宁守家沉声道：“现在不能动手？”

　　陈寒摇了摇头：“不行，那剑非常厉害不说，此刻正是唐书燃烧元神的时候，如果这个时候动手，他燃烧元神所有的力量就会转移目标，从接引那个主人占据他的身体变成攻击我们，这样得不偿失，而且我也想将他揪出来，他自己出来那最好不过。”

　　陈寒看向宁守家，倒是有些意外：“你们那边这么快就解决了？”

　　虽然说宁守家他们厉害，但对方人多，而且一看就是掌握了联手作战之法，就算他们下杀手短时间内都不可能完全获得胜利。

　　宁守家摇摇头：“几个特别强又特别顽抗的我们都击杀了，其他的有三分之一被我们击倒，剩下的正好南北他们赶来，就让他们留下来，我们赶过来看你这边。”

　　“呵……”陈寒看看自己的状况，虽然在说着话，却完全不耽误他恢复力量，他之所以不抢先动手也是因为自己伤势严重，就算宁守家他们来了，陈寒心中也没底，所以他要尽量让自己恢复力量，这个也是主要的原因之一。

　　陈老看着陈寒身上的伤，他知道陈寒恢复并不需要借助外力，自有他的一套办法，所以问道：“这唐书竟然厉害到这等地步？”

　　“嗯。”陈寒点点头道：“跟我应该不相上下，他修炼到了肉身成圣的巅峰，而且还将元神剥离开来，元神也直接达到了化神中期，两两使用秘法相辅相成，力量几乎突破了肉身成圣。”

　　听到这句话，宁守家他们同时露出震惊的神情看向唐书，廖公渊开口道：“他达到这种地步，怎么还会如此……想不开，现在竟然还燃烧自己的元神。”

　　此刻唐书已经将自己的元神仅存的一点燃烧殆尽，陈寒道：“这将永远是一个秘密了，或许只有他自己心中最清楚。”

　　说着话的时候，陈寒体内的力量恢复了许多，身体之内的元神点，除了那三分之一，其他的也都渐渐稳定下来，不断的运转着，吸收着周围天地的冰寒之力帮助调养身体。

　　雷战阳听到陈寒刚才提到肉身成圣之上，想了一下突然道：“肉身成圣之上会是什么境界？”

　　陈寒摇摇头：“我也不清楚是什么境界，不过如果你们能达到，你们直接命名就行。”

　　此时，唐书的头顶之上唐书的元神已经彻底消失，泛着黑色光芒、带着微微血红气息的元神已经在他的头顶凝聚而成，渐渐的凝聚成形，却是一个中年人样貌，看起来只有四十多岁，带着无比的威严，眼眸中似乎经历万事沧桑让人看不透，脸上带着悲痛跟杀意，给人一种压力。

　　“你们杀了本老爷最忠心的属下，今天我就亲手将你们击杀为他陪葬，以告慰他在天之灵。”说着，他的神情又变得有些伤感，缓缓的仰头对着天空，好像在回忆感伤唐书的死去。

　　随后，目光猛的带着无边的杀气跟浓重的血腥看向陈寒：“无知小儿，几次三番与本老爷做对，所有人都要死，你却想死都不能，我让你……”

　　没等这家伙说，陈寒已经大喝道：“放肆，我要让你地狱难入，轮回不得。”

　　陈寒突然这一句，将这家伙都喝傻了，不过下一瞬间看到雷战阳捧腹大笑他才知道，自己又被陈寒耍了。

　　就在他怒不可遏，要爆发的时候，陈寒很是无奈的耸耸肩膀摊手道：“这实在不怨我，是你自己不换台词，总是这些没营养的话。”

　　此时，陈寒的身体只是恢复了百分之五十左右，此时也就仅仅比宁守家他们稍微强一些，调动天地自然之力也只有原来三分之二，元神点要恢复就比较难了，因为有一些已经跟自爆之后一样了。

　　陈寒在出言戏弄这家伙的同时，也同时传音给爷爷等人：“小心那把剑，千万别跟他硬碰，如果一会战斗起来防守第一，你们尽量拖延时间，这家伙之前就对爷爷施展过夺舍之法，这次又借尸还魂，将自己的元神进入唐书的身体内，肯定不同寻常，我看这老小子恐怕是真的就此使用唐书的身体了。”

　　当听到陈寒这话的时候，陈老、宁守家等人顿时明白怎么回事，陈寒刚才让众人不动站在这里等着，也不过是拖延时间而已，众人都没想到陈寒伤的如此之重。现在看来，他那让人看起来触目惊心的外伤，不过是小意思了，体内的伤势比这外伤严重十倍甚至……更多……

　　众人都已经习惯陈寒指挥战斗，习惯陈寒的话跟他做出的判断，如果刚才陈寒说他是因为伤势没好，恐怕众人还是会采取行动。

　　现在已经来不及多考虑，因为唐书头顶那道剑光已经冲来，这剑光快的惊人，不过好像也没什么神采，就像人很疲惫一般，失去了那种锋利跟光芒，但依旧不容小觑。

　　宁守家迅速道：“圣僧、陈老你们保护陈寒，我们上。”

　　说着话的时候，宁守家挥出一道劈空掌，他这一掌就如同千万颗导弹爆炸的声音，轰隆隆震耳欲聋，这声音带着实质性的伤害跟音波变成一道劈空掌力轰击向那飞剑。

　　不过这剑光比他想象的要强大的多，即便此时显得不是那么锋芒毕露，但瞬间也只是微微缓慢一下，随后像是被激起怒火一般突然加速，直接冲破了宁守家这一招带着强大天地自然声音波动的掌力。

　　瞬间的加速，让原本有防备的宁守家都是心中一惊，不过好在廖公渊此时就在他的身旁，廖公渊是最早达到肉身成圣境界的人，心中没了障碍的他进步神速，双掌一挥动之间，一道百米长的火剑已经挡在这飞剑之前。

　　“轰……”火剑比这只有不到一米长带着幽冥光影的飞剑大得多，但两两碰撞的结果却是廖公渊的巨大火剑直接被轰穿。

　　两人一阻挡，雷战阳也终于反应过来，心中骂道，妈的，老子就不信对付不了你这么一把破剑了。

　　心中想着，再次施展万雷奔腾，无数雷球都轰击而上，虽然也不能阻止这飞剑，但是多少能延缓一些。

　　有了廖公渊跟雷战阳的出手，宁守家才有了喘息躲避的机会，急忙闪开，到了此时他已经相信陈寒的话，这飞剑实在太过恐怖，就从刚才那一下他们竟然没找到对付的办法，他们的力量都没办法影响到这飞剑，也不知道这是什么材料做的，比之龙泉的黑冥剑更加诡异。

　　宁守家闪避开的同时已经道：“雷战阳，我跟廖公渊拦住这飞剑，你去攻击那家伙，记住，不要接近他。”

　　宁守家已经发现，虽然已经控制飞剑攻击，不过夺取了唐书身体的那个家并没有立刻动手，依旧在那道泛着火红光芒之中。

　　宁守家的意思很明白，就算不能伤害到他，也要影响到他，陈寒现在在疗伤，而那个家伙也在与身体进行融合。

　　“好……”雷战阳一听大喜，他最喜欢这个了，瞬间人在空中运转雷电之力：“霹雳雷霆！！”

　　一道粗大的雷电之力直接从半空中劈下，就如同那天地自然的雷电一般。

　　“小心。”这一切变化得都太快，陈寒又将全部心思用在疗伤上，希望能尽快恢复战斗力，突然发现雷战阳攻击那道光芒陈寒心中大惊，那道光芒显然是一种法宝，将法宝修炼到元神之中融合为一，那是虚境修真者才拥有的手段，看这人的力量应该在虚境中期以上，虚境中期的修真者就相当于武道肉身成圣的超级强者，要是有法宝恐怕也只有肉身成圣巅峰的人才能对付，而唐书的身体本来就是肉身成圣巅峰，虽然只是刚刚融合，但这法宝的力量却依旧很强。

　　再一想那唐书仅仅凭借元神刚刚达到化神中期结合这肉身成圣的身体就那么强，如果真让这个虚境的修真者占据唐书的身体，事情肯定会更糟糕。

　　“轰……”雷战阳的那道霹雳雷霆直接轰中那道光圈，一瞬间那光圈突然运转，一道光芒瞬间射出，比之刚才的霹雳雷霆更强，直接射中了雷战阳。

　　“雷电交击。”雷战阳双手施展雷电交击，不过他毕竟没达到肉身成圣境界，虽然招式很强，身体很强，但双手还是被这一击给震得骨头碎裂，手臂没能完全挡住这道光芒，勉强将其击碎，而身体瞬间被这道光芒刺穿几十个小洞，整个人从半空中直接掉落下去。

　　此时，正在融合的家伙如身在高空俯视一般：“不自量力。”

　　“爷爷，你去救雷战阳，帮助宁守家他们。”陈寒一看这个情况，立刻重新安排。

　　陈老担心道：“你这里……”

　　陈寒忙道：“我这里没事的，现在这种时候就得拼命了，我需要一点时间。”

　　陈寒说着已经缓缓闭上眼睛，想到了刚才唐书化神中期融合肉身成圣的身体发挥出来的战斗力，再看这个家伙拥有虚境中期以上的实力，如果真让他融合了唐书的身体，就算自己完全恢复恐怕也没办法制住他了。

　　到了这种地步，陈寒心一横，拼了。

　　一瞬间，陈寒周边的冰寒之力急速增加，这一瞬间陈寒比之唐书刚刚化神成功时候更加恐怖，整个仙武殿这特殊空间内的天地自然之力再次疯狂涌入陈寒的身体之中，陈寒这次是让身体剩下的所有元神点同时以十倍力量运转，拼命，彻底的拼命，将身体内所有的元神点彻底的毁掉也在所不惜，他要强行提升自己的身体，快速恢复身体。

　　同时陈寒体内也运转天地冰寒螺旋针打开自己所有生命潜力，生命潜力疯狂运转，加上无数天地自然之力疯狂涌动，瞬间陈寒的身体发出惊人的变化，他身上之前受到的伤害竟然快速的长出新肉来，很快就恢复完好，被击碎的骨头也很快恢复完整，非但如此，身体还被这天地自然之力迅速的凝练，提升，而这一切都是配合着陈寒那强大的生命潜力。

　　如果说陈寒引动天地自然之力淬炼身体，就如同使用高温炉火淬炼兵器，那么生命潜力就是一把锤子，在不断的敲打着，塑造着，将这兵器变得更加锋利，更加强大。

　　这下躲在周围的那些灵兽彻底的哭了，不少都落下泪水，刚才唐书化神成功借助阵法吸收了这里的三成天地自然之力，此刻陈寒更狠，又吸收了接近四成的天地自然之力。

　　现在这里比外边强上一些也有限，这让这些灵兽们有一种突然从海边搬到了沙漠边缘，虽然这里也有一个小绿洲，但跟海边环境是没办法相比的。

　　陈寒的变化也惊动了正在跟唐书身体进行融合的家伙，作为唐书的主人，刚才他神情很哀伤，但是正在唐书体内感受着肉身成圣巅峰强者身体带来好处的他，却是美滋滋的，完全没有一点伤心跟伤感。

　　突然之间被陈寒强大的气势所震惊，唐书主人也是一惊，自己竟然隐隐的感受到了一种危险的信号，怎么会这样。

　　自己拥有了这个身体，实力暴增十倍，绝对可以跟虚境后期的人一拼，不，凭借自己的幽冥极光剑，就算是虚境后期的人自己都能斩杀，何况他这么一个小子。

　　可疯狂吸收着周围天地自然之力的陈寒却给了他非常危险的感觉，不行，本老爷可不做冒险的事情，将一切危险扼杀在摇篮之中，这个陈寒之前就一再破坏自己的好事，虽然说自己此刻已经获得新的身体，实力提升许多，但也是要小心谨慎一些的，嗯，自己是瓷器，绝对不跟他们这些瓦罐碰。

　　心中想着，唐书主人略微分神在融合的时候，突然一道光芒打入了他口中的幽冥极光剑，瞬间幽冥极光剑的速度激增，原本被宁守家、廖公渊压制住的幽冥极光剑突然冲破他们三人的阻拦，瞬间加速直取陈寒。

　　这次目标很明确，放下其他，直接击杀陈寒。

　　“陈寒，小心……”

　　“不好……”

　　宁守家、廖公渊两人本来也不敢跟这幽冥极光剑正面作战，一直拉开距离远距离骚扰打击、拦阻，此刻幽冥极光剑突然加速冲破防御击杀陈寒，他们再想追已经来不及。

　　“阿弥陀佛！”圣僧布善突然口宣佛号，已经站在陈寒身前，一招伏魔掌已经击出。

　　宁守家他们刚才都只能躲闪，但圣僧布善却不能，虽然他的力量很强，但一招之下却依旧被这幽冥极光剑刺穿手掌同时刺入了他的肩胛骨处，不过圣僧布善好像早就考虑到了这个，猛然之间，圣僧布善力量突然暴涨，这一瞬间他竟然完全达到了肉身成圣境界，而且威势比之廖公渊达到肉身成圣还强上几倍，但他却没有将这股力量引进身体，全部用来镇压这幽冥极光剑。

　　“圣僧……”其他人都是一惊，圣僧这是要……


第五百四五章 准八级体质的强悍

　　佛曰，我不入地狱谁入地狱，现代人不信这个，不过却总有人会如此将自己奉献出去，成全他人，舍弃小我，这并非常人所能做到的。

　　此刻这幽冥极光剑的速度已经不是众人所能阻挡，这点圣僧很清楚，威力更强大，现在的情况已经很明显，他们五人即便联手也不可能是对方的对手，也只有将希望寄托到陈寒身上。

　　所以陈寒绝对不能出事，一定不能让他受到影响。

　　所以圣僧早有准备，他刚才就感受到了那一丝突破的契机，但是并不明显，当他用自己的身体开始压制幽冥极光剑，让幽冥极光剑穿透自己的手掌，刺入自己的肩膀之后，他用身体压住幽冥极光剑的瞬间，他彻底的悟透那最后一步，瞬间提升，原本他就算以生命为代价，也没把握能压制得住这幽冥极光剑，但此刻却不同了，刚刚进入肉身成圣境界的强大力量让刚才唐书主人打入这幽冥极光剑的那道光芒很快消散，而这虚弱的幽冥极光剑的反抗力度也就小了许多。

　　进入肉身成圣境界，可以说是武道强者真正进入可以跟修真者甚至九级体质中的强者相抗衡的道路，那绝对不是一般的变化，对身体的改变之大是难以想象的。

　　如果说从天级强者达到破碎虚空大成是从婴儿变成一个成年人，那么从破碎虚空大成进入肉身成圣，则是将一个普通人变成超人。

　　如此巨大的变化，是任何一个武道强者都难以抗拒，终身追求的，这其中蕴含的强大力量更是可想而知，而现在圣僧布善却用这股力量去压制幽冥极光剑。

　　“嗡……嗡……”被圣僧压制在身体内的幽冥极光剑开始还没怎么样，但渐渐的却像被激怒一般，好像是自己的尊严受到了侮辱，里边的一点点灵性竟然在发动。

　　这原本有些疲倦的幽冥极光剑，但此时却又提升力量，强大的剑气将圣僧布善的力量纷纷震荡开，不过圣僧布善此刻是用一生的力量跟肉身成圣的一切在压制，所以一人一剑却都僵持在那。

　　“和尚……”此时，被陈老扶起输入力量稍微恢复一些的雷战阳口中带着血，吃惊的看着圣僧的举动。

　　陈老不敢耽误，看到雷战阳没事，已经直接冲了回去，此时宁守家跟廖公渊也见识到了唐书主人的厉害，不敢做其他事情，现在就是守护陈寒恢复力量，所以两人也都飞到了圣僧布善身旁。

　　陈老最先赶到，刚才看到唐书主人占据唐书身体，想起当初自己的事情，看到他元神形成的样子陈老恨不得立刻出手，以他那么好的脾气都有些压制不住，不过现在这种局面他却不能动手，最先赶回来要出手帮助圣僧布善。

　　圣僧布善却拒绝道：“先不用，我暂时还能压制得住这把剑，你们在一旁看着就行，我不行的时候你们再出手，保护好陈寒，他是战胜此人唯一的希望。”

　　这个道理众人都很清楚，但听到圣僧布善如此情况下说出，众人心中都是一片惨然。

　　而在远处勉强坐在那里的雷战阳一拳砸在了地面，他恨，恨自己的力量不够，竟然连对方都没接触到就败了。

　　看着圣僧布善飞速的消耗着他肉身成圣所凝聚出来的力量，众人的心也都在疼，却都没出手，静静的站在那里守着。

　　“哼！”看到这一幕，正在跟唐书身体进行融合的家伙心中不屑的哼了一声，不过此刻他也并没再去理会，因为他也到了最关键的时候，不能再分心，否则影响融合那才是坏了大事，等自己融合成功之后，捏死你们就跟捏死几只蚂蚁一般。

　　至于那个陈寒，只要自己跟这身体完全融合了，他又怎么会是自己的对手。

　　因为正在融合的关键时刻，唐书主人并没再出手，事情就这么诡异的僵持了下去，陈寒在那疯狂的吸收着这个空间内的天地自然之力，而唐书的主人则在做着最关键的融合。

　　圣僧布善则用自己的身体、自己的血肉，自己达到肉身成圣的力量去压制这幽冥极光剑，最开始这幽冥极光剑确实很凶，不过圣僧布善所发出来的力量，尤其是单纯的镇压力量也相当惊人，幽冥极光剑好像很疲惫，稍微抵抗了一下就安静下来。

　　不过他的安静只是相对的，依旧不断的散发出力量，光是这股力量就让圣僧布善得全力镇压。

　　法宝就算力量再强，也要人使用才能发挥出最强的力量除非有剑灵则另当别论，但这幽冥极光剑似乎有一些、但却不是很灵光，做出的反应也很本能。

　　时间一分一秒的过去，陈寒吸收天地自然之力的速度渐渐放缓，此刻陈寒已经到了最后阶段，在衡量了眼前情况之后陈寒做出了一个决定，绝对是拼命的举动，他将自己身体内剩余的元神点全部如同引爆一般，虽然这比修真者那种燃烧元神力量差上一点，因为他只是超负荷十倍运转，有不少都只是受到重创，不过那种重创几乎没办法治疗，有的干脆彻底消散，跟燃烧元神力量也差不多少了。

　　引动的力量瞬间将陈寒的力量从七级体质中期一路疯狂推动，不但修复了陈寒身体内的损伤跟外伤，还混合陈寒那完全释放的生命潜能，一口气将陈寒的身体直接推向八级体质。

　　八级体质，三百年后地球联邦中站在巅峰的一些人物，至于四位达到九级体质的四大元帅，那已经是一个传说，活生生站在人类武力巅峰的就是八级体质的人，八级体质达到巅峰甚至能短距离瞬移，在外太空飞行。

　　八级体质，自己也终于触摸到了八级体质的边缘，即便是陈寒以这种方式推动力量，强行提升也不过是达到了七级体质的巅峰，将将触碰到了八级体质的边缘，要说达到八级体质却还差上一些。

　　不过这已经足够了，毕竟这八级体质可不是那么容易达到的，陈寒以比唐书化神吸收力量还快的速度将自己的身体推到了一个极限跟巅峰，猛的睁开双目。

　　一瞬间，陈寒的气势不断攀升，失去了体内众多元神点，即便能凭借接近八级体质的身体清晰的感受到周围天地自然之力，但陈寒却不能像之前那般调动，不过陈寒已经无需那些，八级体质强大的力量就足够了。

　　陈寒睁开眼睛散发出来的强大气势跟威压，让在他身旁的宁守家、陈老等人都是心中一惊，他们也都是超级强者，就算面对任何强敌都不曾惧怕，但此刻竟然在陈寒的威压之中有一种惧怕的感觉。

　　这有些像是百兽之王站在其他野兽面前，即便对方也很庞大，也很强，但心中却依旧不免惧怕。

　　不过也仅仅是这一瞬间，感受到陈寒气势、力量突然之间暴涨，下一瞬间陈寒一步迈出，这一步之间却如同瞬间移动一般，直接出现在了还没完成完全融合的唐书主人面前。

　　陈寒这一瞬间的动作，就连陈老、宁守家等人都没看清楚，最让他们惊奇的是，陈寒竟然没有引动一点的天地自然之力，完全凭借身体的力量。

　　任何一个达到破碎虚空境界的超级强者都很清楚天地自然之力是什么，那是浩荡无边的力量，能无限增强使用者的力量，就看你能使用多少，能以哪种方式使用出来。

　　修真者凝聚元神感悟天地，摆脱肉身束缚遨游天地，最终突破。武道强者则是先修炼心境武道，后使用天地自然之力，以力为主，也只有九级体质是真正的怪胎。

　　此时的陈寒就恢复了上一世他所创立的九级体质真正的状态，没有武道强者身体内的元神点，也没有修真者的玄妙法术，不需要借用这天地任何的力量，自身就是宇宙，自身就是最强的力量，这才是九级体质的根本，将自身力量提升到巅峰。

　　这一刻，陈寒甚至不再感受周围天地自然之力，对他来说，这充满了浓重天地自然之力的空间，不过是个空气更加清新，让人更舒服的地方而已。

　　切断了跟外界所有的联系，以自身为宇宙，以身为天地，完完全全的将自身的力量推至目前他所能发挥到的极限，准八级体质的程度。

　　人已超速接近唐书主人的身前，此刻再面对唐书主人这护体的光芒，陈寒没有一点犹豫，简简单单的一拳，军体拳的冲刺。

　　“啵……”没有惊天动地的轰鸣，也没有那种巨大的响动，只是如同一颗石子掉落水中，不对，应该说是如同一颗石子穿透一层水的声音。

　　陈寒的拳头就已经直接穿过了唐书主人体外的那一层保护，这是刚才雷战阳全力一击，只是简单的自我保护力量就能将雷战阳打的失去战斗力的法宝。

　　但在陈寒面前，却没有任何作用，陈寒此刻的力量完全是身体力量，没有一丝多余的力量，快，实在太快了，所以手轰击进去，连这光罩都没碎裂。

　　唐书主人虽然在融合，但眼睛一直在盯着陈寒他们这边，他已经到了最后收尾阶段，心中正想着如何治他们几个，没想到一瞬间陈寒就到了眼前，还轻易的突破了自己的法宝。

　　唐书主人双手一合拢，直接挡在胸前。

　　“嘭……轰……轰……”跟刚才的悄无声息相比，这次的动静就大的多了，唐书主人整个身体直接被陈寒轰击得飞了出去，人瞬间被轰击出去足有几公里远，后边一座小山直接被他撞穿之后他才勉强控制住身体。

　　“疼……啊……”唐书主人感觉到火辣辣的疼痛，甩着手掌，刚才那一下他只是直接使用唐书原来的身体去抵挡，要不是他此刻的元神基本已经跟这身体融合，再一次将这身体的强度提升，没有运转力量就直接使用单纯的身体抵挡，那一下陈寒就能将他轰穿，不过即便如此他的骨头再次传来碎裂的声音因，这种疼痛感让这个唐书主人很是不爽。

　　要知道，作为修真者，他战斗经验虽然丰富，但可不像武道强者那般，都是一步步跟人近身搏杀出来的，他没有那么坚毅的忍耐，尤其是对身体受损。

　　唐书主人手中法诀捏动，快速的使用法术恢复着自己骨头，刚才唐书身体上的伤势也都消失，被陈寒踢断的两条腿也都已经恢复正常，快速的施展法术以减轻自己的疼痛，随后唐书主人的脸色才好了许多。

　　竟然偷袭我，还损坏自己这新的完美身体，该死，让你知道厉害，唐书主人心念一动就准备使用法术，但下一瞬间陈寒已经再次来到他的面前，依旧是军体拳中最简单的一记肘击，比刚才更快更猛上三分。

　　唐书主人这个恼火啊，这人也太快了吧，他双臂本能的抬起去阻挡，同时也运转自己的元神，调集周围的天地自然之力，瞬间空间之中狂风吹动，猛然之间空中一个几十米的龙卷风形成，瞬间转动压缩成细针一般大小冲着陈寒攻来，而且这种攻击一瞬间由一个增加到了几百个，就如同天空中突然下起小雨。

　　唐书主人心说，你当我是北国风他们那般废物呢，虽然施展强招也需要时间，但是这种攻击不过是心念一动的事情，你攻击再快难道还有我的心念运转的快。

　　心中得意的同时，手臂之上再次传来碎裂的声音，唐书主人用双臂横在胸前挡陈寒的肘击，手臂骨都完全被陈寒这一击撞的碎裂，疼得他脸上的得意瞬间消失，只有疼痛的痛苦跟狰狞，他什么时候受过如此疼痛的折磨。

　　陈寒一个肘击再次将唐书主人轰击飞，而空中那些龙卷风压缩形成如同暴雨一般的攻击已经到来，这攻击下来的每一个如同细长雨滴一般的压缩龙卷风都比之雷战阳的雷球都要强，但陈寒却不闪不避，完全无视这个攻击的存在，整个人就像是再次撕裂空间一般，迈步之间已经再次追击到了唐书主人面前。

　　能追上他的攻击只有一部分，而落到陈寒身上，头部、手臂之上，那些龙卷风纷纷碎裂，甚至连陈寒的身体都没刺入进去。

　　这就是准八级体质的强悍，可以跟一般太空战舰硬撼的力量，可以拥有近乎撕裂空间，短距离瞬移的能力，虽然陈寒现在只是强行提升，那些力量还没有掌握，但身体的强度却达到了接近八级体质初期的程度。

　　普通的攻击完全可以无视，身形快如闪电一般的继续追击唐书主人。

　　接连被陈寒打断骨头，这种疼痛唐书主人简直快疯了，太疼了，虽然他能使用法术很快恢复，毕竟跟虚境中期元神融合之后的身体已经强到一个惊人的地步，刚才跟陈寒战斗碎掉的肉都能很快重生出来。

　　看到自己的攻击对陈寒无效，而陈寒更快的追上来，唐书主人这个郁闷，身形猛的加速向天空中飞去。

　　“下来。”他飞的快，陈寒并没飞，直接跳跃，这一下冲刺的跳跃瞬间将脚下地面震得轰然震颤，脚下足有一个足球场大小的地方全部塌陷下去足有十米，这一下力量直接将陈寒送出去，比之唐书主人的飞行更快。

　　陈寒一把抓住了唐书主人的脚腕，直接将他的人向下摔了下去！！！

　　唐书主人都快抓狂了，他自认法术精妙，虽然因为特殊原因实力受损，但如今自己终于获得了新的身体，这个几乎称得上完美的身体，融合自己的力量，他能清晰的感觉得到，自己力量正在逐渐恢复，身体的强大也很惊人。

　　但就是没机会施展，自己的法术根本没机会完全施展，普通的攻击手段对陈寒没效，自己其他法宝也都没带，准备大招也不够时间，被陈寒追的他都快抓狂了。

　　这一下，他的身体瞬间失控，直接砸到了地面之上。

　　“轰……”整个人如同陨石一般，砸入到地下足有几十米内。

　　而陈寒依旧穷追不放，直接冲入到地下。

　　“轰……”下一瞬间唐书主人再次被陈寒轰击出来，此刻他身上的伤越来越多，就连他也都没时间完全恢复。

　　他要恢复身体伤势就没时间使用法术对抗陈寒，而仅仅凭借身体的自我恢复，根本来不及，毕竟陈寒的攻击跟狂风暴雨一般，根本没有给他任何喘息的机会。

　　唐书主人根本没有近身战的经验，更加没经历过武道强者那种千锤百炼，根本不会什么招数，虽然拥有了几乎跟陈寒准八级体质相当的身体，却也没什么用处，被陈寒打的无比惨。

　　宁守家、陈老、雷战阳等人都用武感注意着战况，一个个谁都没想到会是如此，他们在震惊于陈寒力量强大的同时，也有些哭笑不得，这个家伙根本就是个菜鸟啊。

　　除了那法术奇妙，随手之间很强大之外，空有一个强大的身体却不懂得使用。

　　唐书主人已经被陈寒打的浑身是伤，疼得他眼泪都流下来了，刚才那威严的形象已经完全没有了。

　　唐书主人再次被陈寒轰飞，有口血喷了出来，气急败坏的骂道：“陈寒，你这个卑鄙小人，你这个无耻的家伙，你有没有一点高手的尊严，你……啊……我的……”

　　不再顾忌形象的唐书主人破口大骂，但刚骂几句，陈寒已经插向他的双眼，在他全力防守的时候，一招撩阴腿已经踢到他下边，直接将他踢得飞向半空。

　　那样子就像是屁股后边突然安装上了火箭，瞬间喷射而出。

　　生死搏杀，厮杀战斗，向来就没有仁义跟限制，那些规矩都是假的，虚的，活下来，胜利，获得胜利才是实际的。

　　“你敢打本老爷……啊，我……我……”唐书主人疼得泪水狂涌，他的话还没说完，陈寒已经一掌盖向他，这一掌就像是要将天地翻转，直接将人压下去一般。

　　这招脱胎于螺旋巨掌，不过此刻陈寒没使用任何螺旋气劲，没使用任何天地自然之力，就是自己的手掌直接拍下来。

　　虽然只是这一掌拍下，但却是能将任何东西都能击成粉碎，唐书主人现在也不敢再硬接了，原本酝酿别的招数，此刻也不得不逃。

　　他不懂得武道，不懂得近身战斗，更加没有那种经验跟恒心，不断的闪避之中也不断的遭受着打击，而失去主动权之后，根本是不断被追着打的局面，这样下去的结果就是他的伤势越来越重，速度也慢了下来，甚至有几次陈寒的力量太猛，他不得不运转元神跟身体完全融合抵挡住，几次下来元神都受到损伤。

　　人一旦陷入这种情况，自己都晕了，唐书主人就是如此，就那么一直被追着打。

　　“不是吧！！”这一幕，看的雷战阳他们都没话说了。

　　原本最后的对决，没想到现在就像是场闹剧一般，好像大人在打小孩，小孩满地乱跑，不时的抬手、抱头挡两下，但结局还是被大人打到，大人没使用武器，只是抡起胳膊、抬起腿来没头没脑的打着也幸亏是这孩子身体还行，否则早就坚持不住了。

　　不过再怎么坚持，这么打下去也出问题了，唐书主人被陈寒这一顿乱揍揍的晕头胀脑分不清楚东南西北，但陈寒心中却非常的清楚、清晰，每一步在他的计算之内。

　　陈寒上天下地的一顿乱揍之后，突然将力量全部都运转到喉咙之上，在一拳就要轰击在唐书身体上的时候，突然由轰击变成了抓，猛的抓住之后，瞬间一声暴喝：“滚！”

　　从最开始陈寒就以一种全新的打法，这种打法别说对唐书主人这种修真者了，就算是武道超级强者都不了解。突然之间的变化让他措不及防，这一瞬间陈寒刚才的打击完全爆发了，唐书的整个身体上的肌肉瞬间崩溃，陈寒随后施展缠字诀跟绞字诀，两种力量一施展，瞬间将唐书的身体毁掉，而且五指张开如同搜罗天地的巨网一般，已经抓向了唐书主人的元神。


第五百四六章 化为剑灵、圣僧坐化

　　虽然没有蕴含天地之力，但是如此近的距离，纯粹的声音震动配合之前的打击，随后的缠、绞同时施展，也起到了唐书主人根本想象不到的结果。

　　“不……我完美的身体……啊……”

　　唐书主人简直要疯了，他通过撕裂开的空间将那些破碎虚空离开的人弄走被陈寒毁掉，他要将陈老炼制成身外化身也被陈寒毁掉，如今他最大的一个计策成功了，但现在又被陈寒毁掉。

　　这一刻他吃了陈寒的心都有了，但陈寒的手掌已经直接抓向他的元神。

　　唐书主人心中这个气、这个恨啊，心说我不熟悉近身战，但你就想凭借单纯的武道跟力量对付我虚境的元神，痴心妄想。

　　到了此时，虽然心痛不已，但他还是舍弃了这个刚刚体验了一会的身体，瞬间元神凝聚力量，施展秘法融入周围的天地自然之力中，猛然之间化为一团黑气四逸开，一瞬间化为千百道黑色气息，有形却难以抓住。

　　真正的脱离了唐书的身体，再次以元神状态对敌施展法术逃散的时候，他也猛然间清醒，心说自己怎么就晕了头了呢，跟他近身作战，自己的法宝虽然没带过来，但最强的幽冥极光剑却带过来了，虽然为帮自己撕裂空间进来耗费很大力量，但以自己的法术结合幽冥极光剑一样不惧怕任何人。

　　融入一团黑色雾气中的元神逃散开就要重新凝聚，同时他也开始驱动幽冥极光剑。心道，他那些招数对付武道强者还行，对付自己却差的远了，他毁掉自己谋划了多年的完美身体，还三番两次破坏自己的事情，绝对不能轻饶他，哼，跟本老爷做对，死都别想。

　　想本老爷纵横寰宇，何曾受到过如此窝囊的气，没想到却几次三番栽在这小子的身上，真是晦气。

　　唐书主人这边一运转一驭动幽冥极光剑，幽冥极光剑再次爆发，就要抽退，不过此时圣僧另外一只手直接一掌按在这剑上：“不得作孽！”

　　宁守家等人顿时也明白，这幽冥极光剑是那个家伙的武器，他显然没有其他法宝，这把剑的威力他们也刚刚见识过，刚才还是没人控制的情况下，这剑已经强的惊人，现在如果让它被对方控制住，那就更危险了。

　　这种情况绝对不能发生，现在也只能全力镇压这幽冥极光剑了，这样让对方没有最强的法宝，也是在帮着陈寒。

　　想到此，宁守家、陈老、廖公渊同时交换眼神，三人同时出手，自身强大的真元，以及能调动的所有天地自然之力全部用上，形成一道道的禁制，力量压制，阻挡着幽冥极光剑离开。

　　此时圣僧布善已经用自己的本命真元跟突破肉身成圣的力量形成一层特殊的禁制，牢牢地用自己的身体锁住幽冥极光剑，此时再加上他们三人出手，这幽冥极光剑虽然依旧极力要挣脱，一时之间却也难以立刻挣脱。

　　虽然谋划了几十年最终还是被陈寒破坏，刚刚体验了一把肉身成圣强悍的身体就失去，但唐书这个主人还是很拿得起放得下的，心中自我宽慰的同时，倒是也突然放松下来，心说自己可是修真者，自己有幽冥极光剑。

　　想到这里之后立刻心中欢喜，在这同时也运转法力控制幽冥极光剑，但让他吃惊的是，幽冥极光剑却并没立刻赶过来，这幽冥极光剑好像受到很大阻力，如果是他自身修炼的法宝，有任何情况他都能清晰感应到但这幽冥极光剑极其特殊，怎么会这么……

　　就在他元神逃离后，要驾驭幽冥极光剑没得逞的时候，陈寒也突然出手了，陈寒脚下发力，人瞬间飞起的同时，脚下的肌肉由双脚开始动了起来，随后一直传全身，陈寒身体抖动的力量瞬间让周围空间都发出噼里啪啦的脆响，而就在这同时，陈寒的骨头也发出声音，这些声音混合在一起，原本正在凝聚的唐书的主人突然发现自己凝聚的速度竟然变慢了，陈寒此时将这股特殊运转之法已经传达到拳头之上。

　　一拳轰出，破空的拳劲瞬间化为千万道劲力，分别击向那团团黑雾之中的元神。

　　虽然刚才陈寒施展的都是最单纯的近身战，但那并不代表九级体质的人不会使用其他方法，尤其是陈寒当初也带着人跟修真者大战过，就算此刻完全不能使用元神力量使用天地自然之力，使用冰寒之力，但他依旧有许多方法。

　　凭借他准八级体质的身体，凭借他战斗经验，有许多方法，此时他还没使用螺旋气劲就已经让唐书的主人叫苦不已。

　　分神化念，将自己元神分散开然后聚拢，这也是一门绝学，并不是所有修真者都会的，依靠这一招他死里逃生多次，刚才看陈寒近身攻击，没想到此时他隔空轰击出来的拳劲也如此威猛。

　　元神分散的情况下根本发挥不出什么法术，危机关头迅速凝聚，不过依旧有不少分开的元神受到打击，再次凝聚的他元神暗淡了许多，身上还有不少洞，缓缓的正在凝聚恢复着。

　　“天地风雷火，九级真火，烧！”

　　火焰瞬间燃烧，漫天火焰无穷无尽，陈寒周围顿时变成了火海，而且这还不是普通的火焰，是九级真火，在修真界中都比较厉害的一种火焰，比之地火岩浆都要厉害三分。

　　陈寒的身体经过冰寒之力淬炼，本身又是准八级体质的身体，就算此刻直接跳入岩浆之中都没任何事情，不过这九级真火燃烧起来的瞬间，陈寒也感觉到了威胁。

　　此刻虽然不能使用天地自然之力，但陈寒脚下发劲划圆，身体瞬间旋转起来，单脚一点整个人带动起来一股强大的旋风，随后体内的螺旋气劲缓缓的推动，将周围的九级真火全部带动起来。

　　陈寒身体旋转，外边螺旋气劲旋转，直接冲向了唐书的主人。

　　以他的九级真火直接烧他的元神！！！

　　“天地风雷火，风遁！”唐书的主人修炼的法术比较特别，既不像某些特殊属性的人单一修炼某一属性的力量，也不像普通的人直接吸纯粹的天地灵气，他修炼的是天地风雷火这几种力量，如果全盛时期，这几种力量有种种组合，更有雷火大阵、风雷大阵、至于天雷、天火大阵则很少有人能修炼的成，至于几种力量都融合一起的大阵则是他们一门至高宝典，除创始人之外无人修炼有成。

　　这风遁一旦施展出来，瞬间融入风中，随后闪动之间已经出现在几十里外。

　　看着几十里外刚刚战斗的地方那团火焰还在，隔着几十里都看得清楚，唐书的主人暗自松了口气，总算有个喘息的机会，自己一定加强力量得回幽冥极光剑，到时候也不怕陈寒，以自己通天法术……

　　只是刚停下来念头转动的瞬间，狡猾的他突然有一种不祥的预感。

　　“嘭……”

　　唐书的主人就感觉自己头顶上一只手突然无声无息的抓来，瞬间他已经避无可避，不过此时不比刚才，他的身体隐约之中一直被一层流光包裹着，这层流光正是他自身唯一一件炼化进入元神之内的法宝，火龙旗。这火龙旗损坏严重，不过威力依旧惊人，刚才陈寒能轻松击破进来，那是因为他正在融合没能运转，此刻运转这火龙旗，瞬间光芒变得极其耀眼。

　　不过陈寒这一下的力量也无比恐怖，他的元神颤抖着，就如同被一座大山压倒一般，体内已经跟元神融合为一的火龙旗不断颤抖着，随时都有可能爆掉一般。

　　“轰……”

　　火龙旗没有炸裂，不过唐书主人却从陈寒的手中之中感受到了如同海啸一般的撞击，这种撞击带着特殊频率的震荡，这是陈寒万层浪新增添的功效，虽然现在没办法使用天地自然之力，不过用螺旋气劲一样能模拟使用出震荡的攻击，尤其是夹杂在万层浪中，对付这种防御最是有用。

　　强大的震荡，让唐书主人元神颤动，体内力量混乱，火龙旗上的力量顿时支撑不住，危急关头这家伙直接将自己头顶之上祭出一个小旗，这小旗耀眼如火，瞬间冲出头顶之上，直接撞击到了陈寒的手掌之中。

　　陈寒带着特殊频率震荡的万层浪顿时被完全破掉，这火龙旗下一瞬间要收回唐书主人体内。

　　陈寒心中一动：你出来了还想回去，五指一收，瞬间抓住这火龙旗，这小旗大小比之手掌还小，火焰流光溢彩、鲜艳夺目，上边一条龙在飞腾盘旋，带着无边威势，腾跃变化之间似要撕裂这空间。

　　陈寒一把抓在手中，这火龙旗立刻跳跃冲击想挣脱陈寒的五指，但陈寒的五指如同那最坚固的牢房，牢不可破，任凭火龙旗有任何变化都逃不脱他的手掌之中。

　　“啊，我的火龙旗……”唐书主人跟这火龙旗已经融合为一，如今火龙旗被陈寒抓住，他刚才也受损，此时脸色更是一变，元神都暗淡许多，下一瞬间再想控制火龙旗使用出秘法，却发现陈寒的手掌之内的火龙旗他根本感受不到。

　　“这……这不可能……”自己已经将火龙旗融入自己的元神之内，火龙旗是他们门派上古法宝，原本有天龙旗、地龙旗、风龙旗、雷龙旗、火龙旗，这五旗在修真界都是鼎鼎大名的法宝，不过他们门派衰落，也只有这火龙旗还在，这还是他后来夺回来的，这种法宝就算是远在千万里掉落到不知名的空间中他都能感受到，现在……

　　陈寒的身体自成天地、自成宇宙，完全没有一点这天地的气息，手中握紧这火龙旗，瞬间断绝联系。

　　当陈寒的目光再次看向自己的时候，唐书主人一个激灵，幽冥极光剑因为特殊原因他没办法完全控制发挥出威力，现在自己唯一的本命法宝还被陈寒夺走，陈寒刚才那力量他已经体会到，此刻元神又收到重创，原本融合就消耗不少，随后又被陈寒毁掉身体也受了一些损伤，如今又遭受重击，火龙旗被夺……

　　逃！！

　　唐书主人猛然间运转法术，直接冲向这空间的入口处，这里太小，一定要先冲出去再说！

　　陈寒此刻是准八级体质的身体，飞行速度之快已经不比修真者御剑而行慢，唐书主人此刻还没特殊飞行法宝，甚至连飞行的仙剑都没有，如何能逃过陈寒的追击，陈寒手中握拳，握住依旧还在不断跳动正挣扎的火龙旗，身形加速已经追向唐书主人。

　　一个眨眼功夫，唐书主人已经看到了远处的出入口，这个星球上资源贫乏，自己就算逃出去也不可能恢复了，没有法宝恐怕永远战胜不了陈寒，这个念头还在想，后边一股如泰山压顶的重压追来，陈寒已经追了上来。

　　唐书主人的心瞬间跌落到谷底，完了，自己连逃都逃不出去了，这家伙太猛了，早知道这样自己就不招惹他了，自己辛辛苦苦躲了几百年，辛辛苦苦的设计了这么多，自己惹他干什么，可怜自己的火龙旗，还有幽冥极光剑，如果自己能完全炼化幽冥极光剑……

　　突然，唐书主人在绝望的时候，看到了下方圣僧布善、雷战阳、陈老、廖公渊几人正在联手镇压幽冥极光剑，此时陈寒的手掌已经快压了过来，在这一瞬间他突然心中一动。

　　“拼了……”唐书主人突然向下冲去，瞬间直接钻入了幽冥极光剑之中。

　　“不好。”陈寒一看这家伙突然冲下去，而且投入到了那幽冥极光剑中，心中暗叫一声不好，同时大喝：“让开。”

　　大喝的同时，陈寒筋骨齐鸣，由脚尖处的肌肉开始运转抖动，瞬间推动到全身，最后直接一拳轰击而出，强大的拳压直接破空袭击直接压在幽冥极光剑之中。

　　这招是将准八级体质的强大身体产生的炸响跟力量凝聚，同时融合入强大的精神意志，遥控轰击而出，看不出实质的攻击，而且是可以隔空攻击，但是对于修真者或者武道强者的心灵跟精神都能产生最强大的压力。

　　将原本虚无缥缈的威压以一种实质性的手法，融合入了声波、气势、拳意之中发挥出来，打压对方的精神、心境，要是稍微弱一些的人在这一击之下，足以立刻心神混乱，直接变成白痴甚至精神溃散直接死掉。

　　刚刚冲入进幽冥极光剑的唐书主人也被击中，如同五岳齐出压在他身体、心灵之上，他的元神凝聚的身体顿时出现龟裂。

　　原本只是想以元神融入剑中，以剑体为武器跟陈寒对战，大不了损耗严重一些，但此刻他却已经面临死亡！！

　　“啊……啊……”不甘心的吼叫，猛然之间，他感受到一股力量。

　　在这里他没办法吸收天地自然之力，没有法宝，没有丹药，什么都没有，伤势还如此之重，不死都不行了。

　　这一瞬间他的心中闪过一生，从小修道，随后门派被灭，一个人闯荡，经历九死一生还夺回门派中的一件重宝，原本想借助这幽冥极光剑恢复门派，想重振雄风，想逍遥快活，没想到困在地球这个小星球之内……

　　临死想到的事情，总是之前的种种，不过只是一晃而过，突然，唐书主人感受到一股力量，能量，这是非常纯粹的能量，非常强大。

　　唐书主人顿时一喜，猛的冲了过去，不管三七二十一已经开始吞噬这股能量补充自己的身体。

　　圣僧布善、陈老等人突然看到唐书主人扑下来也是一愣，没等他们出手，这家伙直接化成一道黑线钻入了幽冥极光剑之中，下一瞬间才听到陈寒的大喝。

　　圣僧此时也已经几近支持不下去，在陈老跟宁守家的帮助下，猛的将幽冥极光剑逼出去。

　　“嗖……”幽冥极光剑直接飞出去足有千米开外，随后就停顿在了离地只有十几米的地方，不断晃动着颤抖着，而且发出痛苦的鸣叫声。

　　刚才虽然只是压制着幽冥极光剑，但圣僧已经几近油尽灯枯、宁守家等人也都消耗巨大，此时惊奇的看着这幽冥极光剑此刻的变化。

　　陈寒此刻也迅速落下，此刻他手掌之中的火龙旗依旧在挣扎着，这东西还真是顽强，陈寒也不敢放松，左手握着火龙旗，右手一把已经抓住了幽冥极光剑，同时将自身力量运转到极限，随时提防有变。

　　以陈寒的力量，一旦将这幽冥极光剑握在手中，立刻能感知到，这里边此时竟然再没有抵抗力量，而且发生着改变，陈寒武感探知，虽然不能深入这幽冥极光剑之内，但光是探知到外层力量有一股幽冥气息跟一股黑暗气息互相厮杀争斗，他心中顿时已经明白，这家伙还真够无耻的，总是想着夺别人的东西，现在还低贱到要去夺这幽冥极光剑的剑体，这等于自己主动争夺当剑灵嘛！！

　　这家伙也太……

　　陈寒一时之间都不知道该用什么词语来形容他了，此时在剑体表面也呈现两种力量拉锯争夺，能清晰的感受到，这剑体不断的颤抖着，不过陈寒第一次握着这幽冥极光剑心中也暗自吃惊，这到底是什么东西炼制的。

　　整个剑体之上有着一层幽冥之光芒，让剑体有点像是光剑一般，根本看不到剑的实体剑身，就像是幽冥光芒形成的一般，但实质上里边的剑体陈寒却知道，绝对是最好的材料。

　　上一世陈寒也见过许多好东西，但这幽冥极光剑也绝对不逊色于任何宝物，这家伙怎么会有这么好的东西。

　　这种东西，一般在修真界只有那些七劫、八劫散仙才会有，他怎么会有？这家伙也不过是一个虚境中期而已，不过相当于三劫散仙的程度。

　　如果出其不意的话，就算是一名破碎虚空大成境界的强者都能将他击杀，正面战斗不使用法宝，宁守家他们也不惧怕他。突然，陈寒又想起这家伙让唐书自动燃烧元神的事情，顿时想到，这东西很可能是他用其他手段得来的。

　　这剑中的力量也不弱，两边争夺的相当激烈，陈寒试了一下，普通的力量根本没办法对这剑体造成伤害，就算以自己如今的力量，都没办法毁掉这幽冥极光剑。

　　不过这剑在自己手上，那也就别想随便乱动了，陈寒一手握着火龙旗，一手持着幽冥极光剑闪身之间已经来到圣僧布善身边，圣僧布善此时极其虚弱，看着陈寒手中的幽冥极光剑却露出开心的笑容。

　　宁守家道：“圣僧，让陈寒帮你看看！”

　　陈寒虽然此刻一手握剑，一手握住火龙旗，不过以他的医术，直接就准备使用螺旋针进入圣僧体内，没想到圣僧的身体却被一股特殊力量包裹住，圣僧面色露出无比祥和的笑容。

　　圣僧布善微微摇头：“生亦何欢，死亦何惧。”

　　众人心中一颤，众人都是博学之人，那会不明白圣僧布善的话的意思。

　　这句是从佛教教义中演化出来的，佛教对生死的看法，不同于世俗。过去有一个人老年得子，欣喜万分，一禅师却在门口痛哭这个家里多了一个死人。因为事实上，“生死一如”，生的时候就应知道会有死的一天。生死犹如一张纸，只隔一面而已，生了就会死，死了又再生。佛教以“乔迁之喜”来形容生死，房子旧了必须搬一个新居，衣服破了应该换一件新衣，身坏命终也会赋予另一个新的躯壳。因此，生，未尝可喜；死，也未尝可悲。

　　圣僧说完，没等众人开口，缓缓的念动着众人不知道的佛经，渐渐的身体包裹在一片光芒之中，随后这光芒突然间竟然如同火焰燃烧起来一般，转眼之间圣僧布善已经笼罩其中，随后光芒如同火焰熄灭一般渐渐散去，唯独地上留下七颗带着光芒的舍利。


第五百四七章 老贱

　　这个变化太快，众人都完全没有想到，都站在那里看着圣僧以这样一种方式坐化。

　　虽然说心中明白，这对于圣僧来说并非痛苦的事情，但毕竟多年老友，此刻心中都很是难受。

　　雷战阳本来想拦阻的，但他伸出手来，却看到宁守家缓缓摇头，他最终也没有出手拦阻，圣僧布善虽然受了重创，不过有陈寒在，还不至于死去，不过他却显然已经有离开的打算。

　　“和尚……和尚啊！唉，你啊……”雷战阳摇着头，叹息着。

　　宁守家缓缓弯腰小心的将圣僧布善的舍利收好：“其实圣僧一直跟我们混在一起，无非是因为仙武殿的存在，如仙武殿的事情彻底解决，又有陈寒坐镇，他已经无任何牵挂，自然去寻找他所想要的。”

　　每个人对生死的看法都不同，有的人穷尽百年努力，拼命所求就是多活几年，但有些人却能坦然视之。

　　正如圣僧布善最后那句话，生亦何欢，死亦何惧，这话被许多诗词引用，也有各种不同解释，不过在佛教中自然有他自己的解释。

　　陈寒距离圣僧最近，他也没出手，心中默默道，圣僧，一路走好。

　　虽然说圣僧因为压制幽冥极光剑消耗巨大，但远不至于死去，但他没有牵挂，自己原地坐化，这是真正的坐化，而且不染尘埃，不动凡火，这种境界就算在少林寺近千年来也只有圣僧布善一人而已。

　　宁守家缓缓的收起圣僧布善的舍利，抬头看向陈寒，又看了看他手中的幽冥极光剑：“那家伙怎么样了？”

　　“在这里。”陈寒抬起幽冥极光剑道：“他正在跟这剑内的剑灵争夺，此刻他占据着优势。”

　　正如陈寒所言，此刻身在幽冥极光剑内的唐书主人已经占据优势，虽然这幽冥极光剑很强大，但这剑灵却没有真正的灵识，只是模糊的有一些自我意识，而且这么多年来一直被他不断炼化着，已经消磨的差不多了，而且一旦进入内部，他并不会使用法术，而唐书主人则施展出一种血噬之法，不断的吞噬着剑灵的力量，补充着自己的身体，渐渐的他原本要碎裂的身体也渐渐稳定住。

　　感觉到暂时算是度过了危险，唐书的主人这才松了一口气，开始逐步吞噬着这剑灵的同时，心中也暗叹本老爷纵横寰宇，何曾如此狼狈过，今天竟然要躲在这幽冥剑内，外边肯定被他们得到。

　　不过这幽冥极光剑倒是一个好的躲避场所，自己可以暂时利用这幽冥极光剑修炼，一旦寻找到机会立刻出去。

　　稍微安定，他立刻开始策划起其他的事情，虽然之前几百年的计划全部毁掉，但他还是很有勇气的，绝对有不折不扣、百折不挠的精神，不过就在他刚想到这个事情的时候，突然外界一股强大力量压来。

　　顿时让他有一种窒息的感觉，一瞬间胸口好像被堵住，周围的空间好像收缩，痛苦、窒息……

　　“啊……”唐书主人大吃一惊，这是怎么了。

　　此时在外边，陈寒已经感受到这幽冥极光剑的变化，里边具体情况没办法知道，但是从剑上力量的某些变化也能知道，这唐书主人还真的成了剑灵。

　　听到陈寒说他已经成为幽冥极光剑的剑灵，廖公渊：“如果他躲在这里边不出来，我们又没办法毁掉这幽冥极光剑，那可就麻烦了，万一他什么时候再出来捣乱，不能总是每天防着他吧。”

　　刚才众人都出手镇压过这幽冥极光剑，仅仅是部分的本能威力已经很强，陈老想了想道：“既然不能将他杀掉，不如想办法将他镇压封住。”

　　这个想法众人倒是都很赞同，不过他们毕竟不是修真者，不熟悉这方面的事情。

　　宁守家有些可惜道：“可惜了，没办法审问他，否则这仙武殿还有之前的许多事情都得好好问问这个家伙。”

　　陈寒也在想着怎么处理，不过一时之间也没想到太好的办法，听到宁守家这话，陈寒淡淡笑道：“暂时破开这幽冥极光剑的方法倒是没有，不过要说他躲在里边我就奈何不了他倒也未必。”

　　说着，陈寒手中缓缓用力，另外一只手也按在剑上，两只手同时用力，就像是要将这幽冥极光剑给折断一般。

　　以陈寒如今的力量，全力以赴的话，那绝对是难以想象的地步，就算是世界上最坚硬的钢铁在他面前也如同一根稻草一般没区别，这幽冥极光剑虽然是仙剑，而且还是那种极品仙剑，不过在陈寒这样暴力的压迫下，也发出鸣叫、颤动，自主的散发出惊人的剑光保护着，抵抗着陈寒的力量。

　　就是幽冥极光剑自我保护散发出来的光芒也都让宁守家等人感觉到威胁，急忙退到远处看着。

　　“别弄了……疼死老爷了，你这个暴力男，你这个粗鲁的家伙，快停下来……”里边传来了唐书主人的嚎叫。

　　一听到这个声音，陈老、宁守家等人都露出吃惊的神情，没想到陈寒竟然真的有办法让这个家伙说话，这招太简单了吧。

　　看到众人不解的神情，陈寒手下继续施压，使劲挤压着幽冥极光剑，同时解释道：“如果他没成为剑灵，只是藏在里边，我也没办法对付他。毕竟这幽冥极光剑我确实毁不掉，也没办法使用特殊手法炼制他，但他一旦成为剑灵那就不同了，成为剑灵这剑就如同他的身体，我毁不掉这幽冥极光剑，但是却可以打疼这幽冥极光剑，以我的力量让他疼一疼还是没问题的，这剑身受到损伤他就会感觉到疼痛。”

　　“你肯定不是人，你怎么什么都知道……你不是修真者，你怎么都知道……”此时陈寒稍微减轻一些，里边唐书主人的声音再次响起，外边的对话他都能听到。

　　陈寒道：“那不用你去管，现在我问什么你说什么，如果胡乱说的话，我倒是不能毁掉你，不过比刚才更舒服十倍的感觉我确实可以给你。”

　　舒服……比刚才还十倍……吓得幽冥极光剑内的唐书主人一个激灵，心里咒骂着陈寒，但是嘴上却不敢多说，只是略作沉吟很是无奈的叹气道：“人为刀俎我为鱼肉，你想问什么就问吧。”

　　他的话语带着无比的凄凉，有一种英雄落魄，虎落平阳的感觉。

　　“你叫什么名字？”陈寒到现在也不知道这家伙到底是谁，先问清楚这个再说。

　　而且他心中也在想着，从最初撕裂空间他出手，到后来给爷爷治病，以及抢他黑冥剑这一系列的事情中，还有他面对唐书加上刚才的转变，这家伙的性格连陈寒都捉摸不定，简直是百变的。

　　不过他越是如此，陈寒越是肯定，这些肯定都不是他的真性情，所以陈寒对于他的话语没有一点动容，甚至不会受到丝毫影响，很冷静的分析着他的话，至于他话里的感情色彩则完全忽略不计。

　　“本老爷纵横寰宇，行不更名坐不改姓，今日栽倒你手中，我认了，不过……”

　　陈寒微微皱眉，手中突然发力，一瞬间陈寒已经运用上了螺旋气劲，不过这次却是加强压力，层层推动，将力量最终全部压缩到手掌之中。

　　“啊……疼死我了……”里边一声惨叫。

　　这一下持续了足有三秒陈寒才停止，然后冷冷道：“你老实的回答我的问题，否则刚才那就是例子。”

　　“是……啊……是……”里边的声音突然变得乖了许多，也没有了刚才的感慨，更没了那种沮丧，此刻他的声音倒是如同北国风被抓的时候一般。

　　“你叫什么名字？”陈寒再次问了一句。

　　“本老爷……”还没等说完，陈寒手中用力，一股压力顿时挤压着幽冥极光剑内的唐书主人。

　　“老爷……老爷……”里边的声音急道：“我姓老，名叶，树叶的叶。”

　　众人顿时面面相觑，你看看我，我看看你，随后都露出明白的笑容，这才明白他之前为什么一直自称老爷。

　　原来不是老爷的那个爷，而且树叶的叶，不过他自己话里自称的肯定是老爷，还真够绕的。

　　不过他这个名字倒是真占便宜，谁见了他都得叫一声老爷。

　　“老爷、老叶……”陈寒说着淡淡笑道：“我看你不是老爷也不是老叶，你应该叫老贱。”

　　这家伙一直在捣鬼，而且已经不是一天两天，魔功，还有其他许多事情，拿爷爷的身体炼制身外化身，设计唐书的身体，如今又跑到这幽冥极光剑中，他不叫老贱陈寒都感觉可惜。

　　老叶顿时无声，他现在可不敢跟陈寒争辩，那不是聪明人应该做的事情，他很清楚人在屋檐下就要低头的道理，之前那种慷慨跟英雄气概现在已经不需要了，现在需要的是装孙子，不过装孙子也要有境界的，自己可不能像那北国风一般，那家伙太差劲。

　　听到老叶没回答自己的话，陈寒再次问道：“说说你自己的来历，还有这仙武殿，以及其他所有的事情，说的最好清楚一点，否则我不介意那这幽冥极光剑当我锻炼身体的健身器材。”

　　老叶身在幽冥极光剑内，很是感叹流年不利，自己怎么就这么倒霉呢，想自己堂堂的修真者，竟然会被他们给弄到这等地步。

　　难道真是成大事者必须遭受磨难不成，忍，忍，忍过这一世，自己绝对要将他们全部杀掉，不，将他们全部打入幽冥地狱，然后再救他们出来，然后让他们看着自己享福，然后再将他们扔进去，然后再救出来……

　　老叶心中想着，感觉心中这口郁闷的气也通畅了一些，现在陈寒在问话，这话还是得回的，老叶道：“这话说起来可就长了，一时之间还真不知道该从何说起……”

　　“啊……”一声惨叫，陈寒还真的拿这幽冥极光剑当成健身器材，直接一手拿剑，一手一顿快拳，打的老叶在里边惨叫连连。

　　他现在刚成为剑灵，身体跟这剑刚刚融为一体，还没办法分割，也不会运转幽冥极光剑内的力量保护自己，所以原来幽冥极光剑外层的那幽冥的光芒消散了许多，出现在眼前的是一把不长的带着幽冥寒气的包裹着层层光芒的小剑。

　　之所以叫做极光剑，因为这剑就是像用幽冥地狱中的特殊光芒炼制而成一般，由光组成的锋利的仙剑。

　　如果老叶知道如何运转幽冥极光剑的力量，也就不会如此，那个时候，除非幽冥极光剑受到真正的损伤他才会疼痛，否则不会如此严重。

　　“我知道从哪说起了，就从我为什么会来地球说起。”老叶急忙喊着，他这话一出疼痛立消，陈寒也停了下来，老叶这才缓过一口气来。

　　人有走背字的时候，真是虎落平原被犬欺，落魄的凤凰不如鸡啊。老叶心中再次的感叹着，不过这次却不敢慢了。

　　“事情是这样的，老爷我呢一直闭关修炼，有一天突然看到有人战斗，结果还将我修炼的地方打坏，不过那些人太强我也只能忍了，正所谓好汉不吃眼前亏，不过意外的是我拣到了一件法宝，也就是现在的这把幽冥极光剑，结果后来他们硬说是我偷的，结果就不断的追杀我，没办法的情况下我就跑，对方的势力很庞大，我到哪里都被对方不断的追杀，后来只能往边缘处逃跑，不过还是有一群人死缠着不放，最后我也被追迷糊了，老爷我一不小心发动了一个比较特别的传送阵，结果这次倒是躲开了对方的追击，结果到了这里才发现老爷我的灵石已经消耗光了，没办法使用传送阵离开。”

　　“唉！”提起这不堪回首的往事，老叶叹气道：“这还不是最惨的，人要是走了霉运，喝凉水都塞牙缝，就跟我现在……咳……咳……咳……我是说当时我太倒霉了，不但没办法离开，结果发现这传送阵还被一种特殊的禁制所控制，被东西压制，我想了所有的办法消耗了几十年的时间都被困在那里动弹不得。”

　　提起那段日子，老叶很是感慨，那简直是比死还难熬的日子。修真者虽然闭关经常是十年八年甚至几十年，但那至少有个盼头，就跟睡觉之后你知道能醒来，但现在却是被困住，根本不知道何时能出去，修炼也没有资源，那里的灵气稀薄的让人想哭，在那种地方没有任何人修炼也修炼不了，想出去又出不去。

　　提起来他的语气都变得颤抖，不过随后他又有些开心道：“不过好在这种日子总算结束了，有一天突然我发现上方的阵法有了变动，此时我的神识才能探查到，原来我并非是被困在一个地方，我的上方竟然是一座巨大的建筑物、不……这是一座上古仙府，上古仙人的府邸，没想到小小的地球竟然还有如此大的仙府……”

　　说到小小地球的时候，老叶的语气中充满了不屑，就好像一个人在说一个玻璃球很小一般，不过随后提起仙府又极其兴奋，那种语气是难以控制住的。

　　说着，说着，他自己也投入其中，这段经历或许是第一次跟人说，因为被陈寒之前接连打击，又受制于陈寒，心理上反倒放开了，在某一方面终于可以将自己心中的一些东西说出来。

　　老叶继续道：“我之前因为完全没运转，外围的一些阵法我根本探测不到，还以为是被困在了什么阵法之中呢，后来才知道，因为这座仙府运转起来，我也才能想办法了解一些情况，经过研究意外的发现了神念进入这仙府的办法，才知道这仙府是被北国风触动，当时他正好被人追杀，我稍微的帮了一下将他救下。这个家伙从此就跟了我，有了他我总算不是一个人，至少有人陪我说话了，当时他成仙心切我也就教了他一些小法术，同时还让他四处查探这座仙府，因为我发现我的神念只能在几处特殊地方出现，并不能随意探查，因为是上古遗留下来的仙府，我也不敢轻易探查。”

　　听到老贱洋洋得意讲起他如何指挥北国风探查这里，如何训练北国风，总算有人跟他说话的一些事情，陈寒突然心中一动。想起了北国风的性格，心中念头闪动，会不会……

　　嗯！陈寒心中暗自点头，这种可能性很大，所谓近朱者赤、近墨者黑，那北国风的性格恐怕就是受到了他的影响。

　　这个家伙果然是个贱人，在一个人面前一副面孔，而且还都是那么生动，要不是自己小心，而他又一直点背，他的表现真的还能唬住许多人。

　　此刻老叶一口一个本老爷，老爷的自己说着，陈寒也不去打断他，不过在陈寒心中早讲他划为老贱，绝对的贱人！！！

　　正在陈寒想着的时候，这老贱人还讲个不停了，这北国风跟他一起就待了将近五十年，这么长的时间，要真的说起来事情可多了，他是什么零碎说什么。

　　“哼。”陈寒突然一声冷哼：“你真以为我拿你没办法吗，我的元神伤势只要很短的时间就能恢复，到时候我以自身力量将你永远冰封在玄冰龙床之内，这种滋味你很清楚吧，到时候就不是几十几百年了，只要你不死，几百万年，亿万年都会如此。”

　　陈寒声音提高大喝：“撕裂虚空的人那去了、魔功、还有仙武殿那些破碎虚空大成境界的人都怎么回事，说！！”


第五百四八章 揭开撕裂空间的秘密！！

　　这老贱曾经使用身外化身之法占据了爷爷的身体，这身外化身之法跟他有一定联系，所以许多事情他都是知道的，尤其是对于玄冰龙床的了解。

　　陈寒都是后来才知道玄冰龙床的作用，但是这老贱却不一样，以他的见识跟力量，其实早就知道这玄冰龙床是绝对的宝贝，他早就心痒痒，心说一旦自己出去之后一定要得到。

　　但是，如果真的被对方将这幽冥极光剑封印到那里边，想起来老贱就一阵凉意，那真的是彻底完了。

　　看来想骗这陈寒好像不太可能了，那自己就九分真话，一分谎言，想到此老贱忙道：“说、说，我肯定说，我怎么会不说呢，其实也没什么，只是我所在的地方的那个传送阵每次都会在有人撕裂虚空离开的时候启动，我也想离开那里，所以我就不断尝试……”

　　“看来你是真的不见棺材不掉泪啊！”陈寒的声音变得有些愤怒，如果现在能使用元神点的话，他肯定会使用一些力量好好治一下这老贱的，不过现在他只能使用身体的力量，而且他也感觉到自己身体的力量正在回落。

　　自己的力量毕竟是强行提升上去的，会有很大的后遗症，别的不说，光是身体内的元神点全部都被力量撑的爆裂的程度，那就是很严重的伤，只是他提升到准八级体质的程度，一时将这个伤强行压下，但此刻逐渐显现，身体强行提升的各种后遗症正在出现。

　　想到此，陈寒将自己身体中的力量逐渐运转到最强，力量层层不断的试图打入这幽冥极光剑之中，同时让宁守家运转声音力量、廖公渊运转最强的火之力、雷战阳使用雷电之力同时施压，虽然不能将这幽冥极光剑毁掉，但也要将更多的力量打入其中，不断的刺激、打击老贱。

　　如果不知道的人看到这一幕一定会无比诧异，这么多超级强者，竟然将全部力量都用在一把闪着幽冥光的小剑之上。

　　以陈寒的力量为主导，众人的力量都是蕴含天地自然之力的，虽然廖公渊的天地自然火之力没到炼化这剑的程度，但在陈寒的帮助下，在雷战阳跟宁守家的辅助下，也渗透一些，顿时将身在幽冥极光剑内的老贱烧得吱哇乱叫。

　　他此时没办法感知外边的事情，此时他受损严重，根本不知道这是众人联手，以为只是陈寒一个人动手。

　　“别……别……我说……我说！！！”老贱惨叫着。

　　陈寒他们这边也都很是虚弱，陈寒立刻停了下来道：“这是最后一次警告，不要跟我玩那些花招，否则下次我直接将你封到玄冰龙床之内，这些秘密已经是过去，知不知道也就那么回事。”

　　此时，雷战阳突然发现陈寒正在向他使眼色，顿时明白，在一旁道：“陈寒，还跟他说那么多废话干什么，我们将他带回去封印起来，我们现在也占据这里了，我也打的累了，先好好休息一下。”

　　“嗯……”陈寒微微沉吟：“好，我们回去。”

　　“我说……”老贱此时刚刚将那进来的天地自然火之力灭掉，急忙喊着。

　　陈寒已经兴趣缺缺的样子：“我现在已经没兴趣知道了。”

　　陈寒此时是根本不给这老贱思考的机会，就像是之前对着他一顿胖揍时候一般，速度、不给他考虑的时间，让他自乱阵脚，让他怕了。

　　当然，这也是陈寒根据之前的判断，需要这个家伙的性格跟那北国风差不多，不对，应该说是北国风是被他传染的。

　　老贱是真的怕了，急道：“别，有话好好说，我都说，这次我什么都说。”

　　“我没兴趣听了，你也不用说了，你再说话的话我也懒得理了。”陈寒说着，不再出声。

　　老贱不断的想说，但陈寒没回答，他更是害怕，此时还不能使用神念探查外边，他在里边急得如同无头苍蝇一般，突然，老贱心一横：“我有话要说，这仙武殿是上古仙府，我研究很久，我能有办法帮你将它升起，一旦升起让这仙武殿吸收正常的天地自然之力，那仙武殿立刻会恢复真正力量，到时候绝对是绝世仙器，我……我在这下方的身体之内，还有许多法宝，我都献给你，我这次是真的什么都说了！！！”

　　将对方逼到一定位置然后再谈，那就是谈判，是获取利益最大的方法，陈寒这或许不能称之为谈判，而是一种要挟跟威胁。

　　就算是要挟，也是有底线的，此时陈寒已经达到目的就立刻停了下来道：“说！”

　　这次无需再警告，老贱的话简单了许多：“有一天我突然发现有个人撕裂空间，在他撕裂空间离开的时候，我身边那个传送阵突然有了反应，不过这个反应竟然是直接建立起一条通道，要带着撕裂空间的人离开，我也想冲入其中，毕竟只要离开这里，以后有的是机会再想办法，因为被这仙武殿压着实在出不去，不过那一丝力量很微弱，我冲入进去就破坏了传送，那个人的传送就结束，随后那人询问我这是哪里，当时我就出手将他擒拿住，此人也很厉害，不过好像叫什么鹰，不过最终还是没能破开我火龙旗的防御。”

　　提起火龙旗，身在幽冥极光剑内的老贱脸色微微抽动，很是心疼，特意加了一句：“我当时还拥有身体，力量最强盛时期，那火龙旗的威力能真正使用十之一二，那可不是你现在见到的火龙旗，我现在连百分之一的威力都使用不出来。我经过研究跟询问，知道他是武道强者，后来我经过一系列研究跟随后有几名破碎虚空大成境界的人到来，我发现武道强者在撕裂空间的时候，竟然能引动那个传送阵中的一种特殊力量，自动将他们传送到一个特定的地方，而我要想过去却不行，这显然是有大神通者设定好的，这些人的力量有的并不强，也就是你们说的天级巅峰破碎虚空初期的程度。”

　　“不过也有破碎虚空大成的人离开，他们力量就比较强了，经过多年的研究我终于发现一种方法，可以将武道强者炼化成为灵石，有了这个发现我终于看到了出去的希望……”

　　怒火，难以抑制的怒火，要将人撕裂的怒火，杀人，宁守家、廖公渊、雷战阳他们都是如此，他们感受最深，他们这些家族历代破碎虚空离开的人不少，听这贱人的话说，几百年了，那得多少先人被他炼化。

　　此刻，雷战阳甚至已经要冲上去，要不是陈老的手按在了他的肩膀上，他恨不得的用自己所有的力量，甚至生命去将这个家伙杀掉。

　　“我认识许多修真者，倒是第一次听说，武道强者能炼化成灵石。”陈寒的声音很平淡，无比的平淡，这种平淡中却蕴含了一种要爆炸的怒火，一旦这平淡包围的怒火爆炸，那将是毁天灭地一般的力量。

　　陈寒清楚灵石对于修真者的重要，修真者修炼需要灵石、炼丹需要、炼制法宝也需要，传送阵需要，这灵石简直就跟人类现在眼中石油跟黄金一般重要。

　　为了这个产生了无数争夺，当初屠杀地球联邦殖民星球几百万将士的那条妖龙，也就是因为那个星球上拥有一条巨大的矿脉，足以让它动手屠杀几百万人的矿脉，那就是灵石矿脉。修真者为了灵石能屠杀一个殖民星球几百万战士的性命，海族一样能屠杀上百亿的地球人，因为他们需要的是海乳精华，那是他们眼中的石油，他们眼中的黄金。

　　这与早期航海时代刚刚开启，一些人屠杀土著获得资源没区别，在海族的眼中，地球人跟土著一样，而在修真者眼中，普通的地球人更是连蝼蚁都不如。

　　小社会有大社会的影子，地球一样有宇宙的影子，到了星际时代，一样为了资源战斗，一样为了各种原因厮杀。

　　对这个陈寒很了解，他知道灵石对修真者的重要性，却从来不知武道强者还能被炼化成灵石，如果真是如此，他也不想再问任何问题了，他会用自己最强的力量，不断的将这个幽冥极光剑打入玄冰龙床之内，先用玄冰龙床暂时压制这幽冥极光剑，然后等自己有足够力量之后再破开这幽冥极光剑，此时陈寒算是真正明白老贱这个贱人喜欢说的话了，死，此刻真的不足以解恨。

　　身在幽冥极光剑内的老贱不知道外边的情况，更加不知道宁守家、雷战阳、廖公渊已经如同火山一般要喷发。

　　不过陈寒那太过平淡的语气，却让他突然有一种凉飕飕的寒意，老贱心说，自己就算没了肉体，但毕竟也是元神有成，修炼散仙也是三劫散仙，稍加修炼就能达到四劫散仙了，怎么还会有这种感觉，奇怪了。

　　不过老贱急忙道：“不……不是这样的，如果武道强者能练成灵石的话，那恐怕这个世界就不会再有武道强者了，就算普通修真者不会那么去做，但是修魔者可不管那么多，他们就是以杀戮为主的，就像是我给他们提供的魔功，其实就是将一些修魔者的东西掺杂到里边而已，再说我也不是修魔者。事实上是这样的，除最开始几个人战斗中被我击杀，后来我慢慢研究明白之后，就没再去管过任何人，他们所有人都是真的撕裂虚空之后进入传送阵，只不过我使用法力将那个传送阵内那特殊阵法中产生的一些改造他们身体的力量跟传送他们的力量截留，然后凝练成灵石，我说的炼制成灵石是这么个过程，他们还是被传送走了，至于被传送到哪里我也不知道，我估计那阵法之内的核心恐怕是仙界的特殊法宝，否则可能传送人泄露出来的改造跟传送力量就能炼制出灵石，不过炼制出来的灵石也跟传送者的力量而定。就像是天级巅峰达到破碎虚空的时候撕裂虚空离开，最多只能炼制成指甲大小的灵石，而破碎虚空大成境界的人则能炼制出巴掌大小的灵石。”

　　“灵石的大小不同，说明他们破碎虚空离开引动那阵法中力量不同。”

　　听到了老贱这番话，宁守家几人的神情才稍缓，不过宁守家用询问的目光看向陈寒，显然是在询问陈寒，对于老贱说这番话真假的询问？

　　这点陈寒也不好做出判断，不过他倒是认为真实性很大，要知道真有这种事情，那本来就不算很强的武道之路恐怕早被断绝了，要知道在这茫茫宇宙之中，修真者是非常强大的存在，他们有一个非常庞大的体系，在地球还感觉不到，到其他星球中就不同了。

　　陈寒微微摇头，不过立刻传音给宁守家他们：“虽然不敢肯定，不过感觉真实性可能性大一些，不过不论真假，这家伙绝对不是什么好玩意，先看看再说。”

　　这话众人倒是都同意，刚开始听陈寒叫他老贱，还只是感觉有些好玩，感觉这家伙确实有够贱的，尤其此时还成了剑灵，叫老贱还挺适合的，但现在感觉叫他贱人都是好听的了。

　　听众人对这个很感兴趣，老贱继续道：“小一些的灵石根本没用，就算大一些的也不过是中品灵石，不过毕竟有个希望，只要积攒的足够多的话，我使用特殊阵法也有希望离开，至少离开到其他星球不用被困住就行。不过速度太慢，有的时候好几十年才有一人飞升，我说的是破碎虚空大成境界的那些刚刚达到破碎虚空的虽然不少但用处不大，后来那北国风想要将仙武殿做大，我突然想到一个办法，就让他去选拔了一批人开始训练，此时因为灵石有了一些，我也能借助一些阵法跟法宝的力量撕裂一些空间将东西赐给北国风，不过我自己要过去却不行，太危险，我可不能冒那个险。”

　　“妈的，你还不能冒那个险，你他妈的死一千回都够了”雷战阳心中狠狠的骂着。

　　老贱继续讲述着，原来他为了让仙武殿做大，后来还在北国风的提醒下弄出魔功，这样就会有更多人撕裂虚空离开，后来发现还不行，他就开始自己培养力量，然后借助那些细小的灵石跟他的一些方法，加上给他们培养的宗教狂热心念，让他们对于进入仙殿这些想法的追求，快速成长，最终破碎虚空离开。

　　在这个过程中，老贱也提到过爷爷，爷爷是唯一一个自己能在撕裂虚空之后回去的人。提起这个还让老贱很是郁闷，因为爷爷的撤回，他原本要炼化灵石的计划遭到反噬，因为他的阵法融入其中，所以爷爷躲开了，他受到重创他的身体因此受损，在最后的时刻他才想到身外化身，后来才开始培养唐书准备夺舍重生。

　　虽然众人心中疑虑还没尽去，不知道老贱说的那个凝练灵石的方法是真是假，但听着他说的那些事情，众人渐渐也听的入了神，没想到这家伙还真有耐心，一点一点的做着这些事情。

　　不过，更让众人惊叹的是，这家伙也真够倒霉的，雷战阳甚至传音给众人，认为他不应该叫老叶，也不应该叫老贱，他应该叫老霉，老倒霉。

　　不但传送的时候被困在仙武殿下边出不来，还几次关键的事情都被陈寒破坏，最后要成功的时候也如此，现在还成了剑灵。

　　跟仙武殿、跟魔功有关的事情老贱一一说完，已经过去了小半天，龙泉已经拖着一身是伤的身体进来，他们那边已经结束，不过众人伤势不轻都在原地修养，询问陈寒该怎么做。

　　陈寒原本还想问其他的，不过不能总在这待着，要尽快跟田园他们联系，恐怕那边也都担心着呢，而且还有许多善后的事情要处理，至于这个老贱，只要他在自己手中，陈寒现在就有信心他逃不掉。

　　想到此，陈寒也就没再追问剩下的事情，又使用一些力量封住这幽冥极光剑，然后将这剑一直带在身上，防止他有异动，随后带着众人先出了这特殊空间，先将仙武殿被制服的那些人都控制住。

　　然后将这边胜利的消息通知田园那里，又由田园传给林老跟周老他们，让上边的人知道这边已经获得胜利。

　　这边都安排完，战斗中受伤过重的南北已经清醒，南北平时很随意，但他醒来跟众人聊了几句询问了一下情况，很快目光望向宁守家：“圣僧呢？”

　　听到南北的问话，所有人的行动都为之一僵，因为他们都知道情况了。


第五百四九章 认我为主

　　宁守家、雷战阳、廖公渊他们作为长辈，更加不知道该如何说，不过好在陈寒之前已经考虑到这一点，已经将圣僧布善的舍利要到自己这边。

　　陈寒将南北叫到了那个须弥世界之中，也就是这特殊的空间，一直向前飞去。

　　南北奇怪：“圣僧受伤了？”

　　南北很是奇怪，陈寒将自己叫进里边来，还一路带着自己向前飞去，难道是圣僧正在疗伤。

　　但是心中又隐隐的感觉不像，刚才众人的神情他都察觉到了。南北并不算少林寺的真正弟子，所以他跟众人一样，也直接称呼布善为圣僧，不过却又不同。

　　陈寒将南北带到圣僧布善坐化的地方，不需要陈寒说任何话，南北原本还半坐着的身体，一直是被陈寒螺旋气劲托着，浑身是伤，满是疲倦，不时露出痛苦的神情，此时突然神情一僵，猛的站了起来。

　　虽然圣僧已经离开，但这里的天地自然之力却因为圣僧的坐化有许多的改变，一直不散，圣僧坐化的地方更是所有草木竟然又生长起来，原本这里因为陈寒跟唐书战斗已经变成了乱石岗，但圣僧布善坐化的地方，竟然在这短短不到半个小时的时间，嫩绿的草竟然生长起来，速度之快让人震惊，周围足有上百米，而且这个影响还在扩大。

　　圣僧布善坐化虽然不像陈寒跟唐书他们练功时候那么暴力的获取天地自然之力，但却也凝聚了不少，而且都转化为那种柔和的光芒，这光芒带着无限的生机，让周围的地上再次孕育出新的植物。

　　“噗通！”南北重重的跪在那里，光头直接叩拜在地上，却久久没有抬起。

　　陈寒用螺旋气劲比手还灵活的控制着力量，将舍利都缓缓的放到了南北的面前，随后陈寒也没说一句话，直接飞走，去处理其他的事情。

　　少林寺两位圣僧，布善、布施，圣僧布施将自己力量传给南北，因为他本身就不擅长战斗，虽然力量雄厚，但是真正战斗却差了许多。南北在少林寺，真正教他的就是这两位圣僧，可以说他从小就是跟着两位圣僧长大的，只有偶尔才会回到京城当一当小霸王跟二世祖。

　　当然，那是开始，后来他已经没兴趣了，这才跑到了军队，随后认识了陈寒……

　　现在无需多讲，让南北好好的静一下，以后有的是时间谈。

　　陈寒出去之后将事情一一吩咐了，此时人手众多也不用陈寒做什么，只要将事情安排好就行，只是牛勇跟龙泉他们都很奇怪，陈寒为什么一手持剑一手紧握，好像要随时开战一般。

　　等到稍微安定一些，陈寒才将事情都仔细跟众人说了一遍，让他们也都知道到底发生了什么事情。

　　这仙武殿刚刚得到，还有许多要发掘要收拾的，不过陈寒刚刚将这些安排好就顿感有些不妙，身体力量开始逐渐消退不说，手掌之中镇压的火龙旗都有些控制不住。

　　陈寒检查一下自己身体，顿时明白怎么回事，陈寒强行施展力量推动自己身体达到准八级体质，这本来就是逆天般的行为不说，他还将元神点几乎完全爆碎。

　　这种方法自然能获得短时间的好处，力量暴涨，但真正的高手就算拼命的时候都没人如此，因为那就等于自杀一般，陈寒是因为身体太强，有九级体质做靠山，否则当时就直接玩完了，那还有依靠那个提升力量的说法。

　　即便如此，等事情过后，这后遗症还是很严重的，身体最初的伤势倒是恢复了但强行提升到准八级体质给身体带来的负担，几乎让陈寒要崩溃，而元神碎裂带来的后果更沉重，陈寒感觉自己都有些控制不住身体一般，浑身每一处都疼到要命，而且还在不断加剧。

　　陈寒跟爷爷他们商量了一下，简单测试了一下，以他们的力量还没办法压制火龙旗跟幽冥极光剑，更加对自己身体逐渐恶化没办法。

　　陈寒这种恶化，有点像是普通人超越极限，大量运动之后一般，他现在唯一能做的就是调养了，生命潜力几乎消耗殆尽需要养，元神需要恢复需要稳定，身体强行提升之后战斗消耗过大，也需要养。

　　虽然不像其他人那般有性命之忧，但此刻身体正在逐渐因为强行提升力量过后进入衰弱期，就如同得病一般，要慢慢调养。

　　陈寒自己也很是无奈，他最多只能加速自己恢复速度，但却不能立刻完全让自己恢复，毕竟之前强行提升、释放生命潜能、碎裂元神点这些也都是他自己的手笔，一个比一个惊人，一个比一个玩的大，换了别人早死一百次了。

　　陈寒其实也挺满足的，只是现在这火龙旗其他人没办法镇压，总不能放任它逃走吧，这可是好东西，还有这幽冥极光剑，这老贱可是极其狡猾的，要是让他逃走了那真是后患无穷。

　　先不说他到底是如何对付那些撕裂虚空的人的，以他的品行就不能放他离开。

　　陈寒仔细考虑之后，发现只有一个办法，立刻赶回九级武馆，借助那玄冰龙床镇压这火龙旗跟幽冥极光剑，自己也好有时间好好养伤。

　　虽然说如今自己元神点完全碎裂，但并不是不能再次产生，何况之前自己借助冰寒之力，对于冰寒之力领悟也到了小有所成的境界，再次使用玄冰龙床肯定能得到更多好处。

　　陈寒想到这点，也不敢再拖延时间，跟爷爷打了个招呼，让爷爷跟宁老他们守在这里，不过却千叮万嘱让他们除须弥世界跟入口之外，别去碰其他的。

　　不过也要守好，因为这仙武殿内，北国风以前的手下还有不少，他们虽然先修武道后来被骗进入仙殿，但人数不少，也要小心防着。

　　还有一件事情就是关于俘虏的这些人的事情，这件事情众人都不擅长，陈寒就让人先将他们关起来，等自己伤势恢复再说。

　　陈寒此刻力量正在消减，为了避免路途中出差错，陈寒还是让雷战阳跟南北陪着自己一起回去，万一飞到中途自己突然没办法飞行或者没办法镇压火龙旗，雷战阳也能临时帮一些，至于南北，圣僧坐化这件事情也必须及时通知少林，还有那些舍利也要交还少林。

　　……

　　此时在幽冥极光剑中，老叶却正在那暗自琢磨着，此时他身在幽冥极光剑之中，别看外边看这幽冥极光剑只有不到半米长的一把小剑，但真正进入里边却是广阔无边，里边的阵法数以千万计，无边无际，其中蕴含的幽冥气息跟幽冥光芒更是多不胜数，在大阵之中缓缓运转，而且还不断的吸收着天地自然之力，这是一种本能的吸收。

　　就跟一些没有智慧的兽类吸收日月精华、天地自然之力一般，只靠本能的吸收，不过这幽冥极光剑本身力量足，时间过得久，所以里边力量浓重，如今老贱成为剑灵，恢复了一些元神之后就开始忙碌吸收这里的力量，却发现一时半会根本没办法，他也不敢去探查这剑中的阵法，这些阵法可都是九幽冥皇亲手炼制的阵法。

　　就算当年他们天门最强盛时期也只是那九幽冥皇下边的手下三大门派之一，何况如今他们天门已经彻底被灭衰落。

　　天门之意，取自天地风雷火中最高的一门法术，天字诀，只是那一法门后世几乎没人能修炼成功，就连地字诀的法门都很少有人修炼成功。

　　老叶天纵奇才，在门派被灭后自己还能掌握了风雷火这三门绝学，所以才有了今天的成就，可惜天门的绝学已经失传，一时半会不敢去探查这剑里边的其他阵法，恢复了元神的老叶就开始琢磨起来。

　　自己现在是剑灵，又受制于这个陈寒，这家伙在外边布置的那气劲并不强，自己现在都能震碎，但是那样的话万一惊动他就麻烦了，现在自己正是走霉运的时候，还是忍字当头。

　　唉！想起来，老叶都不由得叹息，想自己天纵奇才，智慧过人，没想到运势却不在自己身上。不过也没什么的，只要一日没死，自己就有希望崛起，这陈寒虽然不使法术，却也难对付，自己必须先摆脱他，然后想办法修炼大神通，只要能修炼到天门天地风雷火中的地字诀中的法术，自己就应该有办法离开摆脱这剑灵的身份，如果能炼化这幽冥极光剑让其成为自己本命法宝，那自然是最好。

　　不过这陈寒也不好对付，虽然比智慧他不如自己，但他很暴力，自己又落了下风，却是要好好思量一番。考虑了许多，老叶的目光又落在了幽冥极光剑深处那无数的幽冥气息跟光芒中，那里边的阵法如果自己能学会，还有，自己如果能彻底融合这幽冥气息跟光芒，也许就有机会，只是这幽冥气息跟光芒九幽冥皇的独门修炼之法，自己虽然当初也窃到一些，但太少，不知道能不能融入天门中的心法之中。

　　想了许久，老叶鼓起勇气，自言自语道：“天降大任，这点小磨难又算得了什么，以我的智慧，自信也不比那些一派开山祖师差了，只要小心些，也未尝不能融合，独创一门功法，胆大、心细、有冒险精神，我不成功那都没天理了，挫折算什么，本老爷是最强的……”

　　自言自语着，他已经缓缓的走向那幽冥极光剑的幽冥气息跟光芒中，只是很慢，慢到蜗牛见了他都会认为自己已经成了光速飞船了。

　　……

　　从仙武殿出来，一路上南北双手捧着一个盒子，这盒子也是在仙武殿中所找到的，此时正用来装圣僧布善的舍利。

　　虽然不知这盒子是何等材料，不过既然是这仙武殿中的物品，想来也不是什么凡品，用来装舍利正合适不过。

　　一路上南北一言不发，原本他跟雷战阳在一起，如果没有其他人的话，这一老一小的话语还是最多的。

　　南北一直都是如此，该守的规矩他守，遇到投脾气随意的人他也就随意一些，雷战阳经常跟他开玩笑，所以有两人在的时候总闲不下来。

　　陈寒、雷战阳、南北三人一路从南极飞了出来，陈寒因为身体逐渐在加剧恶化、力量正进入衰弱期，为了尽量减少消耗，还是赶到阿根廷坐飞机赶回国内。

　　如今因为海族的事情，世界虽然没达到地球联邦的地步，但也初步有了一种全新的合作，许多以前的条条框框都打破了，更何况陈寒的身份特殊，所以到了那里众人就上了飞机。

　　飞机缓缓起飞，雷战阳看了看坐在那里闭目不语，口中念着佛经的南北，神情中无哀伤，但一言不发更让人感觉难受，雷战阳走到陈寒身旁，碰了碰陈寒，然后又看了看南北的方向。

　　陈寒淡淡笑道：“您老平时跟南北最是谈的来，您来最适合。”

　　雷战阳立刻摇头：“气气这小光头我还行，骂他我也行，揍他我更行，你让我劝他就没辙了，你们是好兄弟，你去说比较合适。”

　　陈寒也没再多说什么，起身走向南北处，随意的坐到了他的身旁，静静的坐在那里，直到他将一段经文念完之后才开口。

　　“圣僧最后说，生亦何欢、死亦何惧。”

　　听到陈寒说话，南北缓缓睁开眼睛，看了看自己手中捧着的盒子：“我从小顽劣，闯出许多祸事，去了少林之后因为在武学方面有点天份就被两位圣僧带着，他们包容我所有的恶作剧，但同时也教导我，玩、闹都可以，本性、本心为人做事也很好，但佛家有清规戒律、世间有法度，不知不觉之中我学会了遵守，学会了自我，该遵守时候遵守，该自我的时候自我。”

　　“我跟随圣僧的时间最长，我能理解，但是……”南北略微有些伤感跟难受道：“我没圣僧那等境界，亲人离开了，心中难免有情绪，难免伤感，无悲无喜我做不到，所以我不适合当和尚，不适合出家，我只适合当个光着头的俗人！！”

　　听着南北这话陈寒笑了，很开心的笑了：“知人者智、自知者明，能看清楚自己就是明白人，当时我就在圣僧身旁，我有机会拦阻圣僧的，不过我没有那么做，就如同我们不能拦阻别人撕裂虚空离开去追求自己的路一样，开心点，回到武馆之后你去少林将圣僧的舍利送回，然后就赶回武馆跟我汇合，咱们还得赶去仙武殿，那里还有许多事情要做。”

　　南北听了，也打起一些精神，有了点兴趣，点着头，看着陈寒手中握着的幽冥极光剑跟火龙旗，之前他一直在圣僧坐化的地方，陈寒讲这些事情的时候他正好不在。

　　看到南北看向幽冥极光剑，陈寒立刻笑道：“这里边可有好东西，一个叫做火龙旗，还有一个叫做幽冥极光剑，这幽冥极光剑内……”

　　陈寒开始给南北讲起老贱的事情，对于那一系列的谜题南北也很好奇，此时终于知道这谜底竟然都是这个老叶搞出来的，南北也连连点头，这家伙真是个贱人，叫他老贱人最合适了。

　　看到两人聊得热乎了，南北的神情也恢复一些了，雷战阳拎着几瓶酒过来，也插话聊了起来。

　　虽然后遗症逐渐显露，身体逐渐弱了下来，反噬的力量会让身体疲惫或者疼痛好一阵子，生命潜能还有元神点要恢复更艰难需要大把的时间，不过毕竟陈寒借助这次机会力量提升到准八级体质，准八级体质强大的身体让他就算有问题也能支撑一阵子。

　　如今九级武馆已经有了专用的飞机场，是可以起落大型飞机的机场，而且周围还在施工进行扩建。飞机直接停在了九级武馆，雷战阳跟陈寒一起先回武馆，南北则继续做飞机赶去少林。

　　回到武馆之后陈寒立刻赶到地下，再次来到玄冰龙床旁，感受到玄冰龙床上散发出来的冰寒气息，陈寒身体之内那些已经破碎掉的元神点竟然有一丝隐隐的波动，只是轻微的波动感觉。

　　就像是被砸成粉碎的铁遇到了磁石一般，有一种被吸引的感觉，甚至陈寒的身体都感觉衰弱减慢了许多，身体舒服了许多，毕竟在南极冰封处陈寒冰寒之力小成。

　　到了此处陈寒并没急着立刻动手，先是静坐感受了一番玄冰龙床的力量，同时认真思考了一番如何去做。

　　虽然自己跟那老贱说用玄冰龙床封他，这个办法确实可行，不过却是有前提条件的，那就是陈寒身体内的元神点恢复，可以自由运转天地自然之力，那样的话，破开这玄冰龙床的外层之后，陈寒凭借自己的冰寒之力能封住，如果封不住的话，让里边的冰寒之力泄露那可就麻烦了。

　　除非将这个玄冰龙床带到南极去，然后将外层都击碎，然后用这核心足够冰寒的力量镇压住这幽冥极光剑，不过那样做的话就实在有些大材小用，而且有些暴殄天物了，最重要的是，南极也会因此而温度有改变，影响全球的气候都有可能。

　　但现在的情况是，自己凭借如今准八级体质还拥有的身体，倒是能将这两件东西送入其中，可是随之而来破开的口子泄露出来的冰寒之气怎么办？

　　……

　　此时在幽冥极光剑之中，老贱虽然行动慢的连蜗牛都不耻与之为伍，不过毕竟他就在那幽冥气息、幽冥光芒不远，最终还算是到了其中。

　　一到其中老叶就小心谨慎起来，先是保护住自己，毕竟这幽冥玄气只有九幽冥皇一族的人才修炼，虽然天门当年跟随九幽冥皇一族接近万年，却也并不熟悉。

　　这幽冥玄气确实有些特别，里边竟然带着一丝特有的属性，就跟天地自然火之力、冰寒之力一般，都似乎从天地自然中抽离出来的，这幽冥玄气中偏向血腥、杀戮气息。

　　怪不得修真界三大皇者中九幽冥皇最是残暴，估计跟练这幽冥玄气有关，老叶心中如此想，却不敢大意，开始试探着吸入一些进入研究，毕竟此刻他已经没有身体，吸收这种纯粹的力量容易许多，不过也危险许多，一旦这玄气有问题或者有危险，他最先遭殃。

　　但让他奇怪的是，吸收这幽冥玄气后他运转功法不但自如，竟然比之前快了许多，尤其是他心中运动天门中的天地风雷火中地字诀的法术竟然也能行，这是意想不到的发现，自己元神中蕴含的那股血腥的气息，竟然跟这幽冥玄气相得益彰，比吸收其他天地杀戮之力都要舒服得多。

　　这个发现让老叶大为兴奋，一番吸收之下，很快竟然元神凝聚比之前更加结实，甚至隐隐的能感受到了要渡劫的感觉，因为他已经没有了身体，要渡劫就说明他终于要突破虚境中期，要进入虚境后期一旦渡劫成功就是四劫散仙的修为了。

　　“哈哈哈……”老叶身在幽冥极光剑中放声大笑，随后得意道：“果然是祸兮福所倚、福兮祸所伏，这句话还真没错，如果不是被迫进入这幽冥极光剑中成了剑灵，我怎么也不会有胆量吸收幽冥玄气，没想到我天门的功法中竟然需要幽冥玄气才能修炼，怪不得当年只有第一代天门强者能修炼到天字诀，后来渐渐连地字诀的都修炼不成，最终被人消灭，这里边肯定有大阴谋，幽冥玄气是九幽冥皇一族独有的功法，肯定跟他们有关系，哼，老爷要不是当初凭借聪明才智算计到这幽冥极光剑，又怎么会发现这个秘密，等老爷我修炼到天字诀之后，就算如今这代的九幽冥皇我也不惧了，到时候夺了他的天下，本老爷也称皇，哈哈，如果那样的话，还真要感谢陈寒。”

　　开心之余，虽然已是不能渡劫，但力量却不断暴涨之中，兴奋之余老叶看向周围阵法，随手触动几个发现有一些自己不知道的，立刻学习，一边吸收幽冥玄气，一边学习这里的阵法，心中则想着到时候自己杀了九幽冥皇，成为修真者中最强的几个存在的威风。

　　“嘭……轰……”正在畅想未来、兴奋不已的老叶随后打开幽冥极光剑里边一个个阵法，突然打开一个阵法的时候，里边瞬间冲出一股火焰，这火焰不是一般凡火，也带着幽冥之气，这九幽地火，虽然比九幽天火差上一些，但此刻烧老叶一个小小的元神还是足够了。

　　“啊……”一声惨叫，老叶顿时大惊，身形急速冲出这里边，回到了他最初所在的阵法跟气息外围，这里的位置相当于剑柄处，这里有一特殊的空间，是原来那剑灵诞生跟存在的地方，这里的幽冥玄气都被吸收，所以能让他容身。

　　不过他逃回来，但那九幽地火却并没停止追击，也直接涌了过来。

　　“完了……完了……”老叶一看这情形顿时知道，自己要完了，怎么会这样，自己竟然这么倒霉。心中想着，想尽办法，施展所有手段抵抗这九幽地火的吞噬跟燃烧。

　　……

　　陈寒正在沉思琢磨该如何封住这幽冥极光剑跟火龙旗，至少要等自己力量恢复，或者元神点……想到这个、陈寒自己都不由得苦笑摇头，就算以后还能有元神点重新分离产生出来，但那恐怕短时间内也不可能形成力量。

　　其他人虽然能使用天地自然之力，但力量不够，没办法，暂时也只能封住这家伙了，不过绝对不能让他知道自己进入虚弱期的事情，否则他可能趁机捣乱。

　　正在想着的时候，突然感觉手中幽冥极光剑不断的颤抖着，里边还传来一阵灼热的气息，这是？

　　陈寒心中一惊，难道这个老贱又闹事了，想这个时候做什么？

　　陈寒立刻手中用力，通过武感喝道：“你在搞什么鬼？”

　　“别……别……”里边传来了老贱的声音，他声音中都带着哭腔了：“不是我搞鬼，是我不小心触发了里边一个九幽地火阵法，里边蕴含强大的九幽地火，我现在快要被烧死了，求求你别再施压了，我受不了了，求求你快救救我……”

　　最后，老叶突然想到向陈寒求救，陈寒也感觉灼热的气劲很是惊人，心中突然一动想到个办法，立刻将幽冥极光剑放到玄冰龙床里边，同时让剑贴在玄冰龙床上。

　　身在幽冥极光剑内的老贱顿时感觉九幽地火威力弱了许多，他也舒坦了许多，毕竟他此刻跟剑互为一体，这剑体就是他的身体，只是这幽冥极光剑太过玄妙，里边的力量跟阵法就算他是剑灵也一样没办法控制。

　　老叶没想到陈寒真的有办法，顿时心中一动想到了什么，玄冰龙床，对啊，他有玄冰龙床，灭这九幽地火还不简单。

　　不过随后老贱的心思一转，顿时一阵害怕，怎么会在玄冰龙床这，难道他想禁锢自己？惨了，惨了！！

　　没想到现在真是内忧外患，这边还没等法术大成，就被这九幽地火烧到，外边他又要下毒手，陈寒，你也太狠了，本老爷跟你不共戴天，我跟你没完。

　　哼，你等着我缓过来，不过现在嘛……

　　望着虽然少了许多，依旧在燃烧的九幽地火，老叶心一横急忙道：“真是太感谢了，求求你再帮帮忙，我快要被这九幽地火烧死了，我一定会感谢你的，那仙武殿的阵法我琢磨了几百年，虽然不能完全控制，不过我却也有办法稍微控制一些，到时候驱动仙武殿这件仙器，那就是您的了。”

　　陈寒就知道这家伙还有许多秘密，现在听他又提的还是这件事情，都是之前提过的事情，陈寒也不以为意，至少他这次比上次说的清楚了许多、详细了许多。

　　想到这个，陈寒也不由得心中一动，如果能将那仙武殿升出来，就算是面对海族都有了一个最保险的藏身之所在，那里地域广阔，以后如果九级武馆搬到那里，真的是圣地之所在了。

　　听到陈寒没有回答，老贱再次道：“我的肉身那里还有不少好东西，天材地宝多不胜数，还有许多法宝、跟众多灵石，我都一并先给您。”

　　嗯！陈寒突然笑了，当事情太好的时候，他一定会考虑考虑，稍微一想顿时明白了这个老贱的想法，这九幽地火虽然厉害，不过此刻显然不至于彻底威胁到他，尤其自己这么一帮忙，他是怕被自己禁锢，封在玄冰龙床内。

　　这家伙还真有点风险意识嘛，不过这还不够，陈寒自己情况自己知道，必须尽快稳定下来调养身体，否则一旦让这家伙发现自己的情况，肯定要闹事。

　　陈寒冷冷道：“这些东西本来已经是我的，需要你献吗，我现在有事情要办，必须要将你封在玄冰龙床内，等我办完事情再说吧。”

　　说着，陈寒猛然将这幽冥极光剑刺入玄冰龙床，没太深入，也不至于有太强的冰寒之力泄露，不过这一动作里边的老叶立刻感受到，因为那九幽地火已经快速熄灭。

　　不过老爷却更加惧怕，急道：“别……别，您要什么尽管说，我都完全配合，千万别禁锢我。”

　　老叶心中害怕，这一封住，谁知道多久，万一他有个意外挂掉了，自己不是还要永远封在这里。

　　陈寒冷冷道：“立刻认我为主，还有，立刻抹掉这火龙旗上的神念。”


第五百五十章 背负三山五岳的沉重

　　别人不清楚，修真者中的事情，陈寒却清楚的很，甚至比某些修真者本身都清楚许多。

　　修真者不比九级体质跟武道强者，他们修炼的是天道，不论顺天、逆天，他们的法术中都有一些特殊的东西在里边，例如这认主，他们那秘法一旦使用就真的有效力，包括他们的誓言。

　　如果说一个武道强者发誓，只要这个人够无耻，过后不认账你也拿他没办法，但是修真者不同，如果他们使用本命誓言，确实有一定约束这一点就连陈寒甚至许多科技几乎达到顶点的高科技星际大国也研究不明白的。

　　这就是修真者都成一个体系，当年陈寒因为妖龙屠杀整个地球联邦的殖民星，为了活捉这条妖龙他下了许多工夫，仔细了解了修真者不说，后来还收服了许多修真者，对于这认主的事情他也仔细研究过，只是当时时间匆忙没研究出什么个结果而已，但认主跟本命誓言拥有特殊效果跟约束力他还是知道的。

　　其实这认主也是本命誓言中的一种而已，只是更为复杂，不是那么单一的，一旦认主就不能伤害主人，至少不能亲自动手伤害，否则绝对渡不过天劫，除非解除彼此之间的关系，而且主人对对方也有一定约束力，包括可以在对方元神中留下禁制跟控制之法，不过那些陈寒倒是不懂，因为他一不懂阵法跟禁制，二是现在根本没办法使用天地自然之力，也就是修真者口中的法术。

　　此时老叶傻眼了，开什么玩笑，让自己认他为主发本命誓言！！

　　老叶只是稍微犹豫了一下，陈寒已经缓慢的将幽冥极光剑又向玄冰龙床内部刺入一些，幽冥极光剑现在跟老叶已经互为一体，老叶顿时感觉一阵阵刺骨的寒意，刚才被火烧得浑身痛苦灼热顿时消散，变得无比冰冷，但更冰冷的是心。

　　“慢……慢着……”老叶颤抖着声音道：“我认……我认还不行嘛！！！”

　　陈寒心中暗笑，就不信治不了你，现在这老贱还不知道自己已经猜到他的性格还在那装着，不过他倒是比那北国风强上太多了，那北国风受他影响变得那么无耻，看来他这个本性还真是很强大啊，所以要挟他应该一点问题都没有，这倒是容易了许多。

　　就在老叶提起传送阵跟他已经要凑足灵石这件事情上，陈寒突然动了一个主意，一个不算太成熟的主意，现在还要等一等，不过这个主意却是能为人类争取到机会，也能让自己再次进步，甚至能让自己找到曾经的仇敌……

　　这些都需要这家伙，如果确认他没杀死那些撕裂虚空的强者，陈寒已经决定留下这个老叶，他的用处很大，所以才会让他认主。

　　身在幽冥极光剑内的老叶现在不断的在诅咒着陈寒，发誓等自己恢复力量，等自己力量够强，等自己……

　　心中想着，但他倒是也痛快，立刻施展秘法同时分出自己的一丝本命元神，瞬间一道带着一点黑色血腥气息甚至还稍微有点幽冥玄气的力量打入到陈寒的身体之中。

　　陈寒看着这道光芒射出，没有阻止，任由这力量打入到自己的身体内，在陈寒的身体内立刻多了一个特殊的力量，从这上边随时能发觉老叶的位置，如果使用一些禁制的话，甚至可以随时遥控对方生死，不过陈寒现在却没办法对他使用禁制阵法，只能大方道：“我让你认主，不过是让你老实一点同时给你一个机会，我也不对你做出其他限制。”

　　一听这个，身在幽冥极光剑内的老叶很是意外，原本正打算等着陈寒对他下各种禁制，他可是知道，虽然有许多方法可以断了这种联系，但都很困难，而且对方在自己元神内可以留下各种禁制，随时可以控制自己，那时候生死行动都受到限制。

　　可听对方竟然不下禁制，那这认主就稍微轻松了许多，随后老叶急忙主动的去抹除火龙旗上自己的神念。

　　心中却是在想，哼，这些东西就当暂时放在你那寄存，到时候本老爷肯定一并取回，当初本老爷能从九幽冥皇那里得到幽冥极光剑，又能夺回镇门之宝火龙旗，以后这些一定都能拿回来，到时候让你双倍吐出来。

　　虽然受到挫折跟磨难，但是老叶却立刻让自己恢复信心，一时的得失不算什么的，他对自己很自信，失败不算什么的，是自己的早晚会回来的，而且还会双倍讨回，尤其是自己知道那秘密，身在这幽冥极光剑中一样可以修炼。

　　呃……当然，以后尽量少去触碰那些阵法！！！

　　陈寒却不管老叶有何心思，虽然说修真者中依靠禁制跟对方认主留下来的一丝本命元神，完全可以相隔千万里要对方性命，但陈寒却没有这种想法，他只是借此暂时稳住这老叶，从刚才的情况看，他在这幽冥极光剑内也不消停，稳住他之后等自己恢复之后，再不怕他有任何异动。

　　陈寒永远相信的都是自身力量增长，任何禁制跟其他誓言都是辅助性的东西，此时陈寒简单告诫了老叶一番，让他这几个月不要再搞事情，自己暂时将他镇在这玄冰龙床内几个月，几个月自会找他。

　　说完也不给他说话的机会，直接将他插入这玄冰龙床深处，直到陈寒从老叶留在自己体内的那丝本命元神中都能感觉到他的活动有些停滞下来，减慢下来的时候他才停止，看了一下，这一送竟然已经深入了四万层之内了。

　　虽然使用幽冥极光剑刺出的痕迹很小，渗漏出来的冰寒气息也相当强，陈寒急忙拿出了火龙旗，如今这火龙旗已经是无主之物，再也没有之前那种不断挣扎的迹象，陈寒将这火龙旗镇在玄冰龙床旁边，也将那不断渗出的冰寒之力控制住。

　　做完这一切，陈寒这才疲惫的躺到了玄冰龙床之上，原本能让一般破碎虚空境界高手都难以抵抗的那股冰寒之气，陈寒此刻却非常舒服，身体竟然好了许多，陈寒稍微休息了一下，这才开始仔细查探自己身体的状况。

　　情况依旧在恶化，不过此番躺在这玄冰龙床上，倒是让陈寒想起，借助这玄冰龙床，自己原本预计要半年能恢复的身体恐怕还能快上许多。

　　再次留意身体，竟然在身体之内发现了元神点，这正是刚才老贱那家伙认主时候留下的本命元神气息，一般修真者都会将这种气息包裹在自身元神之中某一处隐秘之地，这就像是拿着别人的卖身契一般，但陈寒并无元神，自然而然的这丝本命元神认主之力就进入身体。

　　这老贱的元神力量蕴含的力量倒是不少，还挺杂的，陈寒稍微注意一下此刻自己身体内唯一的一个元神点，却发现这元神点竟然也能运转，心意一动这元神点竟然也能吸收周围天地自然之力，虽然没有自己的那般自如，但却是完全听凭自己的控制。

　　以前陈寒倒是从来没如此做过，其实上一世陈寒虽然收服不少修真者，但是他自身力量不过五级体质，自然做不到这点，如今才发觉这里边的奥秘。

　　这个变故让陈寒都感觉有些好玩又好笑，没想到自己身体内元神点尽毁之后，第一个恢复出现的竟然是老贱认主产生的一丝元神力量，而且自己还能运转使用。

　　这样想想的话，有些拼命收集别人认主气息，控制别人生命的修真者，应该也是有修炼这种法门的。陈寒想起上一世见过的一些奇怪的修真者，其中就有人不断收手下，让他们认自己为主，难道是通过这种方法增强力量，或许他们有办法让这些力量帮助自己元神跟法力的增长？

　　此刻大事都已经解决，陈寒心情倒是轻松，可以慢慢琢磨起这些事情来。

　　想了一会以前遇到的修真者的情况，陈寒又将思绪拉回到自己身上来，心想这个元神点不知道能不能帮助自己吸收玄冰龙床的力量，陈寒试着吸收，虽然目前使用强大的螺旋气劲辅助，不过如今这一丝元神点太微弱，进入其中倒是也能引动一些，但微弱的惊人，陈寒试验了一下就知道没什么戏，太弱了……

　　就在陈寒要将这力量收回的时候，突然发现，刚才由那点元神点引发的冰寒之力，竟然开始散布到自己身体之内，而自己原本有一些已经碎裂的元神点竟然逐渐开始凝聚，当然，只是有这种趋势，虽然没凝聚成功，但是却在这股冰寒之力的滋养下恢复了许多生机跟波动，很微弱，却绝对很清晰。

　　这个发现让陈寒很是意外，也很是惊喜，至少他看到了一丝希望，此时自己的身体唯一要做的事情就是养，现在借助这玄冰龙床能恢复或者说滋养已经碎裂的元神点，那也多了一些希望。

　　看来，这跟自己在南极吸收那冰寒之力，让元神冰寒之力小成有关系。

　　而这玄冰龙床核心的力量，绝对比南极冰封的力量还要强。

　　想明白这点，陈寒立刻运转自己体内唯一那一丝元神力量开始缓慢引动玄冰龙床内的寒气，然后让其缓缓的散布在自己身体之内。

　　此刻陈寒的身体就如同干旱几百天没雨水的大地，而那元神点吸引出来的冰寒之力就是雨水，不断的滋润着，虽然刚开始的时候很慢，但是每次都能逐渐的湿润一下土地，一遍一遍的被吸收，陈寒倒并不着急，他现在身体还没完全衰落结束，等身体疲惫到极点之后，还需要养上很长一段时间。

　　……

　　在陈寒回到九级武馆的第五天，此时在九级武馆的机场内，田园正在跟雷战阳一起望着远处开始逐渐减缓速度过来的飞机。

　　“都怨您了，没事乱说话现在到好了，害的雨涵姐姐从纳鲁特大老远的跑了回来……”田园说着，很佯装发怒的看着旁边的雷战阳。

　　雷战阳辈分高、身份特别，在雷家那是谁提起来都心生畏惧，提起他的训练更是害怕，不过到了这九级武馆早就跟众人混熟，其实也就是对自己家的小辈严厉，平时跟其他的人他却随意的很，跟谁都能说到一块。

　　原来跟宁守家他们天天在一起还好些，现在不跟他们在一起了更加随意，尤其是他的力量一直没能突破，原本很急，但是在仙武殿的时候陈寒的提醒的话让他悟到了一些东西，圣僧布善坐化的事情更是让他领悟许多，回来之后反倒是不急着训练，闲着没事放轻松去注意一些其他的事情。

　　结果就跟田园打起交道来，田园的小玩意多，两人的脾气倒也投的来，一老一少的这几天很是谈得来，在前几天田园跟周雨涵通话的时候，雷战阳也跟周雨涵聊了几句，结果无意中就说出陈寒攻打仙武殿受重伤，如今在下边治疗已经五天了都没上来。

　　他是很随意说了一句，却将周雨涵吓够呛，结果直接飞回昌海，如今九级武馆的名下已经有了六架专用的飞机，否则也不可能直接扩建机场。

　　加上其他一些地方来九级武馆的人直接在九级武馆停落，各国专门飞来的专机，九级武馆的飞机场规模已经一再升级。

　　雷战阳虽然说是堂堂的超级强者，更是年过百岁，但是被田园这么一说反倒很是不好意思：“我当时也没想到那么多，我后来不是解释了陈寒的伤虽然重，但还不是要性命的那种嘛，谁想到现在的年轻人啊！！”

　　田园无语的拍了拍自己的额头，随后道：“老爷爷同志，你先将话说严重了，随后解释，雨涵姐姐跟哥哥刚订婚怎么能不关心。”

　　雷战阳还想说，此时飞机已经到了近前，很快飞机停稳周雨涵从上边快步走了下来，周雨涵一下来面带担忧快步走上前，没等田园开口解释，已经看看周围：“陈寒呢，你哥哥呢？”

　　看到周雨涵担心的样子，田园又气的看了雷战阳一眼，那意思，看看，这都是你惹的祸。

　　雷战阳跟年轻人在一起完全不会像宁守家跟廖公渊他们，没有那种格格不入，当然，跟自家的小辈不会如此，此时他先解释道：“我都说了不用担心了，陈寒没太大事情，只是要养一段时间的伤，他的医术你还不放心。”

　　“雷太爷爷。”周雨涵虽然心急如焚，很想见到陈寒，知道他现在的情况如何，不过还是先冲着雷战阳问好。

　　雷战阳比周老还高一辈，周雨涵叫他一声太爷爷也应该，不过雷战阳却是摆着手：“这么叫多麻烦，别从你爷爷那边论了，我跟陈寒很随意，就算从陈寒这边论我跟陈老也一辈分，你叫我一声雷爷爷就行了。”

　　周雨涵点头：“雷爷爷。”

　　随后又看向田园，虽然雷战阳年纪大，辈分高，但很显然周雨涵不太相信他的话，总感觉他的话有些不稳当。

　　这一幕让雷战阳很是无语，心说自己说的话难道还不如田园这么一个小娃娃。

　　田园笑着上前拉着周雨涵道：“雨涵姐，真的没事，哥哥就是提升之后进入疲劳期，需要恢复一段时间，没事的，你不用担心，走，我们先到别墅里边再说，既然你回来了，我们一起等哥哥出关你就明白了。”

　　“嗯。”周雨涵立刻毫不犹豫的点点头，当知道陈寒受伤出事情的时候，她发现自己的心乱了，以前不论外边发生天大的事情，她都可以全心全意的投入到研究之中，不会受到影响，现在却发现自己再也做不到了，原来心中有人牵挂着就是如此滋味。

　　……

　　陈寒已经不知道自己在玄冰龙床上躺了多久，此时他也根本没去考虑那些问题，只是感觉到身体终于已经渐渐的衰退到了极点，强行提升力量的后遗症完全显现出来，就像是一个只能举动十斤的小孩，突然有一种药物让他能举动一千斤甚至一万斤，虽然当时是举起来了，拥有这种力量，但强行爆发所带来的压力跟后遗症还是要自己承受的。

　　陈寒现在的身体是准八级体质的程度，但是因为极度的疲劳跟压力，他却难以调动身体任何力量，浑身疲惫的如同背着几座大山一般，这种状态下如果动手恐怕连普通人都不如，甚至连走道或者其他正常行动都很困难，当然，陈寒的防御力还在那，别人要想攻击他却很难，别的不说就是以他如今准八级体质的强大，就算是站在那不动一般人也杀不死他。

　　说白了陈寒现在就是强行提升的力量速度太快，身体需要一段时间适应，在这段时间他会很痛苦。要知道，如果是正常自己从七级体质一路突破到七级体质后期、七级体质巅峰达到准八级体质的程度，那这些过程中因为对于力量的感悟也会有许多，自然也会产生许多元神点，元神力量也会增强，不过因为陈寒采取的方式，最终却只是力量单纯的提升，他要重新适应才行。

　　终于，终于发现身体不再沉重，说明已经到了底，随后就会逐渐反弹，如果就躺在这里不动弹，慢慢的也能逐渐恢复，不过那样的话反而错过了一次机会。要知道，当人体到了极限的时候，尤其是在疲劳过度或者透支身体到极限要晕倒或者承受不住的时候，如果能坚持下去，一旦挺过去，那就是又一次突破了自我身体的极限，所以陈寒并不会如此一直躺下去。

　　依靠着老贱那家伙的一点元神，虽然还不能恢复身体内的元神点，却也将身体内元神点滋养了一遍，有几个甚至微微有了些聚拢跟波动的迹象，看来还是冰寒之力不够，这个就得慢慢来了，至少有这个元神点引动的冰寒之力滋养着，这些被自己强行引爆的元神点不会最终消散，一旦自己有所突破，身体内再有元神点出现，那就可以慢慢恢复。

　　“嗯……”陈寒一起身，忍不住发出闷哼，身体每一处沉重如山，如同负重千万斤在动弹一般，每一处关节、肌肉活动一下都无比痛苦，如同针扎一般，就是一个起身坐起来的过程，陈寒就已经浑身是汗，完全将自己衣服浸透，不过因为身在玄冰龙床之内，这些汗立刻都凝结掉落下去。

　　“呼……呼……”陈寒长长的呼吸，调息着，随后又挪动腿缓缓下地，要是普通人承受这份痛苦，那肯定就会躺在这里一动也不动，因为一直躺着就没这么痛苦，有玄冰龙床帮着运转调理，不过前期还行，后边陈寒已经考虑过了，自己还是要经过锻炼，恢复，然后再配合玄冰龙床辅助治疗才行。

　　突破自我极限，在最痛苦的时候坚持住，打破自己的极限。

　　突破极限、突破自我，说说还行，真的去做却是无比困难，什么叫做突破自我，就是在你最绝望、最痛苦、已经认为支撑不住的时候，没有倒。陈寒上一世没创造出九级体质的时候记忆最深刻，军队最凶悍的特种兵就是如此训练出来的，甚至人都已经进入昏迷、半昏迷状态，本能意识下还在做着动作，能达到站在那里睡着，却也不会倒下，但是那还不是最强的突破自我的境界，厉害的一些的，就是在任何极限的时候，都能清醒的站在那里挺过去，最终迈上一个新的台阶。

　　陈寒用了十分钟才从玄冰龙床上下来，下来的时候，他比训练几个小时都要痛苦，没有了玄冰龙床冰寒之力的帮助，此刻身体疼痛越来越明显，就像是普通人受伤用冰块暂时帮助冷敷还行，一旦离开之后的反差越发明显。

　　一步……两步……三步……陈寒一点一点的挪动，比婴儿学走道还困难，用了五分钟时间走了十米的道路总算来到火龙旗所在的位置，查看了一下，这火龙旗跟打入玄冰龙床的幽冥极光剑都没问题。

　　现在这种状态，想做剧烈运动，甚至正常行走都困难，必须要先适应，至少能正常一些，心里想着，陈寒开始从最基本的动作做了起来，就如同运动员比赛前的热身活动。

　　缓缓的活动着手腕、脚腕，轻轻扭动腰部，晃动一下脖子，他做的无比的缓慢、很慢，让人看起来有点像是普通人活动的十倍慢动作。

　　而且每一下都疼得他浑身跟着颤抖，浑身沉重如山，而且此时明显有些控制不好，虽然没有多强的攻击力，但是单纯的身体力量，脚抬了一分钟终于抬起了几十厘米，结果放下的时候一个控制不好。

　　“轰……”那特殊制造的地面都被跺出一个深坑，整个地下室都微微颤动了几下。

　　看到周围不少东西掉落，陈寒都无奈的苦笑，只能继续做着最简单最缓慢动作。

　　足足有十个小时，陈寒才好一些，浑身早已经湿透，但是那种疼痛感却少了许多，只是身体更沉重，感觉稍微活动开，陈寒又开始打起太极拳来。

　　一招一式，不急不躁，当然，他现在想急躁、想快也快不起来，此时陈寒打起这套陈氏太极拳，比爷爷当时打的还要慢十倍，但是打着打着、陈寒凭借身体感受着周围，发现在这极度疲倦、极度缓慢状态下，另有一番感受。

　　一遍、两遍、三遍……也不知道多少遍，陈寒的速度渐渐的有些接近平时的三分之一了，虽然依旧很是沉重，如同负重千万斤在背着三山五岳在练习一般，但却已经有了一种浑然自如、圆滑不断的感觉。

　　“啪……啪……啪……”打到后来，虽然陈寒动作慢，但是每一下竟然都能引动天地自然之力声响。

　　不过这声响很快又消失，渐渐的再无声息，到了此时，陈寒这才渐渐停了下来，自己此时虽然动一动依旧如同背着三山五岳一般沉重，但刺痛感却好了许多，行动上问题也没那么大了。

　　换了衣服陈寒缓缓上了电梯，路上因为腿抬的不够高，一不小心将门槛都踢碎了一个。

　　自己这样，倒是不怕别人偷袭自己，因为现在能杀自己的在地球上好像没有了，不过如果有什么事情，自己也只能干瞪眼了，呵……想起这个，陈寒都不由得苦笑。

　　电梯直接上到楼上，电梯刚一打开，陈寒眼睛一亮，只见周雨涵正快步跑过来，田园也跟在身后，就连雷战阳也在。

　　“陈寒……”见陈寒上来，周雨涵的心这才放下，很少说什么做什么的她，此刻直接扑到了陈寒的怀中。

　　“啊……”陈寒身体现在稍微受到一些刺激碰撞立刻都疼得不行，瞬间陈寒脸色微微一变，浑身顿时又疼的出了一身汗，这也幸亏是他的身体已经到了能自动吸收天地间的水分，否则就是身体这番运动出汗，受到刺激出汗都早让他变人干了。

　　刚刚抱住陈寒的周雨涵随后也是吓了一跳，因为他靠在陈寒胸口的头部跟手上，甚至衣服上也都湿了。


第五百五一章 娱乐

　　周雨涵倒是并不在意衣服湿了、手湿了，但是陈寒怎么出了这么多汗，这要换成普通人恐怕都已经脱水了！！

　　周雨涵担心的忙看向陈寒，却见陈寒正淡淡笑看着她，没等他她已经解释道：“没什么的，只是身体有些疲劳正在恢复，所以稍微有点事情或者运动就会疼一些，而且现在有些控制不好自身的力量，所以……”

　　听到陈寒这么说，周雨涵这才注意到，在自己冲过来抱着陈寒的时候，陈寒的双手只是张开的站在那里，并没有抱着自己，显然他现在自己也拿捏不好力道，而周雨涵可不是什么强者，更加不是超级强者，陈寒可怕伤着她。

　　看着陈寒的那样子，张开双臂似乎要拥抱，但当周雨涵到了他的怀中他还张着双手，雷战阳还暗自奇怪呢，难道是因为自己在这看着这臭小子不好意思。不会啊，现在的年轻人那叫一个疯狂，又怎么会不好意思呢，此时才明白，随即不由得大笑。

　　“哈哈……”

　　田园也抿着嘴在那笑，毕竟难得看到哥哥如此模样，以前任何时候哥哥都能掌控局面，现在……

　　听陈寒这么一说周雨涵也才明白，忙向后退了一步，看陈寒其他的却是没事，一直紧锁担心的秀眉才微微舒展，只是看到陈寒仅仅因为刚才自己拥抱那么一下就浑身出了如此多的汗，心中不由得再次一疼。

　　心疼，没错，就是心疼。那要疼到什么程度才能如此，而且他们已经在这等了整整七天了，加上之前，陈寒整整在下边待了十几天，十几天陈寒还依旧如此，那之前的伤势……

　　陈寒的医术周雨涵可是太清楚了，加上他那强悍到了极点的身体跟功夫，越想周雨涵的心越是难受，越是心疼，感受着刚才抱着陈寒沾到身上的汗水。

　　陈寒的汗水已经不像一般人那样有汗臭味，当然也没到修炼特殊功法那种有香味或者特殊味道，就如同清泉水一般，这都是他直接吸收天地自然之中蕴含的水分。

　　看到周雨涵的样子，陈寒忙道：“真的已经没事了，就是普通人运动过量后一般，你想想普通人平时从来不运动，突然一天运动到极限，随后会怎么样，至少会有个十天八天才能恢复，我的身体出现这种情况就跟普通人运动过量一般，没事的。”

　　说着，陈寒的目光看了一眼田园，小丫头就知道在一旁笑，还不过来。

　　陈寒现在是真的发现坏处了，自己现在不敢轻易接触东西，甚至连身边亲近的人也是如此，所以看起来就很怪异了。

　　田园一看哥哥看向自己，立刻上前打岔道：“哥，你赶快换一身衣服吧，我看你应该换一身特别的吸汗的衣服，我给咱们武馆设计的一套训练装挺适合的，我这就有现成的。”

　　雷战阳虽然平时经常跟这些小辈没大没小的，不过他是什么人物，一看已经明白陈寒在想些什么，活了一百多年这点人情世故再不懂的话那就真白活了。

　　雷战阳也上前举着拳头道：“那岂不是说我现在可以好好跟你比试一下了，小子，先接我一拳。”

　　没等陈寒说什么呢，周雨涵已经忙挡在那道：“雷爷爷，你等陈寒伤好了的吧，他现在……”

　　周雨涵摇着头，关心则乱，如果雷战阳真要跟陈寒动手，又怎么会让她有时间有机会拦在那里，雷战阳倒是后知后觉一般的听周雨涵说完后才连连点头称是：“对，对，忘记这茬了，人老了就是容易糊涂。”

　　有他们两人这一打岔，周雨涵的情绪就好了不少，也没再沉浸在刚才的情绪当中，此时正好田园的机械人也将衣服送来。

　　如今陈寒所住的这个别墅虽然不是那么奢侈，但却足够大，里边上下都有两部电梯同时运行，当然，这也是为了方便田园，还有一部是陈寒直通地下的专用电梯可以直达陈寒的房间，陈寒换衣服众人都到他房间外的小客厅坐下，只是周雨涵担心的站在那里，目光有意无意的去看向陈寒房间内。

　　田园笑着凑到近前道：“雨涵姐，哥哥现在不方便，我看你去帮着换最合适了。”

　　周雨涵虽然跟陈寒已经订婚，但她一直沉迷在研究当中，直到最近才渐渐敞开心扉，毕竟不比现代那些男女，所以被田园这么一说脸都变得有些红，尤其不好意思的看了一眼雷战阳老爷子。

　　雷战阳则好像很关心政治的正在看着电视新闻，好像完全没听到。

　　周雨涵装着发怒的看向田园：“再乱说我可生气了。”

　　“嘻嘻……”田园根本不为所动，依旧道：“现代都什么时代了，别说你们订婚了，人家上大学的……”

　　还没等她话说完，里边突然传来砰的声音，随后是水管爆开的声音。

　　雷战阳在第一时间在周雨涵跟田园抬眼、抬头的瞬间已经冲到了陈寒的卧室内，只见在陈寒洗手间内全是热气腾腾的水汽，雷战阳手一抬一股力量已经形成气流漩涡，将这些雾气完全吸走，瞬间已经看清楚里边的情况，只见陈寒将外衣已经都全部脱下只剩下背心裤衩，不过他脱下的衣服再次有不少地方出现坏的地方，显然是力量控制不好，其实刚才陈寒的衣服上已经有不少破损的地方了，只是雷战阳以为那是陈寒练功后的结果，却没想到那是陈寒刚刚换的。

　　只见陈寒站在那无奈的看着刚才被他一不小心捏断的水管，刚才他去按电子控水装置，虽然在田园的改造下，房间里的东西基本都可以声控，而且准确率达到百分之九十九点六，基本没什么大的误差，不过陈寒还是习惯用手。

　　但是没想到手不小心直接将水管点破，随后他伸手想按住又将整个水管给按得爆裂，陈寒无奈之下只能用手干脆将这水管给压到一起，虽然没能完全堵住，不过总算不像刚才爆水管那般喷水。

　　至于旁边还有泡澡的，却也已经漏了，旁边还有一道像是用脚踢开的口子，显然陈寒想迈步进去没控制好碰到的。

　　“哈哈……”雷战阳看着无比开心的放声大笑：“陈寒，你小子也有这个时候，太有意思了……”

　　雷战阳开心大笑的同时，也抬手之间一股力量直接将那个爆裂开的水管给封住，而此刻周雨涵跟田园也都赶了过来，看到这个情况顿时明白了怎么回事。

　　“哇塞……”看着陈寒，田园赞叹道：“哥，才发觉你身材真好。”

　　田园的样子，就像是个色女郎，周雨涵听了轻轻弹了她一下，也被逗得露出笑容，刚才因为田园玩笑还有些脸红，但此时周雨涵却微微深呼吸走上近前：“我帮你洗吧！！”

　　“啊……”

　　田园嘴张得大大的，下巴差点掉下去，雷战阳也是一愣，不过随即倒是感觉，我说嘛，现在的年轻人怎么还不如我们这些老古董呢。

　　原本还想出言逗逗陈寒，不过周雨涵一鼓起勇气上前这么一说，雷战阳反倒不好说什么了，笑了笑转身再次回客厅关心政治问题。

　　田园则在一旁开心的笑着，陈寒听到田园那笑声，转身点指她，这个小家伙，她就是不怕事大的那伙的。

　　田园双手突然举起：“我什么都没看见，我什么都没听到，旁边的浴室很好，空间够大、可以鸳鸯戏水……”

　　田园说着，立刻控制车子迅速的向外边驶去，随后到了外边立刻能听到她叽叽喳喳的在跟雷战阳讨论起来，刚开始陈寒还能听到一些，虽然现在他身体如背负三山五岳一般沉重，不过身体基本能力在那里，不过很快雷战阳竟然使用天地自然之力将他们那里隔开，让陈寒听不到他们两人的话。

　　陈寒真是佩服，八卦到这么专业这么认真的，雷老也真行，跟园园都能玩到一起。

　　这些念头只是一闪，陈寒的目光也看向周雨涵，在这种地方，陈寒刚刚被水淋之后更是如同一丝不挂一般，但是此刻周雨涵却无比坚定，没有一点做作或者不好意思。

　　反而当陈寒看向她的时候，她带着笑容看着陈寒：“我帮你弄吧！”

　　“好。”陈寒没多说什么点了点头，他不是那些矫揉造作的人，这个时候自己的未婚妻来照料自己生活上的事情是再适合不过。

　　心中很是温暖、很是甜蜜，随后到了旁边的房间，周雨涵开始给陈寒洗澡，陈寒的身体其实并没太大问题，如果他能对身体控制自如，稍微控制身体瞬间就能清除身体周围任何污垢，只是此时不同以往，即便刚才他的汗水如同清泉一般，却依旧需要简单的冲洗一下。

　　不过陈寒看来应该简单清洗一下的事情，周雨涵却很认真，先是帮陈寒涂上香皂、然后冲洗、然后是沐浴液，还有其他的一些陈寒并不熟悉的一些东西，毕竟他以前从来没那么费事过，尤其力量达到一定程度后，身体自然洁净无比。

　　周雨涵只穿着一件薄薄的小衫，热气、水汽一湿，凹凸有致的身材显露无遗，虽然帮陈寒洗澡，但是目光也很是有些不好意思的避开敏感的地方，越是如此越是慌乱，不时的东西从手中滑落，有的时候喷头还喷到她身上，弄得周雨涵手忙脚乱的。

　　这样洗到一半，周雨涵身上也湿的差不多了，陈寒最重要的部分，周雨涵只是冲了冲，不过她的手轻轻的帮陈寒擦着东西，尤其在这么近，加上她身上已经湿透，在这样的一个房间之内，陈寒就感觉下边一阵刺痛，天呢，自然反应。

　　这要是以前，自己虽然谈不上坐怀不乱，但控制一下还是不成问题的，但是现在，这一动疼得陈寒又是一阵汗水冒出。

　　而下一瞬间周雨涵发现陈寒那里已经斗志昂扬，顿时面红耳赤，一时不知道该如何是好，看着周雨涵的样子，陈寒心说，靠，真是倒霉，早知道就找个时间早点……咳……

　　否则哪会有如此尴尬，弄得自己也好不自在，不过现在自己对身体控制一时半会不稳，也不可能真的做什么，唉，只能先等了，陈寒心中已经决定，一旦自己能正常控制身体，哼哼……绝对不再等了。

　　之前一直都被无数的事情给缠着，结果耽误了这么重要的人生大事，唉，想起来陈寒也感觉实在是错误，错误啊！！

　　看到周雨涵娇羞的样子，陈寒微微地轻声在她耳边道：“我估计得好一段时间才能恢复，这段时间你就留下来吧，研究的事情也已经上了轨道，就让他们搞吧。”

　　一听这话，周雨涵的心跳更加加速，心如小鹿嘭嘭乱跳，不过头却是很肯定的点着：“你就是让我走，我也不会走的。”

　　开口说话了，气氛就显得不是那么太尴尬了，不过周雨涵的目光每每看到陈寒那斗志昂扬的下边就总是不知该如何处置，洗也不是，不洗也不是。

　　看着周雨涵左右为难的样子，陈寒真想将她抱在怀中，可惜现在这情况，唉，真是造物弄人，奶奶的，自己总想着海族、仙武殿，跟着对付敌人想着修炼，却忘记了真正的大事。

　　可惜了可惜了，陈寒心中叹息着，看到周雨涵最后只是在后边给自己洗，擦着后背，却总是有些不好意思再到前面来，陈寒道：“我身体现在不会有其他灰尘跟尘土或者普通人出汗的情况，所以冲一冲就行了。”

　　“哦！”周雨涵这才忙点头，绕到前面手给陈寒胸口处重新涂着浴液，手中拿着淋浴喷头给陈寒冲着。

　　而陈寒则张着双手，不敢有任何多余动作，更怕碰到周雨涵，好一会，全部冲完了之后该给陈寒擦拭干净，周雨涵再次遇到难题，擦还是不擦！！！


第五百五二章 聚福酒楼

　　看着周雨涵绕开自己战意昂扬的地方，其他地方都擦了好几遍了，陈寒在她起身的时候，轻声道：“已经干了！”

　　周雨涵擦的本来就很仔细，又绕着擦了好一会，陈寒站在那里也都已经干了，而周雨涵听到了陈寒这番话，不由得再次有些尴尬，忙拿起一条浴巾给陈寒围上。

　　“我……我去给你拿要换的衣服……”周雨涵快步走了出去，陈寒能清晰的听到周雨涵那快速跳动的心脏，脚步还有些慌乱，甚至出去之后还大口大口的喘着气，那样子倒好像是自己看着她在洗澡一般。

　　不过嘛……陈寒也不由得脑海中再次浮现刚才周雨涵的身材，可惜现在不是时候，否则陈寒不介意先跟周雨涵更加亲近一些。

　　可惜了！可惜了！

　　陈寒心中不由得再次感叹可惜，只是周雨涵毕竟是没经历过男女之事的女孩，能鼓起勇气如此已经很是难得，而且这还是第一次，陈寒想起周雨涵以后都留在这里照顾自己，心中不由得再次乐了，今天不行，等自己能稍微控制住身体。

　　陈寒现在就像是皇帝一般，站在那里做什么动作都很缓慢，一切都由周雨涵帮忙，因为之前接连锻炼了几十个小时，现在虽然动起来依旧如同背负三山五岳一般，手中如同绑缚了百万斤负重一般，但疼痛确实好了许多，只是身体越来越沉重。

　　周雨涵给陈寒一一穿上衣服，神情也渐渐缓和了许多，没那么紧张了，看着自己亲手给陈寒穿上的衣服，又看了看陈寒的头发。

　　“嗯……”陈寒笑看着周雨涵：“怎么了，有什么不妥吗？”

　　周雨涵用手比了一下陈寒的头发，以陈寒一向在军中的习惯，他的头发一直都很短，如今这几个月忙着训练，随后一路杀向仙武殿，如今头发倒是有些长了，已经有些盖住耳朵了，陈寒自己倒是浑然不知。

　　一看周雨涵比量，陈寒这才发觉，不由得笑道：“这段时间确实忙得有些晕头了，正好，我们一会一起去剪头。”

　　“好啊！”周雨涵开心的答应着。

　　跟陈寒从认识到订婚，经历的事情不少，但是普通人最普通的一些事情他们却从来没做过，压压马路、逛逛街，周雨涵不由得想起上次订婚前自己那些亲戚还有妹妹跟他朋友们说的那些话，让自己融入到对方的生活中，那才是你中有我，我中有你，才是真的一家人。

　　周雨涵给陈寒将鞋子穿好，系上鞋带之后将裤腿轻轻地捋顺，然后后撤了两步非常满意的道：“好了！”

　　刚才周雨涵提起了自己头发长的时候，陈寒心中不由得一动，这几年来自己不断的练功，不断的忙事情，但是却忽略掉了生活中的好多事情，包括跟自己身边最亲近人一些最平常的事情，这次倒是个不错的机会，接下来的事情恐怕自己又要忙上一阵子，正好趁这段时间，好好陪陪雨涵。

　　陈寒道：“好，那我们现在就出发。”

　　“那园园跟雷爷爷……”周雨涵看陈寒要直接离开，忙说着。

　　陈寒笑道：“那么亮的两个灯泡，不带他们，今天就我们两人，我们先去吃饭吧，我可是十多天没吃饭了，然后去逛逛街，到时候你帮我选择一家理发店。”

　　女为悦己者容，但同时，当喜欢对方的同时，也会为对方考虑所有的事情，就如同热恋中的男女，总会给对方买上许多东西，女的更会连男的发型、衣服都会很注意、很在乎。

　　陈寒并不是因为泡妞才会有这些经验，只是他研究心理案例的时候知道的，所以不知不觉中的一句话，就让周雨涵心花怒放，笑着点头，看到陈寒已经走向门口，突然意识到什么，急忙上前给陈寒开门。

　　“呵呵……”陈寒想起刚才种种，又看到周雨涵这么一个大美女给自己开门，陈寒道：“我肯定是世界上最幸福的人，也是世界上最有谱的人。”

　　“我很开心。”周雨涵没多说，跟着陈寒一起走了出去。

　　因为陈寒控制不住力量，不时的脚下的地面会碎裂一块，所以陈寒也让周雨涵离自己有一点距离，这样避免一不小心碰到她、再伤到她。

　　两人一路下楼，楼梯又碎裂了不少，就连上车也是周雨涵先开车门再让陈寒进去，周雨涵可不想见到这些东西都碎裂，而且正如她说的那句话一样，她很开心。

　　看着周雨涵驾车离开，在落地玻璃前看着的田园啧啧道：“雷爷爷看没看到，当男人就要如此才行。”

　　雷战阳看向田园：“那以后你也这么对待你男朋友？”

　　田园嘻嘻一笑：“如果我爱他，我会这么做，如果他爱我，他不会让我这么做，如果他有事情了我不这么做，我不爱他，如果他有事情了我爱他我一定也会这么做，如果平时他让我这么做，他不爱我，这样的男人不跟也罢。”

　　田园说的快，搞得雷战阳看着她眨了眨眼，最后道：“乱七八糟，没听懂！！”

　　……

　　昌海市如今最繁华的街道已经不是市区内的，或者说，如今九级武馆周围已经变得最为繁华，不过对于这附近的情况陈寒还真不知道，所以习惯的陈寒还是让雨涵开着车一路进入市区内。

　　既然是逛街，那就要到繁华的地方，这样才热闹。

　　不过到了这里之后陈寒立刻傻眼了，才发觉自己已经离这很远了，这里的变化很大，自己早已不熟悉这里的情况，至于雨涵，虽然在昌海上学，不过却也没怎么出来溜达过。

　　两人面面相觑，最后陈寒只好让雨涵给田园打电话，不到十分钟的时间，田园就传来了一份附近的立体图，而且标明了十几种不同的路线，浪漫的、实惠的、感动的、购物的、激情的……

　　这个小家伙啊，陈寒看着上边显示的各种方案，他倒不想按照什么方案走，只是随意才有意思，太刻意了就没意思了，不过对周围的地形还是要熟悉一下的，毕竟有些地方不能也不用去逛。

　　不过两人很快遇到了一个问题，去哪吃饭，田园给的方案中倒是有不少，浪漫的法国大餐、或者更有特色的其他国家风情、西式的餐点还有……

　　陈寒抬头看了看周围，正好看到在这最繁华的街道上有一个最巨大的牌匾，那正是聚福酒楼，陈寒脸上顿时露出笑容，指着那边道：“去聚福酒楼吧。”

　　聚福酒楼如今已经上市，在餐饮业在全国也已经是前三强，这一切都因为他一直傍着九级武馆，跟随着九级武馆的步伐发展，如今福启明作为董事长，是国内最年轻的十大新锐富豪之一，甚至前段时间还登上了福布斯榜单。

　　因为总部一直在九级武馆，有这些人经常去，档次也上去了水平也上去了，加上资金、其他方面的支持，想不发达都难。

　　至于陈寒，则是习惯了那里中式餐的口味，而且也好久没去了。

　　昌海步行街虽然曾经是昌海最繁荣的地方，如今却渐渐被九级武馆那边取代，但依旧很重要，这里的聚福酒楼是九级武馆总部之外在昌海最大的一家，此时正是人多的时候，各地游客跟本地人都纷纷进入其中。

　　聚福酒楼门口站着两排，不过跟其他一般酒楼不同的是，一排是美女另外一排则清一色的帅小伙，两排人年纪都不大，一个个打扮的都非常精神，脸上的笑容绝对职业化，来人都会有人亲自领着上去，直到有人接待了他们才会回来。

　　此时，一辆法拉利已经停在门口，代客泊车的人上去，还没等他开车门，周雨涵却已经快速的下来给陈寒开车门，这一幕看的两排迎宾的帅哥美女都傻眼了，就连那个上前泊车的也傻眼了，这……这什么人啊，这么牛，让这么一个大美女给开车不说，还让给开车门？

　　看到众人看来的目光，陈寒看向周雨涵，周雨涵根本没去在意，只是跟在陈寒身旁一起走向里边。

　　此时旁边正好也有人在后边走进来，这几个人也都看到这一幕。

　　“这什么人啊，谱也太大了吧！”

　　“估计是个暴发户，弄了一个美女秘书，还狠心那么使用，一点怜香惜玉都不懂，真是好白菜都让猪拱了……”

　　“你心疼了……”

　　“嘿嘿……我最心疼的是我老婆，今天老婆想吃什么……”

　　……

　　在众人奇怪的目光下陈寒跟周雨涵进入里边，陈寒的耳朵中充满了众人这种话语，让他也有些哭笑不得，不过想着自己最近倒是改变不少，竟然没人认出自己，要知道随着九级武馆的发展，如今认识他的人太多了，不过也听到不少人在那议论，感觉他的面容比较熟悉。

　　此时正好服务员已经将他们领到大厅一个双人座位处，虽然是中式餐饮连锁，但依旧有不同的布置，可见聚福酒楼也是多元化发展，想要进军国际市场了。

　　此时陈寒又听到远处有人在议论他很眼熟，陈寒为了避免麻烦看向旁边的服务员：“有没有包间？”

　　服务员很礼貌的笑道：“非常抱歉，包间都已经预定满了。”

　　陈寒淡淡笑道：“看来这酒楼还挺火，不错！”

　　那服务员虽然还笑着，心说这位谁啊，竟然连我们聚福酒楼都不知道，还指指点点的，不懂装懂，可惜了身边跟着这么漂亮一个大美女了。

　　要知道如今聚福酒楼资产也已经迅速的膨胀到了过百亿的程度，就算是省长市长都会来视察，如今也是昌海市的重点企业，陈寒的话怎么听都像是领导对下面的评价一般，这小服务员自然感觉不爽。

　　陈寒不想在这里，万一被认出来麻烦了，如果有病人求助，自己现在这个样子，治不了，不治更不好，所以陈寒想了想看向自己的口袋道：“给福启明打个电话，让他过来，我也好久没见他了。”

　　福启明，那个服务员就是一愣，难道他们有个朋友跟大老板同名，跟董事长同名？

　　在那服务员惊讶目光中周雨涵已经从陈寒口袋中掏出手机给福启明打了过去，电话刚一通，电话那边立刻传来福启明激动难以抑制的声音：“老……老……老大……不……馆主……我……”

　　周雨涵听到电话里边激动的都有些颤抖说不清话的声音，再想想刚才聚福酒楼有一个集团介绍，那上边张贴的正是福启明登上时代周刊时候的照片，想到那个跟此时电话里的人，好像根本不是一个人一般。

　　周雨涵道：“你好，我是周雨涵，陈寒在步行街聚福酒楼，这里没包间，他很久没见你了，顺便你也过来一趟。”

　　一旁的服务员有些傻眼，难道这些人真的认识董事长，不过看起来也不像啊，认识董事长的也没有这么说话的，就好像自己经理在跟自己说话一样。

　　心中想着但还是担心，按了那腰间的一个通话装置，联系前厅经理或者领班，他们谁看到了就会赶过来，这是聚福酒楼的规矩，如果遇到什么事情要立刻通知上边，不得轻易做决定。

　　领班就在不远处，看了一眼自己手中的跟手机一般的联络器，抬头看了看陈寒他们这边，美丽的职业装的美女，成熟又稳重，笑着跟身旁的客人打过招呼迈步走向陈寒他们这边。

　　美女领班保持着优雅的姿势，职业的笑容，不时回应着一般服务人员的问候，也跟一些熟客点头招呼着，对于一般小事她有绝对的自信，以个人的能力都能一一轻松解决。

　　就差不到十几米的距离的时候，突然听到后边一阵快速的脚步声，竟然是有人奔跑的声音，美女领班很是奇怪的回头，却发现分店总经理快速的跑了过来。

　　“总经理……”美女领班很是奇怪，发生什么事情了，竟然让总经理如此，总经理可是董事长重金挖来的管理人才，在国外呆过六年，最是注重礼仪的，今天这是怎么了。

　　总经理根本没理会她，直接冲向陈寒他们这边，好在他年轻，而且现在全民掀起修炼热潮，他如今也已经接近一级体质，所以这几步道也没怎么样。

　　眼看到了陈寒面前，这位总经理急忙控制身形：“抱歉、抱歉，两位贵宾这里请，十八楼至尊包间，让我来给两位带路。”

　　虽然跑的急促了，看到陈寒后脸上更泛着异样的光彩，兴奋的目光，但还是能保持一些风范，显然长时间训练，立刻躬身在前面带路，带着陈寒他们走向专用电梯。

　　在步行街的聚福酒楼一共十八层，前五层是大厅，每一层如果摆酒宴可以摆下接近一百桌，五层可以摆下五百桌，而从五层之上就是包间，五到十五层是小包间，所谓小包间有非常有格调的两到六人包间，也有十五人以内的大包间，而从十五层到十七层则是豪华包间，至于十七跟十八层则不是什么人都能订得到的了。

　　此时那个美女领班还愣在那里，负责前五层大厅的大厅经理也赶了过来，没等总经理去按电梯，他已经手有些颤抖的去按电梯，这一幕看的美女领班跟刚才那个服务员都傻了。

　　至尊间，那十八层一共只有两个包间，至尊间跟龙凤间，十七层也只有四个包间而已，直到电梯关闭陈寒他们上去，那个美女领班才震惊的走到大厅经理面前：“经理，不是说今天市里组织部长招待省委一些重要人物已经定了至尊间了吗？”

　　都是自己酒店，虽然上边的事情他们不负责，不过彼此也都聊，自然清楚。

　　那个大厅经理此时还面色微红，略带有些兴奋的看着电梯，突然听到手下这么问愣了一下，随即笑道：“董事长说了，管他什么组织部长，就算是任何人哪怕是美国总统来了也一样不管他们，如果这位需要，关店全部为他一人服务都行。”

　　“啊……”美女领班惊诧的张大嘴，好一会才道：“这什么大人物这么牛啊？”

　　大厅经理想起刚才陈寒笑着跟他点头，看了看周围道：“看你跟我这么久我就告诉你，这位可是咱们董事长的老大，也是咱昌海的擎天之柱，世界上最厉害的人物，九级武馆的馆主，昌海医院的陈寒神医，知道了吧！！”

　　“真的……”美女领班此时也不由的惊呼，顿时惹来无数人注目，她急忙捂着自己的嘴，皱眉想到刚才……就是刚才，自己就慢了那么一点就跟陈寒说上话了，想起来美女领班的心一阵惋惜，就差那么一点啊，早知道自己快点跑过去了。

　　大厅经理则心情爽快，随后又立刻道：“董事长正在赶过来，让你的手下都机灵一些。”

　　说着很是开心的去忙自己的事情，而周围几个服务员趁机走到美女领班这里，询问怎么回事，美女领班心情正是不好，立刻严肃道：“工作时间，立刻回到自己岗位。”

　　看到那些人都回到自己岗位，美女领班又是一阵惋惜，自己竟然错过了这么好的机会。

　　此时陈寒跟周雨涵在这间聚福酒楼总经理的带领下已经来到上边，有他在倒是不用周雨涵忙活了，此人做的很周到，所以进入里边坐下之后陈寒都点头道：“好了，你挑一些你们这里比较有特色的菜都上来吧，福启明来了直接让他进来。”

　　那总经理退了出去之后，周雨涵看看周围，九级武馆门外的聚福酒楼她也去过，那里比这里弄的更好，所以也没感觉有什么意外的，只是想起刚才那总经理跟福启明说话时候的样子，周雨涵心中都满是笑意。

　　周雨涵给陈寒倒上一杯茶水，这是他们上楼梯之前上边已经泡上的，随后端起来给陈寒喝，陈寒很享受的轻轻品着热茶。

　　看着陈寒喝完一杯，周雨涵又倒上一杯，陈寒道：“好了，你自己也喝点吧，饿了吧？”

　　周雨涵摇了摇头：“不太饿，我现在也是有三级体质了。”

　　提起这个，周雨涵还是有些开心跟骄傲的，在陈寒的帮助下，她也有一段时间加强训练，总算也达到了三级体质。

　　看着周雨涵难得的显露出来的一丝得意，陈寒真想抱住她好好亲亲她，可惜……

　　陈寒笑着道：“三级体质还不行，过几天咱们重新训练，争取在我恢复的时候至少也要达到五级体质。”

　　要是以前陈寒可不敢说这话，不过如今却大不相同，那仙武殿内多少也得到一些好处，尤其是从北国风跟唐叔那里得到了的一些小的灵石，加上玄冰龙床，陈寒有信心能尽快帮助一些人提升实力，不过有些人不能轻易提升，因为那会影响他们以后的路。不过雨涵不同，雨涵以后的提升肯定都得靠自己帮着提升上去，她也不战斗，所以不用担心其他的，自己就尽量想办法用外力帮她提升就行了。

　　“好啊！”想起能彼此朝夕相处，周雨涵也不去想其他的，立刻开心的点头，喝到口中的极品茶水也变成了甜的。

　　就在他们说话的功夫，菜已经一一上来，速度非常之快，而且每一道都非常精致，陈寒现在就是负责张嘴吃东西，其他的就不用管，周雨涵则开心的忙活着，将一道道菜跟饭夹给陈寒，送入陈寒口中，看着陈寒嘴里满满的，她就眉开眼笑。

　　陈寒几次让她也先吃，不过也只是陈寒说一次她吃那么一两口，陈寒也没办法最后只能心里暗道，等自己好了，自己一定也要喂喂雨涵，看她吃不吃，虽然说身体强大不战斗不会太感觉饿，但是通过这些最直接的东西吸收能量，也是九级体质之前所必须的。

　　这顿饭整整吃了一个小时才结束，两人随后做到旁边的观景台看着外边，陈寒现在并不着急，不像以前计算着时间，每一分每一秒都想着事情。

　　放松、轻松、自在，不去想其他的，吃完了也不着急走，直接坐下来继续喝着茶跟雨涵聊着。

　　又过了几分钟，门口伴随着一阵急促的脚步声跟喘息声，随后过了有一分钟，陈寒因为身体如今似是背负三山五岳一般沉重，武感都不能轻易施展，不过单听声音已经知道福启明来了，而且还很急，到了门口之后站定在那里恢复了有一分钟之后才敲门。

　　陈寒淡淡一笑：“进来吧。”

　　福启明有些激动的走了进来，来到陈寒这边看着陈寒，激动的一时不知道该如何说了，他现在也是绝对的成功人士，坐拥百亿资产，想起当年自己家不过在昌海开个小酒楼，家里资产加一起能过亿就不错了，谁能想到几年间……而这一切都是老大所赐予的。

　　所以面对陈寒，福启明就很是激动，他也好久没见陈寒了。

　　“老……大……馆主！”福启明稍微控制了一下自己激动的情绪，点着头，本来还想像从前一般，但是却感觉如同小时候在长辈面前一般，有着很大压力。

　　“坐。”陈寒指了指自己另外一旁的椅子道：“不管怎么变，朋友始终是朋友，兄弟始终是兄弟，否则我也不会在这等你了，大家好久没见了，给正式的介绍一下吧，这是你嫂子周雨涵。”

　　刚要坐下的福启明一听，心中那叫一个感动啊，老大还没忘记自己，听陈寒介绍周雨涵，他又急忙起身跟周雨涵握手：“嫂子……嫂子好……刚才吃的还满意吗，聚福酒楼就是咱家的厨房，您不满意就跟我说。”

　　看如今福启明的样子，谁也不会想到，他就是那个最近频频上电视，甚至上了时代周刊的年轻企业家。

　　陈寒随意的跟福启明聊了几句，说起以前的人或事，渐渐的福启明也好了许多，开始介绍起许多以前认识的那些人的变化，他可都了若指掌，原本陈寒只是想随意跟他见一面聊一会，没想到一谈就是一两个多小时，结果从中午午饭都快到晚饭的时候了，福启明是特意从其他省份做飞机赶回来的，直接在九级武馆的机场降落，然后一路赶到这里，但是他却感觉非常值得，就算让他环球绕一圈甚至绕上一百圈赶回来，只要能见到老大，那都值了。

　　到了下午的时候，福启明要留他们晚上再吃一顿，陈寒这才注意到时间，笑着说得去逛街，福启明这才聪明的不说什么，而陈寒跟周雨涵也才走出这聚福酒楼。


第五百五三章 一群混混

　　出了这聚福酒楼陈寒跟周雨涵两人随意在这步行街上逛了起来，昌海是沿海旅游城市，借助九级武馆如今已经成为沿海城市中首屈一指的大都市，发展速度之快已经早就赶超一些老牌城市，在国际上的知名度更不用说。

　　所以这里形形色色的人很多，陈寒跟周雨涵一下来就跑到一家店里买了一个大号的墨镜戴上，随后又买了一顶帽子，挑选东西的时候，包括最后给陈寒戴上的时候都是周雨涵动手，看的周围不少人露出羡慕的神情。

　　“这个怎么样？”

　　“嗯，挺好”

　　“那我去付钱了。”

　　“好。”

　　几句简短的对话，两人已经买了东西向外走去，此时在他们不远旁正好也有个男的拎着女朋友的包，等着女朋友在那试着太阳镜跟帽子，看到陈寒跟周雨涵离开，羡慕的自言自语：“看看……这才叫……”

　　“叫什么？”他还没说完，女朋友已经过来拎着他的耳朵。

　　男的立刻交代：“我是说怎么会有这么不懂得怜香惜玉的人，真该让他跟我好好学学如何对待女朋友。”

　　“哼，这还差不多！”

　　别说陈寒，就连周雨涵都听到他们的话，忍不住笑了出来，两人逛的很随意，不过还是挑选一些人不算太多的进去，毕竟陈寒的身体现在如果碰到其他人，很可能就是造成别人重伤，有的时候人多从身旁经过，他就会站住不动等着人过去后才动。

　　虽然戴上墨镜跟帽子，没人能一眼认出他来，但是他跟周雨涵走在一起还保持一定距离，也让人纷纷侧目，猜测着这是刚谈恋爱的还是闹矛盾的。

　　两人第一次完全放松的出来玩，却没有机会像其他情侣或者夫妻那般亲密，反倒是时刻要保持一定距离，进入哪里周雨涵都要急忙去给陈寒开门，这一幕每每看的不少人一阵发冷，加上陈寒这身打扮，有人甚至追着他看了一会，看他是不是哪位大牌明星。

　　虽然周雨涵不像一般女孩，不过今天特意来逛街，陈寒又在旁不断的鼓动着，刚开始周雨涵只是看，陈寒就让她买东西，她感觉也没什么需要买的，陈寒就开始启发她，你看，你得给雨诗买点东西吧，你既然决定不走，过几天怎么也得去看看岳父跟岳母大人吧，这也都得买东西吧。

　　给他们买了，还有园园、雷老爷子，然后就是陈寒自己，还有周雨涵，渐渐的一买起来就刹不住车了，开始见到合适的就买了起来，从衣物、用具、项链首饰到手表等等，陈寒虽然不能随意乱动，不过他特意买了一个大一些的旅行背包，让周雨涵将买来的东西都放到里边。

　　周雨涵一开始还担心，毕竟他的身体就是因为疲劳之后现在身体压力太大才如此的，陈寒给雨涵稍微讲解了一下，如果你将三山五岳放到一起，而自己此刻已经减轻了百分之一的重量，相对于三山五岳百分之一的重量，这点衣物能造成的影响绝对可以忽略不计。

　　经过这十几天在玄冰龙床上休息，加上后来的运动，如今的随意放松，陈寒身体确实比之前好了许多，至少他不去接触其他物体一般不会走路都将地面踩碎裂了。

　　两人这一通逛下来天已经渐渐黑了，买了许多东西之后才想起来剪头的事情，这条街道上也有几家，不过那里人太多，陈寒跟周雨涵出了步行街向旁边的一条街道上走去，找了一家中型的理发店。

　　“欢迎光临。”这次不用周雨涵开门，门口站着两个人帮着开门，随后其中一位领着陈寒他们走进来热情的道：“两位是要剪发还是……”

　　“剪头。”陈寒的话很简单，随后转头看了看周雨涵，刚才逛街的时候陈寒也鼓动了周雨涵。

　　周雨涵摸了摸自己的头发想了想道：“弄一下刘海吧！”

　　虽然接待人员还介绍不少东西，不过陈寒跟周雨涵又哪会受到其他人影响，那个小女孩看说不动他们，也只能找人帮他们洗头。

　　洗头的时候，询问陈寒跟周雨涵有没有熟悉的理发师，或者有什么特别的需要的，陈寒跟周雨涵的回答都很简单，不，随意，没有，虽然陈寒戴上墨镜怕别人认出来，不过总的来说，他还不像明星那般，所以此刻在理发店摘掉帽子跟墨镜也没人认出他来。

　　这个店里的生意不算太忙，几个理发师正在一旁休息的地方坐在那里闲聊天，谈的是目前最火的天皇巨星米冉的飞天演唱会，大家谈的眉飞色舞的。

　　看到洗头的人要去碰触陈寒的头皮，没等陈寒说话周雨涵已经先道：“稍微冲一下就行了，不用做其他的。”

　　刚刚将洗发液倒在手上，准备给陈寒涂抹的小姑娘愣了一下，又看看躺在那里的陈寒，陈寒淡淡笑道：“按她说的办。”

　　“好的！”不用自己洗，还省了呢，不过这个男的看起来挺威猛挺壮的挺MAN的，竟然这么怕老婆，刚才看他们进来的样子又不像夫妻，难道是刚处对象，不过也太没出息了吧。

　　那个女的也是，连碰一下都不让，真还从来没见过这样的客人呢……

　　虽然不是那种俱乐部式的特殊地方，不过毕竟属于中高档的，所以整体服务跟环境还行，对于这种要求也没说什么。

　　陈寒的头简单的冲了一下，周雨涵的头发慢慢洗着，陈寒起身就准备去剪发。

　　就在这时，外边传来一阵轰鸣声，随后两辆敞篷的越野车冲了过来，明显经过改装的，人在店内都能听到轰轰的声音，后边还有六辆摩托车，每辆车上都是有男有女的，一个个打扮得非常的时髦，头发更是五颜六色的，有几个还是留着光头。

　　此时，坐在陈寒他们不远处正在聊天的几个理发师的神情一变，其中一个急忙道：“快去通知老板，他们又来了！！”

　　就在他说着话的时候，那些人速度飞快的已经冲了进来，“嘭……”一脚踹开门，吓得门内站着的那个姑娘急忙闪到一旁，惊惧的看着他们。

　　“兄弟们，别客气，今天哥哥请客想做什么头型随便的弄，一个人最少给我弄五个头型，否则不许出去……”最前面是一个一身黑色皮夹克，有些塌鼻梁的家伙，塌鼻梁说完又看向正惊惧的站在那里的几个理发师。

　　“看他妈什么看呢，没看到上帝来了吗，今天大爷要再换几个发型，你们快点过来……”这个塌鼻梁不但塌鼻梁，头上的头发也几乎没有，跟光头没太大区别，他要换发型还真是有些难度。

　　此时后边的人更加夸张，有的人直接抬着几箱啤酒进来，也有人带着许多的吃的进来，他们加一起有二十几个人，一进来就将里边的地方占的慢慢的，尤其还有那么多东西。

　　“兄弟们，开喝了，一边喝一边做发型！”其中一个女的喊了一声，拎起箱子里的啤酒扔向众人。

　　那些普通的理发师还有理发店的人看得心惊胆战，不过这些人竟然都轻松接住，一个个手指轻轻一动已经将啤酒瓶打开，然后大口大口的喝了起来，原本一个不错的理发店内顿时乌烟瘴气的，烟、酒还有不少人打开的熟食跟吃的东西，乱成了一团。

　　那几个理发师虽然不情愿，不过此时看到刚才那个塌鼻梁的家伙看向他们，也都急忙起身，正在理发的人都有些意外，不知道发生什么事情了，有个胆小的原本刚刚坐在椅子上，正在跟一个美女理发师讨论着自己头发营养，保养问题，看到这情形立刻拿起包来说声有事，最快最先的跑了。

　　这些人也不为难，只是看着那人出去哈哈大笑，而后边要进来的客人一看到里边这情形都止步停了下来。

　　“随便弄，随便弄……”一个瘦高个喊道：“亮哥请客，大家随便弄，妈的，弄得漂亮点，晚上玩起来也有激情嘛……”

　　众人一阵哄笑，他身边的一个女的白了他一眼：“怪不得你叫色棍呢，就知道想那些事情，懒得理你。”

　　虽然是这么说，但他们一般也不来这种地方，此时有人买单自然找个地方挑选自己喜欢的发型，这二十人中有八九个女的，她们对做发型最是热衷，而这些男的一个人占据一个位置，喝着酒、抽着烟，尤其是那个塌鼻梁众人口中的亮哥，更是弄出个雪茄来，而且还不是一般货色的，抽了起来，抽了两口很是享受的闭上眼睛，然后看向众人比量了一下。

　　“知不知道这烟多少钱，妈的，一根就八十美金，哈哈，老子那现在有好多，你们几个谁要是干的好，哪天让你们也尝尝……”那亮哥的开心的说着。

　　叫色棍的那个家伙上来笑道：“亮哥，现在就让我尝一口呗，咱还没尝过这高档玩意呢。”

　　那亮哥笑着递给他，骂道：“你他妈的就知道盯着女人，有钱都花在女人身上，我看过几天你就要被榨成人干了。”

　　那个色棍接过雪茄尝了一口，大叫好，随后还给亮哥笑道：“我是女人身上死，做鬼也风流，哈哈，何况咱兄弟最近也是勤加修炼，下边威猛的很……”

　　众人又是一阵哄笑，整个理发店彻底的变成了乌烟瘴气，有几个人剪到一半已经收拾东西离开。

　　此时刚刚起身的陈寒看到这一幕，周雨涵也都看着，此刻这些人将位置都占着，根本没他们坐的位置。

　　这显然是上门找麻烦的，如果这些人有什么其他行动，陈寒就算现在行动不方便，但也会管上一管，再怎么不方便稍微惩治一下他们还是容易的。

　　但是这些人如此，估计这种事情在全世界同时发生的没有一千也有八百，陈寒不认为自己能将这完全都管了，即便自己是皇帝也不可能管得了这所有的事情，看这个样子，今天在这是剪不成了。

　　果然，一个像是前厅负责的人分别跟一些客户解释，人都几乎离开了，这个人又过来冲着陈寒连连抱歉：“两位还请见谅，稍微有些麻烦，不过很快就会解决，今天还请两位先离开，这是本店的优惠卡，下次来可以免费剪头一次，其他的项目八折，对这次的事情本店老板表示非常的抱歉。”

　　此时周雨涵也已经擦着头发起身，知道今天在这里剪不成了，也准备离开，此时却发现陈寒的目光还在看着远处的亮哥等人。

　　周雨涵有些奇怪：“怎么了？”

　　“没事。”陈寒淡淡一笑，也没多说什么。因为他只是看这些人的身手，竟然都是修炼了九级体质的一些人，不过想想现在九级体质前面的一些修炼功法已经传出去了，前三层的修炼功法更是已经公布出去，尤其是在昌海，长治医院已经有了专门帮助激发生命潜能辅助修炼的部门，所以别人会一些倒是也不奇怪。

　　只是这些人中，那个亮哥竟然已经有二级体质中期的程度，其他人也都接近二级体质，他们修炼的速度还算不慢，看来这些人平时不学好，但是身体倒是比一些普通人要强上许多，估计也吃了一番苦，只是现在看来，他们学会功夫之后，依旧不用在正途上。

　　这种事情别说这一世，就算三百年后全面战争时代，这些人依旧存在，今天这些人没太过份，陈寒也就没心情理会他们，别坏了自己跟雨涵的心情。

　　心中只是想了一想，陈寒已经起身离开，那个经理再三的抱歉，送着陈寒他们向门外走去。

　　到了门口，那个经理急忙开门，陈寒他们虽然没开车过来，不过那经理倒是有眼力的人，看出这两人跟一般客人不同，所以越发的小心谨慎起来，才亲自过来招待他们离开。

　　就在陈寒跟周雨涵走到门口要离开的时候，那个亮哥抽着雪茄，嘴对着瓶子吹着啤酒，一眼看到了周雨涵，这家伙眼睛一亮，不过他只是眼中带着色迷迷的神情看了一眼，随后道：“哥们，马子挺靓啊！”

　　一听这个亮哥这么说，其他人纷纷看了过去，尤其是刚才那个色棍，转头看向周雨涵那眼睛立刻露出淫荡的神情，脸上表情毫不掩饰，一副要吞下去的模样。

　　色棍在一旁道：“这妞还真正点，小妞，别走啊，今天哥哥请你理发，想弄什么弄什么，都算在哥哥头上。”

　　“色棍，你找死啊，小心老娘今天晚上把你那玩意剪掉……”此时，远处一个正在做着头发的女子喊了一声。

　　“哈哈……”周围的一群小混混听着，顿时哄笑成一团，一个个指着色棍笑着。

　　“色棍，你可捂好了你下边那玩意，别明天成为最后一个太监。”

　　“色棍，以后你就叫做秃棍了。”

　　“色棍，傻了吧！”

　　……

　　陈寒原本没当自己是英雄或者超人，也没认为自己能管所有的事情，当然，他有的时候也会随手管上一些，一切都是看心情，不过有些事却不一样，例如天怒人怨又或者是现在这样，招惹到了自己。

　　周雨涵听了直皱眉，她从小生长在大家庭，后来跟了陈寒虽然一直不怎么跟外人接触，但见识过的事情也多着呢，哪曾有人如此。

　　走到门口的陈寒突然停下脚步，回头看向那个亮哥跟色棍。

　　陈寒此时的目光没有任何力量，但是那在战斗中磨练出来的目光，让那个亮哥心不由得一颤，手中的啤酒竟然差点掉落，吓了一条，这眼神……

　　那个色棍却差了许多，根本感受不到，只是感觉浑身不舒服，随即反过来瞪着陈寒：“操！看什么看，不服气啊，妈的，要不是今天在这里，就你那鸟样，老子直接放倒你将你马子夺过来，快他妈滚。”

　　被众人嘲笑一番本来就郁闷的色棍此时看到陈寒竟然停下来看向自己，尤其是那目光，完全没有一般普通人看到他时候的惧怕，冷淡中带着让他感觉到发寒的目光，越发的不舒服，让他不由自主的喊出来。

　　其他几个人也都纷纷喝着：“快他妈滚，小心一会废了你。”

　　“滚，快滚……”

　　“今天我们色棍哥下边累了，你还不赶快滚，否则小心你马子！”

　　“哈哈，哥哥我还雄赳赳气昂昂呢，要不……”

　　这些人一个个嘴里说出来就没干净的，都是街头混混，陈寒心中火气顿起，如果不是他现在控制不住力道，他早已经先动手，以他现在的情况，光是身体的力量稍微碰一下，这些家伙非死即残，不过这些家伙今天绝对不能饶，非但如此，看来自己也应该注意一下全民推广带来的某些问题，回去后也得研究一下了，现在嘛，陈寒心里想了一想，已经有了决定，今天还是要教训教训他们。


第五百五四章 惩治

　　陈寒心中有了想法，立刻迈步向外走去，同时对身旁的周雨涵道：“你到远一点的地方等我。”

　　“好！”周雨涵立刻快步走向外边，还能清晰的听到里边人大笑着在议论着。

　　雨涵虽然也达到了三级体质，不过如果真的战斗起来，恐怕她还打不过那个亮哥的，毕竟她不会战斗，甚至几个小混混都可能威胁到她，所以陈寒让雨涵先躲远一点。

　　那个亮哥看到陈寒跟周雨涵走了出去，这才松了一口气，刚才陈寒那一眼让他感觉到时间仿佛凝固一般，那种感觉让他一辈子也难以忘记。

　　一个眼神，竟然有如此大的威力，他到现在心还在快速跳动着，想想自己自从修炼九级武馆传出来的九级体质，在帮派中也是进步速度最快的一人，所以最近已经有上位的机会，他也在不断努力，但现在怎么会被别人看一眼就如此呢。

　　心中奇怪，但总算走了，应该没事。

　　就在此时，突然有人道：“色棍哥、亮哥，那家伙……你们看那家……”

　　那个亮哥顿时一惊，急忙看了过去，其他人也纷纷看了过去，那色棍此时原本正跑到自己带来的那个女人面前腻歪呢，听有人喊，也转头。

　　“妈的，怎么了，叫唤什么，……”

　　此时陈寒已经走到了他们的车旁，陈寒的手缓缓的很慢很慢的抬起，两只手一个按在了那摩托车的车把之上，一个手则是按在了后座之上，两只手轻轻向下一放。

　　“咔嘣……”摩托车顿时裂为两截，中间直接裂开，陈寒两只手放的地方也都已经被压得堆成一团。

　　而此时原本在屋中有几个站起来的小混混，看到陈寒接近他们的车想出去教训教训他，虽然说上边交待，不能在这里犯法打砸，他们就奈何不了，这是雇主跟上边老大的要求，但出去他们就管不到了，但是一看到这一幕，这些人都傻眼了，一个个都瞪大眼睛，不敢相信眼中所见。

　　陈寒做的很缓慢，就如同一个人在将东西摆放，又像孩子在堆积木一般，慢慢的，一举一动都很慢。

　　随后他又走到另外一辆摩托车前，同样的方法将那摩托车分成两半，动作依旧很慢，很慢。

　　没办法，如果不是身体如此状况，他也不愿意费这个事情，现在出手教训那些人，估计死亡概率很大，这些人虽然是人渣，不过倒是不至死，陈寒可没心情杀他们。

　　陈寒一个一个的将摩托车都分成两半，然后又走到汽车那里，他的手动作也很缓慢，但是就如同激光切割一般，碰到哪里直接就能撕开，手掌按下去哪里就直接裂开或者洞穿，直接缓慢的将汽车也分成四个部分，然后同样的方法将另外一辆汽车也分成四个部分。

　　把这一切都做完之后，陈寒这才抬头看向店里边，这店门口都是那落地玻璃，看的清清楚楚，不说这个，远处围观的人也已经不少，因为陈寒的动作实在太慢。

　　陈寒做完这一切，冲着里边正盯着这边看的亮哥跟色棍看了一眼，伸出食指轻轻勾了勾，那意思，都出来。

　　此时色棍的腿都软了，而这个理发店的经理跟那些理发师也都如同被人使用了定身法的定在那里，一动不动。

　　天呢，这还是人吗，难道这是九级武馆那些传说中的强者？

　　这个人的样子，亮哥突然心中一颤，刚才就感觉这个人有些眼熟，不过他看到陈寒的时候，陈寒戴着帽子跟巨大的墨镜，也没太注意，此时才发觉，这个人好像……好像跟自己床头贴着的某一个人的画像很像，九级武馆的馆主，九级体质的开创者……陈寒！！

　　不会吧，此时那个亮哥也感觉到根本站不起来，但陈寒却再次冲着他们勾了勾手指，很慢，但是却带着一股不可抗拒的力量。

　　亮哥深深吸气，手掌颤抖的将那根雪茄已经直接捏碎，那烟头上的火烫着手都发出一股焦味都不自知，死吧，死就死吧，能死在他的手中也值得了，这个亮哥心中想着，鼓起勇气站了起来。

　　但是那个色棍却在一旁道：“亮……亮……亮哥……”

　　“亮你妈个头，跟我出去，都他妈是你，整天就知道用下边思考，我他妈回去就阉了你！”鼓起勇气的亮哥看到色棍气不打一处来，顿时喝骂，不过见他依旧站不起来，上去一把将他提起来。

　　那亮哥拎着色棍出去后，看着陈寒越看越像，不过越想他越怕。

　　陈寒看着他们道：“知道为什么吧？”

　　“嗯。”那亮哥点头道：“大哥，今天都是我们兄弟不长眼睛，开罪了大哥跟嫂子，我阿亮有眼不识泰山，我认栽，还请大哥放过这群小的，他们也都不容易。”

　　那亮哥非常光棍，说着的同时，突然手一翻，手中多出一把刀来。

　　“扑哧……”一刀，直接扎到自己的手臂之上，而且是直接刺穿。

　　陈寒原本真的还想让里边的那些人也都出来，他原本的打算是将那些家伙全部都压在这些车下边，既然他们来这理发店捣乱，就将他们压在这理发店门口，至少等警察来了再说，当然，陈寒不会等到警察来了，他好不容易有时间陪雨涵一起，怎么能让这群家伙给影响了。

　　不过这个亮哥如此光棍，倒是让陈寒没办法对其他人下手了。

　　陈寒想了想道：“将这家伙的下边给我来一脚，你踢，不至于废了他，但至少半年让他不用去考虑其他事情了，还有，让其他人全部都出来趴到这外边做俯卧撑，每个人一万个俯卧撑，不，十万个，今天做不完就不许走，在这里宿营，什么时候做完了什么时候走。”

　　十万个俯卧撑，就算不停的做也够他们做上几天了，何况他们的体力也坚持不到，不过这样一来相信也能帮上这家店了。

　　“亮……亮哥……”色棍还想说什么，那亮哥突然已经一脚踹到他下边，将他踹的飞了出去。

　　一声惨叫，那色棍捂着下边在地上不停的翻滚着。

　　那亮哥随后看向陈寒，面对完全不能抵抗的力量，他做出了最明智的选择，不过他自己也知道，自己这条道算是走到头了，虽然今天是护着手下了，但是以后被人说起来可就变成了其他的问题，想起来这亮哥的神情也暗淡下来。

　　不过此时为了保住这些兄弟，他也顾不那么多了，这位如果发怒，自己这些人就算死了都不知道怎么死的。

　　所以立刻将众人喝出来，给他们下了命令，这些人立刻开始做了起来，此时没一个人敢抱怨的，看看一旁捂着小弟弟在地上翻滚的色棍，他们感觉很幸福了，毕竟陈寒没规定具体时间，他们可以慢慢做。

　　看这些人都开始做了，陈寒招招手让那个亮哥过来，看着他手臂上插着的刀陈寒笑道：“拔出来吧。”

　　那亮哥顿时一阵羞愧，知道被陈寒看穿了，他确实将自己手臂刺穿，不过以他如今接近三级的体质，加上修炼九级体质对人体的研究，多年打仗的经验，这一刀并没伤到经脉，只是穿过去，流点血，普通人看了或许会害怕，或许会认为如何，但在陈寒眼中就什么也不是了。

　　那亮哥急忙将刀拔去，立刻收紧自己的肌肉，很快也不怎么出血了，随后他道：“我阿亮虽然不是什么人物，不过有什么我愿一力承担。”

　　“你担不起。”陈寒的声音很平淡。

　　那个亮哥神情一暗淡，却不知道该如何再说，陈寒也不去理会他道：“我问什么你就答就行了，现在你们道上修炼功法的人多吗？”

　　“多，太多了……”阿亮连连点头：“除非算账的跟一些跑腿的不学，其他的人都拼命的修炼，谁慢一点下次打仗争地盘的时候就遭殃啊，有一些新崛起的帮派，还招揽一些其他修炼有不错成绩的人加入后就开始对我们一些老帮派发动攻击，我们受到威胁，现在每个帮派都轮流让人天天必须修炼，然后争地盘就是考验，不想死的还想上位的哪一个不拼命修炼，甚至老大说了，只要我们修炼突破三级体质，就由帮派花钱送我们去九级武馆，现在不只我们，全国帮派都一样，听说一些大的帮派更重视……”

　　陈寒听了微微点头，果然是如此，在现代这个和平的年代，不能对普通人宣布外星人的事情，虽然九级体质推广的速度快，甚至国内从小学都开设这个课程，但毕竟大家的动力还只是在强身健体上。

　　除非一些门派或者九级武馆这种地方，其他人根本没这方面的观念，但是黑道却不同。

　　黑道因为帮派的利益，反而是除军队跟九级武馆之外最早将这个发展起来的，当然，他们发展的有限，但是如果全国都算起来，那也很惊人，如果在全世界范围内算起来的话……

　　看起来这件事情还是得重视起来的，如果从黑道向外扩张，陈寒不由得又想起了雇佣军，现在世界各大国家之间倒是联合起来，但是局部范围的战斗还在继续，尤其是雇佣兵的世界里，还有那些小国的地盘里，加上其他一些地方。

　　这种地方依旧是除了军队、九级武馆之外最先能有机会出现高手、强者的地方。

　　虽然说这种地方不太可能出现太强的，但是对整体的发展还是有好处的，而且这些人发展起来，也一定要加以约束，否则的话祸害更大，这些倒是跟自己有直接关系的，就像是现在，这些人如果为祸，威胁性更大。

　　陈寒听这阿亮说完也不去理会他，直接迈步走向周雨涵那边：“好了，我们走吧！”

　　以如今九级武馆的规模，先不说周边已经发展成昌海市最繁荣的地方，光是九级武馆内部就是什么都有，当然不像外边那么花哨，不过剪头还是没问题的，至少给陈寒剪头没问题，因为九级武馆的剪头都是机械人理发师，这是田园发明的，剪的只有两种头型，男的一种、女的一种，女的唯一跟男士头不同的就是比男士头稍微长一点点而已，其实可以算是一种头型而已。

　　当然，如果要到外边去理发也没人去管，只要基本要求跟长度达到了，自己喜欢的发型随便，不过刚开始还有人如此，可一旦进入九级武馆疯狂修炼之后众人也就没那个心思，头发一旦长一些的时候，就到九级武馆内部的机械人那里剪一下头发，随后继续去修炼。

　　陈寒原本是想逛街的过程中剪个头发，不过中间发生了这样的事情，也就再没了这个兴趣，直接跟周雨涵转了一圈找了个田园说的地方稍微的尝了一些有特色的食物，随后就赶回九级武馆，回到九级武馆之后陈寒就将之前想到的事情仔仔细细、前前后后都考虑了一遍，感觉没有什么问题，于是联系南极那边，现在在仙武殿的人虽然联系不上，不过已经有人固定在外边保持联络，而且各种便携式接收器跟通讯器也已经运达过去，除仙武殿内部外，其他地方也已经随时可以通讯，陈寒让夏克赶回武馆。

　　做完这一切之后陈寒开始给周雨涵设计一套训练计划，虽然陈寒有一些方法可以帮助她提升，例如借助玄冰龙床的寒气，加上自己恢复之后使用天地自然之力跟自身的螺旋气劲等等辅助，还有从仙武殿得到的一些药物，这些都是非常好的东西，尤其是从仙武殿得到的一些药物，作用更是巨大，不过这些都是外力，如果自身基础能更好一些，效果也就会大上许多，毕竟这些药物都是有限的，至少目前是。

　　至于帮助雨涵激发生命潜力跟调养身体有麦穗在这一切就都不成问题。

　　夜色渐深，陈寒又开始了进入地下的修炼，如今他的修炼是恢复性修炼，以养为主，所以不需要去其他地方，在玄冰龙床周围好处最大。经过这十几天在玄冰龙床上吸收冰寒之力，身体经过调养，这两天的简单的运动恢复，陈寒开始对身体进行一些其他恢复，开始做起俯卧撑、仰卧起坐、蛙跳这些最基础的活动来。

　　做累了就到玄冰龙床上休息半天，然后吸收玄冰龙床的冰寒之力滋养身体内碎裂的元神，让这些元神一直保持活跃，不至于因为碎裂最终彻底消亡。

　　每隔三五天陈寒就会上去一趟，看一下雨涵修炼的进度，帮她修正一下修炼的进度，一起吃吃饭，聊聊天。

　　当然，陈寒现在身体不像过去那般能自动清洁，所以还要洗澡换衣服，这些都是要雨涵亲自来做的，只是后边渐渐的熟练起来，不像最开始那般的尴尬，但是陈寒却每次都火气很旺盛，下边的斗志越发的强大，陈寒每当此刻都有些心急，自己的身体要赶快恢复过来。

　　时间一晃过去了整整一个月的时间，这一天陈寒正在地下室打着军体拳，挥动拳头之间，空气爆裂声声，震得周围坚固的地下室都有晃动的感觉，而此刻陈寒已经无需躺在玄冰龙床之上，陈寒已经直接将玄冰龙床外围接近五千层的玄冰给轰掉，里边冰寒之力比过去自然散发出来的强了足有百倍，不过陈寒此刻已经用老贱留在体内的那丝元神点对火龙旗稍微淬炼了一下，简单的淬炼之后，火龙旗发挥出来的威力就大了不少，让火龙旗在上方镇住，也不用担心影响到上边九级武馆。

　　但这样一来，陈寒就不用总是躺在上边吸收玄冰龙床上的冰寒之力，在挥拳运动恢复中，一丝丝玄冰龙床上的冰寒之力不断的引入其内，就算不被元神点吸引的，也被陈寒身体自然而然吸收在身体之间来回旋转的。

　　身体恢复的速度也快了许多，一套军体拳打完，陈寒正准备做其他的恢复性运动，突然感受到在上方隔着几十米的一个地下室内自己的手表发出震动，这里因为陈寒将玄冰龙床外围的玄冰敲碎，不但让这里温度降低，同时所有的电子设备也都难以在这里正常运转，好在陈寒最近恢复了不少，几十米内武感清晰感应到，所以将一些衣服跟手表都放到上边。

　　陈寒停了下来，现在这里的电梯也停止了运转，陈寒直接走到原来电梯的那个通道，身形直接向上一纵，已经上升了几十米，到了上边地下室的入口处，到了里边拿起自己的手表看了一眼，陈寒露出笑容，夏克回来了，自己让他从仙武殿回来，经历一个多月终于回来了，因为陈寒这次不是让他简单坐飞机赶回，而是让他徒步绕了几十个国家赶回来的。


第五百五五章 黑道之计

　　九级武馆的海面现在已经是九级武馆强者最佳的修炼对战场所，周围的海域已经完全封闭，而现在天级后期以上人交战的地点也都在海中，毕竟他们现在交手的破坏力太大，就算是控制着不伤到其他人，光是破坏的东西就已经是一个天文数字。

　　而此时在九级武馆战斗区域，雷电闪动、光芒耀眼，周围天地自然之力快速的波动着，九级武馆中的一些老人都很清楚，那里又有九级武馆的超级强者在对战了，这种情况已经有一个多月没见到了。

　　此时在海面之上，夏克正被雷战阳一招雷电交击轰飞了出去，人飞了出去还不算，浑身上下还带着雷电的力量，不断的交击着环绕着。

　　夏克在海面上飞出去足有五六公里才停止，抬头望着远处半空中如同雷神降世一般缓缓落下的雷战阳，夏克咳出一口血来，但是心中战意更加旺盛，他经过了仙武殿之战，在那里也得到不少好处，加上这一个多月在全世界都转了一圈，收获颇丰，如今他的实力已经达到了破碎虚空中期境界，此时雷战阳将力量压制在破碎虚空中期跟他战斗，但是他依旧被轰飞出去，力量上差距不大，但招式跟经验上相差太大了。

　　夏克缓缓在海面站起，虽然还不能飞行，不过此刻他在海面之上，这海面仿佛就变成了玻璃镜面一般，坚硬无比，波浪在他的身下翻动，他被轰飞出来，站起来不但没沾到半点海水，甚至拄着海面站起来的动作，也如同在陆地一般。

　　“杀……”夏克突然爆发，脚下瞬间发力，猛然踏下，脚下轰然炸响，顿时掀起足有几十米高的海浪，而他的人也被这股力量推了出去，整个人不要命的冲击上去。

　　雷战阳看到夏克又冲上来，也有些不信道：“小家伙，爷爷就不信打不服你。”

　　雷战阳心中清楚，虽然自己稳稳占住上风，即便压制到同级别力量，但在夏克这种略带着一种蛮横不讲理拼命三郎的战斗中，自己被攻击到的次数也不比夏克少多少，只是自己身体的强度比他强太多，所以自己没多大事，看夏克战意越来越旺盛，雷战阳也激起战意了。

　　两人再次打成一团，这就是夏克回到九级武馆之后第一件事情，被雷战阳拉到海面上打了一场，最后雷战阳拖着已经被他打昏的夏克回来。

　　“妈的……这臭小子……”雷战阳一边拖着夏克飞回武馆，眼睛也不断眨动着，运转力量恢复着，他的眼睛也被夏克打的肿胀起来，即便以他的力量跟身体，一时三刻也难以完全消除，尤其是下边，虽然护的非常小心，但是现在还隐隐感觉疼痛，这个臭小子，专门找这种要害地方下手，而且自己的后腰跟命门，还有喉咙处……

　　雷战阳也跟亨利打过，亨利那绝对是大开大合，力量型选手，没想到同样是一个师父教导出来的，陈寒的这个徒弟竟然……

　　此时陈寒正坐在屋顶上跟周雨涵喝着茶聊着天，此时他还不能去海上观看，两人正在聊着什么时候去看看岳父跟岳母大人的事情。

　　突然，陈寒转头看向天际，武馆之内已经清晰的感受到雷战阳正拖着夏克飞了回来，远远的陈寒看到了雷战阳的惨样，他的身体没受到多大伤害，不过衣服跟某些地方好像……

　　“咳……”看到陈寒，雷战阳顿时不知道该说什么，被这小子的徒弟搞得这么惨，心中很是不爽。

　　想到此，雷战阳猛的隔着几十米将下扔下去：“什么样的师父教出什么样的徒弟。”

　　说完，雷战阳直接飞向其他地方。

　　“哈哈……”看到雷战阳的样子，以及落下来的夏克，陈寒开心的笑道：“雷老，下来喝个茶啊！”

　　雷战阳根本不理会陈寒，快速飞走，陈寒身形一动已经出现在夏克落下来的地方，将雷战阳扔过来的夏克接住，虽然直接砸到地面夏克也没事，不过陈寒还是过去接住，如今陈寒比之一个月前好了许多，正常生活中已经不会再损坏东西，也能做一些正常的事情。

　　陈寒也不急，将夏克随意的放在凳子上，又跟周雨涵聊道：“我看就下个月吧，我最近恢复的速度很快，估计下个月就可以进入战斗状态修炼了，而且下个月我会彻底闭关一次，具体多久还不得而知。”

　　如今周雨涵跟陈寒的关系早已经今非昔比，点头道：“好，那我跟妈说一声。”

　　“对了……”周雨涵说完看向陈寒笑道：“妈……让我问你……嗯……有没有不修炼，也能保持容颜的方法。”

　　陈寒开心的笑道：“当然有了，岳母大人需要自然有，如果是我施展需要使用施针或者力量辅助，不过麦穗那里好像有一些药物，是真正的驻颜丹，是他们麦家独有的东西，改天让她拿几粒来送给岳母大人。”

　　只要是女人就没有不在乎这个问题的，岳母的年纪自然不能再开始修炼，不过陈寒医术通神，自然也希望他这个好女婿能解决这个问题。

　　周雨涵很是开心，陈寒又询问道：“岳父大人那有什么喜欢的东西或者需要办的事情？”

　　周雨涵跟在陈寒身边时间长了，也知道陈寒的性格，而且关系也到了这一步，他直接道：“爸爸喜欢字画。”

　　“字画。”陈寒想了想，以自己如今的地位要弄到字画太简单了，不过……

　　陈寒突然神秘的笑道：“好了，到时候我准会给岳父大人一个惊喜。”

　　“嗯……啊……”正说着话，夏克迷迷糊糊的醒转过来。

　　周雨涵又将新泡好的一壶茶放在那，看了陈寒一眼随后走了下去她现在虽然照料陈寒的生活起居，两人日渐亲密，不过陈寒处理九级武馆或者其他事情的时候，甚至见一些军方的人物的时候，她都不会参与的。

　　“师父……”刚刚清醒的夏克，一睁开眼睛就看到陈寒急忙站了起来，不过身体显然还有些晃，差点没直接栽倒，夏克稍微站稳，就感觉头特别的疼，伸手一摸，头上好几个大包，夏克顿时明白怎么回事。

　　“呵……”看到夏克的惨样，陈寒道：“你到底怎么刺激雷老了，怎么被打得这么惨。”

　　夏克稍微缓了一下才稳住，晃了晃头让自己清醒一些，听师父问这个他脸上立刻忍不住的笑意：“其实……也没什么，只是踢了五脚，打了几拳，还点了几下，嗯，还撞了一下。”

　　别的陈寒不用多想，但那踢了几脚陈寒很肯定，这小子肯定踢下边了，他也真有才，就算雷老爷子将力量压到跟他同级，但比他也厉害太多，能踢一脚已经不容易了，同样的地方踢上五脚，陈寒想起来都不由得想笑，怪不得刚才雷老那种表情，陈寒当时还以为最多就踢上一两脚呢。

　　虽然同样是自己徒弟，但陈寒因材施教，并没限制他们一定要怎样，完全是按照他们自己的个性跟爱好去发展夏克毕竟出身黑道，战斗中有那股狠辣，但同时有一些招式也确实入不了大家法眼，但效果确实不错，陈寒倒是不感觉怎样，他在有需要的时候也都用过。

　　陈寒喝了口茶道：“这一个月有什么感觉？”

　　听师父问这个，夏克立刻正容，略微沉思了一下快速的整理着思绪，然后却缓声道：“如今世界黑道的格局依旧是那样，跨国的黑道组织有一些，但整体来说还是良莠不齐，没有谁敢说完全统一的，能在一个国家成为黑道霸主的就已经不错，就算一个国家有一个强大的黑道势力，但其他中小势力并存也很正常。现在的黑道已经不像过去那种意义上的黑道，现在绝对是规模化，都有庞大的家族体系，或者帮派势力，就算帮派中也有几大家族势力，他们有着强大的资本，也有着无数的买卖，而且都是能见得了光的，真正的几大家本身已经脱离直接参与这种黑道的事情，只是遥控下边做事情，从某种意义上来说，已经找不到这些家族人直接参与黑道的证据。”

　　“这些人对于九级体质的学习速度也很让人吃惊，不过他们前期没有关于身体潜能开发跟对于身体恢复调养的方法，虽然按照咱们武馆的方法训练了一批人，不过百中也就能有两三人还有些成绩，比之训练特种兵好一些，但却称不上高手，但是自从我们将四级体质之前的所有资料公开之后，它们的发展速度就让人很吃惊，甚至有一家族将家族内的人跟外边挑选的人以雇佣军的方式，直接成立一个基地或者武馆进行训练，此刻他们已经拥有不少达到二级体质的人，三级体质的也有一些，估计一年的时间之后，三级体质已经难以满足他们，其他中小门派也是如此，根据我的分析，现在除了各个国家的军队跟国家特别培训的人外，国内还有我们九级武馆跟几大家族以及一些中小门派，但外国却是以黑道发展速度为快，以现在的情况看，他们很快会成为三股力量之一。”

　　陈寒微微点头，夏克说的这些正是他所想的，微微点头道：“哪三股力量？”

　　夏克道：“国家、民间、再就是黑道，在这其中国家的力量最强，民间的力量最弱，反倒是江湖之中会出现一些高手甚至强者。”

　　江湖有人曾经说过，有人的地方就有江湖，社会、江湖，这些词语难以分得清楚，在小说中将那些武林人士们的世界称之为江湖，现在将一些黑道的世界称之为江湖，但真正明白的人知道，江湖就那么回事，任何人都在其中，又可以说都不在其中。

　　陈寒再次认同的点头道：“你说的没错，这也是我让你回来的原因，这股力量虽然会发展，但是如果不控制住，也没太大作为，为了应对未来的战斗，我想将这些人形成一股力量，除军队跟九级武馆之外，黑道之间的厮杀争斗应该能锻炼出一批人来，怎么样，你有兴趣吗？”

　　其实夏克在接到师父让自己徒步回国，经过其他国家看一下那里的黑帮，了解一下他们的情况的时候，他就已经猜到了，不过此时听到师父亲口这么说，他立刻喜上眉梢，虽然他很喜欢在武馆，但是……他更喜欢在江湖。

　　不过夏克随后又有些担忧，一时竟然神情变了几遍，没立刻回答。

　　陈寒道：“你是不是担心自己修炼的事情？”

　　“嗯。”夏克点头道：“我要像师父一样强大，我是喜欢江湖的生活，喜欢那种氛围，不过跟追求更强相比，那就变得微不足道，我要能飞翔，我要能达到肉身成圣甚至突破肉身成圣的境界，我夏克这辈子能拜到师父门下，我就不能浪费老天给我的这次机会。”

　　“坐。”陈寒让夏克坐下，夏克直接坐在陈寒身旁，陈寒道：“如果说你正在修炼之中，短期内还有提升空间，我不会让你去做。到了你现在的程度，经过前一阶段的训练，你要有一段时间好好消化那些东西才行，而恢复本性去做一些让自己畅快的事情，也是一种修炼，我既然收了你这个徒弟，你这一生一世都是我陈寒的徒弟，你的修炼问题不用你去担心。”

　　听到师父都为自己考虑好了，夏克眼中绽放喜悦光芒，胸口气息一提：“师父，您说，我该怎么做。”

　　陈寒轻轻敲了敲桌面道：“三年，我给你三年的时间，只有你一个人，三年后你将全球的黑道统一。”

　　三年！！夏克心说，以自己现在破碎虚空中期的力量，要统一黑道哪还需要三年，不过跟师父说话夏克却很是谨慎。

　　谨慎归谨慎，也是有什么说什么，只是不敢表现出那种狂傲气息：“师父，以我现在的力量，就算一个人要动手统一整个黑道，也根本不需要三年。”

　　“我知道。”陈寒淡淡笑道：“你现在完全可以三个月内统一世界黑道，所有反抗的人你一个人就能干掉，然后收服最强大的，让他们出面将其他人收服，这种表面上的统一对你来说容易，如果我要的是这种统一，要的是控制，要的是利润，那我就不用你去了，随便派一个人去都行了。”

　　夏克想了想，最后有些不解的摇了摇头：“师父，徒儿还是想不明白，您刚才的意思是让我了解黑道人修炼九级体质的情况，显然是想利用这股力量，发展他们，但是如果完全统一了，那他们的情况也许比之民间好不了多少，毕竟他们的基数还是少的，江湖中人之所以如此快速的学习九级体质，而且有一批人进步神速，就是因为他们在厮杀，在争斗，为了性命，为了上位，为了力量他们会更努力、更拼命，他们也有实战的机会，所以力量才能更强，如果统一之后，这种状况将会改变。”

　　夏克很聪明，不过毕竟看问题的角度受到局限，他以前只是个小头目，到了九级武馆之后接触的范围广了一些，不过也是以修炼为主，所以在这些方面还差了许多。

　　陈寒给他讲解道：“正因为如此我才给你三年的时间，未来的三年将是最动荡的三年，外星人到来之前，要培养出一批人来，让你统一黑道还用三年的时间，不是让你亲自出手，你要找一个帮派，然后培养一群人，训练他们、提拔他们，让他们去征战，然后你负责给这些人奖励，交给他们更强的功法，让他们战斗力更强，然后我会暗中在一年后将四级体质的修炼方法传出去，最后甚至会传出五级体质的修炼方法，你不动手，至少不要轻易动手，三年，难度可不小啊！！”

　　这下夏克也傻眼了，自己不出手的情况下三年统一全球黑道，这个难度还真不是一般的大，不过……这才有意思，这才有挑战性。

　　夏克无比坚定道：“师父，三年，三年之后我绝对会统一全球黑道，而且会带出一批人来。”

　　陈寒很满意夏克的状态：“好了，那你明天就开始动手吧，就从昌海开始动手，昌海的基础跟氛围是最好的，做为根基也最适合，而且我会让福启明的哥哥辅助你，大概半年到一年后，我会给你一批丹药，仙武殿那个老贱为了培养更多超级强者弄了不少药物，到时候我会给你们一批的。”

　　让夏克发力，然后自己两边都资助一下，在厮杀、在争斗之中培养出一些人来，在这种争斗中，在夏克不断吞噬中，感受到压力跟威胁的人会不断的努力提升，彼此之间的不断战斗，会让更多人成长起来。

　　而且陈寒很清楚，就算到了任何时候，地下势力都难以灭绝，与其让他们随意发展，用自己传播出去的九级体质去坑害别人，不如将他们都管起来，有规矩、有组织、有纪律，至少不会危害其他人。陈寒并没跟夏克谈太多细节问题，那些都是他自己的事情，陈寒只是跟他讲了一些大原则，让他去趟这趟浑水，不是让他将自己也变黑，要让他将这些人都管束住。

　　……

　　幽冥极光剑内，老贱缓缓的将之前那个带有幽冥地火的阵法打开，费了好大劲，在外边有玄冰龙床冰寒之力镇压的情况下，他用了一个多月，竟然顺利的学会了控制这幽冥地火的方法。

　　“哈哈哈……”老贱控制着幽冥地火抵抗着玄冰龙床的冰寒之力，此刻外边冰寒之力不断，但内部的他却已经行动恢复如常，再也不像刚开始被冰封一般，动一下都缓慢无比，整个人就如同普通人被放入冰箱中一般。

　　老叶开心的大笑之后，得意的看着周围：“想困住我，做梦吧，如果不是在这种威胁下，本老爷也不可能这么快掌握幽冥地火，我天门虽然有五大绝学，天地风雷火，对于火的掌控也不错，不过这幽冥地火却非常厉害，幸亏之前我吸收了幽冥玄气。”

　　老贱得意的说着，又看向周围，很是满意，此时被他引动这幽冥地火满布周围，在他身体周围更是一层层幽冥地火抵抗着冰寒之力，老贱很满意，这样正好不让陈寒发现，自己可以静下心来修炼。

　　“陈寒……”提起陈寒，老贱恨得牙根直痒痒：“你小子给本老爷等着，等我彻底掌控这幽冥极光剑的秘密，也就将那九幽冥皇一族的秘法学得差不多了，到时候再找个机会度过天劫，哼哼，到时候狗屁主人，本老爷让你认我为主，我要让你永生永世给我当牛做马……”

　　掌握了幽冥地火之后，老贱雄心万丈，在那想了好久，这才再次的走入了幽冥极光剑深处。

　　这幽冥极光剑是九幽冥皇的佩剑，历代九幽冥皇不断淬炼，其中的阵法难以计算，真正能掌控此剑的人才能发挥出威力，至于老贱根本发挥不出这剑的万分之一威力，否则也不可能是圣僧他们能镇压得住的。

　　“啊……”刚得意不久，进入里边的老贱随后一阵惨叫，只见里边一团罡风吹动，简直要将老贱的元神吹散一般，罡风之中蕴含的竟然是冰封刺骨的寒气，刚才他引动的那点幽冥地火瞬间熄灭，老贱惨叫着退了出来，恢复了好久才缓过来，再也不敢大意，开始在外围小心的试探起来，这幽冥极光剑太诡异了，自己还是小心，先修炼、变得更强一些再说。


第五百五六章 破开心结 肉身成圣

　　时间一晃又过去了一个月，这一个月昌海黑道发生了很大的变化，那是因为夏克已经开始动手掌控这一切，陈寒说是不帮助他，但还是将麦穗亲手训练出来的几个人让他带去，还有将麦穗研制的一些药物提供给他，而不到一个月的时间他已占领了昌海接近一半的地盘，但是前期发展容易，越到后边越难，真正隐藏在后边有势力的力量也开始动手，各方争斗不断。

　　夏克自己不能出手，只能不断的帮人提升功力，教人功夫，策划战斗这些事情。

　　其他的事情倒是一切平静，这一天早上，陈寒带着刚刚从仙武殿带回来的一些礼物，还有其他许多东西纷纷装上车，随后过去很绅士的给周雨涵拉开车门，做了一个请的手势。

　　经过两个多月的调养，陈寒的身体恢复了五成，基本生活已经没任何问题，而周雨涵也不用像以前那般事无巨细都要管，周雨涵开心的坐到副驾驶座上，很好奇的看着后边道：“你弄了那么多东西，都什么啊？”

　　陈寒上车启动车子：“这是北国风这些年搜集到的东西，这家伙贪婪的很，他借助早期掌控仙武殿的机会，加上拥有一些法术跟强大的武力，搜集到了许多东西，原本许多早就认为毁掉的东西都在他那里，这家伙比任何一个强盗都狠，这么说吧，他那里是真正的富可敌国。这里边是挑出来的几十幅历代大师的字画，正好送给岳父大人。”

　　“啊……”周雨涵听了也大吃一惊。

　　陈寒耸耸肩膀，开车离开九级武馆，其实这件事情他也是回到了九级武馆之后才知道的，是宁守家他们搜寻仙武殿时候在北国风住处发现的，这家伙弄了几个特殊的空间，足足有几万平方米的地方，什么好东西都有，从现代的高科技产品到金银财宝。多的让宁守家、廖公渊、他们这样的人看得都吃惊。

　　两人态度倒是很明确，这些应该是陈寒的，所以他们都直接让牛勇他们接管，但是陈寒也不吝啬，九级武馆是要发展，自己的许多事情也要做，不过他也不会吝啬，分别让宁家跟廖家还有雷家跟少林各取一成，这一成如果全部换成财富，那就是万亿美金来计算的，足以让他们这几大势力壮大发展起来。

　　仙武殿的好处还有许多，包括从那须弥世界发现的各种奇花异草，仙武殿内原本就为仙殿准备的各种药物，以及其他许多东西，简直就是一个巨大的宝库，每隔一段时间总能发现一些东西。

　　陈寒这段时间则非常轻松，除了调养身体之外，就是陪周雨涵，或者见一见以前的一些朋友，过着非常平淡普通悠然自得的日子。

　　今天是去见岳父跟岳母大人，他也是准备充足，一路开车赶往省城，现在岳父大人可是真正的封疆大吏，加上昌海的崛起，岳父的地位越发的重要，几年之后再进一步已经成定局。

　　周雨涵听陈寒提了一些字画都是谁的，更是让她都大吃一惊，感觉陈寒这礼有些重了，只是去吃顿饭而已。

　　陈寒心说，自己现在基本快恢复了，再恢复一些，再恢复一些那自己可就真不客气了，人家养了二十年的女儿自己都要彻底拥有了，陈寒自然不会吝惜这些身外之物，所以只是随意的一笑。跟雨涵订婚之后，雨涵的亲人就是他的亲人，两人一路说笑着直接赶往省城。

　　……

　　九级武馆雷战阳他们四位之前特训的山谷之内，如今特训早已经过去，此刻雷战阳一个人却正站在这里，回忆着几个月前陈寒对他们进行的那些特训。

　　想想陈寒想出的那些古怪到极点的训练之法，雷战阳现在都感觉背后一阵冒冷汗，也只有他这样的人想出那么多方法来。

　　雷战阳坐在山坡上，看着下方被他们训练、战斗早已经变成了巨大深坑的地方，嘴角每每忍不住泛起笑意，有的时候又不由得打个冷战，那是想起某一项让他都感觉到恐惧的训练。

　　“轰隆……轰隆……咔……”

　　这几天天气一直不是很好，听说附近有台风要登陆，今天终于积蓄到了顶点，乌云没上来已经下个不停，随后是乌云密布，雷声轰鸣，闪电霹雳，天空中顿时黑了下来，此时不过是下午四点多而已，但却已经黑的如同深夜，尤其是雨水大得如同那瀑布在向下浇灌，让人就算近在咫尺都看不到彼此。

　　风越来越大，早已经将一些小的树木都卷起，这是在昌海都少有的台风要登陆，动静非常的大。

　　“轰隆……”又是一声雷声，将正在回忆中的雷战阳给惊醒，他正想到圣僧布善以前的事情，想到他们几十年前从认识、对战到互相联手对抗仙武殿的事情，突然被震醒，很是不爽。

　　“妈的，吵什么吵……”雷战阳站起身形，指着天空吼道，他这一声竟然压住了那轰隆隆的雷声，不断的回荡在山谷之中。

　　雷战阳随后又骂道：“打扰老子雅兴，吵，吵，有能耐你劈我啊……”

　　“咔……”就在此时，一道闪电劈下，当然，没那么巧也不是劈向雷战阳，不过却是劈在了雷战阳他们曾经交战修炼的地方，因为他们中有两个半在这里达到肉身成圣的境界，加上许久的修炼，这里凝聚了大量的天地自然之力，周围的雷电在这里显得就特别多了一些，明显向这里凝聚。

　　雷战阳一看，怒眉一挑：“我操，跟我示威是吧……”

　　骂了两句，原本只是解气的雷战阳突然一顿，好像想到了什么，突然抬头看着天空，嘴角之中露出笑意：“妈的，你是在提醒老子吗，你是在嘲笑老子没胆吗，好，老子就让你们看看……”

　　此时，雷战阳像是突然悟透了什么，原本保护在身体外围的护体罡气突然撤去，让那瓢泼大雨淋到身上，淋的浑身湿透。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”雷战阳放声大笑，不过这笑声却不再蕴含力量，只是自己的笑声，却有一种无比爽快的感觉。

　　雷战阳想到了那么多训练，想到了之前种种，在四人之中，他是第一个达到天级的，他也是第一个达到破碎虚空的，但随后他的力量却渐渐缓慢，尤其是在陈寒的特训的时候，一直到攻打仙武殿之后，他都没突破，此时他明白了，在他内心深处，一直有一个心魔。

　　大笑之后，雷战阳双眼放光，突然之间整个人迅速的凝聚一股特殊的雷电之力，这雷电之力瞬间进入身体，这正是雷电入体最高境界，雷电之力环绕在身体周围久久不散不说，还在不断的凝聚，凝聚到最强状态的时候，突然之间，雷战阳猛的向天空中一招手。

　　瞬间，雷战阳就像是成了一个避雷针一般，周围的雷电突然被他引来，全部轰击下去。

　　雷电闪动、轰鸣不断、大雨瓢泼，雷电不断的轰击在了雷战阳身体之上。

　　每次轰击，就算是雷战阳身体周围蕴含极强的雷电之力，也被震得人不断的晃动。

　　这就是雷战阳的心魔，他无数次做梦都想去修炼的功法，雷家秘法第二阶段的修炼之法，天雷入体，引动天地之雷电进行修炼，天地之雷电的威力，又岂是凡人所能承受的，雷战阳以前估计过，即便自己比破碎虚空大成境界强上十倍，也不可能承受得住天雷入体，这就是他的心魔。

　　虽然后来修炼了九级体质作为辅助，接受了陈寒的特训，但他却一直没能突破，此刻他已经放心了，因为雷力达到破碎虚空，因为有陈寒会照顾雷家，因为他已经想开了，他再也不惧怕这纠缠了他几十年的噩梦，天雷，天雷又算得了什么，老子一样不惧。

　　身在雷电之中雷战阳尽量让自己稳定住，但是这天地的雷电威力太强大，震得他感觉自己随时可能成为飞灰，不过在这雷电之中，他不再恐惧，挺住了头几次，突然，以前一直领悟不透的一些东西突然明悟，从这天雷之中他感受到了一些东西，雷战阳急忙用自身的力量吸收这力量，感受这天雷中蕴含的特殊法则跟雷电之力。

　　这是比自己引动的那点雷电强上千百倍的雷电之力，这才是真正的雷电，不知不觉中，雷战阳竟然忘记了周围雷电正在轰击他，完全沉浸在其中，感悟天地雷电带来的一些东西。

　　但对于雷电的掌控，雷战阳不断的提升，他每对雷电之力感悟一分，那天地雷电对他的身体伤害就少了一分。

　　其他地方的雷电越来越少，但是这山谷中的雷电却是越来越强，这异象早已经引来不少人注意，不过九级武馆的异象太多，更加没人能接近那山谷，因为那也是禁区。

　　整整持续了十几分钟，原本应该下上几个小时的暴雨，在昌海却少了许多，风依旧狂暴，带上来的雨水也很大，但是天空中的阴云却少了几分，雷电更是稀少的很。

　　当天空中的雷电全部消失的时候，雷战阳所在的山谷中却充满了雷电之力，此时他所能引动的天地雷电之力是过去的几十倍还不止，疯狂的转动着，加上他刚才从天雷之中感受的力量，至于那电力还是弱了一些，主要是天雷之力。

　　“轰……轰……”渐渐的，雷战阳的身体漂浮在了半空中，雷电之力越来越强，他也如同廖公渊、宁守家他们一般终于达到了肉身成圣的境界。

　　而且比他们强的是，他竟然凭借感悟天雷之中的雷电力量，吸收一丝天雷力量改造身体，加上之前深厚的积累，如今竟然一举突破肉身成圣初期，进入了肉身成圣中期，廖公渊是最早达到肉身成圣境界的，如今也依旧只是肉身成圣初期，也就是最近才传来消息，他在仙武殿刚刚达到肉身成圣中期而已。

　　这主要还是因为在仙武殿中修炼，有大量武功秘籍跟以前留下的药物，充足的天地自然之力的缘故。

　　雷战阳经过努力，终于一举战胜自己的心魔，一举突破到了肉身成圣中期。

　　……

　　陈寒开着车子渐渐进入昌海，一旁坐着的周雨涵正把玩着手中的一块玉，并不算什么太名贵的玉，也没经过特殊雕琢，但是却非常纯，是陈寒岳母大人原来用来养颜秘方中所用的小物件，现在有了陈寒提供的方法跟方案，加上陈寒的丹药，这些东西已经再无用处。

　　周雨涵开心的看着这玉，心中甜丝丝美滋滋的，眼中流露出幸福的味道，父亲位高权重但是陈寒过去父亲却推掉所有事情陪了他们一小天，母亲更是对陈寒赞不绝口，这更让周雨涵开心，没有什么比自己家人对自己喜欢的人的承认更让人开心了。

　　看到周雨涵脸上洋溢的难以抑制的笑容，陈寒开心的笑道：“老婆，什么事笑的这么开心？”

　　并不需要刻意，不知不觉中叫了出来，最开始是看周雨涵每次听到自己这么叫都会娇羞的样子，后来却已经成了习惯。

　　“嗯……”周雨涵愣了一下，看向陈寒：“什么啊？”

　　“哈哈……”陈寒又怎么会猜不到她的心思，看她的样子，顿时开心大笑。

　　陈寒这一笑，反倒让周雨涵很是奇怪不解，连忙追问道：“怎么了？刚才你跟我说了什么？”

　　看着周雨涵急切想知道的样子，陈寒都道：“我说老婆你好漂亮。”

　　周雨涵很是开心，不过她刚才也隐约的听到一点，所以依旧追问：“到底说的什么？”

　　“想听吗，想听的话……”陈寒冲着周雨涵眨眨眼。

　　周雨涵立刻有些担心的看看四周，此刻虽然已经进入昌海，不过速度很快，而且外面大雨瓢泼，不可能有人能看到什么，周雨涵身体迅速的向陈寒这边一侧，一起，如同小鸡啄米一般的亲了一下，随后急忙坐了回去。

　　“呵呵……”陈寒更是开心的笑着，他现在调养身体修炼之余，就喜欢跟雨涵聊天，虽然雨涵依旧不像其他人那么多话语，不过比以前好了许多。

　　笑闹着，车子已经渐渐的进入了昌海九级武馆的范围，毕竟现在九级武馆太大，完全已经相当于一个一般县市，此时天空依旧阴云密布，雨不断的在下着，周围的视线并不清晰，不过陈寒却凭借武感依旧能快速的开着车子穿梭在其中，不时的被他超过的车会骂上一两句，疯子之类的话语。

　　“嗯……”正跟雨涵聊天呢，陈寒突然一愣，目光渐渐望向九级武馆侧面的山谷方向，虽然隔着很远但那里的天地自然之力的波动太剧烈，太明显，更惊人的是那里的乌云密布，此刻依旧有雷电闪动，其他地方却没有雷电。

　　难道是？陈寒心中一动，已经想到一种可能，直接控制车速，暂时将车进入自动驾驶，自从获得了海族科技之后，地球的科技更是一日千里，田园早将陈寒这辆车改装过许多次了，设定好自动驾驶跟周雨涵说了一声，已经推开车门一闪身迈步出去。

　　从高速飞驰的跑车中出来，陈寒却像是在原地踏步一般轻松，完全无视那速度，因为那对他来说已经不算什么速度，他自己随便一个跳跃冲刺都比那快上不知道多少倍。

　　身在雨中，陈寒身形一跃几个闪动之间已经来到山谷之中。

　　山谷之中雷战阳刚刚完成肉身成圣，所以这里的天地自然之力波动依旧无比剧烈，正站在半空中静思的雷战阳突然一睁眼，转头看向陈寒。

　　“哈哈……”看到雷战阳如此，陈寒也开心的大笑：“我就说嘛，这里雷电闪动，天地自然之力混乱，必有妖孽出世。”

　　雷战阳也是大笑：“臭小子，回来的正好，今天我就要将你揍得让你老婆在被窝里都认不出你来。”

　　雷战阳可没那么多废话，身形瞬间移动，周身顿时雷电闪动，须发全部竖立而起，这一运转功法，隐隐的竟似雷电再次劈下，就像是雷神带着雷电从天空中降世一般，威势铺天盖地，大有毁天灭地之威。

　　陈寒现在虽然好多招式不能施展，但基本战斗已经不成问题，只是对于一般人来说，他不会轻易出手，因为一个控制不当就会将人杀死，但是跟雷战阳完全没这个必要，尤其看他此时的威势，不单是肉身成圣，而且还一举跨过了肉身成圣初期，跟这家伙还用担心什么。

　　“喝……”陈寒双臂交叉胸口，随后双手向两旁一挥，这一下加上脚下用力，顿时周围漫天都是泥土，瞬间笼罩周围，而陈寒的气息瞬间消失，整个人都隐入其中。

　　“雷电交织。”雷战阳大喝一声，双手突然一张，双手之中闪动着无比强大的雷电之力，瞬间交织在一起，在陈寒所在的扬起尘土的区域完全交织着闪动着，将那些飞起来的碎石跟泥土纷纷击成碎末跟飞灰，显示出强大的力量。

　　此时空中总有雷电闪动，雷战阳刚刚进入肉身成圣中期，加上刚才引动天雷入体所带来的力量，浑身力量澎湃，不泄不快，完全不顾浪费力量，就连这招大面积攻击都让他使得威猛无边。

　　但是他瞬间将这里清空，却发现完全没有了陈寒的影踪。

　　“人呢？”雷战阳也是一惊，不过他久经沙场，在找不到陈寒的同时，他已经凝聚更强的力量，雷电之力围绕周身，比之罡气更强上十倍。

　　雷电之力攻击的时候是最具有毁灭性、爆发力的力量，防御的时候一样如此。

　　“嘭……”就在他防御的时候，陈寒已经从另外一边的地下冲出，整个人就如同一发炮弹，直接轰击向雷战阳。

　　这一下来的太快，雷战阳只能身体向下一弓，双手合拢，抵挡陈寒的轰击。

　　“轰……”巨大的撞击之声响彻山谷，震得天空中的乌云都要散去，震得周围的雨水都纷纷碎裂开来两人碰撞激起的强大劲风甚至将众多雨水纷纷吹得散落开去，在陈寒跟雷战阳周身百米处竟然形成一个短期的真空状态。

　　雷战阳被陈寒由地面一直轰到百米高空，这才勉强抵挡住，力量澎湃的雷战阳都感觉力量震荡，雷电之力都被陈寒轰穿，双臂都有些骨头裂缝。

　　不过力量刚刚暴涨的雷战阳可不是这么容易对付的，猛然之间一招雷神锤轰击而下，从上而下直接压了下去，将陈寒以雷霆万钧之势轰击到了地下。

　　两人的战斗这才正式展开，虽然陈寒只能使用五成力量，但却也打的刚刚力量暴涨的雷战阳叫苦不堪，不过能正面跟陈寒对战，而且也能将陈寒轰击飞出去，甚至打的陈寒吐血，雷战阳也爽的一塌糊涂。

　　“啊……我靠，你个混蛋，你学夏克，不，夏克那小子一定是你教导的……”过了一个小时，山谷之中突然传来一声惨叫，雷战阳在跟陈寒打到后期，被陈寒一脚又踢到了下边，当然，陈寒不会真的爆发力量全力踢那里，不过只是轻轻点了一下，却也让雷战阳怒的要抓狂，此时原本已经要休息、精疲力尽的雷战阳再次冲了上去。


第五百五七章 天雷入体 元神点再生

　　雷战阳虽然好战、虽然豪爽，但他毕竟属于那种名门正派，百年来所接受的思想都是名门正派，观念在那呢。

　　但是这几次被夏克先是踢了几下，虽然不伤到那里，但是疼痛难以避免，被陈寒踢到更让他很怒，这师徒怎么竟使用这些猥琐的招式，这猥琐还是好听的，不好听的就是下九流的招式，卑鄙的招式，但是不需要陈寒说，他已经想起陈寒在特训时候跟他们讲的话，战斗的目的是求得胜利，所以不分猥琐跟不猥琐，下流不下流。

　　陈寒大开大合、生猛霸道的对轰之中，突然来一记小巧的撩阴腿，就算不运太强的力量，却也踢的雷战阳心惊胆战，这要是真的战斗，夏克的力量威胁不到他，但是陈寒却足以……，想起来也不由得一阵后怕。

　　整整两个小时，直打的两人都筋疲力尽，天空乌云散去，雨水渐渐停下，空中还剩下的光亮照射这两人。

　　两人随意躺在山坡中，陈寒道：“雷老，这就是第二阶段？”

　　陈寒记得雷战阳在教自己的时候，一直都说要用雷身电神第二阶段好好来惩治自己，但却一直没说雷身电神第二阶段是什么，实话说弄得陈寒心中都很是好奇，不过他却很有耐性一直没追问这些，当然，他清楚的知道，追问的话雷战阳也不会告诉，反而让他更得意，所以干脆不问。

　　“嗯。”雷战阳的手忍不住的摸了摸下边，想起来就想，陈寒这个家伙，怎么说也是堂堂的九级武馆馆主竟然……，而雷战阳心中分神想了一下，随后道：“这是雷身电神第二部分，天雷入体，引动自然之中的雷电之力进入身体，淬炼身体，感受其中雷电之力，只是这招太危险，不像自己引动天地自然雷电之力进入身体，如果有人护法或者小心一些，不会有太大危险，虽然痛苦却没生命危险，但天雷入体不同，随时可能要了自己的性命，这也是我以前一直不敢尝试，无数次梦中都在想的事情。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑一语道破：“也应该是您的心结吧，如果没有这个心结，估计您也早突破到了肉身成圣境界了。”

　　“是啊。”雷战阳道：“以前没感觉到，但是到了后期才发现，心结、心魔确实对修炼有影响，越到高深处这些东西越明显。”

　　陈寒淡淡道：“我心恒定，无魔无结。”

　　“你猛、你牛，你他妈还很无耻呢……”雷战阳说着又想起下边来。

　　“哈哈……”陈寒笑着道：“听说昌海最近这几天都有雷雨今天您老教我一下方法，明天我也来。”

　　一听陈寒要修天雷入体，雷战阳猛的坐起：“你现在的身体能行吗？”

　　陈寒很轻松的看着空中阴云消散的天空，淡淡笑道：“放心吧，以我现在的身体，就算修炼不成天雷入体，被这普通的雷劈上几下也没问题的。”

　　“呃……”雷战阳无语，随后点指陈寒：“怪物！”

　　陈寒现在对于力量的控制还不能完全恢复，但是身体强度在那呢，上一世他见过不少修真者渡劫，因为他要研究散仙渡劫的事情，虽然当时的研究工作只是刚刚开头，但他还是收了一批人让他们渡劫，当时那些渡劫的威力他可是很清楚，根本不是普通的雷电所能比拟的。

　　以他现在准八级体质的身体，普通的雷电对他身体有伤害，但绝对威胁不到他性命，只要不是一直劈个不停就行。

　　对于这点，雷战阳也只能感叹，人比人得死，纠缠自己几十年的心结，在陈寒这看来，根本不是问题，就算不成功也不用担心什么。

　　虽然如此说，但陈寒还是医官的习惯，在修炼之前认真的准备了一番，先是跟雷战阳仔细沟通了雷身电神的一些修炼之法、淬炼之法以及种种招式上的变化，随后让雷战阳将他修炼天雷入体每一个细节都讲清楚，然后陈寒又仔细的研究了三天之后，在玄冰龙床的帮助下让身体又恢复到目前最好的状态下，才准备开始。

　　对此雷战阳心中也暗自佩服，心中暗暗感叹，成功永远没有无缘无故的，许多人能看别人成功后的光环，却不会看到在成功之前所做的种种付出。

　　又是一个阴云密布、狂风怒吼，雷雨不断的天气，今天的雷电比之雷战阳修炼的那天更加狂暴、更加密集。

　　雷战阳站在远处看着，心中都不由得担心起来，虽然说陈寒身体强大，不过这天雷毕竟不是开玩笑的。

　　陈寒身站山谷之中，运用身体内老贱认主留下的唯一的一个元神点，缓缓的引动天地自然雷电之力，如今这元神点在陈寒几个月的运转滋养下，已经比之前壮大了几十倍，一个元神点比过去几十个都强，光是这一元神点足以堪比破碎虚空中期超级强者全部元神点的力量了。

　　不过跟陈寒以前相比，却依旧是微不足道尽量将雷电之力凝聚在身体之中，不过陈寒吸收了足足有两个小时，一来是因为他身体里只有这么一个老贱认主的元神点，吸收的速度慢得不行，另外一个原因就是因为陈寒现在的身体容量太大，达到准八级体质的程度，就算他身体内元神没全部破碎呢，那也要好长时间能调集足够的天地自然之力进入身体，何况现在。

　　一旁原本担心的雷战阳此时却已经有些不耐烦，最后看着天，心说，这要是再不开始，这雷雨可就要停了，他们可没那个能力，如同渡劫的人一般，自动会有雷劫降下，如果这里的雷云消失，只能等或者赶去有雨的地方了。

　　就在此时，陈寒的头顶突然一阵雷电之力从天而降，这正是雷家天雷入体之中吸引天雷之法，瞬间周围那些逐渐消散减弱的天雷就如同蜜蜂叮上花朵、野兽见到肉一般的疯狂涌了过来。

　　在旁边等的有些不耐烦的雷战阳立刻眼睛一瞪，心也提了起来，紧张的看着。

　　“轰……轰……轰……”

　　雷声阵阵轰鸣声不断，不但是如此，雷电之力交织着劈了下来，陈寒身在其中，此时真是清晰的感受到了雷电之力的强大，这就是天地之中的雷电之力嘛，好强，跟自己引动的雷电之力不可同日而语。

　　不过对于自己身体，也只能造成伤害，就算自己不运转雷家特殊的雷电之力护体也没太大问题，至少，几十道没问题。

　　陈寒心中想着，却不敢多想，这么好的机会，立刻融入其中感悟这雷电之中所蕴含的奥秘，感悟其中的力量属性。

　　如果说借助玄冰龙床，随后在南极冰封点修炼之后，让陈寒的冰寒之力小有所成，那么此刻陈寒清楚的察觉到了，自己如果能将这天地之中的自然雷电之力融入身体，领悟透彻，那自己的雷电之力也就小有所成。

　　陈寒完全沉浸在其中，雷电是天地中最狂暴的，就连那些散仙逆天修炼所需要迎接的也是这雷劫，只是不是这种普通的雷电，是更强大的雷劫。

　　不知不觉中，陈寒对于雷电之力有了更深刻的理解，知道如何在天地自然之力的雷电之力中凝聚更强的力量，将其演化成如同这天地雷霆一般的威力。

　　就在这一瞬间，就在陈寒领悟这个的时候，陈寒的身体之中突然又多了许多新产生的元神点，这一刻陈寒凭借对天地自然之力的领悟，武道修为有所精进，更多的元神点产生出来，融入身体之中，吸纳着天地雷电之力。

　　这次产生的元神点跟之前比只相当于原来的五分之一，不过这些新产生的元神点却是堪比一般三个破碎虚空大成境界人所拥有的元神点了。

　　陈寒通过外力强行提升身体强度，到了准八级体质，但是其他方面却没完全能达到这个程度，所以武道修为并没有因此而提升，元神点也没因此而再次产生增加，此刻经过这几个月的修养、沉淀，这一刻领悟了雷电之力，终于又有所突破。

　　陈寒心中一喜，顿时运用这新产生的元神点吸纳更多天地雷电之力，不断进入身体，冰寒之力对身体内的元神点有滋养，那么此刻引动的天地雷电之力则是刺激，如同激活一般，此刻在这庞大的雷电之力下，陈寒终于清晰的感觉到自己那些破损的元神点，不再是不可挽救，他们重新的有了恢复的迹象，只是那并不是太容易的。

　　在一旁看着的雷战阳早已经看傻眼了，最开始陈寒还很正常，因为引动的元神力量弱，所以引动的雷电还不算太强，雷战阳心说，这小子还真挺小心的，还说他身体强不怕劈，哼哼！

　　不过很快他就发现不对，突然之间陈寒的周围雷电之力增强，甚至影响到周围天地之间的雷电之力，而且将附近的雷电之力跟乌云都吸引过来，那情形就跟陈寒说的那些散仙渡劫一般，越来越夸张。

　　而且，最麻烦的是，这个情况还在增加，于是昌海市再次出现一个奇景，别的地方也在下雨，却没有任何雷电，空中的乌云都淡的很，只有九级武馆的山谷之中，雷电噼里啪啦的劈个不停。

　　雷战阳都不得不避开很远，心中也开始为陈寒担心起来，心中才算明白，这小子之前修炼就是对别人狠，对自己更狠，现在看来，他还是那样，难道他非想试验一下自己的身体到底能经受得住多少天雷不成。

　　此刻身在雷电之中的陈寒却舒服的很，恢复了一部分元神点的力量，让他能更好的将劈下来的天雷归为己用，不断的纳入到自己的身体之内，用来淬炼、恢复身体，同时也不断的用来刺激自己身体内那些已经破损的元神点。

　　真正能作用到陈寒身体上的雷电之力少之又少，而这么少的雷电之力对陈寒身体根本没有什么威胁，所以这个过程持续越久越好，但是这天空中的雷电可不像在大海中修炼，如果你比它弱，你就会感觉它一波强似一波，威猛的难以抗拒，但如果你更强的话，很快陈寒就发现这雷电之力逐渐减弱，渐渐消散，之前整个昌海市上空凝聚出来的雷云终随着雷电之力全部在一道道雷电之中消散。

　　陈寒也不由得感叹，这天雷入体不是寻常修炼之法，并不可能经常使用，而且也只有这第一次效果最佳，以后就差了许多，可惜了，如果这雷云再强大一些的话，持续的时间再久一些的话，自己身体之内原来破损毁掉的那些元神点，至少有五分之一有机会恢复，不过也好，此刻自己的身体也已经从原来的五成恢复到了七成左右，加上新产生的元神点，力量已经恢复绝大部分。

　　与雷战阳不同，当天空中雷电消失之后，陈寒周身没有雷电环绕，那些雷电就如同水进入泥土之中一般，都融入到了他的身体之中。

　　雷战阳在一旁看得既是无奈，又是佩服，他自己刚刚修炼过这天雷入体，自然清楚要将那些截留住跟感悟引动的天地自然雷劲吸入体内要费多大的力气，拥有多大的威力，但现在陈寒却如此轻松的做到，唉，真是没办法，没可比性啊！！

　　此时陈寒也是心情爽快，修炼天雷入体之后，自己恢复速度至少提升一倍，尤其是元神点的再次产生跟恢复，接下来自己就可以做更多的事情。

　　此时，雷战阳一闪身已经来到陈寒近前：“你还是不是人啊？”

　　陈寒被逗笑道：“您老说呢？”

　　“哈哈……”雷战阳笑道：“你非人类，你就是个非人类，原本还想等你修炼之后跟你切磋一下呢，现在看来算了吧。我正好约了夏克，教他雷身电神第一阶段，我还是去好好训练训练那家伙吧！”

　　一说起要训练训练夏克，雷战阳就是很兴奋，想起上次交战的事情，这次这家伙主动找自己来学雷身电神，这个机会怎么能错过呢。

　　这件事情陈寒也知道，还是前几天夏克回来汇报情况陈寒跟他说的，让他去找雷战阳学习这个，陈寒也不去理会雷战阳。

　　感受了一下身体状况，很是满意，不过此刻这身衣服却已经完全破损，即便有力量保护，此时也已经随时可能化为灰烬，如今也就是陈寒一直用力量勉强维持住。

　　毕竟普通的衣服在这种程度力量的修炼中是不可能幸存的。

　　看到雷战阳想走，陈寒忙开口道：“雷老，雷家这雷身电神确实很厉害，这第二阶段对我帮助已经很大，我想问问那第三阶段？”

　　雷战阳很是抱歉的看向陈寒道：“这个我可没资格教你了，不是我不教你，不过你必须要亲自去一趟我们雷家训练之地，那第三阶段就在那里，具体叫什么，威力如何，一切情况我都不是很清楚，我估计以前是因为力量不够，我雷家历代都没人能修炼到第三阶段的，所以也没有关于这方面的记载，我这几天就准备回去一趟，看看能不能参悟到什么。”：

　　“嗯。”陈寒点头道：“看这第二阶段的威力，第三阶段估计更强，雷老你也小心些，你雷家的功法确实很独特。”

　　雷战阳听了露出自豪的神情，能得到陈寒如此评价，确实值得自傲自豪了，他可是很清楚，即便第三阶段功法再厉害，也没听说老祖宗比陈寒现在还变态还强悍。

　　此时，远处一个人快速过来，正是刚刚赶回来的夏克，刚才这里的雷电交织，天地自然之力动荡频频，他根本没办法接近，只能一直在外边等着，知道此时方赶进来。

　　夏克进来立刻先给陈寒见礼，随后也很规矩的见过雷老，对于此刻很乖的夏克，雷战阳却是看都不看，这小子可不像他表面那样。

　　看到夏克赶来，雷战阳一副跃跃欲试马上就要对夏克下手的模样，陈寒也不再这里多做停留，快速返回别墅。

　　此刻陈寒的身体力量恢复七成，元神点也恢复，瞬间腾空快速飞向别墅。

　　别墅内一个阳台上，周雨涵正担心的用望远镜望着远处山谷那边，虽然相隔很远，不过有田园的超远望远镜，也能看到那里雷电闪动，她知道那是陈寒在那里修炼，心一直都提着，突然，周雨涵的眼睛一亮，因为在望远镜内已经出现一个人，下一瞬间当她放下望远镜，揉了揉眼睛再次抬头的时候，全速飞回来的陈寒已经出现在她的面前，正笑看着周雨涵，缓缓的落了下来。


第五百五八章 爱的升华 元神恢复

　　陈寒的速度太快，当陈寒落到了周雨涵眼前的时候，周雨涵还有些不敢相信，这段时间的修炼，她也接近四级体质，但毕竟修炼不是那么简单的，她的基础并不好，还要照料陈寒平时生活，所以想突破并不容易，不过周雨涵却很相信陈寒的话。

　　真真切切的看到陈寒站在自己面前，拉着自己的手周雨涵忍不住又看向山谷方向：“你没事吧？”

　　“没事。”陈寒说着，指了指自己的衣服：“不过它可倒霉了。”

　　周雨涵还不明白，陈寒笑着将上半身护着衣服的那点力量撤掉，瞬间衣服化为飞灰又如同粉末一般消散，看的周雨涵都无比吃惊。

　　浴室之内，陈寒再次双手张开站在那里，看着雨涵仔细的帮自己洗着，其实自从他身体恢复到四成之后，自己洗澡这种事情已经没太大问题了，不过这件事情一直还是由雨涵去做。

　　这两个月下来，周雨涵做的已经非常熟练，此时她穿着一套丝纱的睡衣，仔细的给陈寒洗着。

　　当再次洗到陈寒雄赳赳气昂昂的地方，周雨涵还是冲了冲，简单擦一下就去洗别的地方。

　　周雨涵起身，手正好放到陈寒胸口的时候，陈寒的手突然轻轻的按在了雨涵的手上，雨涵的手微微一颤，身体也随意轻轻颤动。这已经不是第一次给陈寒洗澡，也过去了很久，没有最初的那种尴尬跟羞涩，但是在洗澡的过程中陈寒都会一动不动的举平双手让周雨涵给他洗澡。

　　突然动了，而且还按在自己手上，感受着陈寒手掌上那股气息，这让周雨涵有了一种完全不同的感觉。

　　看着雨涵愣在那里，陈寒的手缓缓的抚摸着她的脸颊，轻轻的地亲了一下雨涵略微有些湿润的嘴唇。

　　“嘭……嗖……”此时，原本手中正拿着手提式莲蓬头的雨涵手一松，莲蓬头顿时落到地上，水喷得到处都是，雨涵也顿时浑身湿透，匆忙间立刻想弯腰将地上的莲蓬头捡起。

　　陈寒的手一把搂住雨涵的腰，将她搂在怀中，轻声道：“不用去管它。”

　　陈寒的话说完，那水也已经停止，以陈寒如今的力量要控制这些简直太简单了。

　　“噗通……噗通……”周雨涵贴在陈寒的身体上，而且是如此情况下，心跳的无比的剧烈。

　　她心跳的快、激烈是因为激动，还有些紧张，不过靠在陈寒的胸口却有着无比的安全感，她的手缓缓的很自然的搂住陈寒的腰部，头轻轻的贴在了上边。

　　陈寒早就积压的火顿时被这一个小小的动作彻底引爆。

　　正常的男人在如此特殊情况下忍这么久，谁都会如此，何况还是两情相悦，水到渠成，陈寒的手轻轻一动，已经将雨涵的衣服解下。

　　随后直接将她抱起，走向卧室。

　　“湿……还湿着呢……”周雨涵急忙说着，刚才水喷得到处都是，她跟陈寒身上都是水珠。

　　陈寒再次轻轻亲吻了一下娇羞的蜷缩在自己怀抱中的雨涵：“放心吧，现在……干了！”

　　随着陈寒的话音未落，一股力量运转，他们身体外围所有的水都被蒸发掉，力量控制得巧妙到巅峰，而且还有一股带着热气的气息流转进入雨涵的身体，让她的肌肤显得更加的白嫩、有弹性，婴儿般的肌肤，此刻真是如此。

　　陈寒将雨涵放到床上，也没起身，抱着她轻轻的吻在了一起，这一刻，陈寒知道自己彻底的成为了自己，融入到这一世之中。

　　原本去忙碌那些事情，去努力继续做一些事情，就像是去延续上一世未完成的事情一般，总会不时的有一种恍惚的感觉，就像是时空交错一般。

　　但是此刻，跟自己的女人交织在一起，融为一体，在最亲密的过程中，他知道这一世的一切才是自己的人生。

　　过去的记忆带给他的只是一些东西，却已经不再是生活，包括许许多多的改变，仙武殿、地球唯一的一个修真者。

　　外边的雨已经停息，但是屋内的狂风暴雨却是刚刚开始。

　　在彼此进入最美妙的一刻时，陈寒身体内刚刚诞生的那些元神点活跃异常，带着雷光闪动着，不知不觉中竟然又引动一些天地自然之力，伴随着两人的美妙时刻流入周雨涵的身体之中，很缓慢，很细微，却非常有效，渐渐的让周雨涵的身体不断的得到改善，原本陈寒以为要使用自己医术跟仙武殿丹药才能让周雨涵提升的力量，此刻竟然开始有些变化，她已经渐渐的进入了四级体质。

　　而在这美妙的时刻，陈寒新产生的元神点异常活跃欢快的时候，无比畅快自如，一些经过了玄冰龙床滋养的碎裂的元神，又经过之前天雷入体的刺激，此刻竟然渐渐凝聚成形，重新恢复了过来，虽然依旧很脆弱，但却是真的有十分之一左右最先开始恢复、凝聚了。

　　与自己心爱的女人进行最后的交融，那不单单是肉体上的爽快跟舒服，更重要的是心灵上的通达，来自灵魂深处的通畅。

　　人生四大喜事，将洞房花烛夜放进去，不是因为那一刻能有性欲能做其他的事情，而是因为那一刻是最通畅最成就的时候，也许早就有过婚前行动，但是洞房花烛夜即便不做什么，累的一塌糊涂，但是那种感觉却永远是其他时候替代不了的。

　　就跟此刻，跟自己心爱女人第一次交融在一起，完成那最亲密的一步的时候一样。

　　这是彼此爱的升华，是彼此融汇的开始，真正融入对方生命之中的开始。

　　……

　　银河系距离地球无比遥远的一颗星球上，这个星球比地球更配称得上水之星球，整个星球表面被百分之九十的水包围着，只有极少数的陆地，在这些陆地之上也都是各种防御工事，星球外层空间之上有着巨型战舰出出进进。

　　在这颗星球的海中却是无比繁荣，到处都是各种各样的建筑物，各种深海之中的舰艇穿梭其中，这里的一切东西都是在水中，对于他们来说，周围的水就像人类周围的空气一般。

　　此时在这颗星球最深处一个巨大华丽的建筑物内，海族本星球最高统帅，海族第三十六颗殖民星球的星球统帅正看着手下递过来的情报。

　　“只有二级文明巅峰，刚刚跨入三级文明而已，连星际航行都没办法进行的地方，竟然折损了探测飞船，真是奇怪……”想了一会，也并没太在意，随意的发出一条指令：“派遣一小队战斗编队将这个文明灭掉，同时派遣开采舰艇。”这种小事连通知母星都不用，就连作为殖民星球统帅的他也仅仅花费了几分钟处理这件事而已。

　　……

　　九级武馆陈寒所在的别墅内，陈寒跟周雨涵一番亲热之后，并没有像是一般男女躺在床上温存，耳鬓厮磨，聊着贴心的话题。

　　反倒是陈寒正在使用凝聚出来的螺旋针在给周雨涵不断施针，帮她稳固刚刚突破的力量，同时陈寒还轻轻的不断的使用自身的天地自然之力帮助周雨涵按摩、淬炼身体。

　　以外力去做这些事情，一般都是收效甚微，不过陈寒却并不急，哪怕只有百分之一的威力也行，自己可以一直这么进行下去，既然雨涵不擅长修炼，那自己就只能用外力去帮助她。

　　周雨涵仅仅是使用自身的力量尽量去感受陈寒打入身体的力量，帮忙淬炼的身体，以及那不断透过身体的天地自然之力，很快就已经疲倦到了极点，渐渐的昏睡过去。

　　看着睡去的周雨涵，陈寒这才缓缓收手，轻轻的将被子盖好，人靠在那里，用手轻轻的拨弄着雨涵的刘海。

　　海族距离地球最近的一颗殖民星如果派遣舰队的话，应该是有不到三年的时间，这还是他们不使用大型空间跳跃，毕竟对付地球这种还没达到星际文明的国家，他们应该不会派遣大型星际战队，那也就不会使用空间跳跃。

　　海族现在应该处于五级国家的巅峰，在宇宙中将国家分为十二级，一到三级是不能进行星际航行的星球，也就是所谓的未开化，在他们眼中所谓的土著，事实上在七级以上文明的眼中，海族又何尝不是土著，宇宙也是大鱼吃小鱼的地方而已。

　　四级文明以上就是能进行星际航行，而五级以上的文明则是能进行空间跳跃的国家，只是他们还不能纯熟的使用，而且消耗巨大，一般普通的勘探他们是不会使用的。

　　现在自己恢复力量的速度逐渐提升，那自己也应该尽快将地球这里剩下的事情做一小结。

　　看了看熟睡的雨涵，轻轻的摸着她的脸颊，又转头看向外边已经乌云散去的天空。

　　自从知道老贱的事情之后，陈寒突然动了一个念头，自己留下来最多也就能在这几年内提升一部分人的力量，但是当距离地球最近的殖民星球的舰队被打败之后，将会迎来海族正式战斗，自己留下来作用能有多大？

　　就算自己能带领人类战斗，但是也不可能避免大量死亡，陈寒依旧记得上一世海族的攻击手段，他们简单的引发海啸跟地震，就让数以亿计的人死亡，他们单单使用海族的武器，让大海发生波动，吞噬的就是数以十亿计的性命。

　　对于目前的地球自己还是没办法完全掌控，他们也不可能完全听自己的，这里边的问题太多，这样的话，自己就得另辟蹊径。

　　于是陈寒想到了离开地球，现在人类不能星际航行，不能光速飞行，不能空间跳跃，但是自己可以使用仙武殿下边的那个传送阵，老贱说还差一点就能成功了，借助传送阵离开地球，然后想办法找到海族，在这个过程中最好找到一些修真者比较厉害的法宝，或者给海族制造更多的麻烦，这样的话也能给地球争取更多的时间。

　　必须让人类跟海族第一波攻击正面对撞，然后却要延缓海族的全面攻击，这就是陈寒的计划，这样既能刺激人类文明的发展，又不至于使人类遭受上一次那样的灾难。

　　当然，这里边还有一层意思就是要利用这次出行，锻炼自己、提升自己，在地球之上陈寒已经感觉到，以现在的情况，自己短期内想从准八级体质提升到八级体质都很难，更不要说想其他的。

　　要想再提升，就要有更广阔的空间，更强的世界才行。

　　上一世自己虽然也去了很多地方，但是因为自身力量的局限，所做的事情也跟这一世不同，所以这一世陈寒有太多的事情要做了。

　　再次想起这件事情，陈寒前前后后仔细的考虑了一番，想着想着就想到老贱这个家伙，留下他也有这个意思，包括让他认主也都是因为如此。

　　这个家伙是修真者，现在成了剑灵比较好控制一些，毕竟他现在没办法脱离幽冥极光剑，带着他也能更方便一些，毕竟对于宇宙跟修真者的世界，自己还是不如他熟悉。

　　心中想着，陈寒又想到仙武殿上，这仙武殿绝对是好东西，可是根据现在的情况，恐怕一时半会难以使用。

　　突然，陈寒又想到老贱这个贱人，对啊，如果不是自己重生，一百多年后也没有这种事情啊，那就是说那个时候包括仙武殿跟这个老贱都已经不在地球，那么说……

　　陈寒心中已经渐渐明白，肯定是上一世的时候，这个老贱的计划完成，而他所谓的灵石不够不能使用传送阵离开恐怕也有问题，他一直都想获得身体，估计他是想将这仙武殿据为己有，以他的性格遇到这种法宝肯定不会放过，上一世他成功了，所以地球后来科技发达，自己手下强者如云，也没有发现一个修真者，更加没发现南极有什么仙武殿。

　　渐渐的想明白，陈寒也不由得露出笑容，这个家伙还真够狡猾的，不过也不得不说他真有毅力跟恒心，策划一件事情能用几百年去做，这也绝非常人所能比的。

　　自己倒是不需要将仙武殿收取，不过最少要将仙武殿移动出来，这样才能用下边的传送阵，而一旦仙武殿离开下边，那也是大有用处，完全可以将九级武馆搬到那里，还有自己身边的人，自己离开去历练、去探索、去找海族阻止他们尽快进攻，最怕的就是自己身边的朋友跟亲人出事，但是有了仙武殿自己就不用担心了。

　　……

　　幽冥极光剑内，老贱现在可说是舒爽无比，痛快淋漓。

　　此时他是真的明白，为什么天门等众多门派都是九幽冥皇的直系所属门派，原来天门的功法中竟然有那么多跟九幽冥皇的相似，竟然都是从九幽冥皇功法中衍生出来的，或者可以说是当初天门的老祖宗就是得到九幽冥皇的传授，然后再融合自己的东西开创出天地风雷火这五门功法的，借助理解幽冥极光剑内的阵法跟各种手法，还有吸纳里边的幽冥玄气跟幽冥光芒，老贱的力量不断的在突飞猛进。

　　而且从这些阵法之中，能学到许多东西，如今他已经不像最开始，通过这几个月的努力，他已掌握了上万个阵法，力量更是以超快速度在积蓄、在增长，几百年没修炼，不断的困在那里，如今突然有机会，加上因为失去身体、愤恨、报仇等心情掺杂在其中，让他比平时修炼几年都更加有效果，甚至超过以前修炼十年甚至几十年，他感觉到自己力量越来越强大。

　　此时老叶知道，自己完全可以控制幽冥极光剑了，虽然现在能发挥出来的威力还不太强，但控制飞走就很轻松了，一想到这个问题，老叶又开始琢磨起来。

　　不行，现在自己就算走了，虽然陈寒那个混蛋没在自己元神中下禁制，但毕竟自己认主，他想找自己太容易了，自己现在还没能耐跟幽冥极光剑分开，也没办法解除认主，而且飞走之后自己现在也没办法收取仙武殿，等，忍，自己还是要等上一段时间，忍得了一时，早晚有一天自己能翻身。

　　心中想着，老叶再次坚定的迈向里边，至少要积累到能足够度过五次天劫甚至六次天劫的地步，到时候即便是散仙，自己也是强大的存在，可以纵横宇宙，不惧任何人。

　　六劫散仙，那可是真正强大存在，即便在九幽冥皇手下也都是统领一方，掌控一个或几个星球的人物，当年天门被灭就是一个六劫散仙带着人做的。

　　有了决定，老叶信心满满的再次开始修炼起来。

　　……

　　陈寒修炼天雷入体之后一连五天都是跟周雨涵在一起，此时两人再不分彼此，已经住到一起，为此田园还特意给他们两人搞了个小型庆祝，当然，让陈寒弹了她几个暴栗她就老实了，不过依旧经常拿此来跟周雨涵开玩笑，不时的搞的周雨涵追着她打闹一阵。

　　除了刚刚在一起的热劲，还有一方面，就是帮周雨涵稳固身体，帮她尽量提升，事实上像周雨涵这种提升上来的力量，几乎没什么作用，也就是对自己的亲人，否则不可能会如此刺激方法提升力量，毕竟毫无战斗力可言。

　　五天之后，陈寒再次来到下边，陈寒最先查看了一下玄冰龙床内的幽冥极光剑，发现它依旧老老实实的呆在里边，不过陈寒想到这个老叶的狡猾，还有他在里边搞的动作，看来这家伙在里边也没闲着啊。

　　将它再往里边推一下，这样的话，至少让他在接下来自己修炼的时候没办法修炼，不过想想，陈寒突然自信的站起身来，已经认自己为主的一个剑灵，自己还惧他干什么，他实力越强，自己有些事情倒是越好办，现在还不是压制他的时候。

　　陈寒心中想着也就暂时放过老叶，让他继续修炼提升，自己有能力完全压制住他，他力量提升，也方便自己做一些事情。

　　心中想着，陈寒手一招已经将上方的火龙旗跟火龙玉佩抓到手中，这火龙玉佩也是好东西，但是显然没有人炼制，跟这火龙旗就没办法相比，陈寒将火龙玉佩收好放在身边，随后又对火龙旗重新进行一番祭炼，将自己的一点元神点力量融入其中，用两天才完成这简单的控制，到了此时陈寒才算真正的初步掌控这火龙旗，知道里边的一些奥妙，稍微一动，顿时将周围的冰寒之力压制下去。

　　陈寒满意的将火龙旗继续安置到顶部，随后一拳轰击而出，将玄冰龙床外围近两万层的玄冰全部震碎，同时小心的将这些碎裂的玄冰都收集起来，虽然不是核心具有天地冰寒之力，不过被孕育了亿万年，这些碎渣也都是宝贝，之前那些交给麦穗跟一些修炼的人，都得到了不错的效果，越向里边越好。

　　刚才被陈寒淬炼之后力量强盛的火龙旗原本正全面压制玄冰龙床的冰寒之力，此时陈寒一口气轰掉两万层的外层玄冰，冰寒之力跟火劲再次成平衡状态。

　　陈寒缓缓的站在此时只有普通书桌大小的玄冰龙床旁，随后又盘膝坐在上边，开始吸收里边的冰寒之力，经过几个月的滋养、天雷入体的刺激，跟雨涵在一起的交融畅达，陈寒的元神点终于恢复了一些，此时他要趁热打铁，将所有元神点全部恢复。

　　加上新产生的，再重新恢复之后变强了许多，如果能全部恢复，那元神点将会再次暴涨，到那时元神点力量会暴增两到三倍，会再次变得足以跟陈寒准八级体质的身体媲美。

　　那种强大的元神力量，就算是单独比之五劫散仙都不弱上多少。

　　离开地球之前，自己必须恢复全部力量，尤其是元神点的力量，使用传送阵跟面对修真者，还有要获得他们的法宝，控制老贱这样的剑灵，都需要元神点的力量。

　　凭借准八级体质进行击杀不成问题，要控制就很难了。

　　丝丝冰寒之力被陈寒吸入体内，如今外层被陈寒又轰掉两万层玄冰，再次吸收里边的冰寒之力立刻变得容易了许多，吸收到了冰寒之力也强大百倍，甚至隐隐的能感觉到一种类似南极冰封点的力量被自己吸引出来，融入身体。

　　陈寒身体内的元神点除了刚产生的以雷电之力为主，其他的都是以冰寒之力为主，当初都是修炼到冰寒之力小成，对冰寒之力特别的敏感，丝丝强大的冰寒之力渗入元神点之中，加上如今陈寒已经恢复的元神点力量帮助，一个个破损的元神点不断的被修复，重新的凝聚到了一起。

　　说起来容易，真正做起来却非常困难，对身体的负担很大，这些冰寒之力都要通过身体渗入元神点之内，身体要经受最大的考验。

　　好在陈寒是准八级体质，之前又刚刚修炼了天雷入体，身体强度自然不在话下，但是每修复一颗破损的元神点所消耗的力量跟时间都很长。

　　时间飞快的过去，修炼之中无岁月，当陈寒自己身体内接近九成的元神点全部修复完成，变得比以前更加强大，更加圆滑，密布在身体之内，已经有连成一片的趋势的时候，他已经在这里坐了整整一个半月，接近五十天的时间，这是陈寒闭关最长的一次，不过却也是收获最大的一次，剩下最后的那一丝元神点并不是陈寒不修复，而是上边冰寒之力弱了一些，火之力、风之力甚至光之力重了一些，这跟陈寒产生元神点时候吸纳的力量跟经常使用的力量有关，陈寒决定慢慢吸收这些力量，这样自己对这些力量都会有着一份领悟跟感悟。

　　陈寒缓缓起身，身体早已经彻底恢复不过此时要想再有提升可就很难了，准八级体质可不是那么容易提升的。

　　是时候去仙武殿看看了，心中想着陈寒一招手，幽冥极光剑顿时被抓到手中。

　　“啊……”刚抓到手中，顿时里边传来惊呼声跟慌乱的叫声，正是老贱的声音。

　　陈寒顿感手中握着的幽冥极光剑一热，陈寒立刻动用武感探查，此时他立刻能清晰的看到里边外层的一些情况，那些被幽冥玄气跟幽冥光芒笼罩的地方他看不清楚，也感觉不到什么。

　　但是外层他却能清晰的感应到，因为老贱已经跟他认主，如今老贱对这幽冥极光剑已经掌控了一部分，所以陈寒自然能看到里边。


第五百五九章 惩治老贱

　　只见里边已经乱成一团，老贱正被火烧得快速跳动，手中快速的变化着，不断的将周围燃烧起来的幽冥地火都收拢起来，不过即便如此，他依旧被烧的灰头土脸，疼得他不断的呲牙咧嘴。

　　“妈的……谁他妈的搞的，本老爷我弄死……呃……”刚骂到一半，心中还有着无数恶毒的话要骂的老叶顿时停了下来，因为他能清晰的感受到主人的气息，没错，就是自己主人的气息，而且还是那种被人赤裸裸窥视的气息，老叶顿时有一种冷汗直冒的感觉。

　　当然，只是感觉而已，因为他现在是元神，根本没有冷汗这一说，不过心中却是大吃一惊，口中的话再也不敢骂出来了。

　　刚才他正从里边探寻一个阵法出来，坐在这里领悟，这里如今就是他的老巢，没想到周围突然火焰倒卷而来，温度顿时增加，正是他布置抵抗周围冰寒之力的幽冥地火，以他的力量还没办法让幽冥地火随意凝结成为固定的盾牌一般的阵法抵挡，只是不断的喷发抵挡，所以一旦失去了冰寒之力，这些幽冥地火瞬间失控。

　　通过武感清晰的感受到了老叶简单的解决掉了那些幽冥地火陈寒心中暗道，这老小子的进步还真挺快的。

　　陈寒也不去点破，只是声音冰冷如同九幽地狱传来一般：“你刚才骂谁呢？”

　　老叶此刻虽然力量增加不少，不过却也暗自衡量过，所以此刻越发的温顺起来，非常恭敬的道：“主人，我刚才修炼心魔顿起，我是在骂那些心魔竟然总给我捣乱作祟，让我不能尽快修炼有成，不能尽快为主人您效力。”

　　老叶不似北国风那般，将阿谀奉承、溜须拍马放在表面，他虽然说的也是同样的东西，但是却用很认真，非常严肃的语气，就好像一个人在忏悔一般，惋惜、各种情绪包含在其中。

　　“哦！”陈寒好像刚明白似的哦了一声，然后接道：“既然，你这么有心，那我就给你一次机会，我现在就要去南极仙武殿，接收那仙武殿跟你传送阵周围的东西，那里有你效力的地方。”

　　陈寒说着话也已经再次跃到上边，随后乘坐电梯上到外边，传音给正在附近练功的雨涵说了一声，整个人已经破空直接飞向南极。

　　身在幽冥极光剑内的老叶却一下被呛到，顿时无言以对，不过他反应还是很快的：“主人，我的东西肯定就是主人的，只是这仙武殿是上古仙府，我也没办法……”

　　陈寒身在空中快速飞行，正好自己元神点力量大增，准八级体质破空飞行就已经很爽，所以他瞬间凝聚周围天空强大的雷电之力，雷电之力对于元神伤害最大，虽然不是渡劫的雷电，不过这老贱毕竟还在幽冥极光剑内，陈寒握紧幽冥极光剑的手臂之上雷电闪动，瞬间布满幽冥极光剑之上。

　　陈寒似乎是在自言自语一般：“我最近刚刚学会天雷入体之法，也让你分享一下，这还只是依靠自身力量引动的雷电之力，等一会路过有雷云的地方，我再帮你弄一些天雷进去。”

　　天雷，不过是天地之雷，这对于修真者虚境以上的人来说，就不算什么了，五雷正法，各种雷电法术多不胜数，一般的天雷想引动就引动，不是什么难事，但是现在老贱是纯粹的元神之体，还没渡过雷劫，身体之内没有雷劫的气息，就算普通的天雷对他的伤害也都是极大。

　　“别，别……主人，我说的是真话……”老贱急忙布置一些最近领悟的阵法抵挡，陈寒引动的一般的天地自然雷电之力根本伤害不到他，毕竟有幽冥极光剑，外层已经挡住很大威力，而且随着他日渐融合，越发的能将自身跟幽冥极光剑融为一体，攻防皆在一念之间。

　　感受到里边抵抗的力量，陈寒心中暗自记下，他此举也是有试探之意，看看这老贱到底修炼到何种程度，因为这幽冥极光剑绝对是顶级法宝，里边奥秘无穷，陈寒也很是忌惮小心，既让这家伙力量有所提升，又要能完全掌控住他。

　　看到陈寒的雷电之力一时伤害不到自己，看到手中随手打出的一个个阵法威力惊人，老贱也很是得意，心说，要不是现在本老爷还不想出去，想稳定的修炼，不想跟你立刻翻脸，谁是主人还不一样呢，哼，哼，不过也得让你知道知道，我可不是那些好欺负的人。

　　老贱一边抵挡陈寒引入的雷电之力，一边口中却很是恭敬道：“主人，我要是有办法，也不会被仙武殿压了几百年了，唉！也不怪主人您不相信，以我老爷的名头，当年也是赫赫有名，到哪里别人不知道，对，用地球话说就是谁人不知，谁人不晓，可惜落到这等田地，我现在是一心一意跟随主人……”

　　陈寒也不理会他唠唠叨叨，就是不断的施压加强雷电之力，不过却也发现，这元神对于天地之力的控制确实有其特殊之处，而且这幽冥极光剑也绝对是好东西，将自己六成以上的力量给隔绝，剩下的则让老贱轻松挡下。

　　他的啰嗦跟表忠心，甚至还有一丝丝的自鸣得意，陈寒都不去理会，全速飞行之中已经发现一处有云雨正在下，以他此时的力量完全可以在云层之上飞行，不受这些影响，不过有云雨的地方毕竟不同，这一会的功夫陈寒已经飞出省内，到了邻省一处正在下雨的地方，陈寒二话不说直接钻入其中。

　　“轰……轰隆……轰隆……”

　　雷云之中陈寒一进入其中就能感觉到里边狂暴的雷电之力，虽然这不如直接劈到身上的雷电之力，但是这里的雷电之力之浓重，就如同南极冰封点上的冰寒之力一般，周围其他力量此刻有不少被同化的，更多则是被排挤，雷电之力占据绝大多数，而那乌云跟雨气竟然也被这雷电之力所凝结，怪不得只有雷电交织的时候，才会有暴雨连绵，原来是这个原因。

　　陈寒也是第一次站在天地自然之力这个角度去看待这些自然现象，狂风、阴云、雷电闪动着，陈寒站在其中立刻毫不犹豫的开始运转天雷入体的心法跟功法。

　　这雷家的天雷入体之所以称之为功法，并不是说简简单单的将天雷引下来那么简单，否则弄个避雷针岂不更好，他根据自身引动的天地自然之力在身体中的浓度跟天空中的雷电之力产生共鸣，引动天地自然之力，这里边有个可控性在里边。

　　上次陈寒是逐渐增强，不过从本质上来说，却也是避开最强的时候，但此刻陈寒的元神点之强已经不是上次所能比的，瞬间周围的雷电之力已经狂涌进入陈寒身体之中。

　　身在雷云之中，一旦使用天雷入体，那这雷电可就不像在下边，一道一道劈下，直接四面八方的以他为中心劈了过来。

　　陈寒身在雷云之中，手持幽冥极光剑，突然舞起剑来，使用这幽冥极光剑直接去挡那劈来的雷电。

　　“轰……轰……”顿时轰鸣声炸响个不停，而身在幽冥极光剑内的老贱则是大叫一声不好，直接被狂暴的雷电之力震得元神翻滚，力量颤动，急忙抵挡，奈何袭击的力量一波强似一波，而且源源不断。

　　“啪……”一个不小心，一股雷电之力打中了老贱，老贱元神的身体一颤，身体上的光芒立刻弱了几分急忙想吸收幽冥玄气，却有更多雷电之力劈来，让他没办法立刻吸收。

　　非但如此，这幽冥极光剑的剑体虽然强大，虽然是仙器，但是在这种打击中，也不断发出颤抖，毕竟它里边强大的力量没办法发挥，直接使用本体挡，就如同用一把锋利的宝剑去当斧头、锤子一般使用砸石头，再锋利也会损坏。

　　刚开始的时候，老贱还不以为意，虽然狼狈了一点，但是自己现在掌握了众多阵法，而且力量也增强，并不惧怕什么，这样耗一下也行，让这位所谓的主人知道知道，自己可不是软柿子，不是他能随便捏的……

　　还在自鸣得意，想着自己以前的老叶猛然间一惊，因为他发现在这种刺激中，幽冥极光剑剑体之上有了一些细微的损害，那是因为他没办法完全发挥幽冥极光剑各种力量跟阵法，纯粹的剑体遭受这天雷不断轰击，就会有细微的损伤，这种损伤虽然不大，但是不断积累却也不是好事而且自己身体上的力量被消掉了，就也很难短时间内恢复，如果持续下去，恐怕自己就危险了，这样下去，他甚至能将自己毁灭。

　　一想到这，老贱可就怕了，不过他没仔细去算，这种状态持续下去确实能毁掉幽冥极光剑跟他这个剑灵，不过那却是要几百年的时间才行。

　　一察觉到生命受到威胁，自己再无办法的情况下，老贱立释放神念：“主人……主人，我想到办法了，我想到如何控制仙武殿的办法了。”

　　陈寒心中暗骂，这家伙就是他妈的属驴的，牵着不走，打着倒退，非得给他点厉害才行，不在他屁股扎上一刀放点血他是不会走的。

　　陈寒很是平淡道：“我最近借助这天雷修炼，效果很是不错，你我主仆一场，一起来吧！！”

　　老贱一听如何还不明白，突然直接喊道：“主人，我怂了，你就饶了我吧，以后我肯定听话，要想控制这仙武殿需要庞大的法力，如果我损伤太大，到时候也没办法帮您老不是，我认怂了，您就放过我这一马吧。”

　　刚才装好汉，此刻却直接认怂，这种事情，也真不是一般人能做出来的，尤其是这么快、这么坚决的认怂。

　　就连陈寒听到他突然来了一句我怂了也是一愣，随即哑然失笑，这家伙还真是极品中的极品。

　　陈寒突然一收手中的幽冥极光剑，顿时周围涌来的天雷立刻纷纷轰击在陈寒的身体之上，雷家的引雷入体的同时，护着自己周身的雷电之力也会将天雷的力量卸掉九成九，让修炼之人能感悟其中的一点力量，但是仅存的这一点力量都威胁很大，而且卸掉九成九是理想状态，一般能卸掉七八成已经不错，所以说，雷战阳如果不是修炼了九级体质，身体够强大了也一直不敢修炼这功法。

　　这雷电虽然强，但是毕竟只是雷云中的雷电而已，陈寒很快吸收这些雷云，此时对自己作用小了许多。

　　毕竟经过天雷入体这种功法卸掉大部分天雷之力后，对于陈寒现在作用不大了，陈寒感觉差不多就飞出雷云之中，飞到一片风轻云淡的空中。

　　陈寒手握幽冥极光剑道：“我要游历宇宙，到不同星球去转一转，如果你不配合，我有一千种办法治你。”

　　“知道、知道。”老贱回答着，但同时又好像询问一般的道：“离开地球啊，但那传送阵需要大量的灵石，这个……这个比较麻烦。”

　　“麻烦，哼！”陈寒突然冷哼道：“你别告诉我，你身体那没有足够的灵石，如果真是这样的话，一旦我发现你的身体那有足够的灵石，那我就会将你随意扔入空间裂缝之中，或者将你彻底炼化。”

　　老贱听陈寒的语气，竟然像是已经知道他早就储备够足够离开的灵石，顿时心中一惊，急忙将话拉回来道：“不是，主人，我的意思是这仙武殿，这仙武殿就压在传送阵的上边，这仙武殿乃上古仙府，要想收了这种级别的仙府，并不是现在所能办到的，否则我早就收了这仙府了，也不会等到现在，还得费尽心思夺体重生了。”

　　老贱这话说的有理有据的，还有他自己作为证据，听起来确实是那么回事，但是陈寒却知道，一百多年后地球全面开发还有自己九级体质那些人出现，也有人到南极这等地方修炼，那个时候可没这仙武殿，而且以老贱的个性，自己肯定的说灵石足够，他这么说，他费尽力气为的不是别的，就是想收了这仙武殿。

　　陈寒笑了，笑声那么清淡那么自如，但是这笑声听得老贱浑身不自在，极是担心。

　　老贱试探道：“主人，您……笑……笑什么呢？”

　　陈寒笑声突然一停道：“我留你有两个目的，一呢就是让你辅助控制这仙武殿，二一个就是离开地球闯荡修真者的世界，既然你连第一个事情都做不到，留你何用，不如灭掉你图个清静，没有价值，也就无需存在。”

　　老贱自认任何情况，自己都能解决，听陈寒这么说，他心中顿时有无数言语准备着，都能一一回击，尽管这回击是很恭敬的话语，但依旧要顶住。

　　可是他再说话，却发现根本联系不上陈寒了，甚至使用神念，却发现神念根本出不了幽冥极光剑之内，没有了天雷、没有了冰寒之力，但是他却被封住了神念，探知不到外边，他稍微想驾驭幽冥极光剑，却突然传来一种压迫感，那是陈寒手中传来了力量，这力量让老贱都能感觉到一种喘不上气来的压迫之感。

　　“主人……主人，你听我说……”老贱叫喊了一阵，希望陈寒在注意他，但是却没用，随后坐下来，一晃过去几个小时，老贱的心也开始慌乱起来。

　　此时陈寒不再理会这老贱，封住他神念，不让他知道外边的事情，全速飞向仙武殿，这个家伙必须好好制住他，否则他绝对不会消停，一个不留心都会被他弄出点事来。

　　贱、贱人！！！陈寒心中想着，最后再次给予老贱这个评价，认为这两个字太适合他了。

　　南极，仙武殿上方龙泉正踩着黑冥剑站在半空，今天正是他在这里当值，因为仙武殿内部所有通信被隔绝，所以外边要时刻留人，与外界保持联系。

　　龙泉看了看手表上没信息，几步闭继续恐慌iz这飞剑不断飞动，卡虽然没达破碎虚空大成境界，不过凭借最近学会的一些御剑之法，他在剑上已经可以飞行。

　　“有人……”正在半空中的龙泉心中一惊，武感之内察觉到有人接近，速度太快，他第一反应就是使用一股气劲，打在独臂的手表之上，通知下边同样在仙武殿阵法外边的王乾元，自己却已经跃下这黑冥剑落到下边。

　　下一瞬间，龙泉就感觉眼前一花，眨眼之间却发现陈寒已经站在他的面前。


第五百六十章 凝固的空间

　　就算以龙泉的定力，突然被人接近到身前也是心脏急速跳动，浑身力量砰然外放，黑冥剑受到他几个月的淬炼跟控制，加上仙武殿内得到的一些特殊方法，感受到了他的惊骇跟战意，立刻从半空中速度极快的刺了过来。

　　但是当看到陈寒的一瞬间，龙泉这才清醒，急忙收敛力量、控制住黑冥剑。

　　黑冥剑此时就停在陈寒头顶，悬浮在那里。

　　陈寒抬头看了看悬浮在头顶的黑冥剑，抬手轻轻的弹动一下道：“还好你跳下来了，否则就真会像仙殿那帮家伙，不伦不类了。”

　　这个问题陈寒之前询问过老贱，那家伙虽然有一套说辞，不过在陈寒的逼问下，也透露出一些东西来，但是却不肯说实话，根据陈寒所猜测的，他故意不教这些人真的法术，包括北国风在内，就是担心，他用仙殿作为谎言让这些人为他出力，却不教他们真正法术，恐怕就是怕这些人修炼有成，万一哪个人突然将这仙武殿收取了或者认主了，那他后悔都来不及了，这才坑害了一批又一批的人进入仙殿，学的不伦不类。

　　听陈寒如此说，龙泉立刻一脸愧色，要说对于没达到破碎虚空大成境界的人来说，飞行或者特殊的一些法术，真的具有无穷的吸引力，尤其是对喜欢用剑的人，御剑而行，千里之外斩杀敌人这种事情更是带有莫大吸引力。

　　龙泉在仙殿之内发现这方面的东西，初期小小尝试了一下，随后就学了不少。

　　龙泉抬手将黑冥剑抓在手中：“谢馆主，之前陈爷爷也跟我谈过，我这才醒悟，最近反倒是变为了研究，不再真的去被它所影响，只是……”

　　龙泉的话很明白，还没能完全脱离出来。

　　“嗯。”陈寒也看了出来，点了点头道：“你刚才能很聪明的跳下来对敌，就说明你已经知道自己的路在哪里了，不是说不让你学习御剑之法，也不是说修真者的东西不能学，但是这仙殿的东西是那老贱人搞出来专门害人的，如果学了，就是四不像，毁了自己，以后有的是机会，何况现在破碎虚空大成境界之上还有肉身成圣，完全不弱于修真者的力量，先学这个吧，以后我给你找真正的修真者御剑对敌之法。”

　　看到龙泉点头，陈寒拍了拍他的肩膀，已经向下飞去。

　　看到陈寒离开，突然龙泉才想起来，自己刚才还发出信号，得赶快通知他们不是有敌人，但是一看手表才发觉，自己那特制的手表已经完全冻结，龙泉心中暗惊，他手腕之上的手表什么时候被陈寒冻结，他却一点没察觉到。

　　因为龙泉的通知并没发送出去，所以陈寒下去王乾元见到也是非常意外，急忙上前见礼，跟随陈寒进行特训达到破碎虚空境界，又一起经历仙武殿之战，在这仙武殿待上几个月的王乾元已经彻底没有了之前世俗政权的心思，那些他现在已经完全能看淡。

　　陈寒跟王乾元聊了几句，随后进入里边，陈寒进到里边见到牛勇等人，立刻让他们将众人都联络起来，随后在须弥世界中，众人已经齐聚一堂。

　　众人几个月未曾见面，再次见到都很是开心，不过如今众人都各有任务在身，聊了几句就纷纷离开，只有陈老、宁守家、廖公渊三人留下来跟陈寒商谈起来。

　　宁守家最先介绍了一番，如今仙武殿中归顺的人不多，有一些力量也都是不太强的，说白了就是受毒害不深的一些，其他的那些人依旧很顽固，而这仙武殿内部的须弥空间必须外边的阵法运作才行，否则这里就会被一种特殊的力量凝固住，又或者说是冰封住一般，所以众人都忙碌着监控原来那批人继续运转大阵，这些人也没敢真的告诉他们真相，只是跟他们说北国风被武殿殿主诛杀，他们现在一切事情暂时由武殿的人接管，众人都是武道强者，而且还说是他们主人老叶授意的，加上强大的力量，总算暂时压服住了，所以众人都很忙碌。

　　随后宁守家又将一个电子记事本递给陈寒，上边记录着仙武殿内发现的所有财物，不仅如此，包括这须弥空间内的灵兽的统计，只是他们对这些灵兽不了解，不过纷纷用视频拍下做保存记录。

　　宁守家一口气说了接近两个小时，才将他们这几个月在仙武殿内的事情说完，说完之后他已经喝了好几杯茶了，再次品了一口茶，宁守家看向陈寒道：“这里虽然是个宝地，不过也有许多问题在里边，现在已经有一种深陷其中不能自拔的感觉了，这并不是好事，大家一直等着你来拿个主意呢。”

　　陈老也道：“而且这里有许多地方很危险，感觉不是我们目前所能碰触得了的，就算是你，也要小心。”

　　陈老语重心长的说着，他很清楚陈寒既然恢复赶回来，那肯定就是要动手的，他最担心的就是陈寒贸然行动，万一有什么事情那可就糟了，面对这间上古仙府，众人唯一的感觉就是无力之感，没有任何办法，就如同一只老鼠遇到一只猫一样，而且还是在封闭的空间之内，这只猫还正饿着，无力！！

　　“爷爷你放心，孙儿会小心的。”提起凝固，陈寒询问道：“这凝固是什么意思？”

　　对于那些财富陈寒根本不感兴趣，他更想研究明白仙武殿的奥秘。

　　廖公渊开口道：“因为北国风将二十八星宿主将调出被我们击杀，如今那些阵法已经出现问题，我们这里没事，但是其他地方却已经出问题了。”

　　“带我看看。”陈寒立刻起身。

　　廖公渊、宁守家、陈老三人也立刻飞起，众人快速的飞向这须弥世界的边缘处，原本几百里大小的须弥世界，如今却只变成了一百多里大小，其他地方都被一层白色的气体笼罩，有点像是雾气，但是不同的是，远远的看去又如同琥珀一般，里面的灵兽清晰可见，它们的姿势都保持着，范围已经非常巨大。

　　廖公渊指着那里道：“就是这样的情况，我们实验了几次，减少了一些阵法的运转，吸收外界力量变换立刻出现这种情况，能看出那里的灵兽都没死，但是却如同被封在琥珀之中一般，包括那里的植物也都是如此。”

　　陈寒落到下边，距离不足十米的地方，因为他再要向前却已经被陈老拦住。

　　“小寒，没弄明白之前还是小心些好，我知道你力量很强，但他们口中的这个上古仙府却更加神奇，小心！！”

　　听着爷爷如此说，陈寒也就没再向前，爷爷不是没有冒险精神，只是他宁可自己去冒险，也不希望自己的孙儿去冒险，尤其是这种没必要的冒险行为，这跟之前与仙武殿唐叔、老贱他们战斗不同。

　　而且陈老在这仙武殿几个月中，深深的被这仙武殿所震撼，这种震撼比之以前从来没接触过的仙武殿要来的大的多，所以才会如此。

　　陈寒仔细看了一番，突然脚下轻轻用力，地面上一块足有足球大小的石头顿时飞起，陈寒手指轻轻一弹，那石头顿时破空冲了进去。

　　这石头一进入其中，速度顿时放缓，就像是突然减速的车辆一般，随后立刻变为静止，而且是静止在了半空。

　　宁守家无奈的苦笑道：“我们也做过各种尝试，别说是东西，就算是我们的气劲轰击进去也是如此，甚至将一些外边运来的活物小动物扔进去也是如此，你看那边，那几只小兔子就是我们特意让人放那里的，那是两个月前放进去的，刚进去不足半米就那样了。”

　　陈寒看了过去，不远处几只小兔子有的保持奔跑，还有一个是正在吃着草的姿势，就在进去不远的地方，但是明显能看出来，它们并没死。

　　这种感觉就跟……就跟早期宇宙航行，人类没掌握星际跳跃，长时间的航行为了保证人员的寿命，多数人都会进入冷藏期，那种感觉跟爷爷在玄冰龙床还有夏克在玄冰龙床冰封很相似，减缓身体机能，冰封起来。

　　这虽然不是冰封，但却如同琥珀一般，只是其中生机却依旧还在，确实是无比神奇，怪不得爷爷如此担心，如此小心谨慎。

　　看着那几只凝固在那里的小兔子，陈寒也来了兴趣，立刻用武感查探里边，却发现确实如同宁守家他们所言，武感根本查探不到里边，武感一探知里边就如同泥牛入海，但是陈寒与他们不同的是，陈寒这个泥牛比较大，进入其中之后并没有立刻化掉，向里边延伸了一些，陈寒立刻查探那几只小兔子，果然还有着生机，只是所有机能都进入非常低的状态，只有平时千分之一的甚至万分之一的程度。

　　正常这种情况不可能活下来，但是在某些特殊力量的作用下，却很正常的运转着。

　　看着陈寒很有兴趣的样子，显然是要研究个明白，陈老道：“像这种地方这仙武殿还有多处，更有多数地方我们不敢随意查探，上古仙府名副其实，比之那些高科技更让人惊叹。”

　　“嗯。”陈寒的武感在最外层稍微能运转一些，不过随后逐渐变得失去，再也查探不到什么，陈寒想着事情直接很顺口的就道：“这种科技，就算是八级以下的国家都不曾拥有。”

　　陈老满是疑惑：“八级以下的国家，什么八级以下的国家？”

　　陈老这么一问，陈寒才忙收敛心神，一时之间反倒不知道该如何解释了，总不能跟爷爷说，宇宙文明分为十二个等级，人类如今的科技不过只有二级巅峰，连三级都没到，而四级之下都被称之为土著吧。

　　不过就算没发展高科技文明，如果有已经实力超强的强者，甚至有能凭借肉身穿梭宇宙的能力，这个文明依旧被列为高级文明，当然，这个高级会归入另类文明之中。

　　一般这种文明不会进行扩张，就算扩张也很有限，而根据危险程度，那些星际文明国家也将其立为十二级，跟十二级文明一般，只是这并非指的文明发展，而是指的是危险程度，这一点上陈寒也只是知道一部分，毕竟当年后期他接触这些文明的机会就少了。

　　“我那个在宇宙中游历的朋友说的，是指一些比地球更发达的国家。”陈寒随意说了一句，急忙岔开话题：“有没有人试过？”

　　宁守家、廖公渊相视苦笑，陈老则更是担心，他们之前谈的时候就认为如果陈寒来了，恐怕亲自试验的可能性很大。

　　陈寒自己说完之后也立刻知道不对，转头看向陈老，却发现陈老的脸色已经非常不好看，而且就要开口，陈寒知道爷爷这段时间肯定想过很久，从刚才的态度就能看出来，那是不惜一切都要阻止自己进行冒险的。

　　陈寒也不想让爷爷担心，上一世无牵无挂的，习惯了研究、冒险的事情，甚至连最后也是在解剖妖龙的时候被它自爆同归于尽的，但是这一世不同了，虽然心中很是好奇，陈寒也只能暂时压制下来。

　　不过心念一转，陈寒已经有了办法，没等爷爷说话他已经取出幽冥极光剑笑道：“正好，我来的路上一直在收拾这个老贱，这家伙跟我耍滑头，当初他让北国风运转这大阵，显然他明白怎么回事，让他进去试验最好，绝对比那些小白兔更适合。”

　　听到陈寒这话陈老的面色才稍微缓和了一些，宁守家跟廖公渊听了都竖大拇指叫好，老贱这个家伙做了那么多缺德的事情，他们对他可是没有一点同情跟怜悯。

　　陈寒取出幽冥极光剑之后也再次询问了一下，宁守家他们之前也曾经试过使用物体探入其中，不过一旦进入其中就会受到很大阻碍，整个空间似乎凝固住一般，但是只要不太深入其中，并不是不能拉回来的，而且仔细检查过被送入一点的那些物体甚至活物，并没任何问题。

　　知道这个之后，陈寒微微点头，随手解开了幽冥极光剑外层的禁制，然后直接将幽冥界光剑在一层螺旋气劲形成的绳索一般控制下掷出，直接冲入凝固的空间，同时陈寒还好像很随意的说着。

　　“这倒是很奇怪，你们说仙武殿新发现的十几处有问题的，那我就先试试这所谓的凝固的空间到底是怎么回事，也不知道剑灵跟这仙器会不会受到影响。”

　　幽冥极光剑内，自从陈寒将剑体封住，老贱在里边就如坐针毡，如在火山口觉着屁股被烧烤一般难受，坐立不安，什么心思都没有了。

　　他自认经历这千年的时间，经过这么多事情，自己什么都能应对，但是对于这种未知跟封闭的情况下，他比别人更加恐惧，因为现在这情况根本是有劲无处使，完全是秀才遇到兵嘛。

　　自己一向是以智慧为主，力量做为辅助，没想到遇到这么一个什么都不懂的家伙，偏偏还倒霉的让他成了自己的主人，这种只知道使用蛮力解决问题的家伙，应该是自己的仆人才对，哼，想起来老贱心中就有这种感慨，不过他认为这件事情也只是迟早的事情，自己翻身做主人只是早晚的事情而已。

　　也只有想到这个能让老贱不安、焦躁的心情稍微平缓一些，现在虽然掌控了幽冥极光剑一部分力量，但他也不敢尝试冲破外边的禁制跟封锁，以那家伙的性格，如果自己真那么做的话，还不知道会有什么后果呢。

　　正当老贱担忧、徘徊的时候，突然发现外层的禁制解开，顿时他的神念扩散开，这一扩散他的心中一惊，因为一边他已经碰到了那些凝固的空间之内，另外一边却听到了陈寒的话。

　　“不要……”一旦发现这个情况，老贱神念顿时鼓荡，在剑体之外他的样子顿时凝结而出，大声叫喊。

　　这一下，陈老浑身力量一震，已经准备出手，宁守家廖公渊更是全身戒备，力量纷纷震荡，他们此时力量都已经精进不少，见到这老贱的元神在剑体外边凝结，立刻准备动手。

　　陈寒还没跟他们说这老贱认主的事情，不过此时倒是并不是解释的时候，陈寒的手下微微一控制，那幽冥极光剑顿时在进入一大半的时候停止住。

　　陈寒之前刚刚惩治过他，这老贱虽然很痛快很光棍的认怂了，但是他却依旧处处做着他的小算计，陈寒这次什么也没问什么也没说，只是看着他。

　　这是老贱成为剑灵之后第一次凝聚元神出了剑体，这也是因为他在幽冥极光剑内吸收幽冥玄气力量大增的关系，看着这周围的一切，老贱心中无数感慨，这些原本都应该是自己的。

　　不过再看到后方凝固的空间，同时感受到了幽冥极光剑内的幽冥玄气跟阵法也都停止运转，或者说是放缓，缓慢到跟停止一般，老贱再次暗自长叹，这回看来是真得认怂了。

　　之前只是口中说一说，但是此刻老贱却从心里有了这种感叹。

　　连认主当奴才自己都认了，还有什么不能认的，火龙旗、幽冥极光剑，甚至这仙武殿跟自己身体周围的法宝，就都先寄存在陈寒那里，哼，早晚自己就连本带利的取回，到时候收了他。

　　心里如此想着，老贱迅速的调整着，身在半空中凝聚的元神小心的跟凝固的空间保持着一定距离，然后这才冲着正全身戒备的陈老等人深施一礼：“奴才老叶拜见太爷爷，见过两位前辈，见过主人。”

　　这是……演的哪一出，陈老、宁守家、廖公渊三人疑惑不解，都看向陈寒。

　　陈寒传音给三人：“我受伤的时候为了控制他方便，已经逼迫他认我为主，以修真者特殊认主方式，也有很大约束力，不过这家伙依旧很是狡猾，之前我用天雷惩治了他一番，爷爷、宁老、廖老你们先看着。”

　　陈老等人听了，这才稍微放下心来，不过身上强大的气息却并没放松，一直锁定这老贱，如同三把随时可能出鞘的宝剑一般对着他。

　　看到陈老他们没理会自己，但是老贱却丝毫不以为意，依旧陪着笑脸，只是那余光忍不住扫视了一下后边那已经凝固的空间，心中越发的感叹，仙武殿，真是好宝贝啊！！

　　但是这宝贝，还得寄存在陈寒那一段时间，宝贝儿啊！等着我，你迟早是我的，本老爷绝对不会让你明珠暗投的，只有在本老爷的手中，你才能发光发亮，宝贝儿，你是我的。

　　心中想着，老贱已经做出决定，因为他现在已经没有退路，再耍滑也不行了。

　　随即冲着陈寒道：“主人，当初我培养北国风让他找人运转阵法这才渐渐的打开这个须弥世界，这须弥世界是上古大神通者建造的，就算我在修真界纵横多年，无所不知却也只是在上古典籍中听说过，如今却已经根本没有。这空间一旦凝结，不论是身体、活物、死物全部被凝结其中，甚至里边还有一些时间减缓的程度，是我等难以明白的神通，但是要解除却并不难，只要让外边大阵运转，有充足灵气补充进来即可。”

　　老贱说完，半躬着在半空的元神小心的看向陈寒，此刻他都不敢使用神念扫视了，却发现陈寒依旧淡淡笑看着他，完全猜不透陈寒在想些什么，陈寒越是不说话老贱心中越是发毛。


第五百六一章 压服 准备动手

　　想了想，再次咬牙狠心，就差跺脚了：“主人，我有运转这仙武殿之法，这几百年奴才确实研究明白，只是需要的力量太庞大，奴才一时也办不到，至于收取这仙武殿，就算您杀了奴才我现在也没办法，除非给我几十年或者百八十年研究、修炼才能有机会做到。”

　　这话倒是靠谱，尤其是陈寒跟上一世的时间一印证，发现这话基本没问题，因为上一世也就是一百年后左右，南极这边有人全面探索使用，已经没有仙武殿的存在，也就是说那个时候老贱已经取得仙武殿离开。

　　陈寒看着那里边的兔子逗他道：“你看那里边的动物、植物活的多好，这里简直可成为长生之地，不死不灭之所在，多好啊，你现在这么强大了，不如试试看看你到里边能否长生。”

　　老贱顿时都快哭出来了：“主人呢，您就别逗我了，我这次是真的认怂了，您老有什么指示就说吧，我绝对不敢违背，其实我对您可是真心的。”

　　汗！！！

　　看着老贱那副衰样，对着自己说他对自己可是真心的，顿时让陈寒一阵恶寒，背后都冒凉汗，这家伙还真是被逼急了，什么话都说了，不过他虽然也曾经接触唐叔他们，但是对于现代社会并不完全了解，不知道这真心已经不能这么用了。

　　别说陈寒了，就连陈老他们也是一阵意外，看着老贱那可怜兮兮的样子，完全没有了之前的威风，看来被陈寒治的还不轻，尤其听他说真心的，他们也是一阵无语，幸好雷战阳不在，这三位还都能忍得住，要是雷战阳在恐怕早忍不住抱着肚子大笑了。

　　陈寒一摆手：“废话少说，这仙武殿我也不准备收取带走，只要升起然后能稳定的运转，让我朋友及家人在里边就可，我说的两件事情你可还记得。”

　　逼人，是有目的而逼迫，让对方知道身后就是万丈悬崖，万劫不复之地，让对方知道前方雷霆暴雨，让对方在最后知道恐惧、屈服。但这个度必须掌握好，火候不到的话，起不到作用，火候大了适得其反，不如直接杀了了事。

　　不过陈寒也知道，这老贱非一般普通人可比，要是普通人这样几次下来，恐怕再难有反抗之心，但是这家伙，看他对这仙武殿那贪婪、占有的眼神就知道了，对这家伙随时都不能放松警惕。

　　老贱此时却点头如捣蒜一般：“没问题，这个没问题，只要给我一定时间，不过还得各位老太爷跟主人您的配合，毕竟我的力量有限，就算知道最简单的运转之法，但是没有足够的力量也不行。”

　　“好。”陈寒说着，手一抬已经将幽冥极光剑吸入手中，不过那幽冥极光剑从那凝固的空间中出来的速度却并不很快，就像是被打入地面的柱子，经过几十年之后，要重新将其拔出来一般，非常难，以陈寒的力量都感觉很吃力才拔了出来。

　　拔出这幽冥极光剑，陈寒对着老贱道：“从现在开始，你就先留在外边吧。”

　　老贱见陈寒将幽冥极光剑收回，原本脸上刚露出喜色，但是一听陈寒这么说又苦着脸，如同苦瓜一般：“主人，我现在是剑灵，而且还没到那种大成，完全掌控幽冥极光剑的地步，力量不足，在外边不但没办法修炼，甚至力量都会逐渐消散减弱，要不我回到剑中，有什么事情通过神念沟通，您看这样可好？”

　　“不好。”陈寒回答的非常干脆而且痛快，没有一点余地：“以后记住，我的话就是命令，你什么时候将这仙武殿升起，我就让你回到幽冥极光剑内，此事就这么说定了。”

　　陈寒说完叫上陈老三人返回刚才所在的地方，老贱也只能无奈的跟在后边，即便此时他的脸色很难看，但是却也没有任何用处。他的演技再好，却是没人欣赏也只能苦叹，英雄无用武之地，秀才遇到兵，有理说不清。

　　老贱如同怨妇一般跟在众人后面，来到一座山上凉亭之内坐下，陈寒直接道：“老贱，你现在说说吧，到底该如何做？”

　　对于陈寒，老贱一直看不透，这位好像对修真者有着特殊的了解，但是又修炼武道也会一些修真者简单的对敌之法，而且身体之强大简直堪比那些传说中的神兽，什么时候多出这样的人来。

　　突然听到陈寒说话，老贱突然一愣，随后道：“主人，是老叶、树叶的叶。”

　　陈寒此时倒是不急了，淡淡笑道：“你的年纪够老，这没错吧？”

　　“嗯，没错！”老贱点着头，心说，要说年纪我做你曾曾曾祖爷爷都够了，本老爷可是活了近千年了，只可惜栽到你这毛头小子手中。

　　陈寒又道：“你现在是剑灵，宝剑的剑，老贱，如果你非要理解为贱人的贱适合你，那也可以，好了，闲话说完了，回答我的问题——老贱！！”

　　我靠，太阴险了吧，老贱心中这个火啊，明显在骂自己嘛，但自己却还说不出什么来，真是可怒啊。

　　“呵……”老贱笑的比哭还难看，面对着坐在那里的四人，只能不去提这事开口道：“这仙武殿应该属于某位上古大神通者留下来的，正常来说这种级别的法宝，就算六劫七劫散仙都没办法收取，不过如果慢慢来也不是没有机会，因为这里的东西已经基本空了，也并没有太多禁制，可以说这个主人非常的仁慈，否则他稍微设下一些禁制，就不是我们这些人所能碰触跟妄想拥有的，呃……当然，主人您除外，您这么英俊潇洒、年轻有为、天资横溢，肯定会有办法，我说的是我们这些普通修真者。”

　　“要说这仙武殿，将它炼化收取很难，不过要说移动它只要法力足够就行，因为只要将所有大阵运转，它使用的大阵只要力量充足就行，内部的阵法虽然很玄妙，但我们无需去碰触，这仙武殿在这南极冰山之下，还有冰封之时，吸收力量单一，缓慢，如果能上到上边，只需要用原来十分之一的人手就能维持大阵正常运转。”

　　在老贱唠唠叨叨说着的时候，陈老传音给陈寒：“这家伙说来说去，就说如何运用力量控制，他说的那些阵法，包括控制这仙武阵运转的阵法你怎么不问他？”

　　陈寒解释道：“爷爷，不是我不想问，而是问了也是白问，这阵法一途博大精深绝对不逊色于武道，其中玄妙之处，甚至更胜于武道，要想学会从头学习，恐怕就什么都不用做了，所以我才必须得用这个老贱，此人对阵法有很深的研究，我们最多也只能提供力量，之前我不断的打压，就是避免他以此弄出点什么事情来。”

　　“原来如此。”陈老这明白怎么回事。

　　跟陈老解释完后，陈寒道：“在你计算中，要驱动这仙武殿要多强的力量，要收服这仙武殿又要多强的力量？”

　　老贱这家伙谋划了几百年，被压在这仙武殿之下，恐怕每一个细节他都不知道计算多少遍了，由北国风手下那二十八星宿主将所控制的位置，以及那些没真正学会法术的人就能暂时打开仙武殿部分空间能看出来，老贱这几百年的研究绝对不是没收获的。

　　老贱此时元神所化，完全是一副中年文士模样之人，听陈寒问到这个问题他沉吟一下道：“要驱动这仙武殿至少需要六劫散仙的实力，如果有足够人帮助之下，五劫散仙顶峰的实力也差不多，但是要收服就很难说了，以我的估计，至少要八劫散仙才能做到，那种人物在整个修真界都没几个。”

　　“好。”陈寒直接起身道：“那我们现在就动手，立刻将仙武殿移到上方。”

　　“啊……”老贱大吃一惊：“主人，您不是开玩笑吧，现在……不太可能，力量不够。”

　　老贱心说，之前他没怎么见陈寒施展元神点力量，所以并不知道陈寒元神点有多强，不知道陈寒所能引动的天地自然之力有多强，还以为陈寒说的是陈老跟宁守家几个人，他们顶多也就相当于虚境初期的元神力量，战斗力或许强一些，但是所能引动的天地自然之力却不行，加在一起也差的很远，自己现在勉强也就是四劫散仙的实力，当然，老贱可不想真的当苦力，所以他计算中将自己的力量直接降了一个层次，完全是一副出工不出力的想法。

　　“你有没有控制武殿跟仙殿那些人的方法？”陈寒看着老贱询问，这也是一个问题，那些人被他毒害很深，解铃还须系铃人。

　　对于有关自己的安危的事情老贱很重视，但是别人的他可不管那么多，急忙道：“这个简单，这些人修炼的功法都有我改动过的地方，我的一些神念烙印在其中，而且统一给他们进行过洗脑，控制他们太容易了，主人你想让他们做什么都没问题。”

　　解除？不行，陈寒心中暗道，这些人中毒太深，而且都已经误入歧途，虽然力量不弱，但是已经很难适应外边的情况，自己以后肯定带老贱走，也不会真的控制他们，让他们留下来守护仙武殿，未来帮助人类对抗海族，也没问题。

　　想到此陈寒道：“如果将他们都集合起来，大概顶几成力量。”

　　老贱面露难色：“这种事情不是一加一那么简单的，就算有人能驾驭控制综合他们的力量，但是这么多人加一起所能引动的力量也就相当于总量的两成左右。”

　　陈寒又看向爷爷、宁守家、廖公渊他们：“我爷爷、宁老还有廖老跟我手下的人加一起呢，他们对于天地自然之力掌控更自如，可以统一出手使用同一属性的力量。”

　　这点在陈寒进行特训的时候，就已经做过训练，提起这个老贱又是一阵啧啧称奇，口中自然免不了想办法恭维几句。

　　“主人您就是厉害，这都能做到，一看就知道您手下兵强马壮……”

　　“废话。”陈寒喝道：“快说。”

　　“嘿……”老贱讨了个没趣忙道：“那也就相当于两成吧，毕竟仙武殿的人数众多。”

　　陈寒看向老贱：“加上你呢？”

　　老贱心说，就知道你不会放过本老爷，老贱又想了想道：“我现在也就拥有三劫散仙的力量，有可能还是初期的那种，唉，没办法，之前实力受损，接连受打击，当然，我不是怪主人您，这都是我咎由自取，我只是可惜了力量不足，没办法帮主人您了。我的力量也就能顶个两成……我拼命了，两成半吧！！”

　　六成半，陈寒听了笑道：“很好，那我们现在就开始动手，一会我让人将所有仙武殿的人集合起来，到时候你分配，然后其他人也归你调配，我们现在就动手。”

　　什么叫做夜长梦多，有老贱这个家伙在身旁，那就是夜长梦多，要赶快将这件事情完成，让他没时间打其他坏主意，一鼓作气完成。

　　这下老贱是真傻眼了，开什么玩笑，六成半，这他都敢来，他刚想张口说什么，猛然间看到了陈寒的目光。

　　这一刻陈寒的眼中充满了不可抗拒的力量，神情之中没有丝毫婉转，毅然决然，而且浑身之上涌动着强大的力量波动，这股波动之强大让老贱都心惊，隐隐的竟然比他全力以赴还要强大。

　　这……这怎么可能？老贱不敢相信，整个人傻在那里。他已经知道，这些人修炼武道，所产生出来的元神点就如同修真者淬炼身体一般，属于附属产物，就算如今已经肉身成圣中期的廖公渊的元神点的力量也不过相当于虚境初期而已，他们真正强大的是使用元神点运转天地自然之力辅佐他们的武技，战斗力强大，不代表元神力量强大。

　　但现在，陈寒的力量竟然比陈老他们强大十倍不止，如果说廖公渊元神点的力量接近虚境中期，那陈寒的力量就是有虚境后期还强，完全相当于四劫散仙所拥有的元神力量。

　　那恐怖的力量还压住老贱一头，老贱原本只是虚境中期，力量相当于散仙中的三劫散仙，如今在幽冥极光剑中力量有所提升，但没渡天劫，如果渡劫之后大概能有四劫中期，但陈寒的力量却还压他一些，这让他无论如何也难以接受，难以明白。

　　这就跟世界三大男高音歌唱家有一天突然见到一个程序员，大家不同领域，但是这个程序员随便来两句就比三大男高音还高还好还强！！！

　　没天理了，真的没天理了！！！

　　到了此时，老贱才真正明白，为什么陈寒敢说要游历宇宙，进入修真界，以他这等实力，到哪里也不比任何人差，不说他变态到极点的身体跟战斗力，光是这元神力量就……

　　老贱原本力量提升，心中才有了底气，此时却感觉倍受刺激，很有一种想蹲在角落画圈圈的想法，太气人了，太……

　　发愣了好一会，当感受到陈寒那如同实质一般的目光落到身上，老贱这才一个激灵清醒过来，连忙道：“好，好！”

　　压服老贱，此刻让他没心思想其他的，接连不断的打击、刺激、快速的行动，看到他有些失魂落魄的答应，陈寒这才满意点点头，立刻让爷爷、宁守家、廖公渊都行动起来，分别将所有人都先召集起来，先让老贱控制住仙武殿那些人，让那个他们彻底听话，然后众人立刻赶去仙武殿那个总控制室。

　　在总控制室内，老贱刚刚给仙武殿那些人做完布置，将自己投靠九级武馆的事情说得非常华丽，为了拯救人类，为了抵抗外星人，决定投靠强大的九级武馆，共同对敌，一番说辞那些本来就被他控制的人心情激荡，热血沸腾，已经不去计较唐叔跟北国风的事情，随后来到这个巨大空间的总控室内，而此时陈寒身边的人早已经齐聚在这里。

　　因为是要驱动仙武殿飞到上空，所以就连龙泉、王乾元他们也都找了回来，而此刻在这个房间之内，老贱正在给很是不解的龙泉等人解释，刚才他去驯服仙武殿那些人的时候，就是龙泉、雷力他们跟在身旁的，他也知道这些人跟陈寒关非同一般，在发现了陈寒身上强大的元神力量之后，老贱知道自己一时半会逃不出去，翻不过身来的时候，立刻决定跟陈寒身边的人打好关系。


第五百六二章 移动仙武殿

　　老贱解释道：“对于拥有大神通者，嗯！就不说大神通者吧，就算是达到虚境以上的人，如果有法宝的话，根本不需要什么控制室啊，运转之类的，毕竟一个人神念一动，力量自然控制这些法宝，这可不像那些科技国家，那些都是凡夫俗子的办法，这仙武殿这里称为控制室，也是唐书他们那些人说出来的。”

　　“事实上，这里只不过是一个核心，众多阵法的核心处而已，我当时使用分拆之法，让人分部在各个点上，帮忙疏导灌注力量，用最少的力量保证仙武殿最核心的部分运转，而从这里输入力量就能快了许多，用你们现代的话说，这是发动机，就是提供能源的反应炉的地方，所以我们在这里总控，既然没办法直接随意以庞大力量运转这仙武殿，就尽量取巧，我们在这运转，然后通过二十八星宿大阵的方式传达，控制外边阵法，这样能节省百分之六十的力量就做到最基本的需要。”

　　陈寒也一直在一旁听着，老贱虽然说了很多，这些理论上的东西，龙泉他们却依旧听得晕头胀脑的，这家伙首先不了解实际情况，也不太懂得如何教导别人，陈寒倒是明白，但是很多问题龙泉他们却难以理解跟明白，包括阵法分解、集中运转、以及多重阵法重叠、灵气运用……

　　“好了。”陈寒看老贱不断解释一些已经没意义的话题，喝止道：“开始吧。”

　　老贱有些无奈，这次拉关系显然没达到他预期的效果，失败。不过他从来不怕失败，更不怕浪费时间，修真者有的就是大把的时间。

　　老贱飞到前面，看着前面如同宇宙虚空的地方道：“这里边就是被特殊阵法隔开，里边充满了无数阵法跟力量，像这种级别的东西，甚至能孕育出灵魂，不过这仙武殿显然没有，里边的奥妙……”

　　老贱还想解释，突然看到陈寒冷冽的目光扫来，立刻一个激灵，急忙手中变换法诀，一个个阵法打出，那虚空之中顿时产生变化，各种阵图，犹如星空中的星河又如漫天星星闪烁，还有各种图形变化不断。

　　老贱道：“要驱动它，只要提供足够它飞腾的力量，这仙武殿的原主人还是很善良的，他临走解除了跟这件仙器的关系，所以这是无主之物，否则就根本做不到这点，那就必须要炼化了，现在我们就是提供足够飞起来的力量……”

　　众人也都集中精神，虽然不太懂老贱的话，却一个个神情紧张，听到老贱真的要动手的时候，突然宁守家想到了什么似的，急忙传音给陈寒。

　　“陈寒，我突然想到，之前没仔细考虑过，这仙武殿如此之巨大，如果突然一动开来，这南极恐怕要发生翻天覆地的变化，这种变化恐怕引起其他反应，恐怕全球都会……”宁守家担心的说着，这种可能性很大。

　　陈寒平静而毅然道：“就跟火药制造出来会产生枪跟炮一般，但是我们会因为知道这些而不去生产火药吗？有些事情是一定要做的，即便会有问题，其实……现在的进展情况我很不满意，但是我不想去在这方面去耗费时间，否则我不介意制造一些麻烦，甚至公布出海族的事情，哪怕一时的动乱之后，随后的凝聚也是好的，但是我不喜欢如此，不过这个却是无论如何也要去做的事情。”

　　宁守家听了没再说什么，心中清楚陈寒所说的话，跟着陈寒战仙武殿、对付老叶到了此时越发的相信陈寒说的每一句话，对于海族他们的重视程度早超过其他人，连陈寒都如此忌惮的国家，那该有多强。

　　“不过您老也不用太担心，虽然我不知道他如何移动到上边，不过这仙武殿的主人显然不是邪恶之辈，否则这仙武殿就不会如此了，这点老贱倒是说的没错，我想既然他放到这里，就肯定对于移动到上边之后有了安排，而且这种仙器移动的事情跟普通物品不一样，不会如同咱们想的那般，直接冲上去。”陈寒随后又一转，安慰了几句，不管是前面毅然决然的话语，又或者后边的安慰之话，都是陈寒发自内心的话。

　　此刻老贱已经不断的引动周围的天地自然之力进入其中，然后不断的转换法诀，不到一刻钟他就有些支撑不住道：“动手，力量。”

　　按照老贱所说，他们这里提供力量，其他方面就是调节的，维护的，这样能尽量减少力量的消耗，所以仙武殿二十八星宿大阵内布置了众多人，都是以前武殿跟仙殿的那些人。

　　更重要一点是，这些人都是单独修炼天地自然之力中的一种，很难轻易使用运转单纯的天地自然之力，也就是老贱口中的灵气、灵力。

　　老贱说完，陈寒微微点头，陈老、宁守家、廖公渊他们最先出手，庞大的天地自然之力疯狂涌入，这些力量瞬间凝聚汇集，而老贱则用力量将这些力量引动，引导这些力量进入需要的地方。

　　只见在那原本黑漆漆虚空一般的地方，各种阵法变换闪动的更加快速，老贱的手法变化也越发的快了起来。

　　“不够。”老贱再次大喊一声。

　　陈寒再次点头，王乾元、牛勇、龙泉等人全部开始动手，他们虽然力量不如陈老他们强，不过人多，加在一起力量也很是强大，全部凝聚起来瞬间也不比陈老他们差多少。

　　如果此刻身在仙武殿外边就会发现，这仙武殿外部的阵法已经完全运转，而且是在老贱一个人之使用了一半力量的时候就已经完全运转。

　　一来是他自身力量的控制，二来也是因为他早就布置好的那二十八星宿阵法中的人，这些人就如同加速器的管道一般，不断的将老贱引入阵法中的力量层层加固，不但不让其运转过程中有损失，反而不断的加强着。

　　而当陈老他们的力量被引入其中，他们引动的天地自然之力进入其中的时候，须弥空间那凝固的空间顿时恢复正常，这可是核心之所在，只有将这里恢复正常才算是真正运转仙武殿，这个老贱已经说过，其他地方耗费力量的可以不运转，不动用，但是此处却是核心之所在，避不开的。

　　随后龙泉他们的力量涌入，这仙武殿外围众多阵法闪动着，隐隐的竟然像是刚睡醒的巨龙一般，似乎要腾空而起。

　　“主人……”突然，此时老贱的声音喊起。

　　陈寒也不停留，一方面小心戒备着的同时，也瞬间将力量引动周围的天地自然之力全部进入其中，陈寒的力量是最庞大的一股，瞬间整个仙武殿的震动停止了，就好像这条巨龙已经完全清醒，观看着外边一般。

　　“好强。”老贱心中一惊，这才算是真正感受到了陈寒那庞大的力量。

　　这是完全压住自己一头的力量，如果自己度过天劫，然后再次吸收力量，或者给自己一些时间，自己接连度过两次天劫或许才能比这更强一些。

　　老贱不是没想过做什么手脚，不过留给他思考的时间并不多，而且他清晰的看到陈寒手中一直握着幽冥极光剑，唉！

　　老贱不由得叹气，首先是他已经认主，不能直接攻击，而且陈寒除了元神点的力量，那身体才是最强大的，老贱心中暗自琢磨，这次看来是没机会了，只能以后慢慢谋划了，如果自己能将幽冥极光剑内的力量研究明白，再找机会渡劫，获得一些法宝跟特殊的丹药，直接度过三次雷劫，到时候，哼……

　　而且，进入修真界那是自己的天地，就不信他真的什么都懂，如果到了查不多的时候，自己将他引入九幽绝域之类的地方，到时候他被杀了也跟自己没关系，自己还可以脱身。

　　老贱心中想到了许多，不过此时仙武殿突然一震，老贱急忙收敛心神，全部精神、力量集中在仙武殿之中。

　　仙武殿的须弥空间已经彻底恢复，非但如此，竟然还以一种飞快速度吸收着外界力量，虽然如今的天地自然之力稀薄，但这里特殊的阵法竟然能积蓄这种天地自然之力，然后转化，让其变得更加浓重，渐渐的里边的天地自然之力竟然开始恢复。

　　因为最近在幽冥极光剑内学到了许多阵法，老贱此刻真的运转这些阵法，感觉更自如了许多，能用更少的力量就运转一些阵法，此时老贱甚至有一种冲动，如果自己能将这里的阵法也都了解学会，那自己……

　　不过这只是一个念头而已，此刻他的心情也有些激动，虽然说这些手法他想过无数次，但真正施展却又是一回事，但是此刻却不是自己将这仙武殿升起，不是自己吸收使用之后收为己有，这总让老贱心中莫名的低落。

　　“轰……轰……”突然，就在此时，仙武殿所在的地方，有一个阵法突然运转，将原本够用的天地力量突然吸纳，快速的扩充，这阵法吸纳力量之后竟然是运转到仙武殿外围的一个阵法，这是早先老贱了解的一百零八道阵法之外又出现的一道阵法。

　　不好，老贱心知不好，想控制却不能，此时已经到关键时刻，仙武殿就要动了，他顾不得那么多，急忙将自己隐藏的力量全部使用上，不过这却也不够。

　　老贱急忙通过灵识大喝：“就差一点，坚持住，拼了！”

　　他的元神闪动着，仿佛要被那阵法吸入其中一般，陈寒也知道情况不妙，他的元神力量一直都在其中，甚至不惜消耗一点力量查探所有人力量的变化，就是怕老贱在其中耍什么花招，但此刻他也感受到了那股强大的吸力，虽然非常短暂，非常急促，但是在这关键时刻却也来不及管其他的了。

　　老贱就感觉身边的天地自然之力瞬间形成一个巨大的漩涡，疯狂的涌入陈寒的身体，随后又纷纷被其带动进入阵法之中，这让老贱那原本都要消耗殆尽的力量为之一松，心中也顿时明白过来，这……这是！！

　　老贱大吃一惊，之前陈寒发威展示力量，虽然有接近五劫散仙的力量，不过算起来也就是五劫散仙初期，但此刻力量却暴涨三倍有余，完全达到了五劫散仙中期，怎么可能？

　　要知道，越到后期强大的时候，要想百尺竿头更进一步就越难，但是现在、现在陈寒竟然瞬间爆发了三倍的力量，难道他之前隐藏，但那又不可能啊，如果他有这么强的力量，当初制服自己应该很容易的，说他这几个月修炼来的，老贱打死也不相信，自己这么天纵奇才，借助幽冥极光剑这几个月也才达到四劫散仙中期的地步，他，他怎么可能达到五劫散仙中期。

　　陈寒此刻体内元神点快速跳动着，让陈寒也感觉到很难受，不过经过上次极限吸收之后，陈寒的元神点力量已经今非昔比，只要不像上次那般十倍的吸收天地自然之力就没事，此时三倍的吸收虽然对身体、对于元神点负荷都很大，但只要不持久，问题也不大。

　　“轰……”

　　就这一刻整座仙武殿突然晃动了一下，以仙武殿的庞大建筑群，稍微动一下的后果就是整个南极冰山都为之震动，不过下一瞬间就如同瞬移一般，仙武殿直接已经出现在了南极最寒冷的冰山之上，高达千米的高空之上，而在原来仙武殿所在的地方，则有一个阵法缓缓的流动着，正好将那里支撑起来，不至于让冰山塌陷下去，如果冰山都塌陷下去的话，那造成的影响可就大了。

　　最重要的是，下方还有一个非常深的地方，如果一直向下的话，能看到一个闪动奇异光彩的小阵法，在那其中正有着一个传送阵，而在传送阵不远处有一个人的身体正坐在那里，样子跟老贱元神所化一模一样。

　　直到此时，身在仙武殿内的众人这才松了一口气，因为里边再也没有那种鲸吞一般的吸力，众人也都缓缓收手，一个个都疲惫不堪，尤其是老贱，最后要维持这些阵法，尤其他还试图阻止了一下那突然疯狂吸收力量的阵法，结果小小的震荡让他也受到一些伤害，此刻元神显得极其虚弱。

　　不过在这疲劳之后，也带着一丝兴奋，仙武殿终于升起来了，这是自己几百年的梦想，仙武殿只要升起来，给自己五十到一百年的时间，自己有足够把握能将其据为己有，就算没办法真的炼化，也能基本上控制住，暂时带走，可惜、可叹啊！！！

　　看着老贱那样，陈寒不用猜都知道这家伙在想什么，陈寒一招手一股强大的吸力已经将其吸引过来。

　　老贱吓得差点元神消散：“主人……”

　　“这次你做的不错，先回到幽冥极光剑内修养，我随后会再联系你。”陈寒说着，一抬手中幽冥极光剑，老贱苦笑一声也没再抵抗，直接被吸入其中，见识到了陈寒所爆发出来的力量，他此刻老实了许多。

　　众人都调息了一会，稍微恢复一些，立刻都飞到外边，要真真切切的看一看这仙武殿。

　　众人迫不及待的飞了出去，不过此时真正全部出现的仙武殿简直就是庞然大物，近距离根本看不清，不少人开始飞到高空之中观看。

　　“好壮观！”

　　“哇靠……”

　　“这么大……”

　　……

　　当众人都飞到高空之中，一个个都是目瞪口呆，才知道这仙武殿原来是这样的！！！这完全超乎了他们的想象，原来之前在里边的许多感觉都是错觉，之前见到的也只不过是冰山一角，管中窥豹而已。

　　似石非石、似土非土、似金非金、似银非银，这个庞然大物如同山峰一般，从下方逐渐向上延伸，里边都是层层的建筑物，还有各种稀奇的花草树木，陈寒他们最开始进入的地方，竟然只是一个像围墙一般的东西，只是太过高大而已。

　　而在里边，这绝对是一个像是沿着山建造的庄园，而且建筑物绵延向上，一直延伸到顶端，身在仙武殿里边的时候，感受到屋顶上方都是各种神秘的阵法，此刻从外边观看才知道，竟然是如此一个建筑物，而他们所能熟悉一些的，只不过是最底层的一些建筑物。

　　这山看起来并不高大，但是真的算起来却也高有千米，上面都是各种建筑物，建筑风格也各有不同。

　　看到这一幕，宁守家喃喃自语：“非人力所能及、非人力所能及啊……”


第五百六三章

　　陈老、廖公渊在一旁听着，也都纷纷点头，这绝对不是人力所能做到的，至少不是现代地球人类所能做到的程度。

　　牛勇在一旁道：“看，那就是我们平时活动的地方，太夸张了吧，我们竟然只是在最底层活动了……”

　　众人也都不由得露出苦笑，众人被这场面所震撼，好一会才开始谈论起来，看着这庞大的建筑群，也不知道上边是什么。

　　也只有陈寒稍微平淡一些，上一世他也见过许多法宝，更见过那近万米长的妖龙真身，对这个自然就不算太惊讶，不过他倒是很惊奇上边那些阵法，这山峰之上显然有着阵法，不像底层。

　　而且刚才他也使用武感查探了，知道为什么最后这仙武殿会瞬间吸收了一股强大的力量，竟然是在他离开的地方，形成了一个大阵，这阵法将原来的地方撑起，只留下下方极少的地方互相连接，这样的话就形成一个巨大的真空带，而且有阵法支撑着，不至于使南极这里的冰山彻底发生变化，造成灾难。

　　可惜时间不够，否则自己倒是真想留下来好好研究一下这仙武殿。

　　宁守家此刻就在陈寒身旁，过了好一会才转头看向陈寒：“以这仙武殿的规模，如果上边再有几个那样的须弥空间，还有这么庞大的建筑群，就算住上千万人恐怕都没问题，这里就算生存一个国家都不成问题。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑道：“前提是，我们能将上边那些开发出来，不过现在最好别去碰触那些，在我临走之时我会去研究一下，看这整体构造，这个建筑整体一共有七个大的建筑群构成，我们现在在这七个建筑群的底层，怪不得当初感觉是一个圆形的物体那是因为我们在山下面最外围的一圈建筑物内。”

　　此时在幽冥极光剑内，老贱都有一种要哭的冲动了，这一切本来都应该是自己的。

　　通过神念他也完全了解到了这仙武殿的情况，之前就算他也只能知道一部分，越看他心中那股占有欲望越是膨胀，恨不得现在就出去炼化了这个仙武殿将其据为己有。

　　不过随后老贱就发现这仙武殿上边的另外六个向上方延伸的建筑群，发现到了其中禁制重重，就连他扫视之下都没有任何头绪，先是皱眉，不过随后却是笑逐颜开。

　　老贱开心的拍着大腿，开心的大笑：“好，好啊，老天待我不薄，我就说嘛，这些东西迟早是我的，下边这一层明显就是下人们住的地方，哈哈，就让他们这群人先住在这里，上边的六个建筑群都有禁制，他们根本没办法进去，到时候迟早是我的，我肯定是会回来取的，吃了我的都得给我吐出来。”

　　陈寒正在观望这仙武殿的建筑群，突然感受到了老贱的神念快速的波动着，显然是情绪起伏很大，陈寒心念一动，随即露出淡淡的笑意。

　　不过他也没去理会老贱，只是随后招呼众人回到下边，如今这仙武殿已经升到外边，就是依靠原来二十八星宿跟武殿剩下的那些人足够维持运转，倒是能让众人都抽身出来。

　　陈寒重新给众人安排了一下，首先是将一部分北国风搜集的财富、东西运出去，主要是财富，因为那样方便九级武馆发展，然后就是开始转移，做一次全面的转移，以后这仙武殿将会成为九级武馆的根基之所在，是真正的圣地之所在。

　　而且陈寒还做出了一个决定，在九级武馆主要精锐转移到了仙武殿的时候，也会邀请全世界所有政要齐聚一堂，这是陈寒临走时候对他们最后一次刺激跟辅助。

　　陈寒并不打算将这里彻底的当成九级武馆，九级武馆依旧在昌海，只是九级武馆之内有潜力、修炼有成的一些人才能来到这仙武殿，宁守家他们提过仙武殿改名的事情，陈寒也倒是觉得这个名字不错，只是作为武者，尤其陈寒也提到了，真正强大的武道强者并不逊色于修真者。

　　所以宁守家跟廖公渊认为这个仙武殿不妥当，陈寒倒是不以为意。对这方面他不太在意，他却是给宁家、少林、廖家、雷家一个非常好的条件，以后他们四家每年可以选择一批人进入这里。

　　毕竟这里天地自然之力强大，而且须弥空间适合修炼，以后陈老、宁守家甚至雷力、南北他们都会留在这里，陈寒也会单独开辟出一些地方来留给他们四家的人使用，当然，九级武馆占据主导地位，这点众人也没有任何异议。

　　这边事情一旦敲定，另外几边就开始行动起来，大批的人员跟物资源源不断的运送进入仙武殿，要知道，人少的时候在这仙武殿的内部只要少量的物资就足够，毕竟当初仙武殿内的人都很强大，仅靠须弥世界里的那些植物跟一些东西就能生存，但是人多了则不同。

　　对于这里的东西，陈寒的规定是轻易不能损坏，不能因为人多了就将这里搞得乱七八糟，甚至不允许伤害这里的灵兽，这里的灵兽也显然都怕了陈寒他们，远远的躲在四周不敢靠近。

　　宁家、少林、雷家、廖家还有最为庞大，如今影响力最大的九级武馆突然有大动作，大批人员物资纷纷运往南极，这件事情最先引起国内高层注意，心说他们这是要干什么啊？

　　就连周老、林老他们也多次通过田园联系陈寒，陈寒一时也解释不明白，干脆让他们先过来一趟，让这些领导们都参观一下仙武殿，然后剩下的事情让宁守家跟他们解释。

　　陈寒现在抓紧每一分一秒，光是对这仙武殿进行划分，以及以后发展的一些规划，还有对于六级、七级体质的修炼之法的记录跟各方面的资料整理就让陈寒忙的昏天暗地。

　　他要离开，但是后边的一些功法必须要留下来，不过五级之后的功法就会有种种限制政策，至于六级、七级甚至八级体质的一些修炼之法跟种种上一世的经验跟资料，陈寒经过了十几天的整理然后全部交给陈老。

　　医疗辅助方面的事情、潜能开发方面的事情则交给麦穗，还有自己能想起来的所有科技核心点跟所有能想到的未来发展进程上关键的一些东西，就算不知道具体核心技术的，陈寒也都记录下来交给雨涵，以后纳鲁特那边的研究所还在，但是包括周雨涵在内的所有关键研究人员也都已经转移到了仙武殿。

　　当林老、周老跟现任首长等一行人看过仙武殿之后，就开始想找陈寒谈，毕竟在这里修炼可是能得到更好的传授跟更多的机会，陈寒也是来者不拒，他们想直接随意送人进来那是不可能的，既然要将这里打造成独一无二的圣地，那他们的就要通过九级武馆进入这里，不论是军队还是哪里培养的人才，都可以送到九级武馆，当然，军队等方面陈寒也给了他们一些名额。

　　事情一件件快速的处理着，虽然仙武殿这个庞然大物出现，但是凭借着特殊的阵法，除非陈寒特意接人过来，否则没人能知道这里的情况，所以当一个月后各国元首来的时候，彻底被这一切所震撼了，更加被陈寒他们的力量所震撼，除了九级武馆的优秀者可以直接进入仙武殿，各国也有一定名额，除了固定名额之外，还会举行全球的竞技比赛，获得一定名次的人都可以有资格进入仙武殿。

　　在陈寒一系列的刺激之下，全球推广九级体质的事情终于有了进展，陈寒展示的绝世武力也彻底镇服了那些其他国家元首跟首脑们，他们再也不去相信那些科学家所谓的基因战士、改造战士的话了，因为他们理想中最强大的战士，也不如陈寒的十分之一，甚至不如宁老他们的三分之一，这还研究个屁，不如将力量都投入到修炼九级体质上，或许还能尽快追赶上。

　　如此又忙了接近半个月，陈寒将一系列的规定都定制完成，一切也都分配完成之后，带上幽冥极光剑再次下到那个裂缝之中。

　　老贱元神凝聚飞在前面，心中感慨不已，终于还是要下去了，经过这一个多月的勤修苦练，老贱的功力又提升了不少，掌握了众多阵法的奥秘，力量随之提升的也快了许多。

　　在老贱身后，陈寒静静的跟在后边，手持幽冥极光剑，老贱不时的借着留意前方动静的时候，用神念注意陈寒的动作，每当看到陈寒手持幽冥极光剑的时候，心里就是一阵的不舒服，随着实力的提升，跟幽冥极光剑越发的融为一体，幽冥极光剑被人握着的感觉真不爽尤其是从陈寒手中传来的强大力量。

　　但是对比一下实力，老贱还是将这种不爽深深的埋藏在心中，脸上带着笑道：“主人，马上就要到了，穿过这层支撑的阵法就可以了。”

　　足有几十米厚，不断流转着自动吸收天地自然之力的一个阵法，这就是在仙武殿飞到空中的时候形成的，考虑的如此周到，还有这神奇的手段就连陈寒都佩服不已，而老贱更是惊叹这是上古大神通者才会有的手段。

　　这阵法并不阻止外来的力量进入其中，在仙武殿移动上去最后那一瞬间的震动，就造成了无数冰块滑落下去，此时依旧不时的有冰块掉落，都能直接穿过，但是它却能阻挡住上方整个一座巨大的冰山，其中的奇妙，用言语都难以表述明白。

　　陈寒询问老贱，老贱倒是并不以为意，他虽然也不懂得这阵法的奥妙，但是却认为这理所应当的，因为同样的阵法不同人施展稍微改动，就能有不同的效果。他这么一说，到让陈寒想起程序员编程时候的情况，颇有一些异曲同工之妙。

　　在最下方的地方是一处特殊的石头，很像是玄冰，但是又不同，而在这上边众多冰块已经覆盖，显然是跌落下来的冰，老贱的手一挥动，上边覆盖上百米的冰顿时纷纷掀起，地下立刻出现一个足球场大小的阵法，这个阵法跟外边那大阵不同，完全如同一个透明的光罩，将里边牢牢保护住。

　　在里边有一个足有十几米大小的传送阵，而在传送阵旁边则有一具尸体坐在那里，正是老贱的尸体，跟他此刻一模一样，见到自己的尸身老贱的神情也变得有些异样。

　　“唉！”长长的叹息之后，老贱看了看身后的陈寒，手一动已经解开外层的阵法。

　　老贱元神落下，看着自己的尸体，再次感叹道：“没想到、没想到我老叶纵横一世，竟然……”

　　陈寒此时也已经落下，看着这里，这里是一个向下凹下去一些的地方，如果上方有仙武殿挡住的话，这里就是一个完全的封闭空间，高有几十米，长不足百米，宽不足三十米的一个地方，这老贱就是被困在这里几百年的。

　　看着陈寒的目光，老贱苦笑道：“主人，您是不是在想，我为什么不从其他地方出去？”

　　陈寒迈步走向传送阵看了看，与他上一世见到修真者的传送阵又有不同，陈寒没回答只是道：“说说为什么？”

　　提起这个老贱狠狠的跺脚，狠狠的看着周围：“别的地方的传送阵用的材料再好，也没有说不能毁掉的，所以别的地方的传送阵一般都需要人一直守护、维护才行，但是这个传送阵周围却是一种特殊的材质，而且经过特别淬炼，根本毁不掉，如非如此，我又怎么可能费那么大劲，而且这里非常特殊，别看现在这样，当时仙武殿再上边的时候，这里如同另外一个空间一般，除非有撕裂空间之能，否则根本没办法。”

　　陈寒看了一圈，还特意试验了一下，就算他此刻全力一击也都没办法撼动这个地方，想起这里是所有武道强者撕裂虚空来到的地方，而且同时会引动传送阵中那特殊力量，将其传送走，陈寒立刻想到这会不会就是那些武道强者留的，尤其是上古时代留下来的，那肯定更强大。

　　不论是仙武殿还是这里，都有太多的秘密，一时半会也研究不明白，陈寒看了一下起身看向了老贱的身体，只见老贱只有身体坐在那里，但是在他的两个手掌之上却各带着一个戒指。

　　尤其是有一枚戒指，陈寒从一进来就看着，而老贱也一直小心的在注意着陈寒，他也很想趁着陈寒不备将那戒指收起来，但是以陈寒对修真界的了解，一点也没给他机会，武感一直锁定着他，他只能老老实实的待着。

　　陈寒看了一眼道：“有什么都先去过来吧，咱们商量一下怎么分配，你能用到增加实力的我会交给你，其他的看情况而定。”

　　老贱鼻孔应了一声，心中暗骂，这些本来就都是本老爷的，现在竟然要他给自己，还像是赏赐一般。

　　看着老贱的样子陈寒就好笑，不过他也忍住，只是淡淡的看着，对待这家伙就不能给他好脸色跟机会，否则给了他鼻子他就上脸。

　　老贱缓缓的在他自己的肉身上一拍，身体之内一套衣服缓缓从身体内飘起，此衣带着跟幽冥极光剑一样的幽冥玄气，随后又将自己的两个手上的两个戒指取下一起交到陈寒手中。

　　心中虽然有一千个一万个不愿意，不过老贱也还是得忍着，同时道：“那两个是储物戒指，也可以叫做须弥戒指跟空间戒指的，那衣服是我护身的法宝幽冥战衣，主人您知道的，修真者身体本来就弱，必须要有法宝重点保护，而且我现在是元神更加需要，至于这里边的东西就比较多比较杂了。”

　　这两个储物戒指有一个是整个戒指之上盘旋着九条幽冥玄气光芒的戒指，另外一个则像是很普通的玉戒指一般，陈寒试验了一下，这是已经炼化认主的东西，陈寒看向老贱。

　　老贱立刻解除认主，顺便还解释了一句：一个叫做九幽戒指，还有一个是他以前随意的普通储物戒指。

　　陈寒运转天地自然之力立刻能看到，那个玉戒指里边是一个足有六百多礼方米大小的一个空间，里边有一些东西随意摆放，有一些则用力量形成的格子分开摆放在那里，有不少还装在特殊的盒子中，里边从矿石到小的法宝，从灵石到各种稀奇古怪的东西都有，就连陈寒也认不出几样来。

　　随后陈寒又查看那带有九条幽冥玄气光芒的戒指，武感一探知到里边陈寒就是一惊，跟刚才那个一比，这个则大的惊人，足有刚才那个上百个大小还多，甚至有两百个大小的空间，不过里边倒是空荡荡的什么都没有。

　　幽冥极光剑，幽冥战衣、及九幽戒指，这些绝对都是顶尖的法宝，即便以陈寒上一世的见识这些也都算得上是顶尖法宝，但是想想幽冥极光剑的情况，想想这九幽戒指内的情况，陈寒心中早就想过的一个念头再次闪动。

　　陈寒看着老贱盯着自己，挤着笑容，眼中看着幽冥战衣跟九幽戒指，陈寒心想，如果他实力比自己强的话，恐怕早就上来抢了。

　　陈寒淡淡笑道：“你现在回答我一个问题，回答满意了我就将这幽冥战衣赏赐给你。”

　　上次老贱说他隐藏起来看别人战斗，得到了幽冥极光剑的事情还记得很清楚，不过就算他狗屎运再好，也不可能同时得到幽冥极光剑、幽冥战衣跟九幽戒指吧。

　　听陈寒如此问，老贱知道陈寒显然是已经猜到什么，不过他却只是嘻嘻笑道：“主人您也知道修真界的事情，就是你争我夺，这幽冥极光剑我真没撒谎，确实是我在他们战斗的时候得到的，至于这九幽戒指跟幽冥战衣则是抢到的东西，不过这九幽戒指跟幽冥战衣都曾经是我天门的东西，包括那火龙旗，只是我天门后来被剿灭之后这些东西才落到别人手中的。”

　　陈寒随手将幽冥战衣扔给老贱道：“你怎样得到这些东西的我现在不管，不过你记住了，如果你说的不是真话的话，那可有你受的。”

　　“谢主人赏赐。”心中琢磨着，但是嘴上却急忙感谢着，老贱还是很开心的，没想到真的能重新得到幽冥战衣，以前他没办法将其炼化，否则身体也不会逐渐枯萎最终枯死，但是现在不同，身在幽冥极光剑中的他已经开始修炼天地风雷火中的地级功法，而且也修炼了幽冥玄气，炼化这幽冥战衣已经不成任何问题。

　　陈寒检查了一圈老贱的那个玉的储物戒指：“你这里没有丹药、灵果之类的东西吗？”

　　一般修真者的储物戒指内的东西都会不少，包含各个方面的，但是老贱这里的东西陈寒却一时都不能使用，他原本是想查看一下老贱有没有什么其他地方的灵宝，修真界的一些丹药、天材地宝的话，好在临走之时给园园将病治好。

　　即便陈寒现在力量不断增长，元神力量增强，但园园的病情却还是没办法彻底治好。

　　在最近这段时间，陈寒将所有的事情基本都安排妥当，这段时间也尽量陪着雨涵在一起，能想到能安排的事情他都一一作了安排，但是唯有园园的病情让他放心不下，虽然现在有麦穗，还有在仙武殿这须弥空间之内，那里还有一些比较特殊的药物，但是也只能说一般，最多也只能说维持园园的身体，要治好却是不能。

　　老贱一听陈寒这么问立刻明白怎么回事，他也没少参与仙武殿的事情，毕竟有许多涉及到阵法的他更了解，也没少跟园园接触，经常被园园耍的头晕脑胀，甚至还被抓着去做了众多试验，有几次甚至让老贱都备受疼痛之苦，自然印象深刻。

　　老贱苦着脸色看了一眼自己的肉身：“主人，我在这几百年，这里没有任何灵气，我这里原本塞满了各种药物跟灵果、灵物甚至还有一些仙草、仙药之类的东西，总之满满的，只是这几百年来我一直都吸收服用用这些支撑，否则我的元神跟身体早就完了，所以……”

　　陈寒摸了摸自己带在身上的火龙玉佩跟玄冰，这玄冰现在只剩下巴掌大小，已经是最核心之所在，再往里陈寒都没办法，不过从里边源源不断传来的冰寒之力对陈寒修炼有很大好处，所以陈寒也都带在身上，这些虽然也都是宝贝，包括那火龙旗，但是对于治疗园园的病情并没有帮助。

　　看到陈寒没说话，老贱小心的道：“主人，老叶我说个话您别不爱听，园园小姐的身体我看过，实话说那比我的身体都好不到哪去，如果不是您的通天手段恐怕早就不行了，实话说园园小姐的情况跟我还不同，如果她只是身体有问题，我可以教她修炼法术，不行帮她凝聚元神，有主人您的帮助加上我储物戒指中的灵石以及其他一些宝贝，强行帮人提升到化神阶段也没问题，但现在不是身体受损那么简单，园园小姐的元神跟身体几乎都到了极限，能维持都是奇迹了，要恢复就算一般的药物都不可能。”

　　这点陈寒比之老贱更加清楚，如果不是如此，他早就将园园治好了，哪还用拖到现在，陈寒知道，就算他上一世见过最强的九级文明的科技也没办法治疗好园园的身体，除非那些传说存在的文明。

　　陈寒沉吟了片刻看向老贱：“你知道修真界有什么能治好园园吗？”

　　老贱想了想道：“有倒是有，不过多数都是传说中的东西，回天丹配合上塑体丹，那几乎只要人有一点灵识未灭就能恢复，不过这回天丹早就失传，塑体丹倒是曾经出现过，再就是传说中的化龙池也有这种功效，又或者是一些神兽的内丹，其他的也有一些稀奇古怪的，我一时也想不那么全，等我想出来再告诉主人您。”

　　只要有机会就不怕，何况还有这么多可能，而且还有一种可能，自己的九级体质如果再做突破，对人体的理解再踏前一步，也一样有机会救下园园。

　　“好。”陈寒答应一声，缓缓的吸气，似乎一口气要将这里所有的空气都吸尽一般，随后缓缓闭眼，享受着在地球上最后的空气，随后直接进入传送阵，从储物戒指内取出足够的灵石扔给老贱：“发动阵法，我们走。”


第五百六四章 出路

　　姬孟辰将上衣撕裂开，缠绕住自己左臂的伤口，用牙齿咬着手中的宝剑一个手系上，随后又拿起宝剑小心的看了看周围，他的手臂现在基本已经不能再动，身上多处伤口。

　　原本俊俏的脸庞已经疲惫不堪，血渍、尘土还有眼中的怒火，堂堂的姬家三少爷竟然落得如此地步，身边的护卫甚至这次陪他出来的修士也已经全部被杀，看着腰间系着的袋子，姬孟辰眼中闪过一缕精光跟决然，这是自己的东西，谁也休想从自己手上得到，还有那该死的一手阁。

　　此刻他已经有些精疲力尽了，虽然手下以性命为他争取到了时间，但是对方的高手众多，姬孟辰抬头望了望四周，却见周围漫天的黄沙，此时风还不小，根本看不太清楚，不过他却隐约的有了一种不好的预感。

　　“哈哈……”就在姬孟辰想着的时候，后边突然一阵大笑，几个人影已经快速的追来，最前面的一人身体周围被一层淡淡的水汽包裹着，周围的风沙根本近入不了他的身体，长眉、留着一缕山羊胡，背后一把剑，双手背在身后如同在这黄沙之上滑翔一般快速前进，而在他身后则跟着三名中年人，手中提着的都是锋利的长剑，虽然身上也有伤势，但很显然没丧失战斗力。

　　老者笑道：“姬三公子，我一手阁出手从无失手，你将你腰间的灵兽内丹交与我，老夫给你个痛快。”

　　笑屠夫如同一个慈祥的老者，一直带着笑容的说着话，但是开口闭口却是要人性命，不过笑屠夫此时却很开心，因为这次接的这个任务简直赚翻了，没想到这个姬家三公子运气不错，在自己等人出手杀他之前，他竟然带着人杀了一个五百年的灵兽，还得到一个内丹，如果有了这个内丹，一旦炼制成元气金丹，自己也有机会从炼气初期达到炼气中期，到时候可就能大大的提升力量了，甚至有机会冲击炼气后期，那可就真的是一步登天了，可以进入内阁了。

　　姬孟辰不敢耽误，猛的起身施展家传身法快速向前奔跑，同时喝道：“一手阁，你一手阁难道就不怕我姬家的报复。”

　　笑屠夫就如同听到最好笑的笑话一般：“哈哈，我一手阁一手交钱一手交命，何曾惧怕过任何人，何况是你一个黄口小儿。”

　　“呼……呼……”说着话呢，众人突然发觉周围的风有些诡异，笑屠夫看了看周围，再次忍不住大笑道：“姬三公子，看来真是你自己找死啊，姬家的身法虽然特殊，就连本修士也很难追上，不过你看看这是哪里。”

　　姬孟辰大吃一惊，一看周围再一看这古怪的风，顿时傻眼了，万仙战湖，这里明明是黄沙无尽，狂风乱舞，根本看不到边际，也看不到东西，但是姬孟辰却很清楚自己进入了哪里，万仙战湖，完了，这里的出口只有一个。

　　就在此时，那个笑屠夫感觉到了姬孟辰速度减缓，笑着的目光中闪过一丝得意跟杀机，手中快速捏动法诀，一股精纯的元气转动，笑屠夫身后的宝剑顿时一声长鸣直接出鞘，随后快速无比的直接冲向前方的姬孟辰。

　　姬孟辰虽然是姬家后人，学习的功法非常厉害，更有种种秘法，但是自身实力毕竟不强，面对比他强上两三个级别的修士，根本没办法闪避这飞剑，手中长剑舞动，顿时宝剑之上闪动着一层剑芒。

　　“当……”一声脆响，将这飞剑震开，但是他整个人被一股巨大的力量震飞出去，虎口之上鲜血涌出，手臂颤抖，而那飞剑只是偏了一下，下一瞬间再次追杀而来。

　　笑屠夫略微有些吃力，不过想到那五百年灵兽的内丹，想到完成任务的奖励，他全力运转体内元气，飞剑更猛的冲击向姬孟辰。

　　“当……”姬孟辰再次荡开飞剑，不过却也被飞剑上的剑气划中，胸口立刻出现一条深可见骨的伤口，整个人飞了出去。

　　此时一路跑一路战，他们已经进入这被诡异的风层层包裹的地方，就在那飞剑再次攻击来的时候姬孟辰突然举起手中宝剑一下按在腰间的袋子上，目光决然的盯着笑屠夫，那意思很明白，你再敢动一动我就刺破这个，那已经到了姬孟辰喉咙边的飞剑微微一避，将姬孟辰的肩膀上划出一道深可见骨的伤口之后飞开。

　　姬孟辰却是保持那个姿势，一动没动，口中带着血，重重的喘着粗气。

　　此时笑屠夫已经来到近前，看到姬孟辰的伤势又看看周围的环境，他也就不着急了，缓缓控制住飞剑在姬孟辰身旁，然后笑着道：“姬三公子，可不要自找不自在，我一手阁的手段可不只是杀人，如果你敢毁掉内丹，我让你三十天求生不得，求死不能。”

　　姬孟辰嘴角泛起一丝惨然的笑容，他已经要拼命了，还惧怕什么威胁，就在他准备刺破内丹然后拼死一战的时候。

　　突然听到里边有人说话：“哈哈……有人，终于有人了，主人……”

　　“啪……”一个清脆的声音，随后又一声惨叫，又有一个声音道：“叫什么叫，不过这个说话的家伙肯定不是好东西，跟你的台词倒是挺像的。”

　　“谁……”笑屠夫大吃一惊，大喝一声，在这万仙战湖之中，怎么还会有人，一般人到这里就是死路一条，就算知道出路的人也不会来这里，这里什么都没有。

　　笑屠夫全身戒备，小心的看着里边：“何方高人，还请现身一见。”

　　“哦！”里面传来一声很惊奇的声音：“古代！”

　　随着声音，渐渐的有两人走了出来，这两人不是别人，正是从地球出来的陈寒跟老贱两人，他们传送到这里已经有三个月了，却一直没能出去，虽然这里灵气比之仙武殿的小须弥世界内还充足，但是不能出去依旧让陈寒很是不爽。

　　对于修真者的阵法，陈寒这次也算真正见识过了，他力量虽强，但是却也奈何不了这些阵法，毕竟他还没到撕裂虚空直接瞬移或者穿梭的地步。

　　而原本一直号称阵法大家，吹嘘自己多厉害的老贱也老实了，忙了三个月也没能破阵，自是郁闷无比。

　　此时突然听到有人说话，老贱大喜过望，不过却被陈寒一个爆栗敲的他元神凝聚的身体都颤抖着。

　　经过这几个月的修炼，老贱的身体更加凝固，完全已经成型，除非力量比他高的人，否则根本看不出来他是元神之体，更加看不出他是剑灵。

　　此时老贱跟在陈寒身后，忍辱负重似的道：“主人，既然有人能来，那我们就一定能出去。”

　　陈寒很是不爽的看了一眼老贱，老贱吓得头一缩，又后退半步陪着笑。没别的，因为最初来到这里之后遇到大阵，老贱拍着胸脯说没问题，自吹自擂的话说了一大堆，结果后来三个月没破阵。

　　虽然不知道这两个人是什么人，不过姬孟辰目光扫过，却也立刻发现了几个细节，这两个人绝对不普通，他们困在这里这么久却没事，还有他们身上在这黄沙遍地，狂风呼啸的地方竟然没半点尘土，这点就算先天高手都做不到，除非是修士，而且遇到这种情况也毫不惧怕的走出来……

　　心中迅速分析之后，姬孟辰大声道：“在下姬家姬孟辰在此有礼了，如有可能还请相助，姬家必有重谢。”

　　姬孟辰都能看出来，身为一手阁的三级杀手又怎么会看不出问题之所在。

　　笑屠夫立刻拱手道：“朋友，一手阁在此办事，其他人莫要插手，如果一会朋友要出去，我们自会引路。”

　　在这里困了三个月了，终于见到有人进来了，而且一看这些人竟然知道出去的方法，陈寒也总算松了一口气，总算不用再被困在这里，自己的时间可不充裕，不像老贱那个家伙，被困在这种有灵气充足的地方完全不担心，大不了花个几十上百年研究，当然，他说这话的时候陈寒也没少暴揍他。

　　陈寒自己算过，就算地球抵挡住海族第一波攻击之后，那么最多不超过一年海族的真正攻击就会开始，自己现在有的时间也就两年多一些，不到三年的时间了，没想到在这种地方就浪费了三个月。

　　看着这些人，陈寒心中已经有数，只要有人知道如何出去就行。

　　“一手阁。”陈寒淡淡笑道：“做猪蹄、熟食的地方嘛？”

　　“大胆……”

　　“放肆，找死……”

　　笑屠夫跟他身后的杀手同时面色一变，一手阁是大陆最大的杀手组织不论是西北诸国或者大陆三大强国，就算是王公贵族也没人敢当面说一手阁如何如何，这就是一手阁的嚣张，做杀手组织让人不敢谈起，可见其厉害程度，曾经有一个小国的国王因为王子被杀，拿出国库大部分资金要悬赏一手阁的杀手，结果被一手阁一夜之间将皇宫之内的人全部格杀，包括上千名护卫，从此大陆没人敢正面对抗一手阁，一手阁就如同一个噩梦一般的存在，没等陈寒说话，刚才被陈寒骂的站在陈寒身后躬着身体的老贱神情一变，一个小小的炼气士竟然敢在主人面前嚣张，这种时候不表现一下更待何时。

　　“放肆……”老贱大喝一声，身形顿时上前，如同鬼魅一般。

　　“啪啪啪……”老贱瞬间接近这四个人的身旁，包括笑屠夫在内，还有他那三名的手下，这一瞬间都被老贱扇了十几个耳光，打的那叫一个痛快，后边那三个人的面纱都掉了，笑屠夫的脸肿的跟猪头一般，他还好一些，显然有力量保护，但是那三个手下就惨了。

　　一个个不但如猪头，而且血肉模糊，嘴里的牙齿都掉没了，身体都摇摇欲坠。

　　舒服，太舒服了，老贱心中这个爽啊，被关押了几百年，在地球不论是要弄身外化身还是撕裂虚空，又或者是夺体重生都被破坏不说，最后自己还成了剑灵，认陈寒为主人，虽然他很能忍，不过也憋得不行，在地球那里都是陈寒身边的人，他谁也不敢惹，不敢冲任何人发火，现在终于找到机会了，此时他感觉心中这个舒服啊，爽！！！

　　打完之后老贱心中暗叫好爽的同时，也恭恭敬敬的退到陈寒的身侧，躬身道：“主人，还几个家伙出言冒犯您，我给您教训了一下。”

　　“你出手倒是挺快。”陈寒说着，将心中的火气压下，因为时间紧，在这里被困了三个月他也很恼火，如今见到这个自称一手阁的家伙还如此嚣张，从他们刚才的对话知道，这个一手阁应该是这个星球上的杀手组织，陈寒才不管他们多牛X呢，一个杀手组织还敢这么在他面前叫嚣，不收拾才怪呢。

　　老贱可是很清楚自己的主子现在的心情，这几个月来他就没少遭到蹂躏，三天一顿小炒，五天一顿大餐，老贱甚至怀疑如果哪天再出不去的话，陈寒会给自己来一顿满汉全席，虽然经过陈寒这番暴揍之后又修炼，元神倒是比之前更加凝练、凝固，但是老贱的心情也很不爽啊。

　　知道陈寒也憋了许久了，此刻恐怕也想动手，老贱急忙陪笑着：“主子您是这圣体龙躯怎么能轻易动手呢，这种小事当然是奴才我代劳了，以后有大阵仗您再出手。”

　　这几个月因为夸口跟被关在此，被陈寒训练的已经完全顺从的老贱，才开始真正发挥出他马屁之王的能力。

　　陈寒现在也算是明白，为什么北国风会变成那样，这绝对是近墨者黑。

　　陈寒不去理会老贱，目光看向那满是震惊，呆若木鸡的笑屠夫，因为老贱刚才如何出手甚至如何回来他们根本没看清楚，要取他们性命都易如反掌。

　　笑屠夫的嘴角也有血，不过他的脸上依旧带着笑容，那漂浮在姬孟辰身边的宝剑因为他的元气波动都在颤动，就像是要发怒一般。笑屠夫真想立刻运剑斩杀这几人，不过如果他们是精通特殊身法，达到先天大成的高手，那恐怕自己就危险了，甚至于有可能比先天大成还厉害的人物。

　　笑屠夫还在笑，完全不当自己被打了一般：“两位，等我执行完任务，两位尽管划出个道来，我一手阁照单全收。”

　　在他的眼中，这两人也是冲着灵兽内丹而来的，否则这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，他们哪会那么好心的帮助一个跟他们毫无关系的人。

　　所以笑屠夫以最快的时间已经做出决定，先杀姬孟辰完成任务，然后再看情况而定，虽然内丹吸引人，但是如果真有危险也顾不得那么多了，大不了先让给他们，随后请动阁中其他高手动手诛杀他们再抢回来，只是那样自己能分到的好处就少了许多，只是此时也顾不得那么多了。

　　瞬间手捏法诀，速度快的惊人，那停在了姬孟辰身旁的飞剑瞬间剑芒闪动，直接刺向了姬孟辰。

　　突如其来的变故，让姬孟辰都没有反应过来，眼看着那飞剑已经到了自己的喉咙前。

　　完了，这是姬孟辰心中最后一个念头，他想将内丹刺破，但却已经来不及，死亡的气息，那飞剑之上的光芒他都能感受到。

　　就在姬孟辰以为自己必死无疑的时候，陈寒一只手出现在他眼前只是一闪，比那飞剑更快十倍的速度过来，轻轻用拇指跟食指捏住了那光芒绽放的飞剑，那飞剑瞬间如同被凝固住一般，一动也不再动。

　　“咕噜……”姬孟辰看着眼前的已经贴在自己皮肤上的剑尖，看着陈寒的手捏着飞剑，他忍不住咽了口吐沫，喉咙中发出清晰的声音。

　　远处的笑屠夫更加不敢相信，这……这怎么可能，这个人什么时候出现在那里的，他怎么用双手抓住自己的飞剑，不可能，就算是比自己强的人也不可能做到这一点，如果说他是使用法宝、兵器抵挡，甚至使用剑气或者其他方法将飞剑震飞，哪怕他速度再快笑屠夫都不会如此，但是看着陈寒用两个手指就捏住了自己的飞剑，他完全不相信这是真的。

　　他宁可相信，这是自己看错了，花眼了，但事实上陈寒就站在那里，轻轻的捏着他的飞剑，如同捏起一根树叶一般那么轻松。

　　陈寒捏住这飞剑拿起来看了一眼，又用手轻轻的弹动了一下，这材质跟炼造之法倒是一般，显然不是什么好东西，不过加入了一些特殊秘法跟一些天地之力，里边还有一个灵魂烙印，但是对陈寒现在来说，还是垃圾一件。

　　陈寒一手按住剑尖，一手按住剑柄，两边一用力，瞬间将这飞剑直接如同一个面团一般的揉成一团，双手轻轻的一撮一股灼热的气息传来，那飞剑顿时化成流水一般从指缝之间流下，不过都是钢水跟一些特殊物物质的金属汁水。

　　看到目瞪口呆，呆若木鸡的姬孟辰，陈寒淡淡一笑：“你知不知道出去的路？”


第五百六五章

　　“嗯、嗯、嗯……”姬孟辰近乎本能的连连点头，不停的发出答应之声，这两个人太诡异了，他现在甚至在怀疑，如果自己说不知道他们会不会将自己变成那把剑一样，那是什么功夫，难道他们是仙门真正的修真者？

　　陈寒露出一丝笑容：“那就好，要不倒是还得留他们一条性命慢慢审问，这倒是省去不少麻烦。”

　　当这几个杀手牛逼哄哄出现陈寒面前的时候，就注定了他们的死路，对于杀手他一点好感没有，这一世他跟杀手拼斗过，上一世在他崛起的过程中遇到的杀手更多，甚至跟那些杀手集团对上过，最后凭借他的一帮兄弟的帮助，甚至有多人因此而牺牲，终于将当时世界最大的杀手集团一网打尽。

　　拿自己性命卖钱那是自己的事情，拿别人的性命卖钱的家伙，死不足惜。

　　陈寒的话刚说完，一旁的老贱的眼睛一眯眯，这个活了千年的老家伙目光突然扫向笑屠夫，他的笑容比笑屠夫灿烂多了，随着他的笑容笑屠夫他们就感觉自己的身体一紧，瞬间被一股风给包裹住，这风不似这里的风，凭空而生，下一瞬间在他们站的地方上已经出现了一个漩涡，那地下的黄沙变成了一只巨兽一般张开了凶戾的巨口，将笑屠夫他们吞噬进入其中。

　　笑屠夫只是一个连御剑飞行都做不到的初级修士而已，如何能跟老贱这千年老东西相比，下一瞬间他们已经吞入其中。

　　妈的，他不当奴才还真是屈才了！陈寒心中暗骂一句，他那句话说完，还没等吩咐老贱已经做完了他想的事情，这让陈寒心中也不由得暗暗感叹。

　　陈寒现在的武感自然能轻易知道周围的情况，但是已经受伤颇重的姬孟辰却是再次被吓到了，他一直注意陈寒的时候，也没放松对笑屠夫他们的注意，毕竟一手阁的人可不是好惹的。

　　但是这次他彻底呆住了，这些就算比他们强上一筹的人都惧怕的杀手，如今就这样悄无声息的死了，此时姬孟辰的心中也在震惊，他们肯定就是真正的修真者，否则怎么会有如此强大的力量。

　　看到姬孟辰呆呆的样子，陈寒指了指他的伤口：“先包扎一下伤口，否则一会流血过多，我可不想再在这个鬼地方耗下去了。”

　　陈寒说着手轻轻的一扇，一股螺旋气劲已经打入了姬孟辰的身体之内，在帮助姬孟辰控制伤势的同时，陈寒也了解一些这姬孟辰的身体，姬孟辰的身体结构倒是跟地球人没太大区别，不过身体却比地球人类好的多，比之天级强者都不弱多少，而且更蕴含了一股灵气在身体之中孕养元神，不过奇怪的是他元神之内竟然被自己自身的力量缓缓压制，虽然滋养孕养的非常强大，但是却一直被压着，要想突破却是很难。

　　以这姬孟辰的情况，应该是走的先修习武道，然后炼精化气的路线，这气就是修真者口中的元气、真元，一旦炼精化气成功就是迈入修真者的门槛，可以调集天地自然之力，使用法力，刚才死去的那个笑屠夫显然就是炼气有成，只不过他的力量很低而已。

　　陈寒很奇怪他这情况，自己修炼的功法竟然压制自己体内元神炼精化气的转换，有意思，难道他练的功法有问题，又或者被人做了手脚。

　　姬孟辰并不知陈寒已经暗中查探了他的身体也帮了他，他立刻道了一声感谢，随后运功控制伤势，却发现今天好像特容易就控制住伤势，精神恢复的也比平时好了许多，姬孟辰暗自称奇，难道是因为经过这次生死之战自己又有突破。

　　姬孟辰心中想着，从那个装着内丹的小包裹中取出药物给自己敷上，又撕下衣服上的布条绑上，这一切做得非常熟练，显然并不是没经历过战斗的人。

　　做完这一切，姬孟辰缓缓站起身来，手中提着的灵兽内丹好像变得无比沉重，稍稍犹豫了一下姬孟辰还是缓缓的抱拳拱手：“不知两位恩公高姓大名，在下天木国姬家姬孟辰谢过恩公救命之恩，这是姬孟辰此次意外收获的内丹，还请恩公笑纳，虽不能报答恩公救命之万一，却是聊表姬孟辰感激之心。”

　　看这姬孟辰说话的方式还有装束，这里应该还是那种封建王朝的制度，至少是没发展科技文明，不过倒是应该有修真之人。

　　老贱在陈寒身后，看不了一眼那个内丹，立刻翻翻白眼，五百年灵兽的内丹也好意思拿出来，别的不说，自己以前杀的哪个不是几千年的灵兽，要是仙兽内丹本老爷倒是感兴趣。

　　陈寒还没说什么呢，在身后的老贱倒是在那想入非非起来。

　　陈寒对这种灵兽内丹自然不感兴趣，五百年的灵兽内丹就算炼制成丹药，那也只是对化神期以下的人有用，对陈寒更是没有一点作用。

　　陈寒摆了摆手道：“你自己收起来吧，刚才咱们说好了的，你带我出去，至于杀那几个人则是因为我看他们不顺眼，做杀手本来就是见不得人的事情，还这么嚣张，他们不死才没天理了呢。”

　　说着，陈寒看了看姬孟辰道：“如果你的身体没什么事的话，我们还是先出去吧，这鬼地方我可没兴趣再待下去。”

　　“嘿嘿……”老贱在身后陪着笑道：“这种天地自然形成的地方就是诡异、诡异啊！！！”

　　姬孟辰不知老贱是在为自己没能破阵找借口，听老贱如此说姬孟辰忙解释道：“两位恩公，这并非天然形成的地方，此地乃是万仙战湖，原本是我们大陆上最大的一个湖波跟山脉，这里跟无尽的大山脉连接，以前各国人进入大山脉之中探险，猎杀灵兽的时候都要在这附近停歇，这里原本也有一个巨大的城镇，只不过六百年前这里发生了一场大战，大战之后就形成了一片沙漠，这里也成了这样。”

　　“咳……”老贱很是尴尬的干咳了两声，眼中却是没好眼色的看了一眼这个姬孟辰，妈的，老子帮你杀了杀手，你就这么感激老子。

　　姬孟辰并不了解这对主仆的关系，刚才看到老贱那样，如今却也发现他的目光有异，还以为是怀疑自己的话呢。

　　姬孟辰连忙解释道：“两位一定是没来过这万仙战湖，这里是战后形成的一个特殊地方，因为没有任何东西，所以也不会有人来，所以普通人根本不知道这里的情况，只有一些穿梭这里进入无尽森林或者到其他国家的人才知道，我们世家子弟倒是必须学习那一段历史所以才知道。”

　　老贱听了忍不住道：“这显然不是人为布置的阵法，只是因为战斗引发的天地力量所以说天地自然形成的也没错。”

　　“嘭……啊……”

　　老贱说完抱着头，原来是陈寒已经用手指重重的敲到了他的头上给了他一个爆栗：“知道什么叫做无知者无畏嘛，如果你再为自己的无知强行辩解那你就距离脑残不远了，哪来那么多废话，站一边去。”

　　陈寒这一下带着一股雷电之力，震得老贱元神凝聚的身体一震剧烈疼痛，身形连连后退。

　　姬孟辰有些奇怪的看向陈寒又看了看老贱，这位当主人的怎么像是教训小孩一般教训自己家的仆人，还是这么老这么忠心的仆人，真是奇怪了。

　　姬孟辰不解，不过还是解释道：“这里最初也让无数人丧命，不过后来几百年前也有个人无意中闯入其中，在他快要死去的时候迷迷糊糊的竟然出去了，于是他就写了一个游记的书，虽然没多少人知道，但是这个方法倒是为人所知，后来有人特意让人试探，虽然他的方法不全正确，但是却逐渐试探出一个真正的方法来，其实很简单，只要顺着就行。”

　　姬孟辰看到陈寒很想出去，也不多废话，缓缓的转身道：“现在开始闭上眼睛，什么力量也别运用，嗯，如果两位会法术的话也不要使用，任何力量都别用，就是向前走，如果感觉前面有风就停下来，然后等感觉到前面没风的时候再继续向前走，就这样一直向前走，中间如果一旦使用一点力量就会被送回到原来的地方。”

　　正揉着头的老贱一听，立刻有一种暴起的冲动，不会吧，他费了三个月的劲都没做到的事情，竟然……竟然这么简单，连一个凡人都能做到，天呢，有没有天理啊！！！

　　虽然心中有一种叫喊出来的冲动，不过看到陈寒已经跟着走出去，他立刻发现一个问题，力量、法力，他不可能不使用力量跟法力的，因为他本身就是元神凝聚的身体，就算再强也有法力波动，只是比他弱的人发现不了而已。

　　“主人……”老贱再想叫的时候，却发现陈寒跟那姬孟辰的身影已经消失，他立刻按照他们的方法试验，根本出不去，至于其他的方法他也试验过，根本不成。

　　老贱立刻神情一变，靠，这里不就成了专门对付散仙的地方了，散仙的坟墓，如果只有散仙的话，根本不可能出去啊，不论上天入地，任何方法都不可能的。

　　更让老贱惧怕的是，渐渐的他竟然失去了跟幽冥极光剑的感应，他可是剑灵，如今他虽然力量不错，但是只有依靠着幽冥极光剑他吸收天地之力才能迅速补充力量，脱离了幽冥极光剑以他的力量也不是不行，不过元气要大伤，以后修炼也难上许多，在这种地方，越想越害怕，老贱心中突然冒出一个念头来，陈寒该不会用这种方式彻底甩开自己吧，那样幽冥极光剑就是他的了……

　　越想老贱越害怕。

　　“回来，主人，我出不去……”

　　“主人，你听到了吗……”

　　“主人，听到没有……你忠心的老叶还在这里……”

　　……

　　此时陈寒跟姬孟辰已经走了出去，一出去后姬孟辰立刻睁开眼睛露出笑容：“恩公你看我没说错吧，这里就是如此玄妙，咦，你那位老管家呢？”

　　姬孟辰说着才发现，跟在陈寒身后的那位老管家已经不见。

　　刚才老贱在后边又是嘟囔，又是翻白眼看姬孟辰陈寒都知道，当时这家伙显然还没明白到自己身体特殊，所以陈寒没理会他先出来。

　　陈寒淡淡笑道：“他腿脚慢，我们在这等他一等。”

　　姬孟辰有些奇怪，按照这种方法连一刻钟都不到，而且自己特意走的很慢，刚才看那位出手可不像腿脚慢的人啊？

　　不过陈寒既然这么说了，他也没多说什么，两人随意坐了下来，此时正是漫天黄沙，姬孟辰身体刚刚受过重伤，感觉还有些吃不消，但陈寒却没什么感觉，陈寒也没去帮这姬孟辰，刚才查看他身体的力量，虽然有特殊压制问题，不过如果能突破的话，也是厚积薄发，后来陈寒想想也许是他们家族人特意如此，避免他们前期不努力，让他们努力到一定程度一起爆发，如此的话，这种历练的机会就不能放过。

　　两人坐下，陈寒道：“我们不是本地人，久居深山不太熟悉这里的情况，姬老弟帮我介绍一下。”

　　虽然有修真的人出现，不过陈寒还是没说自己是从别的星球来的，毕竟这里不是那种从传送阵一出来就有人收取费用，御剑到处飞翔的星球，先弄清楚情况再说。

　　隐士高人！姬孟辰顿时眼睛一亮，立刻在心中给陈寒他们俩人找到了一个合适的身份，这一定是深藏在无尽森林中的隐士高人，怪不得连一手阁都不惧怕。

　　姬孟辰同时也开始怀疑，这位看起来跟自己年纪差不多的年轻人，真正年纪恐怕也很大了，毕竟真正的高人从外表看不出年纪来的，想到此姬孟辰的神情跟行动越发的恭敬起来。

　　姬孟辰再次抱拳恭敬道：“如今大陆有三大强国，分别是我们最中央的天木国，身在无尽森林边上的天乌国，还有靠近无尽海洋的天龙国，在这三大国家之下每个国家又有几十个附属国家，因为这万仙战湖的出现将三大国家最大交界处给隔断，所以彼此之间原来那种大规模征战没有了，但是这三个国家下边的属国之间战斗连绵，有时候有一些属国太过强大甚至威胁这三大国家，所以他们也会想办法制止，基本上就是如此”

　　“在我们天木国内有三大家族最为强大，都是传承了几千年的大家族，经历过无数改朝换代，就像是我们姬家祖上也曾经是两个王朝的统治者，而如今天木国的统治者则是木家，还有就是我们姬家跟师家。”

　　随后姬孟辰又说了一些其他的，陈寒听了有些奇怪道：“天龙、天乌、天木，你们这国家倒是挺有意思的，起名都很统一啊。”

　　“嗯？”姬孟辰疑惑的看向陈寒，如果说对于现在几十年内有没有发生改朝换代有不了解，但是对于这个怎么会不知道呢。

　　陈寒直言道：“不用看我，我都不清楚，我对这个世界并不熟悉，我来的地方跟这里不同。”

　　难道是从小就被老管家带到森林之中苦修，如今才出来，嗯，也有这个可能，姬孟辰立刻展开联想，在不能问的情况下很快给安排了一个他自认为合理的桥段。

　　姬孟辰道：“恩公有所不知，自从六百年前万仙大战之后，上天眷顾我们所有国家，所以各国都改了国名，这才会如此。”

　　上天眷顾、万仙大战，陈寒发觉自己还真是有太多问题要问，不过此时刚刚说完的姬孟辰忍不住看向里边：“恩公，您那位老管家他为何还没出来？”

　　你还挺惦记着他的，陈寒心说，就你刚才那些话早就将他得罪了，要不是有自己在身旁，这老小子估计杀了你都有可能，就算不杀也不会让你好受。

　　陈寒跟老贱相处时间长了，已经非常清楚这老家伙的心思，他虽然不是那种魔头，不过也不是什么善良之辈，对付人的损招有的时候比那些魔头更厉害，看看仙武殿北国风跟二十八星宿主将那些人让他耍成什么样就知道了，还有唐书他们。

　　陈寒大概了解了一下，也知道这个姬孟辰虽然是世家子弟，也了解一些东西，不过都是一种传授的知识，陈寒暂时也就没那么急想询问其他的了。他如今的问题就是灵石，需要大量的灵石，要在星际之间穿梭没有足够的灵石是不行的，还有尽量想办法弄到星图，有了星图才能知道自己在哪，才能找到路。

　　这两件事情是当务之急的事情，再就是慢慢打听有没有能治好园园的天地灵宝。

　　这些是当务之急的事情，除了这些再有一个就是要寻求突破，自身力量突破，融合入所见到的所有力量，这几个月虽然被困在里边，但是陈寒却跟老剑那学了不少阵法。

　　陈寒不但要学阵法，还要学修真者所有的法术，跟天地力量有关系的所有东西，如果以后能寻找到那些以武为主的世界，他还会学习那些，容百家之所长，融汇一体，突破九级体质的极限之所在。

　　姬孟辰起身道：“恩公，要不我进去再看看。”

　　陈寒起身道：“我进去吧，你在这里好好调息一下，一会我们就出去看看这天木国如何，到时候还得你做个向导。”

　　姬孟辰听了心中一喜：“两位恩公如果愿意去天木国，姬孟辰自当效劳。”

　　这两位如此神秘如此厉害，连一手阁都不惧怕，如果能拉拢到自己这边，自己也就不用惧怕家族中人，既然已经有人利用一手阁要杀自己，自己以后就更难了。

　　看着陈寒再次进入其中，姬孟辰又看看手中的内丹，又狐疑的抬头看了看陈寒离去的背影，这两位是什么人物，难道他们已经是修士了，可是就是修士也不可能对于灵兽内丹无动于衷啊，除非……

　　姬孟辰想到一种可能，随后又急忙摇头，不可能，化神期的真正修真者也只有在那传说中的仙门才有。

　　陈寒再次进入这里，这个姬孟辰他们称之为万仙战湖的地方，这里还真是神奇，陈寒感觉这里应该叫做散仙天牢才对，专门针对散仙的天地牢笼。

　　“混蛋、你真以为能治死我啊，没门，我告诉你，我迟早有一天会找回来的，我会的。”

　　“没什么能难得到我，迟早有一天我会让你加倍奉还，不，加一千倍，一万倍奉还，我要让你……呃……”

　　正在愤怒怒吼的老贱突然僵住，因为他看到一个熟悉的身影，陈寒已经再次走了进来。

　　陈寒淡淡笑看着老剑：“你要跟谁报仇啊，你要让谁一万倍奉还啊？”

　　老剑不由得打了个冷战，心说幸亏刚才自己将那些恶毒的话都骂完了，此刻只是胡乱说，还没喊出名字，差一点、差一点，这要是真让他听到前面自己那些话，老剑都不敢想象，不过一看陈寒那目光，就像是什么都明白一般。

　　不过老剑还是急忙上前，哭着脸：“主人，我是在咒骂这该死的大阵，竟然专门针对我们散仙，太没道德了，太没天理了，主人，我就知道你舍不得老剑我。”

　　“别肉麻了，进去。”陈寒喝令一声，老剑立刻急不可耐的钻入幽冥极光剑之中，陈寒再次使用姬孟辰说的方法走了出去。

　　天地神奇，陈寒准八级体质，老剑更是已经有接近五劫散仙的深厚积累，就差渡劫，而且懂得许多阵法，却依旧不能出去，反而是使用这种平凡的办法却是能出去。

　　陈寒刚一出去，就发现姬孟辰已经站在那里等着，发现只有陈寒一个人出来，姬孟辰也是一愣：“恩公，您的管家呢？”

　　陈寒一指远处：“那呢。”

　　顺着陈寒指的方向，姬孟辰回头看去，却发现老剑确实站在那里，其实老剑也不老，他的样子只是四十多岁的中年人，不过跟在陈寒身边就显得老了，加上他刚才一直愁眉苦脸的样子，给人一种五十的感觉。

　　姬孟辰很是奇怪，自己一直等在这里，他是怎么过去的呢？

　　陈寒拍了拍姬孟辰道：“以后不用叫我恩公了，我叫陈寒，他叫老剑，我们走吧。”

　　“老剑……”

　　老剑急忙上前，不敢拒绝陈寒起的名字，只能道：“宝剑的剑，老爷的老，老剑。”


第五百六六章 狗眼看人低

　　“哦……啊……嗯！”姬孟辰的反应有些古怪，很是意外，随后又答应着，看到他的表情更是让老贱无比郁闷，他恨不得抓住姬孟辰的脖子告诉他，自己叫老爷，可是陈寒就在一旁。

　　“我们走吧。”已经在那散仙天牢中耗掉了三个月，陈寒可不想再耽误时间，如果不是要逐渐了解这里，也是想慢慢感受这里的情况，不想影响姬孟辰心境跟力量的突破，陈寒现在肯定带着他立刻飞走。

　　“走……”老贱一听表情比刚才更精彩更夸张，开什么玩笑，让自己堂堂的散仙走道，这就跟让大鹏到地上走路一样残忍。

　　没等老贱说，陈寒已经目光一扫道：“走道，跟着姬小兄弟走着到那个天木国。”

　　老贱不敢再说别的，只能无奈的跟在后边，姬孟辰还没明白怎么回事，不过陈寒既然说走了他也急忙上路。不过让他惊奇的是，自己的伤口此时竟然好的七七八八了，他甚至能感觉到肉在迅速生出的那种痒痒劲，这简直太神奇了，就算自己有好的药物跟强壮的身体，以前也要十几天才能好的伤势，如今竟然这么快就好了。

　　不过陈寒一直询问他问题，他也没时间去研究这个，只能快速的向前走，渐渐的他发现自己的速度竟然被带动着不断增长，而只要他的速度稍微变化一点，陈寒跟老贱就会跟上，他并没看到，身后的老贱如同幽灵一般双脚根本没沾着地，就是那么慢慢悠悠的飞着跟在后边。

　　在这万里黄沙之中跋涉，对于一个人的精神磨砺是很有好处的，不过这对老贱却没一点好处，只有一种羞辱感。

　　因为速度逐渐不知不觉提升，到了后来姬孟辰都没办法没时间跟陈寒说话，全速向前，好在姬孟辰对这里非常了解，这里的沙漠也不少，总能找到一些杀了吃，不过陈寒跟老贱却并不吃这个，而且一走就是四天，姬孟辰越发的肯定陈寒跟老贱是修士，甚至有可能是……

　　姬孟辰不知道陈寒在不知不觉中帮他恢复体力，开发了一些力量，结果用六天的时间他不但走完了原来需要二十多天的路程，力量还从先天中期达到了先天后期，姬孟辰也只是以为这是因为这次生死一战的磨砺，并没多想，越发的开心。

　　而且不知不觉中，他发觉自己变了许多，至少心境上变了许多，十五岁的时候他就曾经穿过这沙漠到无尽森林之中历练，后来又先后三次穿过这沙漠到无尽森林，但从来没有这种感觉，在全速的飞驰之中，仿佛将自身融入到这沙漠之中。

　　黄沙驿镇，是天木国坐落在这一片巨大沙漠边缘的一个镇子，这个镇子终年黄沙不断，最初只是因为各大家族的人甚至皇族的人都要穿过这里到无尽森林，所以在这里设立了一个大型驿站，而渐渐的有一些人在这里开设了客栈、商铺跟其他一些交易场所，不少人在这里聚集，渐渐的形成一个镇子，因为这里的荒凉跟特殊，所以这里算是天木国最混乱的地方之一。

　　看到黄沙驿镇就在远处，姬孟辰露出一丝笑容：“到了，陈兄、管家，我们到驿站稍事休息之后，就可以尽快赶回天木国都了。”

　　“嘎……”就在此时，他们上空一声怪异的叫声，原来是一只怪异的飞行类妖兽飞过，而在它的背上有一个人一双眼睛闪闪放光，正注视着他们，看到他们的样子随后露出一丝不屑的笑容，飞向了远处。

　　经过这些天的接触，虽然多数时间陈寒都让姬孟辰全速赶路中修炼，但是也基本清楚了这个星球的情况。不过也仅限于基本的情况，关于许多事情姬孟辰并不了解，关于修真者他也只是知道，每年天木国的皇城之内都会举办一次登仙门的比试，除了那些天赋异禀能自行突破到修士境界的人会直接被仙家门派收到门下，其他的人也可以经过选拔，表现杰出的，或者获得每年前三十名的都可以踏入仙门。

　　姬孟辰所说的修士，就是像笑屠夫他们那样的人物，应该就是炼精化气的人物，不过根据他所知，虽然现在天木帝国全民皆可修炼，这功法也相当的不错，但是能自行突破的却是极少，每几年中能有那么一两人就不错了，一般都是要进入仙门之后才能突破，这种突破是不能服用丹药的，而且有一定年龄限制。

　　就算有一些突破了的，如果不进入仙门，终身也都只是修士，成不了真正的修真者。

　　再问具体的，姬孟辰就不太清楚了，陈寒也只能等了。对于多数人来说，就算不能登仙门，为了增强实力，也会以妖兽内丹炼制元气金丹，借此突破达到修士，不过一旦如此，终身无望再登仙门，只能在世俗混一生荣华富贵，因为所有服用过丹药，依靠元气金丹提升的人都失去了登仙门的资格。

　　不过偌大个天木国，接近三亿的人口，每年为了登仙门的人无数，各大家族的人、地方实权者，江湖门派各种天才层出不穷，一年三十的名额实在太少了，所以不少人还是为了百尺竿头更进一步，也就开始寻找灵兽内丹炼元气金丹提升实力，又或者捕捉一些五百年以下的灵兽，像皇室有强大力量跟各大家族，也拥有一些强大灵兽，刚才的那个就是，不过这种飞行类灵兽少之又少。

　　“哼！”看到那只臭鸟在自己的头上飞过，老贱很是不爽的哼了一声，要不是自己可以收敛气势，吓都吓死这种小东西，连灵智都没开的灵兽而已。

　　不过现在老贱对姬孟辰的感觉却好了不少，就是因为那声管家，看陈寒没出声，老贱道：“你们这最快的交通工具是什么，从这里赶回天木国国度要多久？”

　　姬孟辰道：“最快的当然是飞行类灵兽，不过……一般的没办法使用，所以只能骑马赶去帝都，就算最好的骏马也要师六、七天的时间。”

　　老贱看向陈寒有些不耐道：“主人，这也太慢了吧，我们现在时间紧张，就别在这种地方耗费时间了。”

　　陈寒望着渐渐映入眼帘的黄沙驿镇远远的就能看到那里人来人往，不论是从沙漠上其他地方又或者几条官道上，都有商队或者行路的人又或者奔驰的骏马穿梭不断。

　　“事有轻重缓急，现在不是着急的时候，既然来到这里就好好感受体验一下这里的风土人情。”古人说读万卷书行万里路，现在直接到不同星球上，这种经历对人有很大帮助的，尤其是对心境，陈寒现在越发的沉得住气，这跟在那阵法中完全不同。

　　果然，老贱一听陈寒这回答，恨得牙根直痒痒，心说那三个月你将我折磨的死去活来、活来死去的，怎么就不说不急呢，好像争分夺秒，耽误了一点时间都跟割肉一样心疼。

　　陈寒说完又看向姬孟辰：“你说的登仙门还要多久？”

　　姬孟辰算了一下时间道：“大概还有两个月才举行，陈兄，难道您也想参加？”

　　在姬孟辰心中，陈寒就算不是那传说中的仙门中的修真者，也应该是修士中最巅峰的存在了，在普通人眼中如同神一般的人物，也要参加登仙门嘛。而且年龄限制的事情，自己也跟他说了，难道自己猜错了，他不是仙门中的人，只是巅峰的修士？？

　　陈寒淡淡一笑，姬孟辰提起登仙门后陈寒就知道，这肯定跟这个星球上的修真者有关，不过他只知道登仙门，别的就不知道了，陈寒淡淡笑道：“还行，我对那后边的人有兴趣，好了，既然还有这么长时间，我们就慢慢赶去吧。”

　　老贱在后听着，心中有些明白，心说，原来如此，陈寒是要顺藤摸瓜，顺着这个登仙门找到这个星球上的修真者。

　　在姬孟辰心中，却也是非常奇怪，陈寒的这位管家总说慢、慢的，难道他有什么办法能加快速度？想到加快速度，姬孟辰又猛的想起来这两位有可能的身份，心中不免有些小激动，难道他们真的能御剑而行。

　　心中虽然有这种猜想，但是姬孟辰却是不敢询问，因为这两位身上处处透露出神秘，他们之间的关系跟对话往往让姬孟辰都感觉很是迷糊。

　　虽然远远的看到这个黄沙驿镇，但是真的要赶过去却还有一段距离，不过好在此时姬孟辰已经是先天后期之人，加上他家传的身法也很强，速度倒也不算太慢，只是跟在后边的老贱觉得太慢。

　　“姬三少，回来了，这次收获如何！”

　　“姬三少，这是怎么了，难道你到无尽森林深处了？”

　　“姬三少，这两位是你新收的手下？”

　　……

　　一进入这黄沙驿镇，立刻有人跟姬孟辰打着招呼，姬孟辰也随口的回答着，显然他跟这里的一些人非常的熟悉。

　　陈寒目光扫过，跟他打招呼的这些人多数都是在这里做买卖的，又或者是经常来往这里运输货物的那种人，也都非常的豪迈、豪爽，从众人对这姬孟辰的态度能看出来，他的人缘还不错。

　　当听到有人询问陈寒他们是不是他手下的时候，他连忙解释这是他的朋友，然后又低声解释道：“陈兄跟管家勿怪，我多次前往无尽森林，有几次受伤之后在这里养伤，停留过一段时间，所以跟这里的人都很熟悉，他们为人都比较豪爽随意，如果有什么不对的地方还请二位包涵。”

　　陈寒笑着拍了拍姬孟辰的肩膀：“不用那么客气，随意一些。”

　　到了这里听这些人说话，有一些就是那种独特的方言，根本听不明白，当初被困在散仙天牢之内的时候，陈寒倒是跟老贱学习过一个方法，如何使用元神辅助自己快速学会一门语言，就是寻找会这门语言的人，直接将其语言记忆记录了解甚至吸收。

　　不过遇到姬孟辰后发现，至少现在还不需要，因为他说的话陈寒他们完全能听懂，虽然也有一些特殊的话语，但是多数都能听懂。

　　正常来说，两个不同星球的文明，如果不是星际文明时代，是不可能相同的，不过也有一种可能，就算不是科技文明的时代，如果这个星球的掌控者也就是最高存在的那些人有心控制之下，也很有可能如此。

　　随意、随意，姬孟辰尽量让自己随意，但是那种拘束感却总是难以避免，后来他干脆向陈寒跟老贱介绍起黄沙驿的情况，虽然说这里很繁荣，不少专门以捕猎为生的人都在这里交易，但毕竟是边陲小镇，一共两条街道，一条是交易买卖店铺，另外一条则是住宿、吃饭的，当然，这两条街道很长，其中还夹杂着许多其他铺面，比之一般的县城都要繁荣的多。

　　姬孟辰是姬家的子孙，到了黄沙驿的驿站听到那些人的称呼才发觉，他还有爵位，叫什么飞云骑尉，不过对于这里普通的王朝制度情况陈寒没兴趣了解，所以也就没多问，不过看这些人随意的样子就知道，这个多半是个很虚的东西，就是一些大世家子弟长大之后都会有的所谓爵位，在驿站门口有一个小亭子，此时正有一人坐在那里手里拿着一个小茶壶，很是悠闲着，桌子上摆放着刚刚从远处运来的新鲜水果甚至还有一些从无尽森林中得到的瓜果，旁边站着两名官差打扮的人正在闪着扇子。

　　看到姬孟辰他们过来，其中一人低头在这名肥头大耳如同弥勒佛一般人的耳边道：“六爷，姬老三来了，不过之前跟在他身边的人都没回来，倒是带了两个陌生人。”

　　被称为六爷的人哼了一声，被肥肉挤得都快看不到的小眼睛微微睁了一下看着姬孟辰一眼然后道：“找个机灵的人，探探这两个人的底细。”

　　“是！”此人答应一声，立刻给旁边站着的几人中使了个眼色，立刻有两人快步上前。

　　“姬三少回来了，呦，那几位大哥跟那位修士大人呢？”

　　“死了。”姬孟辰冷冷的说了一声，也不去理会那个人，眼睛看了一眼躺在一旁的大胖子控制声音道：“这个家伙师六，是师家八竿子打不着的远方亲戚，其实只是他母亲是师家的一个远方旁系，他后来跟他母亲姓，天天的屁颠屁颠的跑到师家门口，后来到真让他得到一份活，到这黄沙驿当驿官，注意来往这里各家年轻人的动向跟其他一些变故，当年在帝都的时候，是出了名的打不走，现在倒是小人得志起来。”

　　姬孟辰现在也知道陈寒跟老贱的厉害，所以他将声音压到连他自己都有些听不清楚，像是自言自语的程度，但是对于陈寒跟老贱来说依旧没有任何问题。

　　此时那个过来的人倒是满脸赔笑道：“三少，一会我叫城里的裁缝过来一趟给您做件新衣服，还有这二位您看是安排在下房三等还是四等？”

　　“啪……”姬孟辰直接一耳光将他打到一旁。下人住的地方分一到四等房间，一等房其实跟主人住的上房没区别，至于二等则是两人一间，三等跟四等就是人更多的地方，姬孟辰怒道：“瞎了你的狗眼了，这两位是我的救命恩人，立刻给我安排三间上好的上房，狗奴才，狗眼看人低。”

　　师六躺在那里，喝茶的手停了一停，随后嘴角露出一丝得意又带着不屑的笑容，依旧没起身的坐在那里。

　　“是……是……”那个被打的人连忙起身称是：“里边正好还有三间一等上房，我这就给三位……三位安排。”

　　在天木国分上房跟下房，上房是主人住的地方，分一二三等，下房是下人睡的地方，分为四等。

　　师六躺在那里，嘴动了动最后还是没说话，小眼睛眯缝的看了陈寒跟老贱这边一眼，随后又闭上。

　　就在此时，远处一阵沙土扬起，传来一阵马蹄急促的声音，师六一听这些声音顿时精神一振，尤其是远远的就听到一种似兽非兽似马非马的嘶鸣声，师六急忙起身将手中的茶壶放到了那里，稍微整了整衣服快步走了出去。

　　他刚走了出去，远处十几匹快马已经到了近前，立刻掀起一阵沙尘来，不过这却丝毫不影响师六的笑容，恭敬的站在那里，一看到他站在那里，原来站在他身旁跟两旁的手下也都纷纷恭敬的站了过来。

　　一声如同野兽的嘶鸣声，只见最前面是一名十七八的少年，胯下是一匹高足有三米多，比一般马足足大了一倍，双耳小、马脸，一根长长的尾巴，四蹄上环绕着一股风的高大坐骑。

　　“三公子，您可是有日子没来了。”师六满脸堆笑的上前，帮此人牵着这头非同一般的坐骑。

　　坐在上边的年轻人轻轻一迈腿已经飘身下来，随手将一鞭子扔到身旁手下人手中：“胖六，你可是越来越胖了，远远的我还以为从哪滚过来一个大肉球挡着我的路呢。”

　　“哈哈……”这个段三公子身旁的人轰然大笑。

　　师六丝毫不以为意，谄媚的笑道：“如果小的能变成球给三公子跟大少踢上一踢，那也是小人的福气不是。”

　　师六可是很清楚，段家虽然不如姬家和师家，但也是一流家族，尤其是这位段三公子的父亲更是当朝吏部尚书，而且段家跟师家关系非同一般，段宏远的亲姐姐还嫁给了师家大少爷，也就是师六的主子，师家长子长孙的师家大少，这样的人物他自然是要巴结的。

　　段宏远听得舒服，随手取出一块金子扔给师六：“拿着，赏你的，你这个家伙不在帝都倒是少了不少乐趣，快点给我安排好了，我要跟天龙国的人进行一笔交易，还要采购一些礼品，再过一个月可就是你们师家老相爷的大寿了。”

　　“三公子有心了，怪不得大少爷说段家也只有三公子能最有成就呢，像您这样的大人物还能事必躬亲，怪不得呢。”师六继续说着。

　　此时，他身旁跟在后边一直躬身不敢抬头的一个人小声道：“六爷，上房只剩下三间了，刚才……”

　　说着，又看向了一旁的姬孟辰等人。

　　师六一听眼皮一翻：“这里是驿站不是闲杂人都能居住的，稍微放宽一些也行，二等不是还有吗，将他们安排到那里。”

　　他们的对话声音都不大也不小，众人都听到清清楚楚，段宏远也早看到了姬孟辰，只是视若无睹的向里边走去。

　　听着师六的话，看着段宏远的态度，姬孟辰的胸口不断起伏，压抑了多年的火气此时到达了顶点，多年来他一直忍让，早就习惯这种事情了，但是这一刻不同，这两位是自己的救命恩人，而且九死一生中杀了灵兽获得内丹，跟一手阁在沙漠中战斗，这些经历让他有了许多改变，最重要的是，他的力量在沸腾，他的血也在沸腾。

　　陈寒一直很随意的看着，但是老贱在那里早忍不住了，特意看了看陈寒脸色，见陈寒没说什么他的手指缓缓的动了一动，在后边悄无声息的冲着身前的姬孟辰一指。此时站在那里的姬孟辰顿感火气积蓄到了顶点，最重要的是力量瞬间压抑不住的提升，气势轰然外放，这一刻他就感觉力量疯狂在运转。

　　“站住，师六，你刚才说什么呢？”


第五百六七章 爆发、打赌

　　这一声断喝姬孟辰已经运起先天后期力量，震得周围几个只有普通地级力量的下人都是一晕，尤其是姬孟辰那强大的气势，给他们一种无比的压迫感，他们没想到一向好脾气的姬孟辰会如此。

　　师六也是一愣，心中暗自吃惊姬孟辰的力量竟然提升的如此之快，记得他出发之前还没有如此强大呢，而且他今天是怎么了，竟然如此时候如此大喝。

　　师六转头看向姬孟辰，都没有过来：“姬三公子，这里是国家的驿站，如果这些人是您的随从就应该住下人房间，以您的品级你带的朋友还不能住驿站，就算可以住进来那也是特殊原因，不但需要交纳特殊费用，也要听从安排，我这可都是照章办事，不知道姬三公子认为有何不妥？”

　　刚才阿谀奉承、卑躬屈膝的师六此时突然一本正经跟姬孟辰讲起规矩来了。

　　姬孟辰从小生长在世家之中，如何不清楚这些奴才们的猫腻，但是当真的说起规矩来，有的时候还真没办法，此话一出确实让他气势为之一泄，顿有熄火之打算。

　　此时他心中甚至已经盘算，不行自己出钱带陈寒、老贱他们二人到其他地方去居住，只要出得起钱，豪华的地方还是有的。

　　“靠，孬种。”老贱很是不爽的说了一句。

　　不过他的话也只有陈寒能听得清楚，现在陈寒越发明白了这姬孟辰的一些情况，此人的修炼绝对属于无比刻苦的，作为世家子弟按理说不应该如此，看来他在家族孩子中的待遇并不好，这刚刚下来的段家之人不是他口中说的三大家族之中的人，都完全无视他的存在，这里边肯定有故事。

　　不过不管有什么故事，有自己在身旁，又怎么会让这种事情如此完结呢。

　　陈寒传音给老贱道：“很像你啊！”

　　“我……”老贱顿时有一种抓狂的感觉，开什么玩笑，拿自己堂堂的修炼千年纵横宇宙的超级强者跟这个肥猪比。

　　老贱不敢跟陈寒顶，突然眼睛一转：“主人，让我教训教训这些家伙吧。”

　　陈寒淡淡道：“后边有你出手的机会，这星球之内既然发生过所谓的万仙大战，还有散仙天牢那种地方，估计这里的修真者也非同寻常，我们到时候跟他们接触就行了，至于这些人嘛……交给他处理就行了。”

　　陈寒心中突然一动，这个星球上的先天基本上跟天级强者差不多，而且因为这里的天地自然之力充足，修炼的功法又特别，元神滋养的非常强大，如此时他的情况完全是一个璞玉，没经雕琢，陈寒突然动了一个心思，所以此时他的手微微一动，瞬间几股特殊力量涌入姬孟辰的身体之内。

　　此时那走在前面的段宏远也回头瞥了一眼，就好像才发现一般：“我说是谁呢，这不是姬三少嘛，怎么这么狼狈难道手下的人又都跑光了。”

　　“哈哈……”听到段宏远的话，有捧场也有真知道情况的都轰然大笑。

　　姬孟辰的脸色接连变化，巨大的愤怒跟羞辱让他无比愤怒，拳头紧握，在无尽森林跟沙漠中许久没有修剪的指甲已经插入手掌之中，血不断的流出，他却全然未觉。

　　姬孟辰的双眼已经变得有些血红，暴怒，强行压制之间，他眼睛之内一些微细血管碎裂，让眼睛变得血红。

　　“哼！”看到段宏远说话，师六更是得意，看到姬孟辰的样子不屑的冷哼一声道：“姬三少，你就不要为难我们这些做奴才的了，我先去安排一下段三公子的客房，如果段三公子的人住下之后还有多余的，我自然会给你们安排。”

　　他这话听起来似乎还行，但是比刚才还狠辣，连姬孟辰住的地方都直接剥夺了，以现在他们那里的情况，安排完段宏远，除非姬孟辰要下房，否则根本没房间了。

　　姬孟辰额头上的青筋绷起多高，浑身颤抖着，像是一头愤怒的野兽在全力压制自己的情绪。

　　陈寒却在一旁暗叫一声好，刚才他那一下刺激了姬孟辰脑中的某一种特殊穴位，刺激一些特殊的东西，一般人稍微受到一点刺激，就会变得极其敏感，受到刺激就能出手杀人，严重的甚至一怒杀人，但是陈寒用了三倍的量，姬孟辰竟然还在用力拼命的抵抗。

　　这小子的克制能力还真强，自己都很少见过如此强大自我克制能力的，估计他也是一直在忍，忍得一日鱼跃龙门化龙之时。

　　陈寒突然开口道：“上有天来下有地，男儿就在中间立。天当被来地当床，天塌下来又何妨。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　就算姬孟辰自我控制能力再好，在陈寒的刺激下也已经到了极限，陈寒突然开口话语之中稍微的一刺激，顿时，姬孟辰的士气、多年积压的愤恨以及怒火轰然爆发。

　　“狗奴才、狗仗人势、狗眼看人低……”姬孟辰大喝一声，身形一动一脚踢出，正踢到了师六那巨大的肚子上，他的肚子顿时如同皮球撒气一般向里凹陷下去，随后整个人才飞了出去。

　　这师六虽然会溜须拍马，不过这实力就差得远了，只有地级中期而已。

　　“轰……”地面上一颤，整个黄沙驿驿站都为之一颤，这家伙落地动静太大了，连惨叫都没有，师六直接晕了过去。

　　陈寒清晰的感受着，这师六的气息还在，只是细若游丝但绝对没死，陈寒心中越发的喜欢这姬孟辰，到了此时才发现这姬孟辰最大的优点，他的理性跟忍耐力太强大了，少见，绝对是亿中无一之人。

　　“姬孟辰……”段宏远脸色突然一变，姬孟辰竟然在他面前将师六踢晕过去，这师六可是为自己牵马，还因给自己安排房间才如此。

　　对于师六，段宏远也一直只是当他是一条狗，不过打狗也要看主人呢。

　　此时热血上涌的姬孟辰目光冷冽的一扫，从生死之间搏杀出来的眼神，天级后期的强大气势，顿时让只是刚刚达到天级的段宏远一僵。

　　段宏远心中一惊，姬孟辰这是发的什么风，一向他只是唯唯诺诺，从来不出头，不敢惹事的他竟然如此，而且他的力量什么时候如此强了。

　　被姬孟辰的气势吓得一僵，不过段宏远很快反应过来，如果今天要是让姬孟辰给压住了，那以后还怎样在帝都混。

　　段宏远大喝道：“动手殴打朝廷官员，将他给我拿下。”

　　“是。”段宏远的几名手下一躬身，其中两名也是先天后期的人顿时应命，两人身影瞬间一闪一左一右的已经围向姬孟辰。

　　此时在一旁，老贱不知何时已经取来了十几盘水果，还有几坛好酒跟一些特殊的食物，更弄来了一张桌子跟一张大的椅子，手轻轻一扫将上边的尘土尽数扫去，将东西也摆放到上边，动作快的惊人，不过是在姬孟辰出手将师六轰飞出去，段宏远下令抓人的这会功夫。

　　老贱道：“主人，坐下来吃点这里特产，看样子应该还算不错，我在他们库房里发现的，有一些还是驿站运送贡品的车队内的东西，这酒也都是，您老尝尝，喝着酒吃点东西慢慢欣赏。”

　　贡品，酒、吃的，水果……陈寒看着一桌子摆满的东西，还有老贱正在倒在杯子中的酒，这味道也是极其不错。

　　陈寒笑着坐了下来品了一口，度数不是很高但味道还是不错的，这里既然有修真者，普通人中都有修士，虽然功力未必多高，但是肯定有各种手段将一些东西做的更好，毕竟一个文明发展了几千年甚至上万年后，就算不走科技路线，吃的喝的这些方面也差不到哪去。

　　这老贱还真不错，陈寒现在越发感觉，这家伙如果净身进入皇宫，那绝对是大总管的材料，伺候人简直太有一套了，处处想的无比周到，不过这家伙的心思，哼，哼，可不是哪个帝王能驾驭的。

　　陈寒心中一想，也不去多想那些，喝着酒吃这里的特产，静静的看着姬孟辰的战斗。

　　这两人都是老牌先天后期高手，出手之间带着一股狠辣的气息以他们出手的情况看，竟然是要废了姬孟辰。

　　此时就连陈寒都不由得好奇起来，这姬孟辰到底怎么回事，先是有一手阁的追杀，随后又有这些事情，好像连一个下人都知道他的事情。

　　姬孟辰虽然也达到了先天后期，经历生死之间的磨练，但同时应对两人，他还是显得有些力有不逮。

　　“扑……啊……啊……疼死我了，疼死我了……”此时，在手下人一顿又揉又捏之下，师六总算清醒过来，吐出几口血来，如同死猪一般躺在那里，随后又让手下人抬着他到了段宏远身旁，整整六个人才将他抬起来到段宏远身前。

　　“呜呜呜……”师六直接哭道：“三少爷，大舅爷，您可得给奴才做主啊，奴才是师家的奴才，是三少爷的奴才，主子说一句让奴才死，奴才一句话都不吭，但是今天……啊……扑……”

　　师六说着，又是一口血喷了出来，他的伤势还真的不轻。

　　段宏远小脸也涨起来，尤其被师六这么一说，这么一哭泣，心中寻思着也对，如果让姐夫知道了师六在自己面前因为自己被人打了，自己又没找回来，尤其是对着姬孟辰这个废渣，那以后自己真不用混了，嗯，今天就要将他打倒，在床上至少躺上半年，哼，他打了师六，师六也是有官职在身的人，量他姬家也不会为他出头，尤其姬家大少那边……

　　想到平时跟自己玩的很投缘的姬大少，段宏远越发的感觉没事，喝道：“给我打，没王法了，敢殴打官员，想造反啊！！！”

　　老贱站在一旁评价道：“这小子虽然有些脑袋发热，被人一忽悠就冲动，不过毕竟是世家子弟，还真不傻，知道先扣帽子然后再动手。”

　　“嗯。”陈寒点了点头道：“你说姬孟辰将他们全部打趴下要多久？”

　　“全部打趴下？”老贱撇了撇嘴：“主子，不是老贱我小看他，那些人中有一名他们所谓的先天巅峰，还有这两名先天后期，还有两名应该是练气初期，也就是他们所谓的修士，凭借他自己根本不可能。”

　　老贱特意强调了一下他自己，那意思，你不帮忙，累死他也不可能赢。

　　陈寒淡淡笑道：“我看中的人又怎么会输给这样一个废物，我不出手帮他，只是稍微在他身上刺激一下。”

　　老贱想想，还是摇头：“不太可能，就算主子你有办法让他实力突然提升几倍，但是这些人出手他机会也不大，而且力量突然提升他能不能用好也是个问题。”

　　其实老贱还有句话没说，虽然他知道陈寒医术通神，但是在这种情况下直接帮人提升力量，他还是不太相信，如果力量都那么容易提升，那还修炼做什么。

　　“是嘛。”陈寒好像来了兴趣，随口道：“不如我们打个赌吧？”

　　“打赌？”老贱好奇道：“打什么赌？”

　　陈寒道：“我询问一下这个姬孟辰，如果他肯拜我为师的话我出手，如果他今天能赢，当然，我不会出手帮他，只是帮他激发一下力量跟潜能，他赢的话，你帮他修炼九级体质。”

　　刚才陈寒来到这黄沙驿镇扫了一下，虽然说这里聚集的多数是到各国冒险又或者去无尽森林冒险的人，但是先天高手之多也让陈寒大吃一惊，他发现了上百名先天以上的高手，还有不下三十多位这里所谓的修士，由此可见这拥有几亿人口的天木国会拥有多少高手，看来姬孟辰所说的六百年前万仙战湖之后，大陆的修炼功法完全公开，加上这里灵气浓重，真的造就出众多高手来，这在地球完全是不可想象的。

　　不过这些人修为最高也仅止于先天巅峰，随后突破就要想办法炼精化气，走上运用元神跟天地自然之力的路上，陈寒感觉这太浪费了，如果他们能修炼九级体质，尤其是看到姬孟辰那自我控制能力之后，陈寒就动了这个念头。

　　修真者、武道之路都早有人铺下了路，自己的九级体质却也不能只是在地球那一个点发光发亮，这一世陈寒已经有了让九级体质长久流传下去的想法。

　　这里的环境这么好，基础这么好，不用了简直太浪费了，他们花费六百年打造好的基础，陈寒已经准备好好用一用了，只是他时间有限，做什么都要加快速度，毕竟不能耽误他的正事。

　　当然，当一切事情都忙完，陈寒也会选择合适的地方传播自己的九级体质，这次刚刚出来就来到这么一个好地方，自然不肯错过。

　　老贱想了想，自己也没吃太大亏的，而且他也很想见识一下陈寒的医术，因为他在仙武殿跟园园他们在一起的时候，也借机打探过一些事情，知道陈寒的九级体质是从他的医术而来，他自然好奇，心中也有些不信跟好胜。

　　“好，主子开心就好，那我就陪主子赌一把，不过……要是我赢了呢？”老贱可不是肯吃亏的主。

　　“我将火龙旗给你。”

　　老贱眼睛一亮：“主子此话当真？”

　　此时，姬孟辰已经有些支撑不住，身上已经有些受伤。

　　陈寒道：“废话，赌不赌？”

　　老贱重重点头：“赌”

　　早就在他说的时候，陈寒突然出手，手掌向空中虚空一抓。

　　身在段宏远身旁的那两名原本并不在意这种打斗的修士同时目光一凛，都看向陈寒这边，不过当他们看向陈寒这边的时候，陈寒早已经结束，随手已经将凝聚的天地自然之力形成无数无形之针打入了姬孟辰的身体之内。

　　而老贱则在那看着，既然陈寒想收这个姬孟辰为徒弟，就不可能做伤害他的事情，如果那样的话他也不算赢，老贱都想好说辞了。

　　心说，如果不伤害他身体的情况下，如果跨越好几个级别的力量，一次对这么多人都是比自己强的人，那至少力量要提升十倍以上才有希望，那绝对不可能。

　　而就在此时，场中已经发生变化。

　　“啊……”姬孟辰在被其中一人轰飞出去，并没倒下，站在地上被轰飞出去足有二十米，地上被他的两只脚拖出两道深深的沟来，姬孟辰突然无比痛苦却又无比畅快的一声怒吼，这一声经久不衰，刚开始还只是一般，随后竟然传遍了整个黄沙驿镇。


第五百六八章 只要你够强

　　所有人都是大吃一惊，原本正在那哀求、哭诉、吐血的师六被吓的一个激灵，胸口又涌出一口血来，不过他自己倒是知道，虽然体内受伤，但是刚才段宏远随手扔给他两粒丹药，那可都是非同一般的药物，此时已经好了许多，被吓了一跳急忙看去，心说这个姬孟辰到底发什么疯，死了才好呢。

　　段宏远微微皱眉，今天姬孟辰的表现太奇怪了，要知道姬孟辰早就已经丧失了登仙门的机会，加上他在家族特殊的情况，原本也就是窝囊过一辈子了，今天这是发的哪门子飙呢。

　　而此时，只有姬孟辰最是清楚，刚才在他眼看要落败的时候，脑海中响起陈寒的声音，很简单的一句话，收他为徒，带他走一条与众不同的强者之路。

　　当姬孟辰同意的时候，他就感觉自己的精神跟灵魂似乎被撕裂一般，但是随之而来的是突然一股股特殊的力量涌入身体之内，而且在剧烈的疼痛之后，身体之内一股源源不绝的力量补充着，修复着身体细微处的地方，让他的身体变得更加强。

　　那两个段宏远的手下愣了一下，随后再次上来，两人一个锁喉，一个腿影闪动就欲将姬孟辰的双腿踢断。

　　此时姬孟辰就感觉自己身体内力量澎湃，一股巨力不断涌入身体之中，身体坚硬似铁。

　　姬孟辰大叫一声，一招迎向锁喉的手掌，一脚抬起硬拼那踢向自己的腿。

　　“卡……嘭……”

　　骨头碎裂的声音清晰可闻，姬孟辰突然发觉，这两个刚才压着自己打的先天后期高手竟然如此不堪一击，他们的手变的那么脆弱，就像是一根拇指粗细的筷子一般，轻轻一碰就折断，而那个人的腿也是如此，两人对碰到一起的瞬间，那人的腿立刻发生一个奇异的扭转。

　　而且姬孟辰感觉这两人的速度变慢了，越来越慢，在他们惨叫都没发出的时候，他已经再次挥拳将他们击飞出去。

　　怎么可能……段宏远瞪大眼睛，一副完全不敢相信这是真的，自己没看错吧，那个唯唯诺诺，只知道躲出帝都往无尽森林或者到黄沙驿镇混的人，今天这是怎么了。

　　随后两个手下跌落地面的声音将段宏远惊醒，眼中露出杀机，他在帝都也是没几个人敢惹的，尤其是成了师家大少爷的小舅子之后，更是没人敢惹。

　　“将他给我拿下！”段宏远拿下两个字特别重，常跟在这位三少爷身旁的人已经听出，他已经动了杀机。

　　别看这些帝都的少爷们年纪轻轻但是却绝对不是那种什么都不懂的普通公子哥。

　　那名先天巅峰的人长啸一声，瞬间跃出，不过他也不敢轻易跟姬孟辰接触了，毕竟刚才那一下的手段，就连他都做不到，不过他还是低估了此时的姬孟辰。

　　此时在姬孟辰的眼中，这个人的轨迹他看的清清楚楚，就在那人落下来的一瞬间，他猛地一个跃起，恰到好处的跃起，膝盖直接顶向此人的下巴。

　　那人双手想拦，但是却慢了一线，这一下就好像他突然跃起撞击姬孟辰的膝盖一般。

　　“嘭……”

　　此人下巴直接被撞得碎裂，人也倒着飞了出去。

　　段宏远眼睛都红了：“杀了他！！”

　　此时段宏远身边那两名修士也终于动了，他们的力量其实比先天高手强上没多少，但是他们炼精化气，真气质量完全比先天高手强上太多，最重要的是，他们可以御剑，使用法术，这才是最重要的。

　　其中一人手中捏动法诀，随手一指姬孟辰：“束！”

　　姬孟辰周围的天地自然土之力瞬间凝聚，要将他束缚住，而另外一人的飞剑已经带着剑光直取姬孟辰的双腿。

　　虽然段宏远眼红说要杀了他，但是这两人也知道姬孟辰的身份，如果受伤或者被欺负那没什么，如果真死了，段宏远或许没事，他们可未必能逃得过，就算为了面子姬家也会有一些动作的。

　　“开！”姬孟辰感觉周围力量束缚，猛的大喝一声，顿时身体之内爆发出一股强大的力量，直接震散这股天地自然土之力，也就是这个星球修真者口中的天地五行的土行灵气。

　　虽然此时姬孟辰感觉自己力大无比，不过越是如此，他越敏感，他可没到像陈寒那般，能将笑屠夫的飞剑直接化成钢汁。

　　姬孟辰脚下猛的发力，强大的后坐力瞬间轰然在他脚下炸开，强大的推力将他送了出去，地面随后出现一个足有半米，深达十几米的巨坑，而下一瞬间姬孟辰已经闪避开飞剑，冲到了近前。

　　彼此之间的距离太近，这一切的变幻太快。

　　在没有好的防御法宝，修士比先天高手的优势就在于可以远距离御剑攻击，或者使用法术，近距离之下，两人也急忙护住段宏远，同时施展武技先保护段宏远。

　　虽然是施展武技，不过他们的武技之中也包含了特殊的手印秘诀，带动周围天地自然之力，尤其是懂得土之力的人，顿时如同一座高大的城墙一般挡在了姬孟辰的面前。

　　他这一招防守强大无比，就算面对三五个先天巅峰的全力冲击都能支撑一会，他相信只要挡住这一下，那么下一瞬间他们就能轻易解决此人，因为段宏远已经非常聪明的闪身避开发疯一般的姬孟辰。

　　另外一人则是手指如电一般点向了姬孟辰的双眼，攻其要害，攻其必救，他使用的武技之中蕴含风之力，将他的速度提升到先天巅峰高手两倍还快上一些。

　　这两人配合多年，两人联手之下，远攻可以对付修士中期的人，近战就算是五六名先天巅峰之人也未必能轻松突破他们的防御。

　　但是他们错估了此时力量暴涨的姬孟辰，姬孟辰突然头向下一缩，直接使用额头撞击到了那双刺向自己双眼的手指，双肘直接撞击向两人，他就如同一只横冲直撞的千年灵兽一般，威猛无比。

　　“轰……”

　　姬孟辰就如同一个猛兽撞到城墙之上，不过这猛兽比那城墙更加强大，力量更胜一筹，直接撞击了过去。

　　那两人眼中大吃一惊，虽然他们没有正式进入山门，学习的法术也只不过是一般普通的法术，但毕竟炼精化气，体内拥有的已经不再是先天真气，更非后天的内劲可比，已经是元气，这比先天真气要精纯强大得多，进入修士力量明显强上一些不说，真正厉害的还是使用天地自然之力，但是此刻。

　　其中一人的手指完全被撞击得扭曲，手臂也传来一阵骨骼碎裂的声音，那是跟姬孟辰头部撞击的后果，而被姬孟辰身体撞击到的家伙直接被撞飞了出去，刚刚抽身要离开的段宏远还没来得及跑远，直接被这人撞倒。

　　一声大叫，他直接被撞飞了出去，胸口的肋骨都被撞断几根，一口血喷了出来，人也直接飞出去十几米。

　　除了这些人，段宏远身边还有一些人，不过此时见到段宏远身边最强的几名高手全部瞬间被姬孟辰放倒，他们一个个呆若木鸡，一动也不敢动了。

　　“扑……”段宏远再次吐出一口血来，此时他彻底火了，转头看向刚刚站起来一身凶悍气息的姬孟辰：“有娘养没娘教的杂种，我段宏远要是不报此仇，我……”

　　就在他说出有娘养没娘教的话的时候，尤其说杂种两字的时候，姬孟辰的瞳孔瞬间收缩，整个人瞬间冲了过去，他原本已经摇摇晃晃要倒下，但是此刻却像是被一股特殊力量支撑一般，冲上前去，骑着段宏远噼里啪啦就打了起来。

　　幸亏此刻他身体内的庞大力量逐渐消散，而他的意识也已经有些模糊了，刚才那种正面对撞跟疯狂的打法，完全跳跃两三个级别对战比自己强上几倍的高手，还是这么多人，他已经将体内那种力量耗尽，不过此刻他依旧还在打着。

　　“姬孟辰……啊……你敢……”

　　“我的脸……你打我的脸……”

　　“你个混账……啊……”

　　……

　　因为这一切发生的太快，所有人甚至都没来得及注意到在一旁喝着酒，吃着东西的陈寒。

　　老贱也有些失神，嘴里有些不敢相信：“奇怪了，他怎么能使用天地自然之力？？”

　　陈寒将杯中的贡酒喝下，双肩微耸：“这个问题你可以慢慢研究，不过你输了。”

　　老贱无奈的苦笑，只是心中依旧想不通，陈寒到底如何做到这点的呢？难道他掌握的医术真的那么神奇，又或者九级体质，以姬孟辰的基础，就算特殊炼制过的丹药也不可能让他如此。

　　除非使用一些特殊的功法，但是使用那些功法之后，不是自残就是死亡，才能瞬间拥有如此强大的力量，想不通啊，想不通。

　　陈寒可不管老贱在想什么，他已经决定收下姬孟辰，可不想让事情真的变得不可挽回，而且此时因为姬孟辰刚才愤怒的吼叫，已经引来不少人围观，看姬孟辰也将那段宏远打成一个大猪头，陈寒身形一动，瞬间已经来到姬孟辰的身边，带着他直接冲向天空。

　　陈寒的动作也就只有老贱能看的清楚，其他人什么都没看到，就感觉眼前一花，正骑在段宏远身上打的姬孟辰已经消失不见，一个个都惊奇的看向周围。

　　老贱看到陈寒离开，也耸了耸肩膀很是无奈，随手一扫将陈寒没吃完的东西跟那坛没开封的贡酒装上，虽然这里所有贡品他都已经全部装入储物戒指，不过这些他依旧没放过，甚至连那套桌椅板凳也没放过，随后直接化成一道剑光冲向天空，追着陈寒的身后赶了过去。

　　此时段宏远也早已经被姬孟辰一阵疯狂胖揍打的晕了过去，周围围上来的人越来越多，至于师六早就躲了起来，此时听到外边没了一点声音他渐渐冒头，看着外边一片狼藉。

　　师六轻轻的扶着胸口，擦了擦头上的汗水，太恐怖了、太恐怖了……

　　“少爷……”

　　“三少爷……”

　　此时段宏远的那些手下也才明白过来，他们力量都不强，多数都是先天以下，刚才都不敢动了，此时明白过来急忙上前。

　　“啊……”师六也惊叫了一声，肥胖的身体刚才还吐血呢，此时不知道哪来的力量猛的跃起，直接快速的冲向了段宏远那边，众人忙忙活活的将段宏远抬到了驿站之内。

　　在黄沙驿镇内，所有人很快都知道了这个消息，作为交汇之处，这个消息也如同插上翅膀一般，被各个势力知道。

　　……

　　在黄沙驿镇一处隐秘处，只有一种特殊石头发出的幽幽光芒，普通人在这里根本什么都看不到，几个完全蒙面的人正在商议着。

　　“笑屠夫他们已经没有了消息，估计是凶多吉少，而且以姬孟辰驿馆前表现的实力来看，笑屠夫也不可能杀得了他。”

　　坐在最中央的人听到手下汇报完，想了一项很简洁道：“将这个消息传给外阁主事，让他们迅速重新调派任务等级。”

　　……

　　在距离黄沙驿镇千里之外的一件客栈内，陈寒正随手翻看着从郡城找到的一些书籍，这里是郡城，所能找到的东西就不是黄沙驿那种小镇所能比的了，陈寒最先让老贱将姬孟辰安排好，随后找到这里官府住处，开始翻阅这里的一些书籍。

　　老贱借着帮助姬孟辰的时候，也仔细检查了姬孟辰的身体情况，这姬孟辰的身体确实没太大损伤，而且身体还结实了许多，这让老贱百思不得其解。

　　足足过去了十几个时辰姬孟辰才醒转过来，躺在床上的姬孟辰如同刚刚睡醒，之前的事情犹如一场梦，不过随后他猛的坐了起来，浑身顿时冷汗直冒，因为那不是梦，他又转头看向四周，正发现老贱在那把玩着几颗特殊的石头。

　　陈寒已经将他的那个玉的储物戒指交给他，里边的东西也都在，虽然这里现在没太多珍贵的，但是却有他不少的回忆，不时的拿出来看看也不错。

　　“剑……不，总管，这是在哪里，黄沙驿镇那边……”姬孟辰看着老贱，有些恍惚有些担心的看着老贱，他真希望老贱说他睡着了，这一切都是梦，否则一切就都毁了。

　　老贱看了一眼姬孟辰：“行了，你刚才打的还挺猛的嘛，不过你放心，应该没死人，看把你吓成那样，如果哪天打皇上一顿你还不吓死啊！”

　　姬孟辰一惊，急忙道：“总管，切勿轻言，慎言、慎言！！”

　　看着他那紧张兮兮的样子，老贱撇了撇嘴：“揍个皇帝算个毛啊，看把你吓的，一看就成不了什么大事。”

　　姬孟辰却神情无比凝重，为了那如同梦一般的事情，也为老贱的话。以姬家、师家的力量，他们确实并不太在意如今皇室的木家，因为对他们姬家来说，皇帝轮流做，现在也只不过是木家得势而已，但那要有实力，没实力说这话就是找死，如今皇权对师家、姬家之外还是有相当大的威力的。

　　这次的事情后，姬孟辰的心中已经有一种不再是姬家人的感觉，所以越发的谨慎，他可不想真的满天下被追杀。

　　想起被追杀，姬孟辰突然又想到了陈寒的那番话，十步杀一人，事了拂衣去，但自己哪有那等境界。

　　完了，这些年的忍耐都完了，姬孟辰不怕，他连死都不怕他还怕什么，但是……一想到母亲，他的心瞬间一疼，他这些年的忍耐，都是为了母亲，可是现在。

　　“醒了。”此时，陈寒的声音响起，虽然陈寒此刻正在这巨大的房间外边的客厅内看书，但声音却犹如在他们耳边响起。

　　老贱急忙起身，微微一躬身道：“姬公子，这边请。”

　　此时姬孟辰已经完全明白陈寒的厉害，再次见陈寒却总有些难以抑制心中的激荡，甚至连刚才的惶恐都被驱散，更加想起陈寒当时要收自己为徒的话，微微吸气让自己平静一些，姬孟辰迈步跟在老贱身后走了过去。

　　陈寒的身旁放着许多书，他如今看书的速度非常快，如今已经看完了几百本书，此时正在翻着一本游记类的书籍。

　　老贱走过来没说什么，只是随意的站到了陈寒的身后，姬孟辰走到陈寒身前微微正了一下老贱在他昏迷时候给他换的衣服，这衣服虽然是最贵的，不过却不是很合体，而且也有些暴发户恶俗的感觉，不过也只能忍了，姬孟辰正了正缓缓跪了下来。

　　如果老贱知道，自己挑选的衣服得到如此评价，恐怕他立刻扒光了姬孟辰的心都有了。

　　姬孟辰缓缓跪下：“感谢陈先生！”

　　陈寒看着书淡淡道：“这就是你们这的拜师礼节吗？”

　　姬孟辰心中一颤，虽然他心中惊慌，更为冲动带来的后果担心，可是他也知道当时是陈寒帮了他，不过对于陈寒要收他为徒的话却还是没太认为会是真的，毕竟他连他们是谁都不知道，不过此时！

　　姬孟辰心中一横，再次起身，向后退了几步，随后朗声道：“弟子姬孟辰，愿拜陈寒为师，一日为师，终身为父，请受弟子礼。”

　　说着姬孟辰行三拜九叩之大礼，此时陈寒也已经收了手中之书，目视姬孟辰坐在那里，受过他的礼节之后陈寒满意的点头道：“从今以后你就是我陈寒的弟子，我陈寒开创的九级体质以后就要你在这个地方传播。”

　　“九级体质？”起身的姬孟辰愣了一下，从来没听说过这个什么九级体质啊。

　　不过姬孟辰也没多问，只是答应了一声是，心底还是担心着一些事情，所以神情还是显得有些紧张。

　　陈寒看着姬孟辰：“你是不是还担心黄沙驿驿站的事情？”

　　“嗯。”姬孟辰缓缓点了点头，想说什么欲言又止，不过最后当他抬头看着陈寒的目光的时候，突然升起一种倾诉的感觉：“师父，徒儿的身世比较特别，虽然生在姬家，不过……母亲却只是一普通丫鬟，因为姬家当代家主酒后的一次……乱性才有了我，根据姬家的族规，因为我是男孩所以还是被归入了姬家，不过母亲却只能是丫鬟，而且因为生了我的原因，一直备受欺辱，我此生不求其他，只求让母亲能得到应有的地位，能享受一下这世间的繁华，能不再被人欺辱就行了，但是现在……”

　　陈寒也早猜到一些，不以为意道：“很简单啊，只要你够强。”

　　“但黄沙驿镇我打了段宏远还有师六那驿官，就算不死这次恐怕也……”

　　“那是因为你力量不够强，只要你够强，这些都不算事。”

　　“段宏远跟师家关系非同寻常的，而我在姬家的地位！”

　　“我说了，只要你够强，这些都不是问题。”

　　姬孟辰眨了眨眼，力量够强，如何算是力量够强啊，难道自己能达到高级修士不成。

　　除了登入仙门之外，普通人最多也就能达到修士水平，一般他们到了修士就称之为初级、中级跟高级，当然，也有按照先天时候的称呼叫做初期、中期跟后期，没登入仙门最强的，应该也就是修士了吧，可是不论是姬家跟师家，成为修士虽然会得到一定好处，但是也绝对不可能说强到一个人抵抗一个家族。

　　他想成为修士，是因为只要成为修士，就可以离开家族，到时候就可以带着母亲离开那里，这才是他最大的梦想。

　　看着姬孟辰的样子，陈寒缓缓起身道：“咱们这段时间不着急进京，不是还有两个月才到那个登仙门的时间吗，我们提前半个月回去就行，这一个半月我会教给你九级体质的真谛，让你变得强大，足够的强大，强大到让你的家族全力支持你，让你的家族以你为荣，强大到让其他人不敢惹你。”

　　说着，陈寒迈步之间已经来到姬孟辰身前，在姬孟辰还没反应过来的时候，陈寒瞬间已经手搭在他的肩膀之上，就如同一个巨大的磁石将铁吸在上边一般，带着姬孟辰瞬间飞腾而起，猛然之间直接冲上半空之中。

　　姬孟辰心中一惊，耳边传来陈寒的声音：“看你的脚下，他们就像是你以前认识的人一样，当你够高够强大，他们就变小了。”

　　姬孟辰看着脚下，那高大的豪华的客栈，但随着他们飞高，客栈已经成为郡城中的一部分，根本分辨不出来，再提高一些整个郡城都变成一个小黑点，再看到的就是一条长长的山脉，能看到官道如同一条巨龙一样盘旋着，再高一些那些山川都变得小了，只有一些巨大的河流还能看的清楚。

　　能带人飞行，而且能飞到如此高度，如此速度，还不使用飞剑的，自己真的没猜错，自己的师父是仙门中的人，神仙一般的存在！！！

　　……

　　黄沙驿镇驿馆之内最豪华的房间内，众人不断的在忙碌着，最好的药物段宏远已经吃下，他的伤倒是并不要紧，只是一些皮肉之伤，不过里边依旧能传来不时的咆哮跟砸东西的声音，那些忙碌之后的人都急忙退到门外。

　　因为刚刚清醒过来的段宏远正在发火，他看到自己被打得跟猪头一样的头，将屋子里所有能砸的东西都砸了。

　　过了好一会，段宏远才开始询问自己身边的人，他的伤势很轻，但是另外几个就没这么好运了，此刻他可以说是损失惨重，此时倒是师六支撑着在他身旁服侍着。

　　“三公子，这姬孟辰简直就是在找死，这次绝对不能轻饶他，要不是我这肉多点，这一下可就死定了。当然，我死都不要紧，只要能保护住三少，但是他竟然敢动三公子……”师六小心的说着。

　　段宏远此时样子非常凄惨，重重的喘着粗气，他从小到大何时受过这种委屈，他也不理会师六在一旁说话，想了好久，突然看向师六。

　　“我让你去通知，你通知了吗？”

　　黄沙驿镇并没官府，它是由一个驿站形成的，因为特殊地理位置跟特殊情况，这里没官府，距离这里三十里外有个县城，那里有官府，师六连忙点头说已经通知。

　　段宏远想了想指着床道：“你躺下。”

　　师六连忙道：“奴才哪敢，这是三公子您……”

　　“废什么话。”段宏远喝骂道：“你是朝廷的官员，你的伤势越重他的事情越大，我们之间的事情他可以解释为互相殴斗，而且在帝都之内各家小辈互相比斗，也没有经过官府的，躺下！！”

　　师六这才知道，连连点头躺下，师六躺下道：“三公子，这次您放心……”

　　他正说着，却见段宏远的眼中闪过一缕精光，段宏远的手掌微微的已经在师六没注意的时候按在了他的胸口，突然一发劲。


第五百六九章 兄弟

　　“嘭……”师六突然双目圆瞪，那巨大的身体向上一弹，直勾勾的瞪着段宏远。

　　“哼！”段宏远看着已经死去的师六，声音无比冷道：“你若不死，最多也就是殴打官吏，剥去他那屁大点的爵位而已，我以后想找他报仇也未必能直接杀了他，但是现在不同了，他杀了朝廷命官，杀了师家的人，我看他姬孟辰如何能活下去，姬孟辰，你这是在自己找死……”

　　段宏远眼中闪动着寒光跟杀气，他这一辈子从来没被人揍过，现在却被打成这样，这件事情要是让帝都的那些人知道，还不成了笑柄，不过现在好了。

　　段宏远又等了一会这才大喝：“来人，师六刚才的暗伤好像发作了，快点找医生，快拿本公子最好的药物来，快……”

　　那些等在门外的人再次慌乱起来，不少人慌乱的跑了进来，但是等发现师六死去之后，又乱了起来。

　　只有段宏远站在一旁，摸着自己那依旧火辣辣如同猪头一般的脸，心中正在想着姬孟辰被抓，被自己折磨的样子。

　　……

　　在山林之间，姬孟辰正在重复着做着陈寒的要求，跑，他要跑着回到天木国的帝都，如果只是一般的跑步也就好了，从他跑步那一刻起他就感觉自己身负万斤重担一般，而且这重担竟然还似乎在不断增加。

　　因为上次的爆发，他的力量已经提升了不少，这几天学习陈寒教给他的九级体质，进步也已经很快，如今他已经突破了五级体质，这主要是因为他的基础的原因，以现在这个速度，他突破到五级巅峰也只要几天的时间。

　　陈寒在姬孟辰所在的山峰的山头上正看着一些书籍，这是这个星球上发展出来的武技，前几天他找到一个号称天木国江湖中三大江湖世家之一的一个家族，将他们家族所有的藏书都搬了出来，此时正在不急不慢的看着。

　　在武感之内，陈寒感受着姬孟辰的动静，他现在不需要多做什么，先将姬孟辰自身的力量挤压出来，让他转修九级体质就好，剩下的训练逐步开始。

　　陈寒在黄沙驿镇是将姬孟辰孕养了十几年的元神力量震碎裂，他们的元神力量只要找到不错的功法就能修炼有成，虽然不能说炼气化神形成元神，成就不朽，但是要想炼精化气却非常简单，陈寒当时直接将他的孕养的元神力量震碎，才激发了那么强大的力量，这也让姬孟辰在没达到破碎虚空境界就跟陈寒当初一样，能感受到一些元神点的力量。

　　一个多月的时间，自己将九级体质基础的东西教给姬孟辰绰绰有余了，加上有老贱帮忙训练，还有老贱当初戒指内的一些东西，那些都是为了仙武殿炼制的一些丹药，估计他达到六级体质问题不大。

　　以现在的情况来看，凭借六级体质，在这个除仙门之外连化神期的人都没有的地方，姬孟辰绝对可以算是一个高手了，陈寒这绝对是以火箭一般的速度在制造着高手。

　　至于姬孟辰弄的那个灵兽内丹，直接让老贱稍微炼制了一下给他当补药给吃了，就是补充一下身体强度而已，而且陈寒在路上也帮他搜刮了许多有用的东西，所以在他们一路行来，天木国出了许多震惊全国的大案件，有的是某个大世家几百年珍藏的灵药库突然被人搬了个空，也有的是某江湖世家的藏书阁直接被搬空。

　　他们还不知道，他们正在间接的帮助一个新崛起的强者的出现。

　　不过相较这些人来说，老贱此时最是叫苦，当时跟陈寒打赌说帮助姬孟辰修炼，此时他才知道这是个什么活。

　　此时他的元神已经散开就包裹在姬孟辰的周围，化为这天地之间最纯粹的力量一般，至少姬孟辰是没办法发现他，老贱不断的使用自己的力量引动转化着帮助姬孟辰吸收天地自然之力，并且避免天地自然之力太强伤害到姬孟辰，非但如此，他还要时刻按照陈寒的方法，刺激着姬孟辰身上超过三万六千五百处的经脉，包括对身体整体的恢复性调养按摩。

　　而且是一刻不得停止，所以这才让姬孟辰能一路不停的修炼，就算有的时候感觉疲倦到极限，稍微停下来一两个时辰之后就好了，他又哪知道有一个已经达到五劫散仙的元神正在围绕在他周身，不断以自身力量帮助他，不但帮他过滤天地自然之力，还帮他刺激自身潜力，引导生命力，按摩身体，无微不至的进行着无数细微的照顾。

　　最初的时候老贱还不觉得怎么样，毕竟他力量强大，当时姬孟辰刚刚转修九级体质，他只是抱着一种认赌服输，一边帮助姬孟辰的时候，自己还能修炼，想想幽冥极光剑内的一些阵法，有的时候小小的抱怨一下。

　　但是随着姬孟辰的力量迅速提升，当姬孟辰达到五级体质之后，他已经要全神贯注了，到了这种程度，姬孟辰体内的元神点都已经堪比破碎虚空初期的程度了，吸收天地自然之力也很强大，而他所吸收的却都是老贱过滤后的，更容易吸收，更精纯的力量，同时还要保持他身体活力这些事情，老贱就感觉非常的疲劳了。

　　此时，正感受到陈寒使用武感查探姬孟辰的情况，老贱立刻使用神念。

　　“主子，咱换一种方法训练吧，我现在也没度过雷劫，这力量毕竟也不行，要不等我渡劫之后直接帮他将他的敌人都杀了，不行咱们支持他当皇帝不就得了，哪用费这些事啊！”老贱通过神念哀求着，希望能卸掉这份工作。

　　老贱这个家伙一个人独行惯了，根本不知道拥有力量跟当皇帝完全是两回事，任凭你力量再强，如果不会管理，不懂得驾驭，都不可能统治得住，而且单单靠支持他当皇帝也不可能将九级体质真的传播。

　　在这个世界上，你不够强，还妄图传播自己的东西，那简直就是在开玩笑。

　　陈寒都懒得解释，只是道：“认赌服输！”

　　老贱顿时无语，这次跟平时还不同，这次却是打赌输了。

　　老贱只能不再说话，只能继续做着这件费神、费力的事情，他感觉这甚至像是在消耗自己的力量补充壮大姬孟辰一般，但是这也没办法，现在就只能希望时间尽快过去，毕竟他也清楚，找到这个星球修真者的事情才是大事，训练姬孟辰不过是陈寒临时起意而已。

　　……

　　天木国姬家大院内，姬靖涛正在发怒，所有的下人大气不敢喘，从退朝之后姬靖涛就是一脸怒容的回来。

　　此时在姬家大厅之内，姬靖涛脸色阴沉，此时姬家大公子姬孟月就站在下方。

　　姬孟月已经年近三十，如今也已经是禁卫军统领，手握实权人物，姬孟月劝道：“父亲大人还请息怒，为了这个不懂事的小子不值得。”

　　姬靖涛已经是修士中期修为，作为姬家家主可以说是权倾一方，如今更是身居大将军之职。

　　姬靖涛非常气恼道：“就他一个贱婢所生的家伙还不值得我生气，当初我就不该留下他，哼！”

　　当时姬孟月已经十岁，自然清楚是怎么回事，那可不是当时父亲能做主的，父亲刚刚当上家主几年，那个时候爷爷还没闭关修炼进入姬家秘境，一切事情都是爷爷做主，如果以父亲的性格，就算不将他们杀了，也绝对不会留他在这里任他成为姬家子弟。

　　姬孟月也并不喜欢这姬孟辰：“父亲，这次皇帝跟师家显然想借助这次事情逼我们让出西北边陲的一部分利益，否则就会将姬孟辰的行为公诸天下，以造反处置，现在提早让父亲处置这件事情就是看我们肯让出多大的利益。”

　　“嘭！”姬靖涛的手掌重重的拍在桌子上，这珍贵的桌子瞬间出现一个手掌印，桌子却没有丝毫动摇晃动，姬靖涛火道：“就算杀了他也不值，不过我们姬家却不能因此而受辱，如果这件事情公布出去，就是在打我们姬家的脸面，混账小畜生，你立刻派人将他给我抓回来，我要当着皇帝跟师家的面前处决了他，我看他们还能说什么。”

　　说到此时，姬靖涛眼中流露出一股狠辣的神情，就好像他说的人根本跟他没有任何关系一般。

　　“好，我这就布置人。”姬孟月眼中也没丝毫的变动，好像说的人并不是跟他有血亲的弟弟一般：“师家想靠一个奴才的死就换取我们半个郡城的利益，他们看来早就有这个打算了。”

　　“嗯。”姬靖涛点头：“这件事情我会另外做安排，必须要找人好好稳固我们在西北的势力了，他们既然想染指，那肯定不是下一两天功夫了，这次的事情不过是找个开口的机会而已，接下来他们肯定会有所行动。”

　　随后父子俩又商量了一些事情，姬孟月这才离开去布置抓捕姬孟辰的事情，当姬孟月离开之后姬靖涛突然目光一闪，看向了门外长廊处：“出来吧。”

　　“父亲。”此时，从外边走进来一青年，已经是二十四五岁的样子，最让人惊奇的是他背后竟然背着七把剑，年轻人的神情有些僵硬，就好像什么事情都引不起他的注意力一般。

　　姬靖涛缓缓看向自己这个二儿子，姬家人才济济，自己的两个儿子老大像自己，但是这个老二就很像自己的父亲，整天全部在修炼之中，二十岁之前一直压制他的力量，避免被仙门的人带走，二十岁一过立刻急速提升，如今也已经是中级修士，力量不比自己弱多少了，如果再提升一些完全可以去家族的秘境之中了。

　　姬靖涛看着二儿子姬孟星：“你都听到了？”

　　姬孟星的话很少：“路过。”

　　面对这个一心只知道修炼的二儿子，姬靖涛有的时候也不知道该说些什么，又问了几句每次姬孟星都是一个字两个字的崩，最后姬靖涛只能挥手让他离开。

　　姬孟星离开后，姬靖涛又想起姬孟辰来，心中暗自有些后悔，早知道如此，就应该给他下点本钱，让他前几年登仙门离开好了，对于木家、姬家、师家这三大家族来说，他们根本对于登仙门没任何兴趣，甚至为了避免家族人登仙门还特意让其控制着，不让在二十之前突破，也不让最厉害的参加比试，除非有一些人需要送他们离开。

　　……

　　因为前期训练有的时候速度太快，一个月之后陈寒他们已经距离京城不足五百里，所以此时中间不得不稍微改变一下训练方法，在这附近找到了一个山谷暂时在这里修炼。

　　不过因为距离京城很近，就连天空中都不时的有那种坐着人的飞行灵兽飞过，也经常有人在这附近穿梭，还有一些京城的公子哥出来狩猎玩耍。

　　看到这种情形陈寒干脆在这周围布置了一些阵法，这是最近他在天木国这些书籍中学到的，都很简单，但是对付一般的人足够用了。

　　陈寒这一路过来，能弄到的书籍都被他弄到了，尤其是那些特殊的书籍，一般死板的书籍他已经不怎么看了，从这些书籍中他渐渐搜集到一些信息。

　　原来那传说中的仙门，竟然是六百年前挑战其他修真门派的势力，最终他们应该获胜了，原本活跃在各个国家的一些修真门派都消失了，只有通过仙门才能真正学到法术。

　　不过，在暗中还是有一些门派的，包括有一些大势力也暗自保存、学习一些法术，对于这个仙门好像也并没太去约束。

　　陈寒学习这些东西，并非要简单了解历史那么简单，一个星球的文化，何其厚重，在阅览这个星球上历史上的种种变化，地理知识，能感受到这个星球的一种厚重跟传承的沉重。

　　这是一种积累，陈寒知道自己现在的情况，除非遇到特别好的机会，普通的训练、修炼作用已经很小，至少目前这点时间自己修炼没太大作用，不如在底蕴方面努力。

　　正在陈寒聚精会神看书的时候，突然心一动，虽然他没时刻使用武感注意周围，不过他布置的那些阵法之中都留下了一些力量，如果有人破除的话，他立刻能感应到，这些小手法都是刚刚学会不久的。

　　陈寒武感立刻探查出去，发觉一个人破掉自己的阵法，正在向前，陈寒布置的只是一般最简单的阵法，因为有人来的话，他并不认为不好，毕竟姬孟辰训练这么久了，也该出手了。

　　“有人接近了，让姬孟辰尽快恢复一下。”陈寒说着，身形一动已经出了这间临时盖的房间内，下一刻已经出现在姬孟辰训练的上空，静静的看着下方。

　　“哦！”老贱有气无力的答应了一声越到后边他越是疲劳，甚至可以说是身心疲惫，没办法，陈寒要求越来越多，对姬孟辰的好处越大，老贱所要付出的精神跟力量就越大。

　　至于有人来，老贱根本不感兴趣，来的都是一些杂鱼烂虾，又怎么能让他提起兴趣，就连看戏的兴趣都没有了。

　　正在训练中的姬孟辰猛的就感觉身体一轻松，瞬间就如同从几十倍的重力室回到正常状态身体无比的畅快，而且精力也快速的恢复，天地自然之力在身体之内运转。

　　姬孟辰动了动身体，难道师父今天不要自己训练了，他知道这是陈寒在他身上施为的力量，却并不知道是老贱一直在做具体工作，就在他想着的时候，突然双眉一动，目光看向远处。

　　一道人影，以一种非常快的速度过来，但是此时在姬孟辰眼中，这速度就有些慢了，姬孟辰清清楚楚的看到，那不是别人，正是他的二哥姬孟星，这个自己从小基本没怎么说话，见到自己也只是随意看一眼的二哥。

　　不过，在姬家他最有好感的，恐怕也就是他了，因为姬孟星对姬家任何人都是这种态度，爱搭不理的，只知道自己训练。

　　“二哥……”姬孟辰躬身行礼：“您怎么来到这里了？”

　　姬孟星看着如今变得异常结实，精神状态无比好的姬孟辰有些意外，他甚至看不透姬孟辰的情况，愣了一下不过还是立刻道：“危险、跟我走。”


第五百七十章 老贱渡劫

　　虽然只有区区的五个字，但是听到姬孟辰心中却也是大吃一惊，要知道他以前见到这位二哥，基本上他记忆中只有“嗯”这一声答应，其他的就没再多说过什么，记忆中他好像一直都是在练功。

　　几乎就在这时，姬孟辰的武感之中也感觉到了，周围有一群人正在快速的接近，将近二十多人，实力都非常不弱，从两个方向正在向他这里包围过来。

　　虽然经过这么多天的训练，姬孟辰还不算太清楚自己如今的实力，但是此刻心中竟然再没有一点畏惧，反倒是不断的回想师父陈寒当初说的那番话，自己不够强，如今自己够强了，他们，什么也不算了。

　　看到姬孟辰愣在那里，姬孟星还有些奇怪，但是他显然不想多说什么，也不想去解释直接拉起姬孟辰就要走。

　　姬孟辰手微微一抖，已经从姬孟星手中松开：“二哥，我知道至少我还有一个哥我就开心了，这些人我能对付。”

　　就在姬孟辰说话的时候，姬孟星也发觉到了接近的那些人，他有些意外，尤其是看向姬孟辰的手，刚才他摆脱自己手掌时候的力量，那么庞大那么巧妙。

　　这么一耽误，其他人也都已经围了上来，此时老贱也终于可以放松一下了，一个多月的辛苦，此刻他迅速的飞到空中陈寒的身后。

　　“主子，可累死我了，我这辈子都没这么累过，我都感觉自己要元神消散了。”老贱抱怨着。

　　陈寒很有兴趣的看着下边，同时道：“你仔细的去体验一下，你感觉自身的力量似乎比之前弱了一些，但是你却没发觉你身体周围的力量更加凝练了，力量修炼之道就是不断提升层次，量的积累不过是为了最终质的突破，就像是这个星球上的人，他们先天之下修炼的内劲，突破到先天之后拥有的是真气，而炼精化气之后拥有的就是真元气也就是真元，如此不断，你之前积蓄的力量是看起来很庞大，但是你认为这对你渡劫会有好处吗？”

　　老贱已经活了千年，听陈寒这么一提他也顿时心中一动，随后查看自己的力量，这才发现这一个月帮助姬孟辰过滤淬炼天地自然之力，自己的力量看似消耗，但似乎比之前更精纯了，就如同压缩过一般，以现在这种状况如果去度天劫，那自然是比之前好许多。

　　老贱脸露喜色，没想到因祸得福，竟然还有这个好处。

　　陈寒也不去理会老贱，静静的看着下方，看到姬孟辰正在使武感探查自己原来住的地方，知道他现在还有些拿不定主意，不能坚定自己的路。

　　陈寒身在半空通过武感道：“展现你的实力，击败他们，然后告诉他们，你会在半个月后回到帝都将事情做了断。”

　　当听到陈寒声音的那一刻，姬孟辰原本还有些担心浮动的心此时突然稳定下来，目光更加坚毅，在他身旁的姬孟星原本还想拉他离开，此刻看到他的目光中的变化，也停了下来。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　一道道人影出现，已经将他们二人包围在其中，其中最前面的一人年约五旬，正是这次领头之人，发现了姬孟辰让他们很是开心，但是发现姬孟星也在这里，立刻露出为难的神情。

　　“二少爷，家主有令，命我带三少爷回去。”老者躬身施礼。

　　这老者也是中级修士的力量，他身后跟着五名初期修士，以及五名先天大成跟十几名先天中期之人，如此阵容就算按照姬孟辰在黄沙驿镇那里爆发的强大力量，也是插翅难逃。

　　“嗡……”姬孟星根本没说话，他的剑已经出鞘，杀气。

　　看到这个平时跟自己说话加一起不到一句话的二哥突然来到救自己，如今还如此出手，姬孟辰的心中突然无比的畅快，大笑一声人也动了他的动作快的让那些人眼花，下一瞬间他已经出现在了那名中级修士面前。

　　他的速度比之姬孟星的飞剑还要快。

　　“嘭……”一脚踹在这人的胸口上，直接将他踹飞出去。

　　姬孟星双眼一亮，就连飞剑瞬间都停顿了，惊讶的看着姬孟辰，依靠身体就能达到中级修士这怎么可能，而且这速度……

　　更让他吃惊的还在后边，就在他停顿的一瞬间，姬孟辰已经狂风扫落叶一般的将这二十几人全部打飞出去。

　　每个人都是一击，一击之下没一人能挡，甚至他都来不及阻挡，就都飞了出去。

　　没有任何悬念的战斗，轻松的就像是刚才什么事情都不曾发生过一般，此刻姬孟辰心情通畅，最近一直难以突破的五级巅峰此刻终于要突破了。

　　一旦进入六级体质，他就算遇到化神期的人也丝毫不惧，尤其是在这些人不了解的情况下，凭借近身战，就算化神中期的人都会吃大亏，这些人就是最好的例子，如果这些人有防备，联手也不是没机会跟他周旋一下，但是他们根本没想到会是这种情况。

　　虽然没能立刻突破到六级体质，但是有了这次的感悟，心中畅达的姬孟辰再要突破就一点也不难了。

　　姬孟辰上前拉着姬孟星：“二哥，我这里有好酒，走，咱们去吃东西，喝酒。”

　　也不管姬孟星同意不同意，拉着他就赶向陈寒住的地方。

　　陈寒开心的露出笑容，这个星球的基础真是太好了，灵气充足，先天高手这么多，虽然不说先天高手多如狗吧，但是随处可见，这些人如果转修九级体质，稍微加以训练，虽然不能如同姬孟辰一般，但是有个一两年达到五级体质没问题的，越想陈寒心中越舒服，这么好的地方怎么能让那些修真者糟蹋了，陈寒越发坚定了一个信念，一定要在这里发展自己的九级体质，将九级体质在这里发扬光大，传播开。

　　就算这次时间不够，不能短时间做到，陈寒也已想好了，等自己忙完事情，将海族的威胁打退了，将园园的病治好了，就会再次回来。

　　开心兴奋的姬孟辰因为太过兴奋，忘记跟那些人说了，那些人清醒之后都很快离开，第二天酒醒的姬孟辰才想起来这件事情，想想师父说的希望自己到达帝都之前要突破到六级体质，他想了想还是给姬靖涛写了一封信让姬孟星带了回去。

　　因为姬孟星的出现，姬孟辰整个人变了许多，随后的训练更加刻苦进步速度也更快，老贱因为发觉了有好处之后，也更加卖力。

　　……

　　姬靖涛、姬孟月父子听着那个领队老者所说，神情不断的变化，那叫一个精彩，先是姬靖涛问了几遍，随后姬孟月又不信的问了几遍，越是询问两人脸色越是难看。

　　“下去。”姬靖涛一挥手，让那人下去，随后起身在大厅之内踱了几步，有些不敢相信：“简直跟儿戏一般，怎么会这样，那小畜生什么时候有了这么强的力量，就算是高级修士也不可能有如此力量，不可能的，而且还是使用那种诡异的战斗方式。”

　　姬孟月想了想小心的问道：“难道，他突破了那层极限？”

　　“不可能。”姬靖涛道：“别说是他了，就算你爷爷那么高的天份，也是在十年前才有突破的，他算什么东西，而且那种诡异的战斗方式也不像。”

　　姬孟月有些不知该如何是好：“父亲，那现在该怎么办？”

　　姬靖涛想了许久，也没有决定，只能无奈的挥手先将此事压下，过了两天姬孟星将信送到了姬靖涛的手中。

　　“哼，哼……”看到这封信，原本一直想不出好办法的姬靖涛反而发出冷笑：“以为有了点力量，竟然不知道天高地厚的跟我谈起条件，你解决，你凭什么解决，不知道天高地厚的小畜生。”

　　因为马上就要到登仙门的日子，而且这是在帝都附近，姬靖涛也不敢动用太强的力量，但是化神期以下对姬孟辰显然没什么效果，所以他才为难，此时看到姬孟辰的信后，姬靖涛反而有了办法。

　　姬靖涛想了想道：“将消息通知师家跟段家，他们有能耐就让他们去抓，跟他们说，我姬靖涛绝对不会包庇自己的儿子，王子犯法与庶民同罪，他们有能耐就去治他的罪，我看他们怎么办。”

　　……

　　当姬孟星离开三天后，姬孟辰成功的突破到了六级体质，这个速度让陈寒想起来都不由得感叹，自己当初突破六级体质那可是经历了无数生死之战，经历了无数的磨练训练。

　　不过想想，姬孟辰之所以能如此，也是他之前接近十五六年的训练，加上这里浓重的天地自然之力是地球的百倍不止，有自己成熟的方法跟老贱这种级别的人全力辅助，自己还使用了路上能找到的所有药物帮助他，这样的情况下如果速度再不快那才真是没有天理呢。

　　不过一旦进入了六级体质之后，姬孟辰明显的感觉到了，自己那原本比火箭冲得还快的速度，顿时慢了下来到此时还是有老贱的帮助，如果没了帮助他会发现更慢，毕竟后边可就要他自己实打实的修炼。

　　不过让陈寒都没想到的是，随后几天竟然又出现了不少人过来抓姬孟辰，陈寒也没阻止他们，不过看到这些人的到来，陈寒倒是想起自己给姬孟辰出的办法，看来倒是有些行不通了。

　　姬靖涛明知道姬孟辰的力量，还会有人不断赶来，这只能说明一点，姬孟辰的力量虽然强大，但是他们肯定还有自己的倚仗。

　　陈寒不由得想起一个问题，以这几大家族出动的力量，其中有一波人明显是皇家所拥有的秘密队伍，其中高级的修士，也就是炼气后期的人就有两人，这样的存在竟然在历届登仙门中没有他们这几家的人，这明显有很大问题。

　　这些人分几波到来，倒是给姬孟辰练手的机会，只是他们跟姬孟辰的实力相差比较大，起到的作用不是很大，每次战斗都会在很短的时间内解决。

　　这几大势力可不是傻子，失败了几次之后就再也没有人来，不过好在姬孟辰并没有杀人，所以接下来的时间他们就消停了许多。

　　最后几天陈寒让老贱不用在帮助姬孟辰，姬孟辰这才感受到，自己独立修炼的艰辛，也开始逐渐适应，陈寒此时已经将七级体质之前的所有东西都教给了姬孟辰，包括九级体质战斗方式，自己掌握的螺旋气劲，以及如何使用体内元神点用修真者的方式战斗。

　　此时就在陈寒临时搭建的房子之内，一桌子老贱刚刚从附近城市最大酒楼上点的菜，几壶酒，陈寒跟姬孟辰正坐在一起。

　　虽然如今已经突破六级体质，不过力量越是提升，面对陈寒姬孟辰越发的恭敬，对于自己这神秘的师父，如今实力提升之后，他更感觉到他那深不可测的力量。

　　外边阴雨连绵，这几天都是如此，听着雨声陈寒缓缓举杯，姬孟辰也急忙举杯陪着。

　　姬孟辰此时是半站着，半蹲着的姿势，有点像是骑马蹲档式的样子，陈寒让他坐他却一直不肯，陈寒最近也阅读了许多这里的文化，知道这里的情况对于师徒之间的关系很重视，绝对没有徒弟跟师父同坐的可能。

　　除非是在那种大宴之上，师父坐在前面或者上位，徒弟坐在下方还行，像是平时这种家庭中的圆桌，师徒却是不能同桌，就算在一起吃饭师父坐着，徒弟也要站着或者虚坐。

　　他们所谓的虚坐，就是不使用椅子、凳子，如同扎马步一般，陈寒当时看到这个规矩的时候就在想，幸亏这里的天地自然之力比较好，这里人的体制跟力量比较强，如果换成地球，恐怕没几个人能陪师父吃完一顿饭。

　　陈寒看着姬孟辰：“回去之后，你有什么打算？”

　　姬孟辰连忙放下酒杯，很是恭敬认真的答道：“徒儿已经想过，回去之后将母亲接出姬家，从此之后以发扬广大九级体质为毕生目标。”

　　“百善孝为先。”陈寒点头，他喜欢跟孝顺的人交往，对于不孝的人陈寒一直认为不可教，生他养他的父母都交不下来的人，不论你以何种方式跟他交往，也不可能真正交下他。

　　陈寒说着喝下杯中酒道：“如果你只是自己修炼九级体质恐怕没人会管太多，就算你强大，只要小心些也没太大事情，毕竟以现在的情况看仙门不会轻易管普通的事情，不过你全面推广，最终就会跟他们碰上。”

　　姬孟辰此时正是士气如虹，只要能不再让母亲在姬家受苦，受辱，那么其他的苦难他从来不惧怕，甚至心中隐隐的有些激动，为自己能跟他们在一个平台，甚至能引起这些人的关注而兴奋。

　　姬孟辰道：“师父，姬孟辰不管有任何阻力，都会将九级体质推广开，师父说过，九级体质就是在战斗中才显示出真正威力的一门功法那就让我在战斗中成长吧，我会让九级体质成为足以跟仙门相若的强大存在，不，九级体质将会成为最强大的存在跟功法，成为传奇。”

　　听到姬孟辰的话陈寒也很是开心，自己独创的九级体质可以发扬光大，作为开创者的他自然是无比欣慰。

　　陈寒正想给姬孟辰一些具体的建议，突然发现一件事情，杯子中的酒竟然没了，要知道一直都是老贱在倒酒，酒壶就在他的手中，老贱伺候人还从来没出现过这种没眼力见的事情呢。

　　陈寒一回头，却发现老贱的目光出神的望着外边的天空。

　　老贱最近力量提升的不多，不过却更加精纯了，只在幽冥极光剑内提升的力量，经过这一个多月的时间已经完全成为他自身的力量，此时陈寒看向他，他猛的回头，立刻意识到自己失神，急忙将酒给陈寒跟姬孟辰倒上。

　　陈寒很好奇的看向老贱：“想什么呢？”

　　老贱看着外边的阴云露出一丝渴望的神情：“主子，我感觉咱们即将跟那个仙门对上了，万一谈不拢的话肯定就是靠实力说话了，你说我现在这力量吧，还不够强，所以我想先渡个雷劫，增强一下实力。”

　　老贱说的有些很是小心带着一点试探，要知道之前他跟陈寒可是敌人，就算现在也不是完全臣服，如果自己实力增长了……

　　没想到他心中的小九九还没算完，陈寒已经点头：“好事啊，正好下雨无事，你渡劫也好当一景了，也好让孟辰长长见识。”

　　听陈寒答应，老贱心中一喜，不过听到陈寒随后的话老贱差点有一种暴跳起来的冲动，拿自己渡劫当一景，不过算了，自己现在可打不过这个主人。

　　老贱也没说什么，身形一动直接冲向外边，此时他心中暗道，等自己实力增长的。现在幽冥极光剑内一些东西自己实力不够没办法研究，等力量够强大了，吸收速度修炼速度更快了，能学会更多阵法了，那自己一定会以最快速度提升的。

　　老贱这是要自己引发雷劫，跟那些控制不住雷劫自动降临的不同，老贱此刻虽然没什么法宝，不过积累却是足够了，尤其是心境上的积累。

　　老贱直接冲上了云层之中，这里雷电之力充足，不过此刻却对他造不成伤害，原本元神对雷电之力最为惧怕，但是陈寒没少使用雷电之力淬炼老贱，所以老贱现在对这个已经有了一定免疫力了。

　　进入云层之后老贱毫不犹豫的释放出自身的力量，瞬间只是小雨的天空雨水雾气都被驱散，但是乌云滚滚，天空顿时完全黑了下来，高空之中四色光芒闪动，雷声阵阵，竟然像是直接从虚空中撕裂开一个口子一般。

　　姬孟辰呆呆的看着飞入云层中的老贱：“师父，这……总管这是？”

　　“呵……”陈寒笑着起身道：“他是元神，肉身早已经没了，现在要渡四次雷劫，走，我们也去看看。”

　　前些天陈寒已经让老贱给姬孟辰炼制了一套比青龙衫还好的衣服，还有鞋子，都可以增加防御跟飞行的，陈寒平时并不希望姬孟辰使用这个，不过在不能自由飞翔的时候，如果真遇到特别厉害的修真者也不可能束手待毙，自己收的徒弟，怎么可能不送些好东西，老贱的储物戒指这种材料不少，陈寒在一路上也没少在那些世家搜刮。

　　“是。”姬孟辰跟在陈寒身后，心中的震惊无以复加，没想到师父身边的管家既然是仙，而且还要渡四次雷劫的散仙。

　　陈寒跟姬孟辰来到半空，此时天空中那四道光芒已经不断闪动着雷光冲击向老贱，非但如此，周围还有一些其他气息弥漫在老贱身体周围，那里不但有雷电闪动，还有重重幻象，不过这幻象也只有老贱一人能体会到。

　　散仙渡劫，如老贱这般渡四次雷劫的称之为四九小天劫，六次雷劫之前都是小天劫，也有直接称呼为几次雷劫的，不过从七次雷劫就称之为七九天劫，到八次雷劫则称之八九大天劫，九次雷劫则是九九万雷劫。

　　这万雷劫有形容雷劫之困难，也有形容万劫不复之意。

　　老贱积累足够，速度快的惊人，不到一盏茶功夫竟然已经度过了四九小天劫，不过老贱此时却感觉游刃有余，心境、力量方面都是澎湃无比，老贱心中一动，再次将力量提升，直接引动五九小天劫，直接要将五次雷劫一起度过。

　　五次雷劫的声势就不是四次雷劫所能比拟的，声势惊人，周围百里方圆都被劫云笼罩，那天空中的雷电如同免费大赠送一般，不断的轰击而下。

　　看的一旁的姬孟辰的心跳都不断加速，为在雷云之中的老贱担忧。

　　陈寒淡淡笑道：“别担心，他活了千年比谁都狡猾，没把握的事情他才不会做呢，如果真要拼命的话，我将火龙旗给他，他冲击六次雷劫都有希望，不过一会你看，我就算支持他都不会去冒险冲击六次雷劫。”

　　就在此时，突然远处两道光芒快速接近，陈寒目光一凝，似乎穿透周围那无数劫云已经看向远处。

　　此时，两道人影快速过来，其中一人大喝：“何人如此大胆，竟然敢违背约定，在这里渡劫，难道找死不成。”


第五百七一章 搜魂

　　此时老贱正在渡劫紧要关头，虽然以他的积累渡五九小天劫不成一点问题，但是中途被人影响甚至破坏那就不好说了。

　　所以当感受到这两个人赶过来的瞬间，陈寒瞬间已经动了，下一瞬间陈寒已经出现在了这两个人的面前，老贱渡劫这一边的边缘处，而此刻依靠老贱炼制的法宝飞起来的姬孟辰才刚飞了不足一千米的距离，只能隐约的通过武感发现陈寒所在的位置。

　　姬孟辰心中从来没有过的震惊，这就是师父的力量，这种速度，简直就是一瞬间，太快了。

　　那两个人赶到近前突然发现陈寒拦在了不远处，都感觉很奇怪，这个人什么时候、从哪出现的？心中奇怪，不过也没去多想，无数年养成的高高在上的优越感让他们根本懒得去理会陈寒是如何出现的。

　　只见这两人都是四十多岁的模样，浑身包裹在一团团如雾似幻的气息之中，脚下的竟然是云彩，背后背着宝剑，双手傲然的背在后边，更有一种奇特的香味一阵阵飘荡，完全与这个世界普通人不同，就像是那种传说中的仙人一般。

　　一看他们这样子，陈寒就很不爽：“装神弄鬼！”

　　修真者依靠飞剑的比较多，但是使用其他法宝的也很多，像是一些神兽都是依靠自身力量飞翔，修真者或者依靠不同法宝，或者是其他的，要说凝聚云彩飞行，那对于化神后期以上的人来说就是轻松简单的事情，稍微掌控天地自然之力就行，但那样就是装逼的行为，速度不快，除非你踩的云彩是你特殊炼制的一种法宝以云彩的形体出现，这两个人明显不是。

　　这两人一个是圆脸，另外是一个国字脸，其中圆脸之人一到近前立刻大喝：“你们是哪家的人，竟然胆敢在外边渡劫，找死不成，立刻跟我去见你们的家主，否则我让你们元神具毁。”

　　此时姬孟辰也已经赶了过来，来到陈寒身后，眼睛看着赶来的这两人却是一惊，立刻传音给陈寒：“师父，这两个人是仙门引路使，这几年登仙门的人都是由他们带走的。”

　　陈寒原本正想出手，听到姬孟辰的话陈寒心中一喜，自己正想办法找他们呢，他们竟然自己就找上门来了，太好了。

　　陈寒此时反倒不着急了，武感全部扩展开来，留意周围能威胁到老贱渡劫的所有一切情况。

　　陈寒笑问道：“我家奴才渡劫，关你们鸟事，你们算哪冒出来的，先说说你们叫什么？”

　　“他乃九天引路使，我是……”圆脸的那个很自然的就回答着。

　　还没等他说完，国字脸的已经喝道：“天一引路使，跟他说这些干什么。”

　　姬孟辰在陈寒身后也被两人逗得忍不住笑了出来，以前他也见过，在登仙门比赛的时候，这两个人踏云而来，那绝对是举国瞩目的时候，无数人向往着，他们无比威严，但是此时才发觉他们竟然如此……如此……。姬孟辰都不知道该用什么词语形容他们了，对了，呆头呆脑，原来他们还不如普通人呢。

　　姬孟辰并没发觉，此时他对这些人再没一点畏惧感，所以才能如此轻松的看待，虽然说起他们两人是仙门引路使的时候依旧有些许紧张，但也只是因为以前的一些心理因素在作祟而已。

　　陈寒却是知道，这两个家伙一定是原来一直闭关修炼，不通人情世故的那种，他们所谓的引路使，不过也就是个引路的人而已。

　　被九天引路使喝醒，那天一引路使脸色越发难看，有一种被戏弄的感觉，此时正是老贱渡劫最是凶猛的时候，这天一引路使眼中闪动杀机：“不知好歹的家伙。”

　　说着话的时候，那天一引路使突然手指一弹，从他的身体之内一个类似小石块一般的物体飞向空中，飞出他的身体之后迅速变大，越来越大，等飞到他头顶百丈的时候已经足有一座小山一般大小，百米的高度，上边绽放出惊人的光芒。

　　“去。”天一引路使手指一弹，那巨大的小山一般的陨铁直接轰击向老贱雷云之中。

　　这是他采集天外陨铁炼制而成，没事的时候加持法力，可以变大变小，虽然不是特别的法宝，但是胜在够大够猛。

　　“哼。”陈寒冷哼一声，自己就站在这里，如果让这个如此巨大的陨铁轰击过去，那自己就不用混了。

　　陈寒手一抬，天地螺旋巨掌瞬间已经抓出，在陈寒的上方一只巨大的手掌形成，一把竟然将那百米大小的陨铁抓住，而且稍微一动，那陨铁被天地螺旋巨掌轰然捏碎。

　　天一引路使身体微震，不敢相信的看着上方，这虽然不是什么仙器法宝，但这天外陨铁极其特殊，经过他浓缩炼制，就算一般的仙器都不能轻易一下毁掉，多数人都要避开，这就有点像是普通人手中抡起来的铁锤一般，只能躲避，但现在却生生的被直接捏碎。

　　这两人的反应倒也不慢，就在陈寒捏碎那巨大的陨铁之时，两人的飞剑都已经出鞘，而且身体之上也都是法宝闪动，护身法宝，宝剑齐出，准备大战一场。

　　这两人的实力都是虚境初期，这是陈寒除老贱之外见到的真正修真者中最强的两个，至于天木国的那些修士，谈不上真正的修真者，他们就如同当年老贱搞出的仙武殿中的人一般，不伦不类的产物而已。

　　他们两人反应速度不错，经验也都还行，但是实力相差太悬殊，陈寒的螺旋巨掌下一瞬间已经出现在他们两人身前。

　　陈寒没有使用自己如今最强两种力量的螺旋巨掌，如今陈寒掌握最强的两种力量分别是雷电、冰寒，只是普通的天地螺旋巨掌，即便如此也将这两人团团困住，两人全力抵挡之下，天地螺旋巨掌依旧快速的将他们握在手中。

　　天一引路使大吃一惊，手中控制着自己的初级仙器的飞剑攻击，同时道：“这人到底什么人，这不像他们那几家的人啊？”

　　九天引路使此时也变化多种秘法，头顶之上此时光芒闪动，一个滴溜溜乱转的球体环绕在头顶，他也急道：“这样下去不行，我们根本抵挡不住，我的护身宝珠还能顶一下，一会我顶着，你立刻逃走通知门中调查此事。”

　　“好！”这种时候，两人没有丝毫犹豫，立刻做出选择。

　　而决定留下来挡住陈寒的九天引路使瞬间头顶的珠子光芒暴涨，就有引爆的意思，而且他元神的力量也在拼命的吸收周围天地自然之力，甚至不顾此时周围雷电之力强大对元神的损伤，这是随时准备自爆元神的行为。

　　下一瞬间，抓向他们的天地螺旋巨掌突然消失，陈寒已经不知何时出现在了他们眼前，超快的速度让他们完全没有防备。

　　而强大的力量，陈寒直接伸手就已经破开了他们所有的防御，双手一手一个已经捏着他们的脖子：“不用走了，有什么直接跟我说吧，我会去找他们的。”

　　九天引路使此时想将自己的宝贝引爆，甚至元神也要动，不过陈寒身上随后传来一股更强大的力量，完全将他的自爆压制住，甚至直接切断了他跟法宝所有联系，陈寒身边一股螺旋气劲卷动，他们使用出来的法宝瞬间已经让陈寒使用力量抹去法宝内的元神烙印，直接收入了储物戒指之中。

　　天一引路使跟九天引路使眼中充满了惊骇的神情，他们不明白，陈寒是如何……如何突破他们的防御的，更奇怪的是他的举动，两人心中同时泛起一个想法，难道……他不是修真者？

　　“我……我是九天仙门引路使，你……你敢杀我？”

　　九天仙门，看来这应该就是背后的势力了，陈寒能感受到两人体内元神的波动，那是找到机会随时可能自爆同归于尽的情况。

　　这两个家伙，肯定是从两个狂热信徒发展成为修真者的，对于门派绝对的忠诚，面对敌人以死相拼，绝对是能随时同归于尽的家伙，这种人要是放到地球，那绝对是恐怖分子喜欢的后备人才。

　　原本陈寒想审问一下他们，不过此时却已经断绝了这种想法。

　　陈寒看着两人：“我正在找你们这所谓的九天仙门，不过原本只是想跟你们谈一笔买卖，并没想这么快跟你们发生冲突，不过你们两人今天竟然对我的人动手，那自然不能留你们，正好，就让我试验一下这搜魂之法是否好用。”

　　不论老贱有什么坏心思，现在他是自己的人，陈寒就要护着他，这也算是陈寒的一个不太好的习惯，本质上就是护犊子，护自己身边的人，他的人他怎么动可以，却不允许别人动。

　　这搜魂之术是之前从老贱那里问出来的，在那三个月中，陈寒没少榨取老贱身上的东西，这搜魂之法虽然比任何审问都有用，不过一般只能针对力量比自己弱的人，否则一旦在搜魂的过程中没办法压制对方的力量，对方反噬，就会有种种严重后果，如果对方力量过于强大，或者突然自爆，同归于尽都很有可能。

　　不过对于这两人，陈寒完全不担心，一股股的冰寒之力瞬间漫布两人身体，这冰寒之力冰冷至极，两人的思维、元神、身体瞬间都难以活动。

　　陈寒的双手缓缓的又按在了两人的头顶，开始施展搜魂之法，不断的查探两人的记忆。

　　这两人竟然都活了五百多年，他们竟然也是最早一批参加登仙门的人，随后他们在门内经受了一系列的训练，陈寒发现，其中最多的就是关于一种信仰，让他们对门派的忠心，对这方面的重视甚至高于他们对力量方面的增长。

　　怪不得这两个家伙如此虔诚，如此死脑筋原来都是被洗脑的人，不过让陈寒有些不爽的是，他们的记忆中关于门派高层的东西很少，经常一修炼就是几十年，一直都没其他记忆，修炼、修炼，洗脑、训练，就是这些事情，中间派遣他们执行了一些任务。

　　搜寻到这里的时候，陈寒发现了一些有用的线索，因为他们是通过星际传送阵离开这里，到达一些特别的星球，竟然有几百名当时实力都在化神跟虚境的人不断的进行战斗的场面，也有跟各种强大仙兽战斗的情况，当他们到了虚境之后也参加一些战斗，他们一起去的那些人逐渐死亡，后来他们受伤，受重创力量再难精进，于是又返回到了门派之内，后来就成了引路使。

　　除了这些，就是知道所有登仙门的人都被送去天一仙门跟九天仙门，其他的就没什么了，因为这两人最近近百年来一直在这天木国，他们实力不能增长，就负责做接引的事情，每次将人带到一个特殊的地方交给一批人之后，他们就到另外一个国家接人，如此周而复始，做着这种没有太多价值的工作。

　　天一仙门、九天仙门，这到底是什么样的两个门派，这两人记忆中没太多资料，不过结合之前所知道的，显然那个万仙战湖的战斗是他们发起的，现在控制着整个星球，每年搜刮的人数就有接近百人，这个数字说起来不多，但是几百年甚至千年下来，对于修真者的世界来说，就是一个很庞大的数字了。

　　此时天空中的雷云已经渐渐散去，老贱已经顺利的度过五九小天劫，此时他心中畅快，力量膨胀，因为积蓄足够，完全没有受到损伤，现在他已经是真正的五劫散仙，脑海之中对于这天地自然之力的感觉又亲近了几分，有了一种全新不一样的领悟跟感觉。

　　自身力量比之前快上何止十倍，老贱心想，以现在五劫散仙的力量进入幽冥极光剑，到时候就不信探不清楚里边的奥秘，如果能了解幽冥极光剑的奥秘，摆脱剑灵的身份，反客为主，成为陈寒的主人也指日可待了。

　　刚刚实力大进，老贱心中不由得又想到了许多东西，突然神念一动，查看周围，这才发觉陈寒他们这边的事情，下一瞬间人已经出现在了姬孟辰的身旁。

　　“出什么事了？”老贱看着这等情形，不解的看向一旁的姬孟辰。

　　姬孟辰是第一次感受到了老贱身上真正散发出来的力量，让他有一种不敢正视，无比压抑的感觉，太强大了，刚刚渡劫还没收敛自己气势的老贱给姬孟辰的感觉就是无比强大的巨人一般。

　　看到姬孟辰惊骇的看着自己，老贱这才意识到，急忙收敛气息，再次变成了平时那副模样，笑道：“姬少爷，这里出什么事情了吗？”

　　姬孟辰心中压力顿消，连忙点头道：“刚才在管家你渡劫的时候，这两个家伙突然冒出来，说要击杀你，还出手，后来让师父拦截住将他们击败，师父刚才说要用搜魂什么的。”

　　我靠，老虎不发威他们正当我是病猫啊，竟然真的有人趁我渡劫的时候捣乱，老贱的心中也是一阵后怕，因为这个星球的特殊情况，他们一路走来他神念探查，并没发现有修真者，也就大意了，幸亏身边有人，如果渡劫的时候被他们打一下，那不灰飞烟灭才怪呢。

　　姬孟辰就感觉自己说完的一瞬间，周围顿时被一股犹如实质一般的杀意笼罩，强大，深远，无穷无尽。

　　老贱一辈子净算计别人了，如今被人趁机捣乱，如何不怒。

　　姬孟辰随后又将他们的身份也说了一下，老贱听了立刻怒道：“管他妈的什么狗屁引路使，我连他们那个九天仙门跟天一仙门都拆了，一群混账东西，老爷我渡劫他们都敢掺和进来，不知死活。”

　　此时，老贱发觉陈寒好像已经结束，正凝神思考，老贱连忙上前：“主子，查到什么没有，我看我们正好也不用去那个帝都了，这两个家伙自己出来了算他们倒霉，我们直接杀到他们那个狗屁的天一仙门跟九天仙门去，我倒要问问他们那些人，敢破坏我渡劫，我看他们如何赔偿，如果不满意的话，我们直接拆了他们山门，这个机会不错，不勒索他们可惜了。”

　　姬孟辰在一旁听得瞠目结舌，此时他才发现，自己之前认识的、知道的好像只是很少的一点，还真没见过这么嚣张、霸道的。

　　陈寒没理会老贱，突然大喝一声：“看了这么久了，出来吧。”

　　这一声断喝，凝聚了雷电之力，将雷电之力凝聚在声音之中，瞬间在远处千米外的一个小山包上炸响，这一下就如同一道雷电劈到这个小山上一般，轰然炸响，随着这一声炸响，一道人影猛然之间窜上天空。


第五百七二章 一手阁的承诺

　　老贱心中大惊，如果说之前他在渡劫没办法知道周围的情况，那发生什么事情都是情有可原，很正常的，但是现在……

　　他的力量刚刚暴涨，让他的信心再次有些膨胀，刚才甚至在想，只要短时间在渡劫达到六劫散仙就有机会翻身，但是刚才他的神念已经扫视四周，完全没发现任何事情，结果陈寒一声大喝，如同一道雷霆一般轰击在了千米外的一个小山头上，竟然真的有人冲了出来。

　　这么一个小小的细节，让老贱刚刚膨胀起来的信心又小小的受到了一次挫折。

　　陈寒已经不去理会被他搜魂后的这两人，搜魂对元神伤害极大，就算现在陈寒放了他们，他们的力量也会降不少。

　　何况还有老贱在那里怒目而视，陈寒身形一动已经出现在刚刚跃起之人对面，那两个人就交给老贱处理吧。

　　老贱看着这两个家伙一眼，冷哼道：“老子一辈子放鹰，你们想啄我的眼睛，这辈子只有我阴人，你们想阴本老爷还差着远呢。”

　　说着，老贱的手一抬，这两人瞬间被一股光芒扫中，随后直接化为蒸汽，连元神也都直接彻底抹杀。

　　老贱刚想上前，陈寒的声音已经在脑海中响起：“保护好姬孟辰，在我后边小心些。”

　　老贱心中一动，顿知这个突然冒出来的主不好惹，否则陈寒也不会如此小心谨慎了。

　　这个从下方跃起来的人浑身被一股力量包裹，这气息却并不是别的，就是这天地自然之力，他好像随时能与这天地自然之力融为一体，虽然就在眼前，就连陈寒也难以看清楚他的样子，有一种融入天地自然之力之中的感觉，整个人显得模模糊糊、闪闪烁烁，有一种随时都可能消失的感觉。

　　虽然他没动，但是陈寒却能感觉到一种危险的信号，刚才若不是老贱渡劫结束，雷云消退，他那里的雷电力量稍微有异，陈寒也难以发现，换成一般人也都感受不到，但陈寒修炼过天雷入体，雷电之力已经小有所成，自然能够察觉得到。

　　虚影中的人很是惊讶：“怪不得这姬孟辰敢如此张扬，原来背后有两位这样的高人，在下一手阁外阁主事，不知尊驾高姓大名。”

　　此人的声音非常中性，那种感觉就跟电脑合成的声音一般，听不出男女，就如同此刻他的身影、虚虚实实、恍恍惚惚，难辨男女、难辨真假一般。

　　一听到一手阁，姬孟辰身上的杀意猛然爆发，神情微微一变，目光凌厉的盯着对方，不过对方显然没理会他，那看不清楚却能感觉到犹如实质、犹如尖刀、如同光芒一般的目光正盯着陈寒。

　　一手阁，陈寒最开始没把这个杀手组织当回事，此时才发觉自己倒是小瞧了这个一手阁了，此人显然暗杀境界已经达到极高的水准，陈寒相信就算是老贱这样的五劫散仙如果不小心，遇到他都很危险。

　　至于自己，虽然他的隐匿功夫很厉害，不过自己的身体更强大，就算他能隐藏，但只要他出手就要看本事了。

　　“陈寒。”陈寒的回答很简单，说完后看着他道：“这么着急，我还想让我徒弟有机会去找你们呢，倒没想到你们先来了。”

　　陈寒说着，心中却已经另外做了计较，原本他以为让姬孟辰对付一些普通事情足够了，却没想到这个一手阁都有如此强大的实力，看来自己还得帮他一把啊，否则自己刚收的一个徒弟恐怕就成了被人眼中的小肥羊了。

　　至少，像一手阁这样的威胁必须要解决掉，然后想办法帮他寻找一些实力平衡，让他至少有时间强大起来。

　　那个很中性的声音再次响起：“本人既是外阁主事，也是内阁的长老之一，主要负责外阁一些重要事情，这次令徒的动静太大，而且您的仆人敢于做整个星球六百多年都没人敢做的事情，公开渡劫，所以我特意前来看看，并无其他恶意。”

　　陈寒倒是有些奇怪，这人的话语中虽然没有一点感情波动，但是分明是有和解的意思！

　　陈寒刚想到这个，此人已经再次道：“既然你要找天一仙门跟九天仙门的事情，那我一手阁断然不会打搅您的雅兴，令徒的这笔买卖我们会推掉，十倍返还收取的钱，从此一手阁不会再接有关令徒的买卖。”

　　“切……”老贱听了不爽道：“我还以为多牛逼呢，原来是个纸老虎啊，被这么一吓就不行了。”

　　“不会啊！！”姬孟辰却并不是这么认为的，一手阁的传说有多恐怖他是知道的，那是令他们姬家都不敢轻易得罪的力量。

　　当然，他们也不会轻易接姬家这样的任务。

　　老贱不以为意：“事实就摆在眼前呢，一定是这些家伙只是会一点暗杀，见识到了我渡劫成功，还有你师父我主子的强大之后就怂了，哈哈，这很正常的，小子，等你强大了你就知道了。”

　　难道，真是因为自己不够强，不了解强者世界的规矩，听老贱这么一说，姬孟辰也有些怀疑了。

　　他们的对话，那个人也都听着呢，陈寒一直没开口，反而是静静的看着，结果他对于这些根本没有一点感觉。

　　“好啊！”陈寒淡淡笑道：“我们家乡有句话叫做，面子是别人给的，既然你这么给面子，我也得兜着不是，不过既然来了，藏头露尾的也就没诚意了，留下来我请你喝酒。”

　　那个不带任何感情跟波动的声音再次响起：“今天就不必了，改天我会找阁下畅饮。”说着，他的身体突然消失在众人眼中，就连一直留意的老贱也只是感觉那里的天地自然之力一波动，下一瞬间他就像是融入了那天地自然之力中一般，已经消失的不见影踪。

　　陈寒的手放在后边，手指轻轻的动了动，不过最后还是没出手，这个人虽然诡异，但是他倒是有信心留下他来，但是他身上还有一种让陈寒都感觉神秘莫测的气息，加上如今还有刚渡劫的老贱跟姬孟辰。

　　而且刚才对方说不在追杀姬孟辰的话，也让陈寒不想再动他们，毕竟自己不怕，但不代表姬孟辰不怕，尤其是这种杀手组织，自己做完事情说不定什么时候离开，尽量不给姬孟辰留下后患。

　　见那人消失，老贱跟姬孟辰才飞上前来，老贱此时也有些担心道：“主子，这家伙是谁，您看书的时候不是说，这大陆几百年没有什么厉害人物出现了吗？”

　　此时老贱非常谨慎也非常小心，该逞威风的时候逞威风，遇到强的就要想办法躲开，绕开，不能硬碰，毕竟修真者的强者多不胜数，那些不小心的都已经死去，被人当成踏脚石了，所以老贱一项的原则就是，宁可慢一点，也不给别人当踏脚石。

　　陈寒确实并不以为然：“咱们刚一出来就遇到了那个散仙天牢，由此可知，这个星球上的修真者实力非同一般，不过这也没什么的，真正打起来还是要看谁更强，我们走吧，去帝都。”

　　“帝都？”老贱不解道：“主子，那两个引路使都死了，我们还去帝都有什么意啊！”

　　“嘭……”

　　“啊……”

　　老贱捂着头，陈寒一个爆栗已经敲的他更疼，他才发现，自己实力提升之后，迎来的爆栗比之前更重了，比之前更疼了。

　　陈寒却很是开心道：“那两个家伙记忆中有用的很少，不过也有一些关于姬家、木家、师家的事情，他们这几家都有一些秘密的，有一批藏在背后的人，而且这引路使我们杀了，肯定会有人找的吧，我们等他们来就行了，还有就是，你渡劫完了，孟辰的事情还没办呢，你说要不要去帝都。”

　　“要！要……嘿嘿，当然能要了！！”老贱捂着头，连连点头，这种时候他可不敢说别的，只是心中越发的郁闷，怎么自己实力提升之后竟遇到这些郁闷的事情呢，一点让自己威风一下的机会都没有，真是的。

　　相比于老贱的点头答应，姬孟辰责是无比感动，师父不但改变了自己的人生，教给了自己强大的力量，如今还如此为自己考虑，甚至于刚才一手阁的那个承诺姬孟辰也很清楚，那也完全是因为师父的存在。

　　“师父……”姬孟辰感觉有些哽咽，一时间，胸中激荡着千言万语，却一句话也说不出来。

　　陈寒淡淡一笑，轻轻的拍了拍他的肩膀：“师父相信，当师父给你铺好这条路后，你会走出一条更强的路来。”

　　……

　　天木国帝都皇宫之内，一个密室之中，三人正坐在那里，气氛显得有些凝固，已经好一会没人说话了。

　　这三人中有一人正是姬孟辰的父亲姬靖涛，而坐在最中央的人身穿龙袍，眼神锐利，自有一股傲视天下之气，此人正是如今天木国的皇帝，木步云，年纪已近六旬的他看起来却依旧像是三十上下，实力竟然比之姬靖涛还强上一筹，久居上位养成的气势让一般人都不敢正视。

　　不过在旁边坐着的这两人，不论是姬靖涛还是另外一人，都没受到他的影响。

　　好一会，木步云开口：“有人竟然在帝都附近渡劫，这等事情几百年未曾有过，而且正是登仙门之时，两位有何想法？”

　　姬靖涛端起面前的茶杯来轻轻品了一口：“师家主看来很想说啊，那你先说吧。”

　　“哼”坐在姬靖涛对面的中年人冷哼一声，他正是如今师家的家主师荣，如今也是两部尚书，官居高位。

　　师荣哼了一声道：“这次事情所在的地址，正是你们姬家弟子所在的山谷，我看应该你先解释才对。”

　　“啪！”姬靖涛的杯子放下，好像不经意的发出清脆的声音，皇宫之内这价值千金茶杯就这样碎裂，但是里边的茶水却并没流出来：“师荣，我们三家长辈都在秘境之内，现在天木国内的不过是一些普通弟子，姬孟辰那孽子我也让你随意处置了，是你无能，奈何不了，怎么，你还想说是我姬家的前辈在渡劫不成。”

　　师荣虽然也很不爽姬靖涛，但是这话他却无论如何不敢轻易说出口，只是依旧毫不退让：“你连自己的儿子都管不了，你还好意思说。”

　　木步云虽然是一国之主，不过面对眼前这两人却没有任何办法，木架、姬家、师家当年全盛时期是每家统治一个国家，也有某一家强大时候大一统的时候，另外两家自动会退让，六百年前因为万仙战湖的事情，他们三家才同时在天木国内，在朝堂之上这两人还照顾一点他这个皇帝的面子，没人的时候他们两人可不理会那些。

　　木步云忙摆手：“两位，你们也不必争了，我们三家的事情我们自己清楚，我也曾经派人去试探过想抓到姬孟辰，但结果也一样。姬孟辰变强的事情很诡异，但真正要注意的是，谁让他变得如此强大，不是说他身旁一直有两个人吗，这才是问题的关键，这也是我找两位过来的原因，如果我猜的没错的话，这次渡劫的就是他们其中一人，另外一人则帮忙护法，所以我们的人都没能接近查探。”

　　提起这个，姬靖涛也不去理会师荣，微微点头：“此事确实非比寻常，我也赶到了两百里附近观看了一下，那人先后渡过了四次跟五次雷劫，绝对是超级高手，没想到姬孟辰这孽子身边竟然有了这等人物。”

　　师荣也面露担忧之色：“就怕这件事跟仙门有关系又或者跟一手阁有关，这些年来我们三方也只是维持个平衡而已，万一这是他们……”

　　散仙公然渡劫，这是六百年未曾出现过的事情，光是五劫散仙就是超级高手，已经让人不敢小视，就算他们这样存在了几千年的大家族也是如此，更何况这后边很可能还有这其他的阴谋。

　　房间之内，三人再次陷入沉寂，过了好一会木步云用征询的目光看向两人：“这次的事情已经超出了我们能处理的范围，必须要立刻通知家中长辈。”

　　师荣、姬靖涛略微一沉思，也都缓缓点头，这件事情到现在确实已经超出了他们的能力之外。

　　三人的对话不多，但是如果让其他人听到一定会吓一跳，在木步云他们的口中，这一手阁竟然能跟仙门相提并论，而他们三家所隐藏的势力之强大，也是无比的惊人。

　　……

　　天木国帝都是整个大陆最繁华的都市，曾经在这里，产生过四个统一天下的巨大王朝，如今天乌、天龙国都是在六百年前分裂出去的。

　　此时陈寒、老贱、姬孟辰三人正从城门口不急不慢的向里边走去，此时三人都换了一身全新的衣服，正是如今天木国最流行的衣服，这是姬孟辰极力建议的，所以在进入帝都前他们特意找了个地方定做的。

　　接连度过两次雷劫，已经成为五劫散仙的老贱走起路来比以前踏实多了，但是样子竟然也显得老了一些，精神状态虽然更好，但看起来越发像一个管家了。

　　姬孟辰在一旁介绍着帝都内的一些情况，因为姬孟辰已经发现，师傅好像对这些很是感兴趣，姬孟辰原本在接连打败皇室、姬家、师家的几波人后，六级体质有成，心中多少有些小小的膨胀。

　　也多次想到回帝都之后扬眉吐气让以前所有小瞧自己的人都看看的心思，不过自从见识过老贱渡劫跟师傅那惊天手段之后，他突然变得踏实了许多，看事情的角度也变了，以前那些人好像跟自己变的很远、很远，想起来跟他们计较就没太大意思。

　　不过有些事情往往都是你不去找，他会自动找上门来，正在姬孟辰带着陈寒他们穿过一条最著名的街道，到一家百年老店先吃点东西，品尝一下特色，然后就去姬家的时候。

　　“快看啊，那不是姬三少嘛？”

　　“那呢，让我看看，听说这小子在无尽森林被野兽咬了，疯得连段宏远都打了。”

　　“我也听说了，也不知道真的假的？”

　　“肯定是真的，我的人当时就在那附近，也都看到了。”

　　……

　　此时在一个茶楼之上，有个窗户中正好有一人认出姬孟辰，显然这个地方档次很高，里边的人或多或少的都跟姬孟辰很熟悉，有几个还直接骂出口，显然是师家跟段家的一些人。

　　那茶楼顿时乱成一团，不过这些人也并没有人敢出来，但是在上边确实说什么的都有，还有的冲着姬孟辰吹着口哨。

　　“姬三少，听说你发疯很猛啊，让我们也见识见识。”

　　“没想到你出去一趟牛了，连段三公子都敢打了，你不怕他姐夫找你算账啊！”

　　里边说什么的都有，这些人只是知道黄沙驿镇上的事情，显然并不清楚其他事情，此时他们用的口气也如同看猴戏一般。

　　在这些人眼中或者心中，显然对于那传说并不太相信，在他们眼中，这依旧是哪个可以供他们随意逗乐不会有任何反抗的姬家姬三少。

　　以姬家、师家的力量，其他一些人他们自然不敢如此，所以有的时候这种笑话就成了他们一种自傲的东西。

　　“哼！”姬孟辰眼中极度不爽，不过师父在一旁，再说这里是帝都，当然，这还都是次要的，主要是这些人太弱了，跟他们计较，姬孟辰实在是有些提不起兴趣来。

　　看着姬孟辰的样子，陈寒就知道他在想什么，轻声道：“在我的家乡有一种东西叫做食人蚁，这小东西不大，不过如果他们集合到一起向前推进的时候，没有任何东西能挡住他们，只要你不能飞到空中，他们就会将你吞噬，就算比他们大一万倍的动物也是如此。不用克制，该出手的时候就出手，你已经不再是以前的姬孟辰。”

　　陈寒说着，突然看了一眼那上边，正在那里探出头来的七八扇窗户中，接近二十多个公子哥，一个个的都很是自以为是，好像很是不凡。

　　当陈寒望过去的瞬间，所有人顿时都僵在那里，一言不发，仿如被冰冻住一般。

　　陈寒看着这栋建筑物道：“这里边一共有两百一十六人，别伤到他们这些人，保护住他们的同时，将这栋楼轰碎。”

　　“强……”老贱在一旁竖起拇指，随后又看向姬孟辰：“看没看到，你师父这才叫做酷呢，以后多学着点。”

　　“是”姬孟辰急忙躬身答应，同时不断的运转天地自然之力，他此时的元神点能控制的天地自然之力也比他的身体还强上一些，顿时里边的人都感觉自己身体周围一股玄妙的力量瞬间涌起，几乎就在这同时。

　　姬孟辰猛的回身，一拳轰击而出，这一刻在这些人眼中，他的身体无限的放大，他的拳头散发出来的力量更是堪比这栋茶楼一般巨大，瞬间一股庞然之气轰击而出。

　　“轰……”这栋茶楼轰然倒塌。

　　这还这还只是其次的，让那些人惊恐的是，包括哪些公子哥发现自己身体竟然悬浮在半空，被一股玄奥的力量包裹着。

　　“师傅，马上就到了，那里的味道真还不错，别让这些人打扰了您的雅兴。”姬孟辰轰击完后，就像是将心中最后一道枷锁打开，躬身请陈寒向前走去。

　　就在他们离开的时候，一阵惨叫声，那些公子哥都从半空中跌落下来，这个高度也不足以致命，不过惨叫声倒是此起彼伏。


第五百七三章 猛药

　　这是陈寒带着老贱、姬孟辰进入天木国帝都发生的一个小插曲，此举立刻在不到一个时辰的时间内轰动整个帝都，不说早就知道事情非比寻常的三大家族，就算是其他一些人也多少嗅出点苗头来了。

　　所以在姬孟辰出手后，反而变得异常的安静，就连附近管理治安的人都接到上边通知，所有人规规矩矩上街巡查，反倒是弄得周围无比清静。

　　帝都的这些权贵可不是傻子，很快都纷纷的告诫自己家的子弟，现在谁也不许去招惹姬孟辰，别的先不说，前段时间还在朝堂之上公开要抓姬孟辰，以正国法的师家不出声了，皇帝更是当这事不存在，他们虽然不知道具体事情，却也看出一些端倪，这些人一个个都是老奸巨猾之辈，那会不懂其中的猫腻。

　　所以很快有人发现，在茶楼事件之后，整个帝都的权贵子弟好像突然都学乖了一般，都猫在家里不出来了。

　　姬家正厅内，姬靖涛正坐在中央，姬孟月就站在一旁，自从知道姬孟辰回到帝都之后，姬靖涛一直都坐在这里，他在等，等姬孟辰回来。

　　当姬孟辰一拳轰碎一座百年茶楼，却没伤到任何一个人，当然，后来自己掉下来的那些不算，姬靖涛知道后也只是冷冷哼了一声。

　　又过来一会，一个人快速跑进来：“禀家主，三公子跟那两人已经吃过饭出来，正在往老宅这边走来，预计再有一盏茶功夫就能到。”

　　姬靖涛稳坐当中，姬孟月挥挥手让那人下去，随后看向父亲：“父亲，看来他有了这两人撑腰，确实威风起来了，不过根据密探亲眼所见，他用的应该是武技的力量，只是比先天巅峰之人都要强大千百倍而已，却并非是法术。”

　　姬靖涛不以为意：“大道三千，我们姬家典籍记载，上古也有人以武对道进行探索，只不过那些都是小道，终究不能成其大事。姬孟辰这孽子不过是为人所用的棋子而已，不足为虑，我倒是要见见这两人，看他们所图为何，又是何方神圣。”

　　姬家正门前，姬孟辰看着那敞开的大门，两排站们的精英家奴，这些人一个个都是先天高手，其中竟然还有几名修士，实力也都不弱。

　　虽然是姬家之人，但是姬孟辰从记忆中就没从这正门走过，如此待遇也还是第一次，所以不免有些失神，不过看到陈寒跟老贱丝毫不以为意的走着，他也马上反应过来，心中暗笑自己的境界比师父还是差得太远，随后跟上。

　　姬靖涛身边并没什么高手，但是看着陈寒跟老贱走来，却依旧无比的自信，比之其他小国的皇帝更有一种傲然、高高在上之感。

　　姬靖涛身为家主，力量或许不是最强的，但是所知却非一般人所能比拟的，目光更是毒辣，当陈寒跟老贱一进来他就看出他们之间的关系，不过心中越发的不解起来。

　　看两人的样子，分明是一主一仆，但是从情况来看，那渡劫的散仙应该就是身后那个年纪大一些的人，至于这个年轻人却感觉不到一点波动，姬靖涛判断对方是散仙，也只是根据一些家族记载，跟长辈所述，毕竟不是力量足够，也有些拿不准。

　　不过面对如此强者，他还是微微拱手：“姬家当代家主姬靖涛见过两位前辈高人，不知两位是何方神圣，到我姬家有何指教？”

　　陈寒能感受到此时姬孟辰心神的巨大波动，因为从他身体跟周围吸收的天地自然之力变得有些混乱就能清晰的感受到。

　　陈寒也没去理会姬靖涛，直接坐到了一旁对姬孟辰道：“你先解决你们父子间的事情。”

　　“是，师傅！”姬孟辰躬身答应着，而陈寒坐下，老贱这位在姬靖涛眼中的真正超级高手却站在后边，让他很是费解，此人到底是谁，难道是深藏不露自己看不出来，还是他背后有强大的势力，他代表着某股势力。

　　“父亲……”姬孟辰微微施礼，刚要开口说话。

　　姬靖涛双目中寒光一闪：“去族内零一百灵蛟鞭，面壁思过三年。”

　　“父亲，我……”姬孟辰再次要说。

　　姬靖涛目光冷冷的看着陈寒，当听到姬孟辰再次要开口说话，他却无比霸道：“你没资格在这里跟我讲条件，这是你最后的机会，如果现在不去，我会亲手废掉你的力量，将你逐出姬家。”

　　说话的同时，姬靖涛还是那种大家长的气势压制着姬孟辰，那种口气，还有那气势完全不跟姬孟辰谈。

　　“父亲大人！”突然，姬孟辰声音提高，提高的这点声音并不算什么，关键是他此时元神点全部运转，周围的天地自然之力结合他六级体质的力量，一瞬间气势暴涨千万倍，瞬间就将姬靖涛的气势压倒，强大到极点的力量跟气势让姬靖涛此时再想开口都难，这力量这气势，让一旁的姬孟月身体都不由得发颤、发抖。

　　他也见过姬家一些老祖宗，毕竟作为姬家长子长孙，他曾经去过一次秘境，但是也没这等强悍，除非那些闭关的人，但……他怎么可能拥有这么恐怖的力量。

　　这一刻的爆发，姬孟辰终于摆脱心灵的枷锁，完全的成长起来，这不到两个月发生的一切，已经彻底的改变了他二十年的人生轨迹。

　　姬孟辰沉声道：“父亲，我将要在帝都之内开馆收徒，一会将会接母亲大人离开，还请父亲同意。黄沙驿镇的事情是有人陷害，那段宏远我自抓来问个详细，我姬孟辰不论发生什么事情，毕竟是姬家子弟，一日有我，就会保姬家无恙。”

　　姬孟辰说完，缓缓跪倒叩头，随后起身站回到了陈寒的身后，再不去看姬靖涛。

　　到了此时，姬孟月就感觉周身压力一轻，那股强大无比的气势、惊天动地一般的压低顿时完全消散，姬孟月还是难以相信的看着姬孟辰，这还是当初那个姬孟辰吗？

　　姬靖涛此时也才清醒过来，此时他被这强大的气势压制住，甚至连说话都不能，顿感浑身疲倦，眼中闪动着凶光看了一眼姬孟辰。

　　“哼”姬靖涛冷哼一声：“毛还没长齐呢，学了点本领就不知天高地厚，保护姬家，你配吗！！”

　　“嘭……嘭……嘭……”轻轻的敲击着桌面的声音，那只是普通的桌面，但是在陈寒的敲击之下，却如同敲击在打鼓之上那么震撼人心，有一种荡漾，震人心魄，让姬靖涛顿时被吸引，戒备的看向陈寒。

　　他之所以敞开大门迎接，因为在帝都之内，不要说陈寒所展现出来的力量，就算是如今的姬孟辰都可以横行无忌，无人能拦阻，那些后辈人完全没用，所以他干脆直接面对陈寒他们。

　　陈寒看着已经有些恼羞成怒的姬靖涛：“姬家主，再喊的话可就失了你家住的身份了。”

　　姬靖涛心中却是有很多话，心说就凭你也想开宗立派，你知道天有多高地有多厚，你知道这水有多深，但是陈寒这一句话将他后边所有的话都给堵死了，让他不能再去跟姬孟辰争辩什么了。

　　如果要是以前，他肯定立刻废掉姬孟辰，然后将他关起来，终身不得出门一步，圈禁到死，可是现在，他没这个实力，只能干瞪眼。

　　姬靖涛缓缓控制住自己的情绪，缓缓的看向陈寒：“尊驾此次前来，何意，直说吧？”

　　在问这话的时候，他的目光不由自主的看向老贱，因为察觉不到陈寒的实力身前，加之之前渡劫的事情，所以他一直认为陈寒不过只是代表，真正高手确是老贱。

　　陈寒更简单也更直接道：“带我到秘境，我要见你们家族真正管事的人。”

　　一听陈寒提秘境，姬靖涛的脸色不由得一变：“谁派你来的？”

　　“一手阁那边的人我见过了，九天仙门跟天一仙门那两名引路使我也已经杀了，所以我估计时间不会太长，就会有许多事情发生，具体时间你们自己计算一下，我想在这之前我应该能见到你们三家的长辈。”说完，陈寒已经起身向外走去，根据那天一仙门引路使跟九天仙门引路使的记忆中的一些情况，结合其他一些信息，陈寒直接下猛药，逼对方尽快给出一个答复。

　　离开的陈寒这次并没有像来的时候，一步迈出之间如同缩地成寸一般，已经消失在他们眼前，下一瞬间已经彻底离开姬府，就连姬孟辰也已经能轻松使用这一招，老贱那更不用说了。

　　此时姬靖涛的脸色已经难看到极点，对方如何对他威胁他都不惧，甚至自身的安慰他都不担心，姬家家大业大，就算帝都出事，姬家这里的人全部死光也不算什么的，根本动摇不了姬家根本。所以他一直有恃无恐，虽然被那孽子姬孟辰气的火气上涌，但依旧有信心，可陈寒一句话就让他所有的信心都崩溃，让他所有的想法都彻底受到致命打击，当陈寒离开之后，他好一会才缓过来。

　　姬孟月看到父亲脸色稍微缓和，担心道：“父亲，他刚才说他……击杀了仙门引路使，这……这会是真的吗？如果真这样的话，那事情可就真的眼中了，仙门肯定会怀疑这是我们做的，到那时候如果他们真的展开报复。”

　　姬靖涛也同样紧皱眉头，此人到底是何人？意欲何为，一手阁跟他会不会有关系，他竟然直接杀了仙门引路使，这事情可就真的麻烦了。

　　这件事情已经彻底超出他的控制之内，他根本没理会姬孟月的问话，身形已经全速冲了出去，目标正是皇宫，原来他们采取的是保守的方式，现在看来即便消耗巨大，也不得不立刻联系上秘境中的长辈了，否则真要出大事了。

　　这到底是什么人，竟然连仙门的引路使都被他们杀了，登仙门马上就要开始，先不说国内那些人的反应，那还都是小事，主要是天一仙门跟九天仙门的报复，一想到他们那传说中的强大实力，姬靖涛都不由得浑身颤栗。

　　陈寒带着老贱他们离开之后，姬孟辰又从侧门到了后边，很快将他的母亲带了出来，他母亲完全是一副下人的打扮，神情显得很是憔悴，显然受了许多苦，陈寒让姬孟辰去将他母亲安排妥当，而陈寒则直接找了一家最豪华的客栈住下，因为没刻意隐藏，足以让对方随时找到自己等人。

　　从从这一刻起，陈寒开始让姬孟辰自己去独立支撑起一片天空，他则要忙碌他的事情。

　　在客栈之内，陈寒站在窗口看着街道上来来往往的人，来到这个星球也有一段时间了，现在终于开始接触到这里的修真者了，接下来恐怕就会有战斗了。想着想着，心中不由得想起了地球上的人，雨涵现在的研究不知道有什么进展了，南北他们的力量不知道又进步没有，九级武馆的发展如何了……

　　……

　　地球，此时正在发生着翻天覆地的改变，虽然没正面公开，不过经过几轮研究之后，上层跟中层的一些人也都知道了外星文明即将对地球发动战争的消息，而消息一旦传到这种程度，渐渐的就通过不同途径传播开去。

　　不过这个目前还没形成规模，因为九级体质的风暴正在席卷全球，政府联手将仙武殿的事情公布出去，而且地球也开始重新划分，以大陆为划分，新几个大战区正在形成，联合作战跟未来战争的总考虑都已经开始，沿海的大量地下防御也正在扩建。

　　仙武殿彻底成为圣地，地级、天级、破碎虚空境界、肉身成圣这些原来不为人知道的事情逐渐公开，当然，这些跟就九级体质相比就差了一些，不过凭借几大世家的影响力，跟古老江湖人的认知，他们也拥有很大的发展空间。

　　须弥空间半空中，此时正发出剧烈的战斗之声，虽然相隔百里却依旧能听到那轰鸣的雷声。

　　“吼……”一声巨吼，声音滚滚荡荡的，此时正在须弥世界建筑群附近的灵兽都抬头看向远方，又开始了，这个家伙好像很惨啊。

　　发出叫声的正是南北，他的佛门狮子吼经过改进，融合天地自然之力，如今威力相当强大，如今他也已经接近破碎虚后期，不过此刻他的对手确是雷战阳。

　　此时他跟雷力被雷战阳打的狼狈不堪，自从圣僧坐化之后，对于南北的训练就由雷战阳负责起来，雷战阳在家里闭关两个月之后再次出关，实力已经完全不逊色于廖公渊跟宁守家，甚至还隐隐的比他们强上一些。

　　其他人也都在训练，他们这个方向是专门对练的地方，其他有专门静修，演练的，而在这里的宫殿群之中，今天被田园叫出来吃饭的周雨涵此时正站在床边，看着外边那众多灵兽。

　　这些灵兽已经发现，这里突然多出来的这些人虽然不会伤害到他们，但是有一些人比试的动静太大，威力也太强，他们也总是遭殃，就算不死，受伤也是经常事。

　　后来渐渐发现，在最外围的一个建筑群内确实无比安全，于是都跑到这里，这里正是田园跟周雨涵他们研究所所在。

　　“雨涵姐，都弄好了，可以开动了！”田园的声音从后边传来，田园的车子出现在咒语雨涵身后，但是周雨涵却浑然未觉，身体半依靠在窗边，目光似乎在专心的看着下方的灵兽，手中拿着刚才田园给他的一份果汁，只是却并没见下去多少，显然他也并没喝。

　　田园无奈的耸耸肩膀，特意发出一些动静，将正在愣神的周雨涵惊醒。

　　“园园，弄好了！”周雨涵这才清醒。

　　“嗯”田园点点头，随后车子过来，手指轻轻一动，车子升起一些让她能看到窗外：“雨涵姐，这些灵兽真好看啊，能解相似之苦吗？”

　　“小丫头！”周雨涵被田园逗笑，轻轻的拍打了一下她的头。

　　田园嘻嘻笑道：“走吧，都已经弄好了，哥哥走的时候可是跟我说了，不能让你一直在研究所内，如果发现你瘦了，等哥哥回来的话，哥哥可是会找我算账的。”

　　被田园逗笑，周雨涵也不像刚才那般，跟田园一起走了过去。只是在研究之外的时间里，她的心就像是随着陈寒到了那无尽的星空之中一般，那种牵挂是无论如何也放不下的。

　　毕竟陈寒这次去做什么她也知道一些，但是此刻却帮不上什么忙，只能心中不断默默念着，希望陈寒一切顺利，平安，不要出任何事情。


第五百七四章 星空秘境

　　就在姬靖涛赶去皇宫的时候，同时也通知师荣立刻赶过去，虽然他们彼此不对付，不过三家上层却一直很平衡，平时他们之间打打闹闹，为了利益、权力一时争斗，甚至死伤的事情也都有，但是真正遇到事情，三家却还是要抱成一团。

　　师荣虽然年纪不如姬靖涛大，但是修为显然更胜一筹，加上师家距离皇宫又稍微近一些，所以两人几乎是同时赶到了皇宫。

　　看到了急急忙忙的姬靖涛，师荣道：“你家那个三少爷又搞出什么事来了？”

　　他怎么知道，心中正是担忧、充满火气的姬靖涛也很是诧异，目光凌厉的扫了师荣一眼，不过随后马上意识到茶楼的事情，恐怕姬孟辰进入姬家的事情早就传遍帝都了。

　　“见到皇上再说，出大事了，必须立刻联系秘境中的老祖宗们。”姬靖涛说完，快速冲入里边，这两人的特殊身份，皇宫之中的人没人敢拦，两人一路直接冲了进去。

　　虽然现在天木国中已经没有真正的高手，不过皇宫重地还是有一些前辈们布置的地方，平时他们商议事情的密室，还有如今皇帝的书房，手下人通过神念通知说他们进来，木步云也立刻查看，正听到姬靖涛跟师荣说的那句话，他的手掌立刻按在了玉玺之上。

　　木家特殊的力量传入其中，一股特殊的力量立刻密布周围，这里阵法层层密布，顿时将整个御书房控制住，此时的御书房就算是虚境强者，或者四劫五劫的散仙，如果不使用暴力强行突破，恐怕都没办法探听到这里的情况。

　　当这一切完成的时候，姬靖涛跟师荣也已经匆忙冲了进来，木步云起身：“出什么事了？”

　　姬靖涛深深吸气，有一种无力又担心之情：“我的孽子带着那两人上门了，果然这一切都是那两人在背后操控的，只是这两人太过神秘，不是我们所能对付的。”

　　师荣急道：“废话，这个我们当然知道，否则也不会传讯通知秘境内的长辈。”

　　姬靖涛瞪了他一眼：“你知道，你知道什么，那人杀了仙门的引路使你知道吗，他跟一手阁的人达成了某种协议你知道吗？知道，我看你狗屁也不知道。”

　　这一刻，木步云彻底愣在那里，仙门的引路使被杀了师荣更是愣在那里，仙门的引路使被杀的后果他可是很清楚，此刻就连姬靖涛话里的针对他个人的话他都不在注意了。

　　木步云毕竟是这一代的皇帝，也是最沉稳之人：“他说什么了？”

　　姬靖涛如实将当时的情况一字不露的说给他们两人，当然，他的一字不露只是关于陈寒跟老贱这方面的，至于跟自己儿子之间的事情却只字未提，而此时就连师荣也没心情再管这些了，更不用说木步云了。

　　“联系……老祖宗们！”木步云一字一字的说出，已经转身已经从自己的储物戒指之中取出一堆细小的灵石，如果此时陈寒跟老贱在这里，一看他们使用这种灵石，立刻会明白一件事情，这些人的情况恐怕不比当时的老贱好多少，穷啊！

　　师荣、姬靖涛听了都露出一副肉疼的模样，不过两人也立刻动手，三人同时取出不少细碎的灵石，然后分别出手，三人平时不知道练习过多少遍，三家功法的特殊手诀联合起来产生了一种特殊奇异的效果。

　　过了一会，一个特殊的阵法在半空中形成，这阵法凝聚的是周围天地自然水之力，不过消耗巨大，三人力量根本做不到，只能依靠那些灵石来维持。

　　很快，在这个巨大的水镜之中出现一人，突然感受到什么，手一抬顿时影像变得无比清楚，只见一个年约三旬的人正盘膝坐在一把巨剑之上，三人一见急忙跪下施礼。

　　那年轻模样的人微微皱眉，显然对别人打扰他修炼很是不悦：“什么事？”

　　木步云等人只是知道，这是老祖宗，但是他们也从来没联系过，至于这位是三家中谁家的老祖宗都不清楚，不过能在秘境之内的，那自然不知道比他们高了多少辈了。

　　木步云连忙道：“启禀老祖宗，我乃木家第四十六代子孙木步云，如今天木国的皇帝，如今天木国内突然出现两人，有一人刚刚公然度过五次雷劫，他们还击杀了两名仙门的引路使，如今还说要到秘境内见我三家的长辈。”

　　每年固定跟秘境通信，汇报情况这种事情他们常做，但是使用秘法联系秘境中的老祖宗，他们有生一来这是第一次。这位也不知道是三家哪位老祖宗，也不知道是几百年前还是几千年前的老祖宗，当着这样人物的面前，木步云三人就算隔着这特殊秘法形成的水镜依旧能感受到无尽威严，当然，他们也心疼他们那点散碎的灵石，三家现在将所有力量都集中在秘境，没进入到秘境，就连他们三位都没有特殊待遇，这点灵石还是为了联系方便才留下的，为了这个他也要在最短的时间内将事情说清楚。

　　那看起来只有三十来岁的人听了也很是意外，不过却也并不以为然：“杀了就杀了，只要不是我们做的，量他们也没借口，只是这两人……你们之前传来的消息已经收到，上边有令，将他们两人带入密境之中，木步云，就由你带他们过来吧。”

　　那边更加干脆，说完这些话，那人缓缓闭眼，就在他闭眼的同时，这个特殊联系阵法也已经消散，而师荣跟姬靖涛都看向木步云，他们已经明白，这位肯定是木家的老祖宗了。

　　……

　　木步云、师荣、姬靖涛三位大佬此时正走在街上，师荣跟姬靖涛还好一些，毕竟他们平时自由一些，反倒是木步云不时的看看周围。

　　“唉，这些年下来，连个随意出门的机会都没有，真想尽快将皇位传下去，但最近又是多事之秋！”木步云很是有感触。

　　两人对于木步云的感叹充耳不闻，此时都在迅速的计算着，这场变动会给各自的家族带来什么样的变动，身为一家之主，他们考虑的事情已经远远不是个人荣辱的事情。

　　三人没带任何人来到陈寒所住的客栈，当他们刚走到客栈下方，还没等他们进入里边，就感觉自己被人所注视，这种注视就如同一个犯错小孩被大人严厉盯着一般，浑身有一种不安，坐立不安之感，猛然抬头却发现陈寒正在上方的窗户看着他们。

　　以木步云为首，三人此刻都微微施礼，不论此人是友是敌，现在都已经不是他们所能对付的人了，对于强者他们还是有一种敬意的。

　　“走吧！”仅仅是微微躬身施礼，当他们再次看向窗户的时候，已经没了陈寒的影踪，而一个声音在他们身后响起，猛然间回头却发现陈寒带着老贱已经站在那里。

　　三人心中顿时一股凉意，尤其是姬靖涛，此时他心中已经明白，就算这个年轻人不如他身后的那个五劫散仙，但实力也绝对不弱，光是这一手就已经说明问题了。

　　而对于第一次见到陈寒的木步云跟师荣，他们有一种感觉，就像是刚刚见到的那位老祖宗一样，原本他们认为很复杂的事情，人家只是一句见面就解决了，此时也是如此，这个时候他们才明白一件事情，这些人都是高高在上，他们是制定规矩的人，自己等人平时所熟知的规矩对他们已经没有任何作用。

　　“请。”木步云等人想到此处，再也不敢多言，做了个请的手势，所指的正是皇宫之处。

　　皇宫最外城的大门所在处，这里是文武百官上朝必经的地方，平时门前的街道上百姓也可以从这里经过，除非有特殊事情封锁这里，此时一切正常。

　　“看没看到，那就是我儿子，那可是在禁卫军当差的，给陛下看门的。”在街道处，一群人正经过这里，房老汉正指着那一排站在外城城门口的其中一个士兵，此人膀大腰圆，浓眉大口，往那一站真跟一尊铁塔一般，虽然只是普通的士兵，不过却也非常有气势。

　　这种气势是因为身在皇城之外，不自觉的就产生出来的，宰相门前七品官，何况他是给皇帝看门的。

　　“房大哥，你儿子太厉害了，怪不得咱们县的大老爷都对你那么恭敬呢。”

　　“房老生了一个好儿子啊，给我们房家庄争光了。”

　　“天天沾着皇气，老房你这是祖坟上冒青烟了。”

　　跟在老房身旁的都是房家庄的人，这次他们是陪同族长一起进京来办点事情，以前只是听说老房的儿子如何如何，没想到从小他们看着长大的如同小黑熊一般强壮的房家老大竟然这么出息了，这些人顿感很有光彩。

　　他们此时隔着很远的看着，不过毕竟房老大是从小在他们身旁长大的，也能看着清楚，人一阵议论，不时经过的帝都之人都是不屑的看向他们，一群土老帽，没见过世面。

　　他们又哪里知道，房老头就是因为这层关系，家里的环境得到改善，如今在房家庄也算是个富户，家里下人丫鬟也都有十几人了，这次借着办事的机会让他们看看，房老汉心中想着，那自己要租赁的那处水塘的价格可就……

　　看着众人惊叹、唏嘘，脸色上容光焕发的样子，房老汉更是开心，特意压低声音道：“我告诉你们，我儿子……我们家老大可是见过皇帝陛下长的什么样。”

　　“哦！”

　　“啊……”

　　几个人就如同在说国家机密一般，一个个小心看着四周，小心的样子，一个人实在忍不住好奇：“老房，那个……皇帝……陛下万万岁长的什么样啊？”

　　房老汉很是得意，胸脯挺了挺道：“有一回我儿子在御花园轮值，见到皇帝陛下跟人聊着天，就在他眼前不足……一条狗长那么远的地方坐下，看的清清楚楚，你们可不许乱说，这皇帝陛下看起来非常年轻，只有三十上下，身穿……”

　　老房将儿子跟他们说的话重复了一遍，听的众人一个个都瞪大眼睛，兴奋莫名，此时房家庄的族长突然看到远处有几人从正门走去，直接走向里边，而那些士兵身体都是一挺，手中的长枪轻轻一顿，震得众人一个激灵，都看了过去。

　　其中一个眼力好的人看了半天，眨着眼睛：“老房，那个……那个不就是你刚才说的人吗？”

　　“对啊，皇帝陛下万万岁……”

　　几个人顿时傻在那里，这里虽然只是外城的正门第一道大门，完全可以绕过，除非上朝的时候，平时这里车水马龙，一般大臣或者皇宫中人基本没人从这里进出，当然，也没资格从这里进出，这些老房他们自然不知，他们在这看了足有一个时辰，突然见到有五个人进去，其中一个还是刚才老房口中的皇帝。

　　等他们进去之后，那个族长突然想到什么：“老房，你是不是在吹牛啊？”

　　“吹牛？族长，我老房什么时候吹过牛。”老房一着急脸红脖子粗，急忙的辩解着。

　　那族长道：“你说那人是皇帝，就算皇帝微服私访，你见过什么人能走到皇帝身前，而且皇帝还那么……恭敬！”

　　“这……”老房也顿时无语，隔了好一会老房憋出一句话来：“太上皇……”

　　……

　　别说外边那几个没见过世面的乡下人震惊，那些平时守卫在皇城的禁卫，还有那些太监宫女们一路上见到木步云他们进来，也都是吓了个够呛。

　　皇帝竟然走在后边，这人是谁啊？

　　有一些管事的，或者有些见识的立刻想到了那些传说中的神仙，仙门众人，也只有真正的神仙来了，才能让皇帝陛下如此吧。

　　木步云可没空理会其他人如何想，此时他的心情也是有些激动，秘境，那可是三家之所以能传承几千年，兴盛不衰的根源之所在，有多少次有人威胁到他们，只要秘境内有人出手都能轻易解决，所以在大陆混战的时代，在有强大势力快速崛起来的时候，也都知道，要打败这三家行，要挤压他们也行，甚至欺负他们都没问题，但是就是不要想着彻底灭掉他们，否则将会引来真正的灭顶之灾。

　　就算六百年万仙战湖的事情之前，众多修真者门派在支持着各个大小不同的国家跟势力，却依旧没人敢惹木家、姬家、师家，那都是因为他们背后秘境之内的原因。

　　众人一路畅通无阻的一直来到木步云的御书房，一进入其中老贱的神念顿时微微波动，因为他清晰的感应到在这里有不少好东西，上边都带有一些特殊的波动，绝对都不是凡品，不过这些却并不是法宝，而是用一些好材料制作的生活用具，不论是书架、桌椅包括细小的东西，都非凡品，仅此一项就能看出这三家的奢侈，而这一切还都是他们无数年下来所得到的残次品制作而成，因为真正好东西都会运往秘境之内。

　　陈寒一进来目光则落在那传国玉玺之上，这块看起来只是凡品的传国玉玺，陈寒却有一种感觉，自己没办法将其毁掉。要知道以陈寒如今的力量，就算最坚硬的合金，他也能轻松一拳轰成粉碎，他有毁不掉的感觉，可见这东西的厉害之处。

　　就是这么一个简单的动作，木步云忍不住看向姬靖涛，因为姬靖涛之前曾经提到过他的想法，认为老贱是真正的高手，而陈寒多半是某个势力中的代言人而已，力量只能说一般，至少比老贱这个五劫散仙差的很远，但两人这眼力上的差距一下就看了出来。

　　看到木步云看向自己，姬靖涛面露无奈，现在他的头早就大了。

　　因为要去秘境，三人再没有废话，来到前面三人同时站在传国玉玺周围。

　　木步云拱手道：“两位请稍等。”

　　说着话的同时，三人同时取出一个巴掌大小的令牌，这块令牌是融入在他们身体之内的特殊令牌，也是家主的信物，三人取出这小令牌运转之下，三道光芒笼罩传国玉玺，下一瞬间这个御书房中的景色顿时离他们渐渐远去，众人立刻处于一个特殊的空间。

　　老贱小心的看着周围：“须弥世界。”

　　这里确实是一个须弥世界，不过却是个非常奇怪的须弥世界，周围空空旷旷，完全被一种很特殊的气体笼罩，神念无法探查，周围没有任何气息、生物，只有那传国玉玺此时却是悬浮在半空。

　　进入这特殊的须弥世界之中后，木步云立刻运转一个特殊手诀，随后师荣跟姬靖涛配合，这传国玉玺之上顿时一道光芒射向远方，木步云随后缓缓的在自己的家主令牌上一点，已经进入到了那片光芒中，这片光芒更胜，木步云这才转身道：“两位请。”

　　陈寒跟老贱暗中运转力量，跟着木步云进入其中，一进入其中顿时又如同进入一特殊空间之内，身体不由自主的突然向前飞去，在这里你想自己控制飞行速度都不可以，除非你以自身力量强行抵抗这道光芒的力量，就感觉到身体不断的在加速，但是没有参照物，而且被一层淡淡的金光包裹着，只能感觉到在不断加速，却不知道去向哪里，过了好一会，突然光芒一黯，瞬间三人已经出现在了一个跟刚才同样的须弥世界之中，在这里也有一个跟刚才一模一样的传国玉玺，除了师荣、姬靖涛两人不在这里，好像什么都没变一般。

　　但是当木步云恭恭敬敬的冲着这传国玉玺跪拜施礼之后起身，周围的景色突然一变，众人就感觉周围景色一变，他们竟然已经是身处一山峰之上，这山峰高有千米以上，向下望去都是各种参天大树，几十米高随意可见，还有一些高达百米的巨大树木，空中鸟兽不断飞过，下方不时的能听到兽类的吼叫，这些还都是其次，极目远望，只见在远处白云深处，竟然有着无数山峰，高崇入云，这里的灵气比之天木国内的灵气又强上十倍，如果说地球的天地自然之力如同小溪流水一般，天木国内的天地自然之力如同江河湖泊，这里的天地自然之力则如同大海一般，无穷无尽不说，更是厚重、浓重了许多。

　　这就是秘境，而陈寒瞬间将自己力量施展到极限，顿时心中一惊，没想到，这秘境竟然是在这里，果然是比大型的须弥世界还强上许多，妙上许多，妙，实在是奇妙。

　　经过这奇异的如同传送一般的过程，陈寒就感觉奇怪，到这里之后第一件事情就是使用自己的武感探查，如今陈寒的武感在强大的元神点力量支撑下，加上他特有的方式跟方法，比之那些七劫的散仙都丝毫不差。

　　这里地方巨大无比，陈寒的武感探查之间根本没发现什么，茫茫无际，而且隐约的发现了不少强大的力量，甚至有十几股明显是仙兽级别的力量，灵兽更是多不胜数。

　　而最远处的那个山峰，陈寒虽然也隐约能探查到，但是那里边大阵层层，玄妙莫测，陈寒也就没轻易尝试，不过陈寒发觉此时他们站的地方似乎是个边缘，立刻向高处跟其他一些地方探查，这一探查不要紧，陈寒隐隐的武感探查出去几百里之后竟然发现，外边已经是星空。

　　这里竟然已经不是在那颗星球上了，因为他们对星球没概念，因为天木国的原因，陈寒心中暗自将其称为天木星，这是一颗在天木星外围的一颗小星星，如同月亮跟地球一般的关系，在这天木星上空是没月亮的。

　　而这种小星球也只有几千里大小，在下方一般看到也如同一个小点一般，没想到这上方竟然另有天地，秘境，秘境，这秘境竟然就在所有人的头顶，当初这秘境的主人还真是个人才，陈寒都有些佩服了。

　　这整个小星球上方密布各种阵法，从内部探查外边倒是没受到影响，不过陈寒，老贱在陈寒身旁也在探查，不过他却是一脸茫然，因为他的武感还没办法完全扩散出去，所以他是一脸茫然，只是他能感受到一些仙兽的存在，这已经让他微微皱眉，这能达到仙兽级别的，就是修真者虚境后期以上的程度。

　　就在此时，远处那个最高大的主峰之上，一道光芒快速飞了过来，强大的气息丝毫不加掩饰，此人已经是虚境后期，就要虚境大成渡劫飞升之人，下一刻此人已经出现在众人眼前，正是跟木步云通话之人，让人比较意外的是他脚下的那把巨剑，足有五米长，两米宽呢，躺在上边睡觉都轻松自如了，加上他显得比较清瘦，越发的显得那把巨剑的巨大。


第五百七五章 星云大殿

　　木步云一看此人过来，立刻跪下叩拜：“拜见老祖宗！”

　　“嗯。”来人嗯了一声，摆了摆手道：“起来吧，我只是离开木家不足四百年而已，在这里比我大的多的是呢，你叫我老祖宗，你见到他们该怎么办，在这里是以力量划分的，除非直系的关系，否则不用以下边的称呼叫。我叫木庸，比刚入门的人高一辈，你叫我师叔就可以了。”

　　“是，师叔。”木步云心中吃惊，在这里呆了四百年，如此强大气势的木庸竟然比刚入门的只高一辈。

　　木庸摆了摆手让木步云起来，目光缓缓看向陈寒跟老贱身上，尤其是在老贱身上停留了许久，木庸也没多说什么，只是看了一眼巨剑道：“你们上来吧，这里是秘境，没有特殊气息这里的灵兽跟仙兽是会伤人的。”

　　木庸跟木步云说话的时候，透着一份随意，但是看向陈寒跟老贱的时候，虽然也微微惊讶于老贱的实力，不过却依旧是一副高高在上，完全不像木步云他们见到陈寒跟老贱，知道他们杀了引路使时候那样惶恐不安。

　　那种傲然，已经完全超越了木步云他那种皇帝看待子民，执掌生杀予夺，统御四方的气势，那完全是凌驾于众生之上，仙人看凡人时候的样子，傲然之气不用语言去体现表示，却体现的淋漓尽致。

　　尤其是看到老贱刚才发现仙兽时候皱眉的样子，此人更是眼中含着不屑，不管何人，来到这里都要老老实实的，这里可是秘境，他们恐怕还不知道自己身在何处呢，恐怕连出了星球都不知道吧，想到这里，木庸甚至有些可怜这两个人了，如果他们不是背后有背景的话，那他们的结局会很惨很惨。

　　“靠，拽的跟二五八万似的……”老贱一见木庸的样子就很不爽，直接看向他，毫不掩饰的大声说出来，浑身幽冥气息波动，以他五劫散仙的力量，还是能稳稳压制住木庸的。

　　木庸不懂得靠是什么意思，二五八万他也不知道，不过却是明白不是什么好话，显然老贱是针对他的。

　　陈寒在一旁淡淡一笑，老贱似乎忘记了他以前比这木庸还嚣张，张口闭口卑微的凡人，不过跟自己久了，他早已经没有了那种高高在上的感觉。

　　木庸目光凌厉似剑光：“两位，本门三位师叔正在等候，如果两位不想连说话的机会都没有，不想连辩解的机会都没有，那就最好快点上来。再告诉两位一遍，这里是秘境，不管你们是哪里来的人，最好不要生事。”

　　老贱双手一动，猛得一个阵法已经打出，瞬间笼罩木庸。

　　木庸心中大惊，没想到老贱一言不合竟然出手，不过他也不是庸俗之辈，脚下巨剑虽然是专为接人而准备的，却也是他本人一件极为厉害的法宝，瞬间这飞剑之上飞出上千把小剑，这些小剑瞬间形成剑阵已经挡在了木庸身前。

　　“轰……”刚一接触，老贱原本一个困字诀的阵法，瞬间已经转化为一招吸引天地自然之力的轰击强招，强大的力量瞬间将木庸给震得飞了出去。

　　老贱并没继续出手，恭恭敬敬的站在陈寒的身后，笑着道：“主子，这小子还真有两把刷子，我刚才稍微教训了他一下，您看是不是要将他击杀！！”

　　两人控制力量相当精确，就连一旁实力很弱的木步云都没受到一点伤害，只是将他惊得一愣一愣的，完全没想到会如此。

　　真是一言不合就出手啊，此时老贱的话他更是听得清清楚楚，木步云也感觉胸口一股怒火燃烧，太嚣张了，这可是木家、姬家、师家的秘境，是最神圣的地方，他们来到这里还如此嚣张。

　　秘境在三家人心中，有着比普通人崇拜神灵还要高的地位，但是现在这两人却是在践踏着秘境的尊严。

　　木庸被震飞出去足有一里地，随后才稳住身形，那众多小剑在他身边飞舞，足有九百九十九把剑，若不是他反应及时，剑阵威力惊人，就不是吐一两口血那么简单了，恐怕连肉身都会被毁掉。

　　木庸微微稳住身形，九百九十九把剑飞舞着，变化着不同剑阵，他已经准备要通知主峰之中的高手。

　　看着他们争斗，陈寒根本没去理会，此时他才开口：“跟一个看门的你较什么劲，我们走吧。”

　　说着，陈寒已经飞起直奔那个主峰，老贱听了刚才的成就感顿时烟消云散，快速跟上陈寒飞向那主峰的方向。

　　“师叔，您的伤势……”木步云担心的看向木庸，木庸此时迅速掏出一些丹药扔入口中。

　　木庸手一抬已经将木步云卷起，将木步云放到他身旁的时候，那九百九十九把剑已经再次变化为一把巨剑，木步云稳稳的站在上边。

　　木庸重重吸气：“他们自己找不自在，那就随便他们，五劫散仙力量又如何，仙兽的力量比人类强上许多，这里边可是有着众多拥有五劫散仙力量的仙兽，甚至有堪比人类六劫散仙的仙兽，就算他们能战胜这些仙兽，在秘境之内乱来，自有家族长辈们惩治他们，此事我会立刻回禀三位师叔，走！”

　　说着，他已经驾驭巨剑直接飞向主峰。

　　而此时陈寒他们的速度也很快，不过刚飞出去不足十里，就已经有一股巨大的气息冲天而起，一声怒吼声，显然是因为陈寒进入了它们的领地，哪怕就是成为仙兽，拥有堪比人类智慧，但是对于领地的概念却一样重视。

　　“妈的，叫唤什么。”老贱不爽的骂了一声，看向陈寒：“主子，我下去将这畜生宰了吧，这里灵气充足，绝对不逊色于一些出名的修真圣地，灵兽跟仙兽都很强悍，杀了它们，浑身可都是宝。”

　　陈寒还真有些动心了，不过随后又看了看那主峰，想到自己的一些猜测，陈寒微微摇头道：“看看再说吧，我们毕竟来这里不是攻打山头的，也许还要跟他们合作呢。”

　　说着话，陈寒武感缓缓扩散，在武感之内陈寒将自己的力量跟对于力量的理解，以及杀意都蕴含其中瞬间下方怒吼声消失，那些强大的灵兽跟仙兽感受到陈寒这股犹如实质的武感，一个个都乖乖的选择了保持沉默，再也没有灵兽、仙兽敢跳出来乱吼了。

　　就连一些飞在空中的强大仙兽也都远远的避开陈寒他们，没有了这些路上的阻碍，陈寒他们飞行就一路畅通无阻，一路直接飞了过去。

　　一直跟在后边的木庸却是无比震惊，不敢置信的看着下方，这下方千里之内的仙兽跟灵兽如何凶猛他可是清楚，为了给新来的子弟有训练的机会，对于这些灵兽跟仙兽上边一直没管，所以他们可不是那种驯化的，今天这是怎么了，竟然集体都保持沉默？

　　木步云站在那巨剑上，他也已经是修士后期，也就是炼气后期的修为，不过在这里他就跟普通人没什么区别，站在巨剑上有木庸的力量保护，感受不到周围一点风，但是这速度却快得木步云什么都看不清楚，周围景物似乎连成一条线，瞬间就过去，所以只能小心的看着木庸的脸色，木庸脸色也并不好看，之前那种淡然跟随意，无所谓的样子已经消失不见。

　　此时木步云也已经猜到，这木庸师叔在这里地位应该不高，不过力量估计也不弱，毕竟能出来接待人的，怎么也不会力量太低，应该是中层或者中上。

　　木步云可是如今的皇帝，对于用人之策非常熟悉，如果他是主人，接待重要客人的人肯定不会太差劲，那也是脸面问题，但现在这脸明显是被打了。

　　有陈寒的镇压，一路上没有任何事情的就赶到了主峰之下，这主峰高崇入云，仿佛支撑着这个天地一般，但是陈寒却是能大概了解到，这颗星球上的特殊构造，这个在天木星周围的小星球算起来有点像是金字塔的形状，最中央最高的就是这个主峰，而一切的阵法源头都以这里为主，吸收着周围天地之力，这股玄妙的阵法陈寒刚才试探了一下，并没有太大发现，不过这种手笔陈寒依旧佩服，至少这不是他现在所能做到的。

　　如果此时跟在陈寒身后的木庸知道陈寒所想，估计都有一头撞死的想法，对于他们来说，虽然一直居住在这秘境之内，但是这秘境的存在却是他们先辈某一位大神通者，那位号称堪比仙人存在的人所建造的，在他们看来，后人只能仰望，竟然还会有人想着能做到同样的事，那绝对是疯狂的想法。

　　到了这座巨大山峰甚至可以说到了这主峰之下，陈寒却缓缓的停住身形。

　　老贱看了一眼在后边全力追赶还有很远的木庸：“主子，咱们自己上去算了，等他干什么？”

　　陈寒看着这巍峨的高峰，如果这跟地球上最高的山峰相比，只高不低，不过这上边却没有一点雪，到处都是绿色，还有各种各样的灵兽、仙兽身处其中，这里算起来都应该是这座山峰的一部分，比起地球最高大的山峰都要高上许多，而这一切都是出自人为，这才是真正让人震撼的。

　　陈寒望着这巍峨巨大的山峰：“不敬鬼神，敬先贤。别说我们现在还不算是敌人，就算是敌人，此人也一样值得我敬佩。”

　　老贱一时没明白过来：“主子，您说的是谁？”

　　老贱说着，不断运转神念，心说难道陈寒发现了什么超级强者才会如此？

　　陈寒懒得理会老贱，此时木庸已经赶来，发现陈寒竟然在山脚下等待着他，神情也才算微微缓和一些，虽然他很高傲，不过对于强者却依旧要有最起码的尊重。

　　“两位，里边请，三位师叔在星云大殿之内等待两位。”此时木庸的神情跟语气不知不觉中也发生了许多改变。

　　这种改变或许他自己没太注意，但是跟在他身后的木步云却看的清楚，毕竟他是当了四十多年皇帝的人，心中不由得暗自一叹，这个世界上，还是要靠实力说话啊。

　　心中感叹，他却只能小心的站在巨剑上，此时速度慢下来，他也能看到这里的奇峰异景，这是在天木国内绝对看不到的，当然，就算天木星球上有各种奇景，他作为天木国皇帝也一样看不到，因为他是皇帝。

　　远处看着是一个巨大的山峰，真正向上才发现，在这巨大的山峰周围环绕着众多不同的山峰，那上边已经出现各种建筑群，众人一路上了主峰，这主峰竟然隐隐约约在云彩中一般，有一种仙境之感，怪不得叫星云大殿呢，陈寒心中暗道，估计这位建造秘境的人，有了这等实力，肯定也已经畅游宇宙，对于星球的概念很清晰了，甚至对于星河的概念也很清楚，所以才会起这种大殿名称。

　　到了这里老贱立刻变得老实不少，因为他刚才稍微神念一动，已经有十几股实力完全不弱于他的神念拦阻住他的神念，有一些甚至明显带着警告的意味，这还只是这附近而已。

　　大殿巨大无比，鬼斧神工，竟然与这整座山峰融为一体，完美的融合在一起，就像是原本就是利用这山上的石头直接雕琢、凿刻出来一般。

　　在这星云大殿之内，三位老者正并排坐在上方，最中央的老者一身土灰色衣服，慈眉善目，面容中带着笑意，他左边的是一名年约六旬的老妇人，另外一边则是一名看起来只有四十多岁的人，这三人此时也都感受着陈寒跟老贱正一步一步的走了进来。

　　一旦进入这星云殿内，陈寒他们就落下，迈步走了进来。


第五百七六章 你们不够资格

　　木庸带着众人进来，随后让木步云站在了一旁，这才躬身施礼道：“木庸拜见三位师叔，陈寒跟他的管家已经到来。”

　　坐在最中央之老者微微点头，木庸这才看向陈寒跟老贱等人，此刻他的眼中再没有任何情绪，就是很公式化的进行着介绍。

　　“两位，这三位师叔是负责幸秘境内日常事务的，中央所坐是木松师叔，这位是姬欣月师叔，这位是师丹师叔。”

　　因为陈寒在山脚下的停顿，倒是让他跟木庸的关系稍微缓和了一下，加上木庸也要回禀，所以特意询问了陈寒的名字跟老贱的名字。他之前也听木步云说了，不过却只是说了陈寒的名字，当听木庸问到自己名字的时候，老贱在陈寒之前已经抢先的告诉他，自己是总管。

　　木庸愣了一下，总管，这好像不是名字，那只能说是对方不想说，所以他也是如此汇报的。

　　木庸说完已经退到一旁，这三人中唯一的女性姬欣月的神情却最是严厉，声音也很是冰冷，最先道：“两位，不是有事情要找我们谈吗，已经来到这秘境之内，有什么就尽管说吧，说完之后你们也要给一个交代。”

　　老贱一翻白眼，白了这娘们一眼，交代，交代你个毛！不过对待这三人他可不敢像是对待木庸一般，因为这三人可都是达到巅峰之人，都是虚境大成，堪比五劫散仙的实力。他们就是那种，只要自己准备妥当，自己愿意了，无牵无挂的情况下，随时可以引来飞升天劫的人。受于肉身所限，如果不是修炼散仙，又不渡劫飞升，他们的力量也就再难增长，所以这样的人不是全心准备渡劫，就是处理门派中的事务，当然，对于一些小门派，这样的一位大高手都足以坐镇门派了。

　　“呵……”陈寒淡淡一笑，他第一眼已经看出这三人的实力，心中倒也并没有什么惊讶，如此好的地方，传承了至少几千年的时间，如果没点实力那才叫有鬼呢，陈寒很肯定，现在出来的肯定不是最强的，修真界的规律一项如此，最强的人一般都隐居修炼，都是一些超级老古董。

　　陈寒淡淡笑着目光缓缓扫过姬欣月、木松、师丹：“你们三人能做的了主吗？”

　　姬欣月的脾气显然不是很好，再次道：“这里是星云大殿，不是阁下家里，有什么事情尽管说，我们三人如果不能做主也不会坐在这里。”

　　木松缓声道：“就算我们三人不能做主之事，也自然会通禀上边，这个不劳你费心，有什么话请说。”

　　陈寒双手背在身后，缓缓看着周围这跟整座山峰融为一体一般的大殿：“我没重复话的兴趣，做不了主的话何必浪费那些口舌，让你们能做主的人出来说话。”

　　“嘭。”姬欣月一掌拍在座椅扶手上，怒道：“你与我三家之人为敌，我尚且没跟你算这笔账，如今又跑到秘境之内逞威风，到我星云大殿之内装老爷，你以为自己是什么人。”

　　听到他说装老爷，陈寒跟老贱都不由得露出笑容，老贱心中暗道，这女娃还挺有眼力见的嘛，本老爷不用装，永远都是你老爷，以后还会是所有人的大老爷。

　　不论是帮徒弟姬孟辰出头跟姬家做对，还是杀了引路使逼他们带自己来秘境，这些事情对方绝对不可能轻易算了的，从刚才姬欣月第一句话就能听出来，虽然陈寒并不想跟他们为敌，但是他知道，如果自己力量不够，这些不算什么事情的事就有可能是要命的东西。

　　更何况此时陈寒心意坚定，求的就是不断与强者交战，寻找星图、寻找海族之所在，同时让自己变得更加强大，之前遇到的都是小鱼小虾米，陈寒连出手的兴趣都没有，现在则不同了。

　　“好话不说第二遍。”陈寒很随意的道：“我不喜欢重复跟人谈，也不喜欢跟做不了主的人谈，你们想要算账我随时恭候，不过想谈事情，那就叫你们能做主的人出来谈吧。”

　　一直小心的站在一旁的木步云此时彻底晕了，这两人到底什么人啊，难道是专门来找茬的？

　　他从来没遇到这样的人，一开始陈寒不出头，他的那个管家仆人出面倒也还能理解，为了壮威，但是已经到了星云大殿，之前的威风也足够了，现在这个主人又发起狠来，而且找起茬来，而且比之他那个总管还嚣张。

　　此时就连木松都是皱眉，而姬欣月早已经暴怒：“黄口小儿！”

　　姬欣月大怒之时，手一转动之间，她那件宽大的袖子已经瞬间暴涨，铺天盖地的卷向陈寒跟老贱，这一招就像是中国古代神话中地仙之祖镇元子的袖里乾坤一般。

　　陈寒的拳头缓缓收在腰间，军体拳中最简单的招式，直接一拳轰击而出，这一拳轰击而出凝聚了天地自然之力，一个堪比以前螺旋巨掌一般巨大的天地螺旋拳头已经轰击而出。

　　“轰……”陈寒的拳头巨大无比，瞬间在这袖里乾坤卷到自己身上之时轰入进去。

　　姬欣月嘴角泛起一丝不屑的笑意，她这件法宝可是本命法宝，早已经余身体融合为一，就算是山峰、湖泊她一收之下都能轻松收取，这可是融合了秘境中众多法宝，由六百年前大战前拥有八劫散仙实力的祖师所炼制的。

　　对这件袖里乾坤的法宝姬欣月有绝对的信心，就算是跟她实力相近的木松、师丹遇到这件法宝都只有退避三舍才能想办法迎战，此人竟然一动不动的站在那里硬拼，这次自己就直接将他收入其中。

　　“嘭……嘭……嘭……”姬欣月的法宝可大可小，虽然没有那种大能吞吐日月之本领，但是千百米的山头，巨大的湖波倒是能装下，所以当陈寒那巨大的天地螺旋拳头轰击过来，他的袖里乾坤顿时变大，完全的将其收纳其中，下一瞬间已经到了陈寒面前。

　　不过就在此时，姬欣月就感觉到袖里乾坤之内那个巨大的天地螺旋拳头没像普通被收入的东西一样，被里边的乾坤气息镇压，反倒是瞬间爆裂开来，巨大的爆炸威力就跟引爆几百万吨炸药的感觉一般。

　　法宝倒是没太大事情，只是被震得不断颤抖，袖里乾坤内她储存的东西，跟一些特殊气息立刻混乱，而这巨大的震荡有百分之一传递到了姬欣月的本体之上，姬欣月脸色一变，一口血涌上喉咙，身体连连后退，脸色随后变了几变，虽然硬生生将涌上来的那口血给咽了回去，但任何有点眼力的人都看得明白，她已经输了，而且受了不轻的伤势。

　　一个虚境大成的超级高手，就这样被一拳轰击得差点吐血，众人根本不敢相信。

　　此时木步云的背后冷汗嗖嗖的直冒，心说姬靖涛这个笨蛋，一直咬定陈寒只是被保护的，他们中最厉害的也就是老贱，虽然自己后来也有怀疑，包括看到陈寒眼光高于老贱不少的时候，包括在进入秘境之后众多仙兽没反应的时候，但是先入为主的想法，一直也是如此认为的，此时才知道，为什么陈寒是主，而老贱是仆了。

　　看到姬欣月一上来就吃个大亏，而且还是使用这件在秘境之内都很出名的法宝木松跟师丹的脸色也为之一变。

　　木松立刻通过神念道：“伤得重不重？”

　　“嗯。”姬欣月叹道：“不轻，此人实力高深莫测，使用的手法更是从来未见，竟然有些像是古籍中记载的武道超级强者之手法，不过其中也融合了天地自然之力，有修真者的手法，很诡异。”

　　木松道：“早知道刚才我们三人就应该联手施展阵法，就算是他拥有六劫散仙的实力，以我们三人联手施展的阵法，也能与他斗上一斗，但是现在……”

　　姬欣月也不再说什么，只是暗叹，心中虽然恼火，但是却输得心服口服，自己使用了袖里乾坤仍旧如此，如果不是袖里乾坤，这一拳真的轰击在自己身体上，那自己肯定早就元神神魂俱毁了。

　　木松快速跟姬欣月交流之后，目光再次重新打量陈寒：“阁下是来挑衅的？”

　　这秘境之内能让自己等人这么进来，也能看出他们的自信，不怕有人以这种方式杀上来，对于拥有如此秘境，传承了几千年的一个势力，陈寒也很是小心。

　　在这种地方如果遭到他们全力攻击，陈寒现在还真没把握，毕竟他现在还不是八级体质，就算八级体质在此也只能有自保之力，除非达到九级体质，否则在这种地方陈寒也没百分之百的信心。

　　刚才感受了一下，主峰周围的一些山脉跟宫殿群之中，至少有不下几万人，这些人中有三成以上都达到化神中期以上，达到虚境的人数就数百人，更有众多完全不弱于木松他们三人的气息，其他一些最隐秘的地方跟强大气息，就连陈寒都没办法完全感受到。

　　所以陈寒很干脆的摇头：“我说了，我是来跟贵派谈事情的，我的目标不是你们，只是我本人不习惯跟做不了主的人谈。”

　　刚才陈寒说这番话的时候，他们都很愤怒，此时却非常平静了，这就是修真界，势力才是一切。如果说陈寒背后有某个势力，他的实力不够，这些人依旧不会在乎他，这也是刚才众人如此愤怒的表现，他们都看不清楚陈寒的深浅，加之木步云跟姬靖涛他们第一次传来的消息中对于陈寒的描述，也说成了被老贱保护之人，有可能是某个势力的代表之类的话。

　　但此时却完全不同，木松立刻道：“请陈兄稍等片刻，我这就通知派内长老。”

　　陈寒展现出强大的实力，就连火气一向火爆的姬欣月也没再多说什么，实力相差太大，接待陈寒已经不是他们的事情了。

　　对于这种事情，木庸、师丹包括受伤的姬欣月都感觉很正常，只有在一旁第一次来到这里的木步云看的目瞪口呆。

　　他完全没想到事情会如此，就算是两边大打出手，死伤无数他都有心理准备，事实上在他认为有百分之六十会如此，毕竟陈寒如此强势，简直是打到家门口来了，不收拾他怎么能行。

　　他人是因为陈寒有凌驾于他头顶之上的力量，但是秘境之内不同啊，秘境之内的力量在木步云看来是无穷无尽，如同大海一般无边无际，足以能应对任何人，但他们做出来的决定却是让他无比吃惊。

　　这就是世俗观念跟修真者之间的差别，修真者之间经常会因为争夺宝物厮杀不断，但是也有的时候在让凡人看来忍无可忍的事情，在他们这里却变得并不那么重要。

　　当然，陈寒还没显露出足以完全压制他们，让他们立刻奉为上宾的力量，只是他们知道自己已经不够级别跟陈寒对话了。

　　就在众人等待的时候，老贱也在心中默默的计算着，自己连渡两次雷劫，但是现在看来跟陈寒的差距还是很大啊，想造反、想翻身恐怕还要等上好一段日子，看来自己得找一些突飞猛进的办法。

　　自己倒是知道一些双修的办法，这是散仙之间的双修之功法，以前随着幽冥极光剑一起偷出来的一本秘法，以前自己有肉身不能修炼，现在倒是可以想想办法，不过上哪找一个女剑灵跟自己一起修炼呢，这倒是个难事。

　　自己现在是剑灵，普通的女散仙就算跟自己修炼，效果恐怕也不行，不过这倒是个可以考虑的方向。心里想着，老贱不由感叹，逆水行舟，舟不进则退啊，进步的速度慢了也不行！！

　　“嗖……”突然之间，大殿之内一阵风吹过，陈寒心中一动，这大殿虽然是在高山之上，但本身都可以说是一件法宝了，从刚才进来就感觉到这里浓重的灵气不断凝聚，涌动，如同实质的感觉一般，哪会有什么风。

　　陈寒顿感不对，身体之外雷电之力立刻密布，瞬间陈寒周身雷电闪动，庞大的气势吓得老贱都急忙闪退到一旁。

　　而刚才刮进来的那阵微风突然之间增强，猛然之间整个大殿之内狂风大作，这风能入骨髓，能入元神，完全集中在陈寒身旁，随便一阵波动都完全超过了刚才姬欣月的袖里乾坤。

　　这种风是能将人元神吹散，肉身毁掉的风，但是陈寒周身雷电之力运转不断，那风根本没办法接近，有一些就算进去，也都被雷电之力搅碎。

　　“来而不往非礼也”，陈寒知道来人强大力量之后，稍微抵抗之后，在对方酝酿更强大攻击的瞬间，他也已经出手。

　　没有任何预兆的，周围的天地自然之力瞬间发生转变，变得无比冰寒至极，而且这一下陈寒还直接激发了自己身上携带的玄冰龙床的内核，如今已经非常的小但是蕴含的冰寒之力却是无比巨大，陈寒现在称之为冰寒之心。

　　这冰寒之力一旦扩散，瞬间密布周围，有冻结一切的力量，那正在变化中的风遇到这股冰寒之力，瞬间缓慢下来，火到至强可以融化一切，冰到至寒可以冰冻一切，风到至强可以吹散一切，只可惜这风比之陈寒携带冰寒之心所激发出来的冰寒之力还差上一筹。

　　“好手段。”突然，那股诡异的风突然停止，下一瞬间一个人突然出现在木松、姬欣月、师丹三人身前，在场之中除陈寒之外，竟然无一人看清楚他是如何进来的，此人衣着非常奇特，衣带无风自动，如同在风中飘动一般，似乎时刻与这周围天地之间的风融为一体，头戴冕（平天冠），身穿黄袍，一派雍容华贵，帝王气度。

　　一见到此人，陈寒、老贱他们倒是不以为意，木松他们这些人也都熟悉，唯有站在后边的天木国如今的皇帝，整个人都呆住了，身体不由自主的缓缓跪下，虔诚的、佩服的叩拜下去。

　　此人正是一千多年前木家最杰出的一人，木风，曾经带领木家统一了天下，更将天下治理的井井有条，出现了风帝盛世，历代帝王之中他也能名列前十，是他们木家最杰出之人，早就听说木风大帝不但拥有治国平天下之能力，修炼也是天才人物，木步云没想到能见到木家真正的老祖宗，也是他最敬佩的。

　　木家、姬家、师家这三家历代当帝王的不在少数，他们也都有资格进入秘境之内，但他们能管理家族，在修炼上的才华就未必比一个普通子弟好多少，所以在这方面，他们没任何优势可言，但木风却是在任何领域都杰出之人。

　　“风长老，此人叫陈寒，来历现在还不知，不过在外边杀了仙门的引路使，刚才还将我打伤，态度很是嚣张。”见到木风到来，包括姬欣月在内，众人都急忙施礼，姬欣月上前将情况简单叙说，虽然被陈寒打伤，但是所讲述的倒是没有半点水分跟个人感情，如实而说。

　　此时陈寒也收敛所有力量，但是却小心的看着这个木风，此人实力非常的强，至少是拥有六劫巅峰实力的散仙。


第五百七七章 九幽冥皇、天妖皇、龙皇

　　木风微微抬手摆了摆：“以他的实力，有这个资本嚣张一下，有能耐的人没有几个是听话的，这件事情我来处理吧。”

　　木风轻轻的摆手之间，一股柔和的风传入姬欣月体内，刚才体内的伤势迅速恢复，转眼之间她的神情已经好了许多，受到震伤原本需调养上几个月的元神，此时已经完全恢复。

　　“是。”姬欣月答应一声退到后边，木风可是如今秘境长老中的第一人，刚才他们联系执勤长老的时候联系到木风也都是一喜，木风现在几乎拥有堪比太上长老的实力，而且是经历过六百年前的大战活下来的人，不但活下来，当时他只有五劫散仙，在大战之后的六百年间，不但度过六次雷劫，如今的积累甚至已经能轻松度过七次雷劫，要知道就算秘境之内，经过六百年前的大战，所剩下的太上长老也没有几人，他们虽然奇怪木风为何不渡劫，但是却不敢多问。

　　木风的目光随后落在木步云身上，轻轻一摆手，木步云已经被一股力量托起。

　　随后木风这才看向陈寒：“两位初来我秘境，秘境之内奇峰异景众多，不如我们边走边谈。”

　　说是询问，但是在开口之时已经迈步，一步之间已经到了星云大殿门口，陈寒淡淡一笑，这才是真正的帝王，千古之帝王，能在修真之后依旧如此装束，确实不多见，陈寒也是一步之间已经出现在木风身旁，下一瞬间两人并肩迈步之间已经出了星云大殿。

　　老贱自从木风出现之后气势完全被压制住，此时才感觉舒畅了一些，此人很强，比之一般六劫散仙都要强上许多，绝对堪比七劫散仙，而且融合了那种帝王气势，即便在修真界之中依旧有着掌控天下之势，厉害。

　　老贱随后也跟了出去，不过却没敢跟在近前，毕竟木风带给他的压力太大，他不想没事给自己找罪受。

　　陈寒与木风两人在半空之中，一步跨出就是千米之距，星云大殿跟主峰虽然巨大，不过以他们两人的神通，很快也已经出了这里。

　　木风如同视察自己领土的帝王一般，完全不掩盖自己那种帝王拥有、统御的皇道、霸道。

　　“如果我所料不差，陈兄应该不是本星球上的吧！”走出去足有百里，木风突然开口。

　　陈寒淡淡一笑：“万仙战湖，那个专门困散仙的地方。”

　　“哦！”木风颇感意外：“陈兄竟然是从那里出来的，那是单向传送阵，而另外一边则被特殊力量控制着，曾经有前辈探寻过那里，后来就再没人使用过那上古时候的传送阵了。”

　　陈寒也无奈的苦笑，那个传送阵确实特别，显然是当初建造之人主要是为了让武道修为之人破碎虚空离开所使用的，所以不论是老贱当初通向地球时候使用的传送阵，还是散仙天牢中的那个传送阵，都是单一通道，不能再通向其他地方。

　　见陈寒没出声，默认此事木风道：“不知我秘境有何能帮到陈兄的。”

　　陈寒也直言不讳：“我需要星图，还有大量的灵石，还需要其他传送阵离开这里。”

　　以木风的经验跟判断，陈寒的话他倒是相信了七八分，此时想起其他人对于陈寒他们的评价不由得哑然失笑，他们都认为他可能是一手阁或者仙门的人，有目的而来的，没想到这两人不过是个过客。

　　木风有些好奇：“两位既然是找灵石跟星图要离开这里，那又为何要杀仙门引路使呢？”

　　“因为他们自己找死，我手下渡劫他们过来捣乱，自然不能留他们。”陈寒说完看向木风道：“正因为如此，才会直接找上你们，否则我倒是想先找那仙门，因为我最开始也是想通过那引路使找到仙门，跟他们谈，只是中间出了点小意外。”

　　木风听了这才明白，竟然是如此，阴差阳错的造成如今的局面，原本很简单的事情。就像两个长途跋涉远行之人，到了一个地方需要借口水喝，还需要一些粮食跟地图继续上路，但是这个地方只有两户人家，他们在路上还跟其中一户人家的下人发生争执，将其杀掉，自然只能找另外一家，如此而已。

　　木风略微沉吟了一下道：“陈兄可知六百年前的事情？”

　　“一知半解。”陈寒道：“下边的人称之为万仙大战，我看应该是你们跟天一仙门还有那个九天仙门之间的战斗吧，而且你们败了。”

　　“嗯。”木风点头：“陈兄所言不差，那九天仙门背后拥有极大势力，而我们星球在修真界原本也很出名，当时因为秘境的存在，我们在修真界也拥有极强力量，当时整个星球上几百家门派，兴盛至极。后来九天仙门攻入，迅速的将星球上绝大部分门派消灭，还有一些降服的，在这种时候我们三家的长辈出面带领人抵抗他们，虽然我们拥有秘境，但下方毕竟是我们的根基，因为秘境的存在，在修真界这里被称之为双星，这场战斗打了足足十几年，对方最开始以迅雷不及掩耳之势占领了星球上的星际传送阵，一共三座星际传送阵全部被他们控制，然后源源不断有人赶来跟我们战斗，规模之强大根本不是我们一个星球能抵抗的，即便秘境当时的实力强大，拥有两名八劫散仙跟几十名七劫散仙，最终的战斗依旧是败了。”

　　“不过秘境最终爆发出来的强大力量，也让他们损失惨重，更加没办法完全彻底控制双星，于是最后两边达成协议，形成现在这样的一种格局，而我们则将双星上剩余的修真者都接到秘境之内。秘境之内虽然环境得天独厚，不过也有利弊，当初祖先为了让人在这里修炼，甚至有一些没准备好不想渡劫的人留下来，所以使用无上神通控制这里，是以在这里不会有雷劫，另外这里毕竟没有大的矿藏，灵石只能不断消耗，不能再次产生，灵石基本都被他们控制，还有传送阵，没办法做星际交易，更让我们逐渐被封锁。”

　　木风缓缓道来：“如果陈兄仅仅是需要一些灵石进行星际传送，即便如今秘境内灵石稀少，我也可做主拿出来一部分送给陈兄，但这传送阵……”

　　说到此，木风缓缓摇头，显然是无能为力。

　　到了此时，陈寒才清楚这里的情况，才清楚双星的情况原来他们就是一群被困住的人，在这样困上千八百年，估计到时候他们自己都坚持不住了。

　　不过陈寒也从这木风的口中听出另外一层意思，这木风显然是想交好与自己，这木风的境界、底蕴、积蓄都已经非常雄厚，雄厚至极，陈寒丝毫不怀疑他有冲击八劫散仙的实力。

　　要知道，八劫散仙在修真界就可以算是最巅峰的存在了，一般一个小星球，一个六劫散仙就足以坐镇，七劫散仙只有在这种大星球上才有，而当年秘境之内竟然有两名八劫散仙，可见这颗星球实力之强大。

　　陈寒看着秘境之内的景色，淡淡笑道：“那木兄以为，我该如何做？”

　　木风知道陈寒明白了自己的意思，不过他使用的方法也是阳谋，虽然有自己的算计，不过却都是放在表面上的。

　　木风道：“因为消息闭塞，资源匮乏，所以我秘境中的先辈不得不使用法宝，冒险直接在星际之间飞行，飞到附近其他一些修真者星球，然后换取一些资源跟打听一些消息，双星作为修真界中实力强大的星球，对方也耗费了巨大的力量，损失了一名八劫散仙跟众多人手才能获取胜利，他们也损失不起，而且他们在其他地方也不那么如意，所以只要我们再产生一名八劫散仙，重新能控制传送阵，就可以重新夺回双星，我派中长老有不少，也有几位太上长老，实力也都是七劫散仙，不过却不足以保证能顺利度过八次雷劫，我也要冒险去尝试，不过这需要有人护法，我希望陈兄能帮忙。”

　　现在如果遇到六劫散仙，陈寒有信心轻松战胜，七劫散仙的话陈寒也有把握与之一战，不过如果说遇到七劫巅峰或者八劫散仙，陈寒也没有把握。

　　陈寒很是奇怪道：“木兄，这秘境集合了整个双星的力量都没把握，难道多了我一人就有把握了？”

　　“哈哈……”木风在那帝王的气度之下，又显露出修真者的无拘无束，想笑的时候就大笑：“陈兄，刚才虽然只是简单交手，但是我感觉你的实力深不可测，给我的感觉甚至超过了秘境之内那些七劫太上长老的实力，至少危险的感觉远超他们，更何况不论你出现不出现，最近一段时间我们都将要行动，多了陈兄不敢说一定有把握，但是成功的机会会大一些，这件事情我们已经准备百年了。”

　　木风将话说的很明白了，既然陈寒赶上这种时候来了，而他所需要的东西必须打败九天仙门跟天一仙门才能取得，那自然是将他团结成为自己这边的力量，多一个强援就多一分机会，而且真的打败了九天仙门，不论是灵石、星图、还是使用传送阵，都变成了小事。

　　木风没有像一般的人游说那般，说什么合则两利，分则两害，这是对大家都有好处的事情之类的话语，因为大家都是明白人，根本不需要说那么多话。

　　如果陈寒是那些长期修炼，不懂世事的人，木风或许会分析一下其中的厉害关系，但是跟陈寒一谈木风已经知道，根本无需那些多余的废话。

　　不过陈寒依旧发现一些问题，所以当木风说完，陈寒道：“我有一个问题？”

　　木风道：“陈兄请说。”

　　陈寒道：“木兄说了这么多，却一直没说那九天仙门跟天一仙门背后的强大存在是谁，难道木兄是怕我听了之后惧怕不跟你们合作嘛？”

　　就连木风听到陈寒这话，神情也不由得微微一僵，他确实存在这个心思，如今却被陈寒一语道破。

　　木风却也不做解释，到了他这等境界无需多解释什么，木风知道此时不说是不可能的，刚才他是想使用一些巧妙的话语避开这个点，要是一些只知道修炼的修真者自然不可能注意到，但又如何能瞒过陈寒。

　　木风神情变得严肃许多，沉声道：“九幽冥皇。”

　　让木风吃惊的是，陈寒听到这四个字的表现并没有如同他意料之中的那般，因为许多人听到这四个字都如同中了法术一般，表情各异，陈寒则很是平静。

　　“九幽冥皇，我听说过。”陈寒确实听说过，老贱幽冥极光剑、九幽戒指、还有他身上穿的战甲，都是他得自九幽冥皇那里。

　　“主子……”就在此时，陈寒脑海之中突然响起老贱的声音。

　　陈寒武感瞬间探查，刚才因为木风在自己周围，陈寒一直收敛气息，这木风的实力非常强大，如果真拼的话，陈寒相信自己要战胜他也要费很大的力气。

　　只见身在陈寒他们身后，这一会随意跟在身后的老贱，此时突然变得极其恐惧，身体不由自主的颤抖，好像是普通人遇到鬼一般。

　　“主……主子……我们走吧，我们想办法飞到附近的星球，我感觉这个方法其实也很不错的。”老贱有些颤抖的说着。

　　陈寒顿时想起老贱被追杀的事情，不过他那个时候说的自己多厉害，如何如何逃避对方的追捕，现在倒是怕成这样了。

　　此时木风也发现老贱的异常：“陈兄，他怎么了？”

　　“他有些不舒服。”陈寒看出老贱此刻真的怕了，手一抬直接一股力量将他包裹住，瞬间老贱直接被陈寒的力量带入了陈寒戒指中的幽冥极光剑之内。

　　一般的储物戒指的空间内时间是凝固的，生物没办法在里边生存，但是老贱不同，他是剑灵，他依靠幽冥极光剑内部的力量也可以生存。见到这一幕就连一直沉稳如山的木风也有些动容：“陈兄，你……的管家竟然是剑灵？”

　　要知道，剑灵或者其他一些法宝拥有灵识的也不是没有，但是剑灵都能达到五劫散仙的却是很少有，那几乎已经能不依靠法宝独自生存，也已经是一个小高手了。

　　陈寒淡淡一笑算是回答，随后问道：“木兄，我也只是听人说过九幽冥皇，不过因为我们星球跟外边不怎么交流，也不清楚具体情况。”

　　木风心中这才明白，怪不得呢，不知才无所畏惧，木风心中都有些暗自庆幸了。

　　木风略微想了想道：“九幽冥皇是修真界最强大的三股力量之一，修真界共有三股力量，他们的强大笼罩整个修真界，甚至于多数强大的星球上都有他们的势力，有许多甚至直接被他们控制着，就如同九幽冥皇占领我们双星一般，双星资源丰富，地理位置也非常独特，他们占双星之后，间接的影响到了周围几十颗修真者星球，而且也借此为据点对抗修真界另外一股强大的力量，天妖皇，修真界三大势力，九幽冥皇、天妖皇、龙皇，其中龙皇他们一般不扩张，只是龙族自身实力强大，势力、底蕴强大，他们不扩张也没人惹他们。”

　　“剩下的就是九幽冥皇跟天妖皇，这两大势力互相厮杀不断，天妖皇中以妖族为主，其中众多灵兽、仙兽甚至还有神兽的存在，也有众多修真者投靠，而九幽冥皇一族也已经存在了无数岁月，他们之间的战斗一直没停息过，以前双星包括我们秘境多次被拉拢，但是一直保持中立，不过后来我秘境中一位前辈受到天妖皇的恩惠，提升到了八劫散仙的地步，虽然当时没真的投靠天妖皇，不过也惹怒了九幽冥皇，他们这才全力对双星展开攻击。”

　　提起这个，木风也道：“既然话说到这，我也不怕陈兄知道，因为六百年前的事情，我秘境已经决定彻底投靠天妖皇，所以我们是有人支持的，只要我们能在内部给与他们致命打击，天妖皇就会支持我们重新夺得双星的掌控权。”

　　这木风介绍的肯定不会有错，因为这些基本的东西找个熟悉一些的修真者询问一下都应该知道，事实上陈寒已经想到，老贱应该就都知道，只是这家伙之前一直不肯实话实说，看来还是要好好问一下的，想想他刚才吓的那个样子。

　　有了这种想法，陈寒又询问了许多，不过他最后也没给木风直接回答，只是说会考虑考虑再说。


第五百七八章 陈寒的决定

　　虽然木风在交谈中跟陈寒说到了一些秘密，不过他却也并没强求一定要陈寒加入，该说的话说完之后他也就离去，对于陈寒他也很好奇，从来没见过如此特殊的人。

　　在木风离开之后，陈寒立刻用武感加上一些阵法将周围封闭，随后通知幽冥极光剑内的老贱。

　　“你不是挺英雄的吗，出来吧！！”

　　就算是听到陈寒的声音，身在幽冥极光剑内的老贱也没立刻出来，而是先使用神念探知了一下周围的情况，随后才缓缓的出来，此时老贱的情绪已经稳定了下来，不过眼神中再也没有之前的不以为意，满是慌张、焦虑、不安，有一种随时天可能会塌下来的感觉。

　　陈寒看着老贱：“现在还不想说？”

　　看着陈寒，老贱心里很清楚，之前陈寒没一直追问那是因为那只是他自己的私事，他一语带过也就算了，但是现在不同了，现在遇到这种情况，自己如果再不说怎么死的都不知道了。

　　老贱看了一眼陈寒手中的九幽戒指，立刻陷入了以往的回忆，好一会才缓缓开口道：“之前我跟主人您也说过，我是来自天门的，天门以前就是九幽冥皇手下最强大的一个势力之一，当年也经常为九幽冥皇一族征战四方，那个时候跟天妖皇的战斗就已经在进行，不过后来在几次大战之中，天门的精锐死伤殆尽，尤其是当时门派之中已经没有八劫散仙坐镇，甚至于连七劫散仙都没有，于是被其他新崛起的门派盯上，找了个借口跟我们开战，最后天门被灭。”

　　说到天门的时候，老贱的语气跟神情明显不同，说到天门被灭的时候，他眼中闪动着无比的杀机，而且还带着无比的怨恨。

　　“这一切归根结底都是九幽冥皇一族人控制的，他们不但跟天妖皇一族战斗，没有利用价值的手下他们也会消灭，甚至后来我研究了，发展太强威胁到他们的势力他们也会动手，天门好像就是如此，要知道天门最强盛时期可是有三名八劫散仙，整体实力比之刚才那个木风所说双星最强盛时期还要强大许多，还不算下边统领着接近百颗星球，掌握着海量财富。天门被灭之后我就四处游荡，一次无意之间得到一本特殊的功法，是一种能改变人元神、身体的秘法，元神属性的改变，就算对方再大神通都发现不了，后来我开始寻找天门法宝，找回了火龙旗，我又利用了一百年的时间从底层发展起来，进入九幽冥皇专门储存物资、货物、灵宝的一个世界之中，那个世界也是一个巨大的须弥世界，只是比之仙武殿底层的那个还要大上千百倍，甚至跟整个地球上的面积相差无几，九幽冥皇控制着修真界三分之一的力量，所拥有的东西多不胜数，我深知他们其中的门道跟选拔规矩。”

　　说起这个，老贱泛起得意：“我一共用了一百六十年的时间，就已经进入其中，虽然只是底层人员，不过却没引起任何人注意，后来九幽冥皇一族的皇者被人挑战，那好像是龙族的一条妖龙，听说它叛出龙族之后四处挑战，它就是要突破极限，龙皇都被它打伤，它跟九幽冥皇的战斗吸引了多数人的注意，而我准备了一百多年，趁机进入了一个比较核心的藏宝之地，也是九幽冥皇一族人太过大意，他们从来没想过有人能进入他们的须弥世界内偷东西，最后被我偷到了九幽戒指跟幽冥极光剑这些法宝。”

　　提起这个，老贱无比畅快，无比开心，有一种报复成功，更有一种成就，敢于算计九幽冥皇的人，他也算是少有的，而且还成功了。

　　此时别说老贱了，就连陈寒都有些愣神，因为他终于再次听到一个熟悉的名字，妖龙傲林，说到熟悉，没人比陈寒更加熟悉这条妖龙了。当年地球联邦的一颗殖民星球被它屠杀，几百万将士全部被杀，陈寒最后带领四大元帅跟众多人手，经过多年筹划，将妖龙傲林的手下一网打尽，重新夺回星球的同时，也跟当时已经度过九次天劫的妖龙傲林大战。

　　九九天劫，九劫散仙、在修真界都是神话传说中的存在，八劫散仙是修真界最巅峰的存在，因为散仙还没人达到过九劫散仙，至少最近几千年来没有了，只有传说中有，八劫散仙几乎是极限，当然，到了八劫散仙想要达到极限就已经很难，像九幽冥皇、天妖皇、龙皇这样的存在，肯定都是八劫散仙中的极限，虽然木风提到过他们双星当初也有过八劫散仙，但是这种八劫散仙跟龙皇、九幽冥皇、天妖皇他们肯定不能相提并论。

　　在陈寒的布置下，最终将那妖龙傲林活捉，陈寒当时就要彻底的研究它，要将它解剖，不过最后却被妖龙傲林以秘法自爆，结果才有了回到现在……

　　这一切如梦似幻，前世今生，终于又知道了这条妖龙的消息上一世对妖龙的记忆刻骨铭心，永远难忘记，不过这一次他没机会再去屠杀地球的殖民星球了。

　　“主子……主子？”老贱正说着说着，说到自己成功的时候，连之前的那种恐惧都没有了，变得极其兴奋。

　　其实老贱也很奇怪，他有的时候很胆小，但是有的时候却能花费百年做一些非常特别的事情，是别人想都不敢想的事情。

　　不过更让老贱惊奇的是，还是第一次见到陈寒如此失态，完全的陷入沉思之中。

　　陈寒听到老贱的声音，这才抛开之前的回忆，不再去想这些事情，他甚至没继续追问妖龙傲林的消息，现在的自己绝对不是它的对手，问了也没什么用处，继续让老贱讲起来。

　　不过这次他可没轻易放过他，不断的在一些细节方面追问，老贱被问这才一个一个细节的讲述起来。

　　陈寒听了都不由得暗自佩服、惊叹，将每一个细微的细节都考虑到，然后连到一起，花费百年时间谋划一件事情，这也真是一件恐怖的事情，原本看似不可能的事情，就在老贱的这种努力下变成了可能。

　　因为之前看到老贱的害怕，陈寒对这方面也仔细询问了，结果才知道，老贱整整被追杀了四十多年，到哪里都被追杀，而他之前可并非偷了这么几件东西，他使用九幽戒指几乎将里边都装满，当然，他装的那地方里边最好的三件东西他都留着。

　　而剩余的东西，都让他在逃跑的过程中，或是直接引爆，或者是跟其他一些人交换了大量的自爆型法宝，就是一次性攻击法宝，引动之后威力巨大，听他所说，就跟他偷了钱之后买了无数的炸药、手雷跟洲际导弹一般，然后依靠这些东西一直逃跑。

　　不过正是因为如此，他对于九幽冥皇的强大跟他势力所覆盖的范围也越发的了解，一旦被他们发现，提到这个的时候，老贱不由得再次露出惊慌的神情，他可没以前那么多东西了。

　　听老贱说他将整个九幽戒指都装满宝物，然后在逃跑的几十年内都换成东西，跑了几十年，陈寒真心的佩服的竖起大拇指，真他妈的牛人啊。

　　老贱不以为意，很是不解恨道：“当年剿灭我天门，虽然是其他门派联手，但是谁都知道背后是他们在指使，大头都让他们分去了，而且他们在修真界称霸足有几万年之久，宝物多得数不胜数，那些东西不消费就没有任何价值，我帮忙拿出来消费一下很正常的。”

　　陈寒道：“你消费的越过瘾，我相信这九幽冥皇一族的人就越恨你吧！！”

　　老贱的神情有些凝固，小心道：“主子，这九幽冥皇一族的实力太强大，只要我们稍微露出马脚就肯定会被他们追着不放，所以不论九幽戒指跟幽冥极光剑都不能轻易示人，一旦被他们缠上那就是无穷无尽的麻烦，我倒是不怕什么，不过万一因为我给主人您带来危险那就不好了。如果说让这些人追踪到地球，恐怕比一万个海族都要恐怖，他们随便派遣几个六劫散仙现在在您不在的时候就横扫地球了。”

　　原本陈寒还想逗逗老贱，不过老贱最后一段话让陈寒也不由得担心起来，这个确实比较严重，自己现在倒是不怕什么，但是地球可脆弱的很，现在这种时候不能再出任何差错，自己不能没解决海族的威胁，反倒引来更大的灾祸。

　　看到陈寒心动，老贱连忙道：“主子，我这可都是真心话，九幽冥皇一族太恐怖，就算我们逃入天妖皇跟龙皇的地盘，也很难避免他们的追杀，而且一般也很难逃到那里，一来他们悬赏的金额巨大，就算天妖皇跟龙皇地盘内也有无数人想获得这笔悬赏，主子您虽然英明神武，强大无比……”

　　“哪来那么多废话，好好修炼。”陈寒说着，突然一张手，一股强大的力量瞬间束缚住老贱，直接强行将他送回到幽冥极光剑内。

　　这件事情确实要好好考虑一下，不过老贱说的方法陈寒却绝对不会赞同，也不会去那么做。

　　将事情前后思量一番，陈寒还是决定，隐藏九幽戒指跟幽冥极光剑，毕竟没人知道自己，同时这段时间也不让老贱轻易冒头，让他好好在幽冥极光剑内修炼，这老家伙在剑内的修炼速度还是很快的，陈寒能感应到，每次他在剑内修炼一段时间，他自身力量提升的同时，幽冥极光剑的威力也提升许多。

　　对于跟九天仙门的战斗，陈寒已经有了决定，战！

　　这一世陈寒走了跟上一世完全不同的路，上一世陈寒用几百年的时间研究九级体质，完善九级体质，但是最终没能突破极限，这一世他选择了自身修炼，融汇众家所长，所以上一世遇到事情他可以避开，可以使用计谋，但这一世遇到战斗，他多数都会迎击而上，战，将一切敌人全部战败，让他们成为自己踏上巅峰，突破自我的踏脚石。

　　三天后的傍晚，陈寒正在秘境内最大一处湖泊旁练着拳，他打的拳都是最普通的军体拳，但是每一拳似乎都沉如山一般，利用自身元神点给自身制造重力、压力这对陈寒来说已经早就习以为常，甚至已经成为他平时生活中的一部分，这让陈寒的身体快速积蓄着力量，提升着。

　　木风依旧是闲庭信步，不似别的修真者那般御剑飞行，或者使用特殊法宝，他修炼的功法很是特别，龙行九天之法，身形永远是帝王上朝一般庄严，但是一步之间却能快的惊人，他浑身上下这身龙袍可不是普通世俗帝王的龙袍，这是他这千年来融合无数法宝，炼制而成，浑身上下都是法宝，更有融合在体内的天子之剑。

　　虽然说秘境之内都是三家人共同商议，不过如今木家却已经渐渐引领秘境，木风更是成为其中的领头之人，如果这次渡劫能成功，那么秘境之中他也就是当之无愧的帝王了。

　　木风缓缓落下，看着陈寒在那打着拳，他能感受到陈寒身旁那庞大天地自然之力，但这天地自然之力所形成的似乎是重力跟压力，进入到陈寒周围百米木风已经能感觉到，走到五十米处木风不得不使用力量抵抗，陈寒如今引动的重力跟压力太强，已经在他周身形成一个巨大的修炼磁场，如同一个重力室一般。

　　“好。”当陈寒一套军体拳打完收势，木风不由得赞叹道：“陈兄融合众家所长，看来如果我没猜错的话，这应该是陈兄独创之法门吧？”

　　“好眼力。”陈寒赞了一句，随后道：“木兄，何时行动？”

　　木风来这就是来询问陈寒是否考虑好，听陈寒如此一说，木风再次露出几许欣赏的目光：“陈兄，要不是木风资质才能浅薄，不足以留下你，真想与你共分天下。”

　　此时木风虽然只是六劫巅峰散仙，但是以他此时的气度，陈寒相信，只要他一旦成功将九幽冥皇附属势力天一仙门跟九天仙门从双星赶走之后，他很快会带领秘境壮大起来，而且他也绝对不是久居人下之辈，不过那天妖皇既然贵为修真界三大巨头之一，估计也是有绝对信心控制住他，他们现在是各取所需。

　　“等我忙完了，有时间自会来双星看望木兄。”陈寒随意一句话带过。

　　木风也不继续这个话题，正容道：“距离我们定的日子还有十六天，正因为如此，所以才不会太在意陈兄你杀了引路使，因为一旦秘境之人大规模出现在双星中的母星之上，那肯定会引来九天仙门跟天一仙门的人，所以杀不杀这两个引路使已经不甚重要。”

　　“好。”陈寒点头，突然陈寒想起刚才修炼时候想到一个问题，自己跟修真者交战的次数太少，这个问题他这几天也考虑过，尤其是跟六劫散仙以上交手的经验少，加之这么久一来一直都困在一个瓶颈，虽然每次修炼都能感觉又有收获，但想突破却总是很难。

　　陈寒想到此，看向这秘境内最大的湖泊道：“木兄，我有个小小请求，最近一个人修炼总感觉收获不大，想找人对战。”

　　木风听了手都忍不住微微搓动一下，不过很快克制住：“陈兄，你这话说的我都是手痒难耐啊，可惜我自知实力比之陈兄要差上不少，也就不献丑了，如今我秘境之内还有两位是我们三家的两位太上长老，我去跟他们说上一声，你们可以互相切磋印证一下。”

　　陈寒一听自然同意，这是最好不过的了，本来陈寒在想，如果其他人不方便跟自己对战，跟木风打上几场也是个不错的提议，不过没想到木风这么痛快的决定，而且语气之中完全是做主的决定。

　　木风见陈寒的笑容，心中却也很是无奈，秘境不比六百年前，高手众多，两名八劫散仙坐镇，几十名七劫散仙，巅峰的就不下十几位，如今剩下的两名七劫散仙也都不是当时最强的，只是经过六百多年修炼，倒也都达到七劫散仙巅峰而已，剩下的还有其他三名七劫散仙，但都不是他们三家之人，都是后来其他门派带来秘境之中的，如今秘境之中他基本可以做主，能拉拢住陈寒这样级别的超级强者，这点事情并不算什么。

　　“木兄，那我看最好抓紧时间，不知两位太上长老什么时候可以过来？”陈寒已经好久没遇到真正的对手了，在地球他已经是无敌的存在，离开之后一直也没遇到真正高手，一听到木风同意，立刻准备开始。


第五百七九章 独战两名七劫巅峰散仙

　　木风微微错愕，没想到陈寒如此好战，又听他说要在这里，木风看了看那湖水，这湖中可是隐藏着一条蛟龙，那蛟龙虽然没成年化形，不过也是仙兽级别，相当于五劫散仙巅峰的实力，不过现在却感受到陈寒的危险气息，乖乖的躲藏在水底不出来。

　　“陈兄你就饶了这条小蛟龙吧，它可是在这里住了千多年了，如果你们在这里交战，那它可就无家可归了，星云大殿之内有比试之所，陈兄请。”木风见陈寒战意旺盛，他也想看看陈寒真正的实力，这样心中也好有个底。

　　秘境存在了几千年甚至更久，因为最早第一代建立秘境之人在很长一段时间，只是一个人在这上边，那段日子多久没人知道，不过光是三大家族在这上边发展就有几千年，这几千年来全盛时期在跟九幽冥皇战斗之前曾经拥有两名八劫散仙，虽然不是最巅峰的，却也是除了九幽冥皇、天妖皇、龙皇之外有数的强大存在了，这样强大的存在，如果是在秘境之内战斗，这里早就不知道毁灭多少回了。

　　木风将陈寒领入一个须弥世界之中，这个须弥世界是秘境之内的战斗、训练场所，进入里边就发现这周围到处有人在战斗，不过战斗者之间都有阵法互相隔开，隔成一个个大小不同如同擂台一般的地方，这里的天地自然之力比外边弱上许多，而且周围的空间加持了成千上万的阵法，坚固异常，空间相当稳定。

　　木风带着陈寒直接来到最中央最大的一处地方，这里足有半径三公里范围，空间已经相当巨大，地面之上也都密布着各种阵法，这就像是完全由一个阵法构成的世界一般。

　　此时在这里边，两位老者正等在那里，这两人都是七劫散仙巅峰之人，木风介绍道：“这两位是我秘境内两位太上长老，这位是木大力太上长老，这位是姬丰丰太上长老，两位太上长老，这位是陈寒，陈兄愿意与我们合作共同对付九天仙门跟天一仙门，想战前互相切磋一下，彼此交流、提升。”

　　面对着这两位长辈，木风既显示出对长辈的敬意，但同时也依旧保持着一家之主的气势，看来他在秘境地位已经完全稳固。

　　姬丰丰跟木大力看了一眼陈寒，微微点头，姬丰丰看了一眼木大力，那意思，你来还是我来。

　　还没等他们决定好，陈寒已经道：“两位，我们开始吧！”

　　三人同时一愣，就连木风都没想到，陈寒一开口竟然是要同时对战姬丰丰跟木大力两人。

　　原本木大力并不太在意的脸上露出一丝不满，再次上下仔细打量陈寒。

　　“哼！”姬丰丰有些不满的哼了一声，虽然陈寒的实力木风也说过，绝对不逊色于七劫散仙，但他们两人可都是七劫散仙巅峰，虽然没办法跟当年那些天才横溢之辈相比，终身都没办法冲击八劫散仙，但是经历过六百年前的大战，修炼这么多年，力量可不是假的。

　　姬丰丰毫不客气道：“小风说过你的实力很强，不过只要你没达到八劫散仙那种逆天的程度，那最好不要太嚣张，至少别嚣张得太早了，我们这把老骨头还是有一点手段的，实力不是靠说出来的，你要是能打败我，再来说这番大话吧。”

　　虽然姬丰丰这话有些火药味，不过木风在一旁却并不以为意，以他的眼光来看，陈寒绝对不会对这种事情太过计较，否则他也不是能被自己看中的人了。

　　陈寒确实不以为意，笑道：“也好，来吧！”

　　此时他们已经在中央位置，木大力跟木风两人身形一动已经退到一旁，留下陈寒跟姬丰丰在中央。

　　木大力传音给木风：“小疯子，你做事就够疯的了，怎么你看好的一个人也如此不正常。”

　　到了修真界还依旧以九五之尊的打扮为主，依旧走自己的路，行帝王之道，修炼皇道、霸道，其他修真者的修炼之法只是融入这其中，辅助提升而已，这一点上当初就让他成为秘境最特殊的人。

　　不过他提升的速度跟在同级别的实力那是没得话说，当年那两位还活着的八劫散仙的老祖宗都对他赞赏有加，几乎是钦定他为接班人，后来大战之后秘境多数人陨落，他更是加速提升，所以如今他已经稳稳的成了秘境的领导者。

　　木大力是木风的祖先，比木风还早一千多年进入秘境，所以跟他更随意一些。

　　木风笑道：“老祖宗，你看着吧，我感觉你看多了他，你会感觉我很正常了。”

　　“哦！”木大力再次吃惊道：“真有你说的那么夸张？”

　　“也许更夸张。”木风神情郑重道：“我这一生最自信的不是力量，而是我的眼光，识人断人之术才是我真正擅长的，陈寒是我见过人中最深不可测之人，我看不透他，不论是力量还是所想之事，还有他的来历，完全看不透，但是我却能感觉到一些，他绝非池中之物，他日修真界必定有他的传说，也许他谱写传说的开始就是从双星。”

　　“……”木大力原本是通过神念跟木风交谈，但是此时已经张大嘴巴，彻底无语，木风这个评价可不是高那么简单了，简直太夸张了。如果不是了解木风的性格，木大力真怀疑是不是他被人家给骗到了，收买了，这个小家伙有那么变态？

　　就在木风跟木大力交谈的时候，场中的战斗已经开始，姬丰丰是老牌强者，自然没那么多废话，经历了无数生死之战，活了接近三千年的老家伙，已经不像一般人了。

　　心意一动，强大的元神瞬间引动周围天地自然之力，虽然这里的天地自然之力被法术控制，比外边稀薄，但一瞬间姬丰丰的身体就如同一个黑洞一般的吞噬周围的天地自然之力。

　　到了姬丰丰这个程度，已经可以依靠自身穿梭宇宙，当然，也只能是近距离的，还得有星图坐标，毕竟茫茫宇宙凶险无数，就算是修炼到了八劫散仙也不敢说能战胜所有宇宙一切危险，或许只有那传说中的九劫散仙才行。

　　到了姬丰丰这种程度，举手投足之间都有移山填海之能，瞬间身体狂吸周围天地自然之力，双手无比快速的捏动法诀，竟然双手随后猛的一虚张，一瞬间在他的身体后方竟然凝结出一只金翅大鹏的虚影，而这虚影随着他法术跟力量冲击而入，瞬间凝结，竟然如同活过来一般，猛然之间已经从姬丰丰身体之上跃体冲击而出，足有几十米大的金翅大鹏，瞬间翅膀一动已经到了陈寒上方，直接抓向陈寒。

　　以无形之力凝聚有形之体，这招不算什么稀罕的，不过要说造物，他们可没这个能耐，就连八劫散仙也做不到，不过倒是能制造出身体来，灵魂则没办法。

　　这种招式华而不实，姬丰丰明显是试探，因为这老人身体还有一大部分力量，竟然留在身体周围保护自己，显然也启动了某些特殊的护身法宝，可见战斗经验之丰富不是一般人所能比的。

　　“啪……”陈寒站在那里，结结实实的被那力量凝聚出来的金翅大鹏抓住，不过下一瞬间这金翅大鹏爪子上的人影顿时消散，他抓到的原来只是陈寒的虚影。

　　下一瞬间陈寒已经出现在了姬丰丰的身前，这一瞬间的冲刺，比之瞬间移动丝毫不弱，完全已经有了短距离撕裂虚空的雏形。

　　姬丰丰也是大吃一惊，身体外层一件仙甲瞬间扩张，双手一翻动之间一对蛟龙爪已经在手中，这是达到了七劫散仙巅峰实力的蛟龙死后留下来的蛟龙爪，而且还是它最后有意将力量凝聚留下来的，这是秘境内两条强大蛟龙六百年前全部战死，其中一个是回到秘境之后死去，特意凝聚力量留下这蛟龙爪，威力无比惊人。

　　这蛟龙爪巨大无比，瞬间出现在陈寒身前，就算在这里异常稳固的空间之内，蛟龙爪在姬丰丰催动之下，瞬间将空间划出五道裂痕，直接冲向陈寒。

　　“轰……”让他们都没想到的是，陈寒竟然硬生生的两拳将这蛟龙爪轰开，这对可大可小的蛟龙爪瞬间震飞。

　　陈寒身体再次加速冲向姬丰丰，姬丰丰大吃一惊，这还是人吗，身体怎么这么强悍，他不是修真者？

　　虽然心中震撼，不过姬丰丰也是反应快速，双手凝结法印，全力催动护体仙甲，双手一个法印轰出：“天地轮回，轮回印。”

　　瞬间一道轮回巨印出现在姬丰丰身前，似乎要将人的灵魂吸纳其中。

　　“万层浪。”比陈寒更快的是他刚刚积蓄的天地自然之力，融合了螺旋气劲，如同千万个小钻头组成的浪花一般冲击向姬丰丰。

　　姬丰丰那对蛟龙爪快速回击，攻击向陈寒的后背，而他此刻也因为陈寒攻击太快，退无可退，想先挡住陈寒一下。

　　姬丰丰这几千年来，经历无数战斗，学习了无数法术，不论是印法、刀法、阵法、武器甚至其他各种各样的战斗技巧他都学会，只是此时刚刚牛刀小试，还没等将自己真正厉害的拿出来，就已经被逼到这种地步。

　　陈寒这特殊的万层浪已经完全不同，威力增加，姬丰丰的轮回印法虽然巧妙，但是却也被轰击的如同筛子一般，转眼之间就要崩溃，而下一瞬间陈寒已经冲到近前。

　　一肘已经彻底击溃轮回印，同时也重重的轰击向姬丰丰的胸口，姬丰丰此时已经运转到了极限，他的仙甲也是上品仙甲。

　　“轰……”这个念头刚想起，他已经飞了出去，被轰飞出去的速度太快，飞出去的人竟然在空中留下一串残影。

　　姬丰丰能清晰的感受到仙甲受创严重，但是那股超猛穿透仙甲重创他的力量突然一收，他人只是被撞飞出去，姬丰丰顿时知道陈寒手下留情了。

　　“嘭……”而此时，蛟龙爪也已经轰中了陈寒的后背，陈寒就感觉到身体一阵火辣辣的感觉，这蛟龙爪竟然轰破了自己外层的护体天地自然之力，衣服被抓得破烂一块，后背也是一片血色，陈寒也向前踉跄了两步，胸口气血翻滚，不过还是挡住了，如果真是对敌，自己只是稍微受点皮肉伤，但是足以让对方受到重创，自然不会再有机会发力。

　　此时一旁的木大力跟木风也都是脸色剧变，木大力下一瞬间已经身形一动，出现在了姬丰丰的身后，一抬手一股力量将姬丰丰托住。

　　看到自己的蛟龙爪伤到陈寒，虽然不是很重，不过姬丰丰也颇感歉意，立刻收回半空中那对巨大的蛟龙爪，一对蛟龙爪浮现在姬丰丰身后，姬丰丰微微点头：“谢陈兄手下留情，陈兄身手姬某佩服，见所未见。”

　　木大力更是直接：“原来你有这底牌，你这身体可是堪比七劫散仙巅峰的神兽了，加上你的法力，你确实有资格让我们联手，不过……你到底是不是人？”

　　灵兽是没办法化形的，但是仙兽之类的只要力量达到一定程度都可以化形修炼，化为人形，这个力量需求不算太强，更多的是需要特殊化形之法，没有传承技艺的就要有人指点，得到化形的功法。

　　而神兽化形之后，身体之强大可想而知。

　　“哈哈……”陈寒笑着摇头道：“我可不是什么神兽，我修炼的这叫做九级体质，前些时候我还收了一个徒弟叫做姬孟辰，是你们姬家的人，以后他也将会在双星之内传播我的九级体质。”

　　“九级体质……”木风轻轻品着。

　　姬丰丰有些意外，这些事情他并不知道，不过能得到陈寒这个级别的人传授，那自然不是坏事，他眼中的感激之情又多了一些。

　　姬丰丰看着陈寒，突然道：“你的九级体质你修炼到几级了？”

　　“七级。”陈寒回答的很简单，其实陈寒现在比之上一世一般人修炼到八级也弱不了太多，不过这一世他对九级体质改良很多，此时在他看来，自己也只是七级巅峰。

　　姬丰丰跟木大力相视一惊，如果这么说，陈寒这门功法岂不是比修真者更加强大。

　　木大力早已经有些忍耐不住，手一抬缓缓的出现一兵器，木大力的兵器是一根长棍，这根长棍通体散发着青色，青色光芒闪动，微微一动之间周围空间震荡，可见威力之强，虽然使用的是长棍，但是陈寒知道这木大力绝对不会像是武者那般近身使用长棍攻击。

　　果然，下一瞬间木大力已经出手，远远的长棍一点，长棍之内一股光芒瞬间激发而出，如同普通人面对子弹一般，即便以陈寒的速度，也没办法躲避开这个突然射出的青光，而那青光竟然跟那长棍相连。

　　这是木大力的法宝青丝棍，说是棍，但是却能柔能刚，刚的时候挥动之间可以劈山镇海，柔的时候可以轻松将人捆绑住。

　　这光芒速度快，却是瞬间将这青丝棍拉长，猛的缠绕向陈寒。

　　“啪……啪……啪……”陈寒身体外围，一层层螺旋气劲不断凝结，被这青丝棍一卷，瞬间碎裂，而陈寒却已经早从上方脱离而出，不过此时他却没那么容易了，此时姬丰丰已经有了准备，蛟龙爪飞出，同时一个个阵法瞬间打出，周围阵法环绕，天地自然之力涌动，翻江倒海一般。

　　同时面对两个老牌的七劫散仙，陈寒也不敢有丝毫大意，精神也瞬间高度集中。在地球之内，他已经好久没有这种感觉，自从仙武殿跟老贱一战之后，不对，跟老贱的战斗当时就如同儿戏一般的取胜，老贱这个家伙根本不会运用唐叔的身体，反倒是跟唐叔的一战很是艰苦，自那之后就再没遇到真正的敌人。

　　此时面对强敌，陈寒将自己所有的力量都开始凝聚，汇总利用到战斗之中，雷电交击轰开蛟龙爪，随后以自己为中心，瞬间向外扩散的万层浪。

　　在木大力一道天火轰击而下的时候，陈寒瞬间引动体内的冰寒之心，将冰寒之力运转到了极限。

　　不是将力量修炼修炼到一定境界的人，恐怕永远想不出来，天空中突然一片大火烧起，而且不是一般的凡火，已经有了一半天火之威，但是就在这瞬间，周围的冰寒之力凝聚到了极点，他们永远不会想出，火被冰冻住的情景。

　　无比奇异的景象就在这一刻出现在天空，一片片火被冰冻在其中，随后碎裂，消散在天地之间。

　　姬丰丰跟木大力不愧是老牌巅峰七劫散仙，刚才被陈寒突袭成功之后，虽然感激陈寒没伤自己，不过此刻姬丰丰心中也憋着一股劲，怎么也要找回点面子，现在两个打一个再赢不了，虽然活了三千多岁，但这脸皮也还是有些承受不住。

　　两人非常有经验的一人一面，不同的方向，他们使用的不是身体，法术随时可以互相驰援，各自法宝尽出，同时不断的加固自身周围，阵法密布周围，甚至连迷幻、毒雾、防御……

　　最让陈寒哭笑不得的是木大力，这个家伙在自己身上使用重力阵法就算了，竟然，竟然在他自身周围密布了不下上百道爆雷阵法。

　　这爆雷阵法威力惊人，一旦有人冲入其中立刻会将压缩在阵法中七七四十九处的雷电之力炸开，瞬间能将周围空间炸出一丝空间裂缝来，可见其威力，难道他是在警告自己，如果你过来我就跟你同归于尽吗。

　　他们在攻击的同时，绝对不吝啬的给自己身旁加持各种阵法，真是人老精，鬼老灵，活了三千多年的老家伙一旦真的打起来，还真是够彪悍的。

　　到了此时，陈寒也是全力放手施为，远距离攻击他的元神点运转的力量丝毫不比他们任何一人差上多少，而他不时的身体冲击，每每吓得木大力跟姬丰丰快速移动，不断闪避。

　　而木大力也在陈寒一次全力冲击之后，引动爆炸，将他自己炸出去几百米后才发现，这爆炸威力陈寒是会受到影响，甚至有一些还能将陈寒炸伤，但是远距离陈寒能绕开，近距离陈寒冲击之下他的情况更严重，立刻不敢再使用这种办法。

　　两老手段层出不穷，陈寒也是变化不断，三人这一打起来，就连周围那个隔开其他地方的阵法都渐渐被震得碎裂，后来逐渐跟其他一些地方的人连接到一起。

　　木风一看这种情况，急忙通知其他人赶快离开这里，他们在这周围观看都不行，力量不够，观看都有危险，神仙打架，岂是普通人能轻易观看的。

　　将他们都请走之后，木风立刻通知正在战斗的三人，三人打斗起来更是无所顾忌，很快他们的战区就不断的扩大。

　　木风在一旁看得都感觉受益良多，更重要的是，他心中很是开心，没想到陈寒如此的强大，那么这次的渡劫成算又大了几分。

　　此时木风恨不得自己立刻冲上去，不过自己力量跟他们比毕竟还弱了许多，而且现在两边势均力敌，他更加的不好插手。

　　这一战整整打了一整天，最终就连陈寒都是一身是伤倒地起不来，而姬丰丰跟木大力这两个太上长老更是累得、伤得起不来。陈寒看起来伤势最重，但是他只用了姬丰丰他们三分之一的时间就恢复了战斗力，光是这一点就连一直观战的木风都无语了，这也太怪物了吧。

　　陈寒身体一恢复，立刻以自己的医术帮助姬丰丰跟木大力恢复，然后又拉着两人打了起来。


第五百八十章 八九大天劫

　　木风也是第一次见到像陈寒这般对战疯狂的人，而且陈寒的恢复能力跟医术他也是第一次见到，神奇之处绝对不逊色于那些极品的仙丹。

　　木风因为有其他事情要安排，接连看了三天之后就离开，只留下陈寒、姬丰丰、木大力三人在这里对练。

　　陈寒完全沉浸在这种高强度练习中，他已经好久没有如此爽快的对战了，而且姬丰丰跟木大力这两个活了三千多年的老家伙手中绝活不少，尤其是修真者的战斗方式在他们身上都还能看到，陈寒跟着也学会不少，让自己的元神点使用天地自然之力战斗的威力提升了不少。

　　更重要的是，将准八级体质的身体逐渐发挥出来，头几天彼此之间还能打个平手，但是到最后三天的时候，陈寒已经占据着绝对的优势，两人每次都被陈寒打的疲于防守，这让两人很是郁闷。

　　刚开始打的时候，彼此胜负之数还是五五之分，但是经过这些天战斗，陈寒已经占据七成，两人也就有三成机会获胜，虽然彼此都没能突破，但是实力却都提升了不少，毕竟到了他们这个级别，要想提升可不是那么容易的，尤其是姬丰丰跟木大力两人，只要他们不渡八次雷劫，不成为八劫散仙，实力就没办法有彻底的改变，而两人根本已经没那信心能渡过八次雷劫了。

　　还差两天要离开秘境的时候，三人之间的战斗才停止，陈寒、姬丰丰、木大力三人从里边走了出来。

　　“陈兄，我对天地自然火之力也有研究，以前倒是没彻底发展，现在看来单一注重这方面短时间内提升确实快了许多，你既然能使用雷电之力，我们不如探讨一下……”一出来，姬丰丰就拉着陈寒让陈寒先到他那去。

　　木大力一听立刻眼睛一瞪：“你个老家伙，一看你就憋着坏水呢，没安好心，陈兄说我那青丝棍有其他使用之法，前几天战斗之时就说好了要跟我谈了，你个老小子你插什么队。”

　　两人活了三千多年，不过一争执起来，跟普通老人没区别，依旧是互不相让，当然，这也是他们几千年感情相交的一种体现，尤其是六百年前那次战斗之后，跟他们同辈的人都已经战死，两人之间就更加亲近。

　　看着两人在那争执，陈寒无奈的冲着正在那里接他们的木风耸耸肩，一副实在拿他们没办法的样子，木风也不由得露出苦笑，因为此时不只是木风来接他们，后边还站着上百人，其中木风身后第一排是接近二十人，这二十人全部都已经达到了六劫散仙的程度，可以说是如今秘境内的核心，再望向后面就能看到木松、姬欣月、师丹他们站在那里，这些人或是五劫散仙或者是虚境大成之人，最差的也都是虚境后期跟四劫散仙的。

　　这种级别的战斗，再弱一些的人去作用根本不大，陈寒也有些意外，不去理会正在争的姬丰丰跟木大力两人，询问的看向木风。

　　木风拿这两位也没什么办法，上前冲陈寒微微点头：“如今出发在即，一来是让大家互相认识一下，二来也是在最后机会想让陈兄能指点大家一二，到时候也好增加一些成数。”

　　“唰……”姬丰丰跟木大力同时停下争执，眼睛狠狠的瞪向木风，原来真正狠的家伙在这呢，他们争都白争了。

　　木风太熟悉这两老的性格了，他们两人原来也会因为一些小事争执，不过一般不会在比他们辈分低的人面前争执，像今天这般的倒是少见，不过他也早就习以为常，完全当做没看到两人那能杀人的目光。

　　能在这条路上走了三千多年，可见其能力之强，如今遇到陈寒，他们就像是遇到一个全新的世界、体系，有太多他们以前不知道的东西。

　　何况在这些天的战斗中两人所获得的好处还远非如此，陈寒在帮他们恢复力量，治疗的时候，也帮他们稳固了元神，陈寒的九级体质毕竟是以身体为本，陈寒倒是真没常识过让元神修炼九级体质，不过如何稳固、提升元神的强度，这点他倒是有许多办法。

　　尤其是以引雷入体之法，让他们将自己擅长的力量引入元神之中，陈寒帮他们护法，这个提升速度也很快，让两人得到太多好处，否则两人又怎么会如此。

　　陈寒看了一眼木风身后的那些人：“也好，你找个地方，我帮他们看看。”

　　姬丰丰跟木大力顿时蔫了，两人活了几千年自然不可能不顾大局，他们两人虽然是核心，但是他们的力量已经到极限，经过这些天提升，就连陈寒一时半会也没办法让他们再有什么提升，但是这些人则不同。

　　“谢陈兄！”一直保持帝王风度的木风缓缓躬身，行的竟然是弟子礼，可见其感激跟重视。

　　帮助这些人，这都是属于合作范围之外的，经过这么久的相处木风也很清楚，陈寒的性格不是简单的利益诱惑就行的，所以直接干脆如此。

　　时间短，所以陈寒剩下的两天时间主要就是让拥有肉身的人修炼一下九级体质，以他们的基础前期修炼会很容易，陈寒再稍微激发一下他们那庞大到令人发指的生命潜力，然后就是帮助散仙稳固元神。

　　……

　　天木国传国玉玺的空间内，在那悬浮的玉玺下方，姬靖涛、师荣两人正盘膝而坐，两人的功力不够，还得依靠一些辟谷丹才行，毕竟他们没达到元神不朽的境界，一晃已经等了接近二十天了。

　　突然，玉玺之上一道光芒闪动，下一瞬间木步云已经出现在他们眼前，而随后又出现了五人，其中以木庸为首，这五人都是虚境后期的修为，此时一个个神情凝重。

　　姬靖涛跟师荣之前在水镜之中见过木庸，急忙跪下施礼，木庸挥手让他们起来。

　　两人急忙站到一旁，木庸他们身上的气势不经意之间散发，已经让他们噤若寒蝉，不敢正视，不过退到一旁却发现木步云正在跟木庸商量事情，两人就是一惊，同时也发现了一件惊人的事情，木步云的境界他们已经完全看不透了，两人心中一惊，不知道这不到二十天的时间里到底发生了什么事情。

　　就在此时，只见木庸他们五人各站一个方位，手中法诀变化之间，已经纷纷将一股股庞大的力量输入这虚空之中的玉玺之内，这传国玉玺上的光芒顿时变得无比耀眼，瞬间整个虚空都被一道道光芒所笼罩。

　　此时见到木步云退到一旁，随着一阵光芒扭动，一批批人出现在他们的眼前，后边出来的这些人最开始有近百人实力都比木庸他们强上许多，等后来再出来的人，姬靖涛跟师荣根本一点都看不够，他们的强大，甚至让他们连小心观看探查都生不起念头来。

　　就在此时，木松、师丹、姬欣月他们几个人过来，他们带领的人都已经是五劫散仙这个级别的，木松见到木步云特意过来，跟他谈了几句，而姬欣月跟师丹也分别看向师荣跟姬靖涛，不过却没说什么，随后他们也都规矩的站到一旁，人越来越多，后边每次出现的人也越来越少。

　　“轰……”一阵震动，木庸他们五人都有些力有不济的情况下，木松立刻指挥其他几名五劫散仙的人顶上，瞬间光芒大涨，竟然是几头巨大的仙兽出现。

　　这些仙兽一个个实力都非常的强，最弱的也有五劫散仙巅峰的实力，但实际战斗力就算六劫散仙都惧怕，它们的目光跟吼声交织在一起，就连木松他们也无奈的皱眉。

　　姬靖涛跟师荣早就看傻眼了，直到差点被一阵高达十几米的巨猿一声怒吼差点震伤，才被木松等人施法护住，他们这才好一些。

　　看到周围声音隔绝，师荣跟姬靖涛这才长出一口气，看这阵仗，神情中充满了疑惑。

　　姬靖涛看向木步云：“木家主，这……这到底出什么事了？”

　　木步云也是直到此刻才刚知道不久，此时依旧很是激动，听到询问，木步云还掩饰不住激动的心情：“秘境已决定要对天一仙门跟九天仙门动手了，彻底将他们赶出双星。”

　　姬靖涛跟师荣都是倒吸一口凉气，这是他们之前从来没想过的事情，事实上他们虽然作为家主，不过没进入秘境之前，对于以前的事情了解也是极其有限的。

　　此时，三家六劫包括六劫以下的散仙、仙兽跟众多灵兽都已经出来，随后是其他一些人员，这些人是当年其他门派中的高手，被迫躲在了秘境之中，这些人数加一起也不比秘境中的人少多少，不过即便过了六百年，这些人却还不是很团结，从他们的言行举止也能看的出来。

　　好一会，师荣才道：“真……真的？”

　　“嗯。”木步云很肯定道：“这一战关系到我们木家、姬家、师家的生死存亡，随后众位老祖宗就会过来。”

　　随后木步云简单将自己所知道的事情跟姬靖涛、师荣说了一下，更是听得两人目瞪口呆，他们没想到这几十天的时间里，木步云竟然已经成就不朽元神，虽然在秘境之内依旧弱的不能再弱，属入门级别的，不过在师荣跟姬靖涛看来，已经相当恐怖了。

　　最后出现的是陈寒、木风、姬丰丰、木大力四人，所有人见到姬丰丰、木大力都施礼。

　　木步云在秘境中早就知道，这些天也已经明白一些秘境之内或者说修真者的世界的事情，但姬靖涛跟师荣却傻在那里，他们以为陈寒不是被废掉，就是被杀掉，最差也是低头认输，现在倒好，竟然……竟然已经直接跟他们姬家最老的几位老祖宗称兄道弟，而且看他们的神情，竟然对陈寒颇为恭敬，真是没天理了。

　　“陈兄，这次也许我会冒险搏一把，如果真是如此，那就得靠你指挥大局了。”木风到了此时，终于透露出一些心里话。

　　陈寒听了淡淡一笑：“如果你不搏一把，准备这些也就没什么用处了。”

　　这里虽然也有许多人能渡劫，不过如果没有一个绝对强者坐镇，想重新夺回控制权根本不太可能，而这一切的希望不是寄托在两个七劫巅峰的姬丰丰跟木大力身上，而是木风的身上，从他最开始说渡劫陈寒就想过。

　　木大力在一旁道：“原本是我们两个老家伙准备拼命一搏，争取机会，不过现在不用我们操心了！”

　　“其他门派那边呢？”陈寒询问。

　　姬丰丰道：“这个你放心吧，虽然我们三家为主，不过他们分配到不同的队伍之中，随时听候指挥，他们跟九天仙门或者天一仙门都有不共戴天的仇恨，千百年基业被毁，都有亲友被他们所杀，而且大家也不可能永远躲在秘境之内，所以说他们至少在九天仙门跟天一仙门被赶出双星之前，不会有任何其他想法的。”

　　陈寒听了微微点头，身上战意越发的澎湃：“那我们还等什么，走！”

　　随着陈寒的话，那些控制着传国玉玺的人立刻接到命令，驱动传国玉玺动了起来，那原本安安静静放在御书房内的传国玉玺突然一阵颤抖飞了起来，下一瞬间已经消失在空气之中，再次出现已经是京城外东北方千里之外，这传国玉玺全力发动之下，已经有了短距离撕裂虚空的能力。

　　这里是距帝都千里之外的一处森林，虽然没有无尽森林那般广大，却也绵延几千里，是王公贵族狩猎最喜欢来的地方。

　　此时正是艳阳高照，木风微微吸气，这里虽然不如秘境之内，不过离开了几百年再次回来，却别有一番感慨，虽然双星一个号称母星、一个是子星，但是毕竟是两颗星球，而且被迫不能随意回来，这种滋味并不好受。

　　“陈兄，有劳了！”木风微微点头，下一瞬间，浑身皇者之气散发，一道金光已经化为风，瞬间直冲天际，随着他气息的澎湃，周围天空雷云密布，不断闪烁着。

　　原本艳阳高照，但下一瞬间已经是天塌地陷一般的感觉，下方森林之中的动物早吓得躲起来，不断发抖，如同世界毁灭一般。

　　七九天劫，岂比寻常，光是这一瞬间的威势，比之老贱渡劫就强上了百倍，强大的压力让任何人都有一种伏地跪拜，不敢抵抗的感觉。

　　不过那是对普通人，陈寒站在半空之中，雷电之力缓缓运转，隐隐的感悟着周围天地自然之力的变化，这次不比老贱渡劫，陈寒已经能感受到木风那七九天劫之内蕴含的力量，对自己都有很大的帮助，所以他不断感受着周围雷电之力波动，缓慢吸收、融合、体悟着。

　　这种机会可不是经常有的，渡劫的时候最怕有人在场。

　　……

　　老贱渡劫虽然引起一些波动，就有九天仙门跟天一仙门都派人调查这，但是也并没太在意，毕竟只是一个五劫散仙而已，但是当木风渡劫的瞬间，已经有人发现，随后立刻以特殊手法将这个消息传递回去，几乎在木风开始渡劫的同时，天一仙门跟九天仙门之内都受到消息。

　　这是一个巨大的须弥世界，这里边奇峰异景，灵气浓重丝毫不逊色于秘境之内，庞大的阵势不断运转着，将母星的灵气带入其中。

　　这里一共有三座巨大的山峰，其中两座山峰上屹立的正是天一仙门跟九天仙门，剩下一个则是中转使用的传送阵，只有一个传送阵跟一些人看守，所有路过这里的人都要缴纳一定数量的灵石才可以通过。

　　“七九天劫……”在天一仙门之内，一声愤怒的咆哮，随后一个身影瞬间冲出天一仙门，以超快速度冲入了九天仙门之内。

　　九天仙门之内，九幽天正吃着各地进贡来的仙果、各种千万年难得一见的极品仙果，旁边两个九尾狐族的妖艳美女正服侍着他，这两个身上几乎没穿着东西，浑身散发着迷死人不偿命的女人，都是九尾狐一族化形的九尾狐，实力都很是强大，是九幽天最喜欢的贴身保镖兼女人。

　　九幽天是九幽冥皇一族的皇室成员，九幽冥皇一族只有皇族可以姓九幽，这里虽然是九幽冥皇手下众多势力联手打下来的，但是分去最大好处的还是九幽冥皇一族，九幽天凭借九幽冥皇无数天材地宝，加上强大的功法，即便他不怎么修炼，以享乐为主，依旧已经达到了七劫散仙。

　　此时正摆弄着下边刚刚收集到的法宝，心里正在考虑，该上交几成，自己分几成。

　　“九幽天，有人正在渡七九天劫……”一个声音响起，天一真人已经冲了进来。

　　九幽天微微皱眉，天一真人正是天一仙门的门主，也是跟他共同执掌双星的人，当年天一仙门就是因为跟秘境大战失败，才联合了九幽冥皇一族，如果没有天一仙门接应，九幽冥皇一族想获得双星还没那么容易。

　　九幽天很不喜欢这个老东西，但是这个家伙不比一般小门派的人，他有资格直接见到九幽冥皇，加上实力强大，六百年前就已经是七劫散仙巅峰之人这六百年来九幽天想过不少办法想独霸双星，但是却一直拿天一仙门跟天一真人没办法。

　　九幽天身形都没起来，躺在两名几乎赤裸的九尾狐美女身上，这可是他父亲给他最得力的两名助手，蓝狐、香狐，她们两人的力量都不比自己弱，联手威力更是强大。

　　九幽天微微皱眉：“天一真人，我这九天仙门可不是你们天一仙门，是有规矩的，不是你想来就来的地方。”

　　天一真人鹤发童颜，完全是一副修道之人的打扮，手中还有一拂尘，颇有得到真人的感觉。

　　天一真人冷声道：“双星之内接连有五劫散仙跟七劫散仙渡劫，这等事情已经相当严重，很可能是秘境之人已经有所行动。”

　　“秘境……”九幽天当年并没参加那场战斗，后来一切都结束了平定了之后他才被派来接管这里，九天仙门也是他自己起的，所以他根本不在意：“一群只知道藏起来的家伙，六百年过去了还有什么值得好担心的，我已经让下边的人赶过去查看了，大惊小怪。”

　　说着的同时，九幽天有些不屑的看了一眼天一真人，这些没见过世面的土包子，当年秘境有两名八劫散仙都被杀死，如今就算有几名七劫散仙又如何，看把他吓的，不过也对，毕竟他不是九幽冥皇一族的人，在他心中，估计秘境还是很强大的，不过对于九幽冥皇一族来说，秘境根本不算什么。

　　“哼……”天一真人气的真想上去将这个家伙打得连他父亲都不认识，不过天一真人也只是想想，他真不明白，怎么在修真界也有这样跟世俗界的二世祖一般人物，看来九幽冥皇一族真是安逸太久了，或者是太强大了，才会出现这样的家伙。

　　天一真人也只是想想，毕竟这九幽天的父亲可是九幽冥皇一族的亲王，那是真正的八劫散仙，是九幽冥皇之下一人之下万人之上的人物。

　　“呼……”天一真人修炼了几千年，此时也被气得好一会才缓过气来：“九幽天，现在情况很是微妙，我们这里处于天妖皇跟九幽冥皇一族中央地带，如果我们出现失误的话，立刻就会为天妖皇所趁，所以现在必须要立刻注意此事，你带人随我一起赶去，探查究竟，彻底调查两名引路使被杀跟上次以及这次渡劫的事情。”

　　“天一……”九幽天猛的起身，怒视天一真人：“你烦不烦啊，我做事还用你教吗，我九天仙门的事情，轮不到你来指手画脚的，愿意去你去，本少爷可没你那么闲，连这些鸡毛蒜皮的小事……”

　　就在此时，有人冲了进来：“门主，渡劫……出事了，七九天劫渡完了，此时已经变为八九大天劫，而且……而且派去的人都被杀了……”


第五百八一章 拖延时间

　　听到这个消息，就连九幽天也瞬间以一个无比诡异的方式，整个人身前的空间像是被扭曲一般，下一瞬间已经出现在那人身前，双眸怒瞪着他，几乎贴在他的脸上，高大的身躯，七劫散仙的力量让那个人吓得直接跪倒在地。

　　他只不过是个虚境初期，负责传信的人而已，如何能经受如此威压。

　　“八九……大……天劫……”九幽天一字一句的说出这几个字。

　　那个人都吓傻了，只知道不断的点着头，表示确实是这么回事。

　　一旁的天一真人神情也是微变，不断的顿足：“坏了，坏了，那肯定不是姬丰丰跟木大力那两个废物，这一定是木家那个天才直接从六劫散仙连渡两次天劫，他还真胆大，八九大天劫他都敢直接渡……”

　　“通知所有人，所有能战斗的人，立刻跟我去，敢在本少爷眼皮底下渡八九大天劫，找死……”九幽天毕竟出身名门，也活了足有两千多年，虽然从小生长的环境，让他没经历过挫折，不过对于八劫散仙的存在他却是很清楚七劫散仙他可以不在乎，但是一达到八劫散仙就不同了，即便在九幽冥皇一族中，八劫散仙也是绝对的超级人物。

　　“哼……”天一真人冷哼一声，也随后通过神念通知自己的天一仙门的人，随后也直接冲了出去，这件事情关系太过重大了，如果秘境之内再有一名八劫散仙产生，那就会被内外夹击，那就真的危险了。

　　八劫散仙不比其他，无数人修炼几千年都困在这个门槛，天一真人早在千年前就是七劫散仙巅峰，但是如今却也一直没达到八劫散仙，虽然他拥有特殊功法，加上一些秘宝，已经无限的接近八劫散仙，但是毕竟不是真的八劫散仙。

　　八劫散仙的恐怖他可是太清楚了，当年那些八劫散仙大战的场景他永远难以忘记。

　　……

　　天木国帝都内所有的高手，只要达到先天以上的人就都能感应到天空特殊的力量，让他们大气都不敢喘，达到修士境界的人更是清楚的感应到，一个个都小心的藏在家里，连大声喘气都不敢。

　　此时的木风已经开始渡八九大天劫，七九天劫木风只用了不到三个时辰就渡过了，渡劫之后游刃有余，直接开始渡八九大天劫，八九大天劫的威力更胜七九天劫十倍，还有许多不同之处，各种变化，甚至精神上的影响也大了许多。

　　整个天空似乎变成了一个特殊的试炼场，陈寒虽然在下方，但是仅从那些雷电之力波动中，他也能体会到其中一些奥妙。

　　陈寒慢慢的体会着，此时陈寒的身体正逐渐吸收了不少八九大天劫的雷电之力，身体提升了不少，这种感觉真好，自从雷电之力小成之后，很久没这种感觉了。

　　在别人渡天劫的时候修炼，恐怕也只有陈寒能做出这等事情，陈寒渐渐感觉，自己的准八级体质终于有了松动的迹象，强度、境界都在逐渐开始拉升，差一点，只差一点就能突破到八级体质的程度了，真正的八级体质。

　　吸收八九大天劫雷电之力淬炼身体、感悟天地自然之力同时，陈寒心中也暗自庆幸，这九天仙门跟天一仙门的反应比他跟木风预计的慢了许多，如果他们最开始就有大批人员赶到，陈寒也没时间去吸收淬炼身体了，中间只是来了几名虚境后期的人，有一边倒是来了两名五劫散仙跟一名六劫散仙。

　　这伙人虽然也不算太弱了，不过哪够陈寒玩的，而且是突然袭击，直接将他们击杀之后，继续开始在这天劫下方吸收其中的雷劫力量。

　　上边有木风挡着八九大天劫，陈寒直观吸收散布在周围天地自然雷电之力，到了陈寒现在的程度，已经开始触摸到某一种力量的一些规则跟本源之力上了。

　　了解这种力量的构成，所以这样的机会可以说是难能可贵，如果让陈寒直接面对八九天劫，就算他能抵挡住不死，但是也不可能有时间去学习跟感悟什么，现在则不同。

　　身在传国玉玺之内的众人早都傻眼了，此时半空中一个巨大的水镜，这是姬丰丰随手一挥动出现的，足有百米大小，周围所有的人跟仙兽都能看到。

　　看到这一幕，木步云跟姬靖涛、师荣三人心中一阵悲哀，力量，这才叫做力量，想想他们三人，耗费灵石才能撑开那么大一点水镜，而且还不清晰，还很小，还有事先……

　　再看现在，随便一挥手之间，外边的一切清晰可见。

　　看到木风轻松度过七九天劫，众人都暗自兴奋不已，尤其是姬家、木家、师家这三家人，一个个都紧握拳头，紧张不已，而像姬丰丰、木大力他们这些老家伙则是盯着陈寒，这家伙还算是人吗，别人渡劫他都能修炼，看他浑身吸入的雷电之力，分明是八九大天劫的余威之力，这都可以……

　　就在众人紧张的看着木风渡劫，惊叹于陈寒的怪物一般的行为的时候，水镜突然一阵波动，有些不稳定……

　　姬丰丰一惊，此时手中突然捏动法诀，不断的稳固水镜的同时，一阵阵强大的力量已经传入其中，瞬间将水镜稳固住，就在此时，水镜之中出现两队人马每一边都足有四五百人，加一起竟然足有千人之多。

　　这伙人中，最弱的也是虚境以上，其中最前面的竟然是十几名七劫散仙，最前方的是九幽天跟天一真人，两人身后各跟着六七名七劫散仙。

　　“来了……”

　　“终于来了……”

　　“天一，你个叛徒……”

　　“天一……天一……”

　　……

　　见到天一仙门跟九天仙门的人赶来，这些人也都绷紧神经，六百年前的一切又浮现脑海，这里像姬丰丰、木大力他们这些老人，实力够强的，六百多年前跟天一都很熟悉，有一些甚至跟他称兄道弟，互相之间还有很深的交情，不过他投靠九幽冥皇，引来九幽冥皇，却已经成为众人心中最大敌人。

　　对他的恨，远远超过了对九幽冥皇一族的恨。

　　“杀了天一，绝对不能饶了他……”

　　“我们出去，先挡住他们，不能让他们破坏了木风渡劫！！”

　　“对，杀出去……”

　　……

　　一见到天一真人他们来了，这些人立刻变得激动起来，忍了六百多年，他们早都已经到了极限了。

　　此时，陈寒的声音突然在这传国玉玺之内响起：“现在不要动，多争取一刻时间是一刻，他们还不清楚情况，我去拖延一下，一切以木风渡劫为前提。”

　　众人一听，都看向姬丰丰跟木大力，虽然说听陈寒的，但是在他们心中真正做主的还是他们两人，这两人同时附和。

　　“大家先别着急，没有什么比木风八九大天劫重要，一切听陈寒安排！”

　　此时有幸观看到这一幕的师荣、姬靖涛、木步云都是心中一阵唏嘘，没想到竟然能赶上这千古盛况，更加想不到陈寒竟然已经成为了最有发言权的人。

　　在这种情况下，他们渺小的几乎可以忽视，没人注意他们，但是三人却将这一切都悄悄的记录下来。

　　此时陈寒结束修炼，身形一动已经出现在几十里外，挡住了正在快速接近的天一真人跟九幽天等人。

　　“诸位且慢，我兄弟正在渡劫，不能打扰，还请离开。”陈寒一副全神戒备，却又非常忌惮的样子，此时陈寒毫不掩饰着自己超强的元神点力量，周围天地自然之力不断变化，强大的力量波动已经堪比七劫散仙巅峰之人。

　　九幽天跟天一真人他们也都立刻停了下来，九幽天上下打量着陈寒：“我乃九幽冥皇一族皇室九幽天，你是何人，竟敢在双星之上渡八九大天劫？”

　　天一真人则是担心的抬头看向天空，那雷云如此强大，让他心颤，达到七劫散仙接近两千年，但是他却不敢尝试渡八九大天劫，此时在旁边感受那澎湃强大的力量，天一真人更是无力，知道自己恐怕永远难以度过八九大天劫了，除非九幽冥皇肯出手帮助！

　　心中一转，下一瞬间他已经在猜，那里边渡劫之人到底是何人，虽然知道秘境之内的木风天才横溢，是最有可能之人，但是自己以前也没特意注意过他，六百年前他还什么也不算，自然不能凭借气息察觉到他是谁。

　　这个人又是谁，怎么会只有一个人，难道不是秘境中人？

　　“原来是九幽冥皇一族之人，久仰，我师父跟九幽冥皇也曾经有过一面之缘，对他评价也很高，我们兄弟二人路过于此，不小心力量有所突破，直接迎来了八九大天劫，此时正在关键时刻，还请诸位勿要打搅。”陈寒一副听过，却也并不以为意的态度。

　　这个态度让九幽天跟天一真人都是一惊，他的师父难道是跟九幽冥皇一个级别的存在？

　　天一真人突然看向天空之人：“你们从哪来的，你师父是谁？”

　　九幽天一听此人的师父竟然认识伟大的九幽冥皇，心中也是一惊，脸上的神情立刻变了许多，正想跟他套套交情，询问一下。修真界巨大无比，虽然说如今九幽冥皇、天妖皇跟龙皇三股势力最为强大，但是也有一些老家伙，他们力量都强大无比，却无心去弄什么地盘、势力，他们没有家族，一般只有自己一个人，有的有几个徒弟已经算不错了，这样的人最是不好惹，就连九幽冥皇一族都不愿意惹这种没根的高手。

　　不过听天一真人这么一喝，九幽天也是眼睛一亮，声音立刻变得阴冷：“双星内的传送阵都控制在我们的手中，天外我们也都进行监控，你们进来我们九天仙门跟天一仙门怎么可能不知道。”

　　总算还没笨到家，天一真人心中暗骂，眼睛紧紧的盯着陈寒，同时也盯着那八九大天劫的变化，他想知道里边是谁，同时也想看看这八九大天劫的种种变化跟威力，虽然他自己已经没信心挑战，但是却依旧没放弃那一丝机会。

　　陈寒有些不悦：“九幽冥皇一族的人还真是很霸道啊，你们真以为自己是八劫散仙，能无所不能，还是以为自己是九劫散仙可以洞悉一切，你们这个星球上有个专门困散仙的地方，那里有传送阵。”

　　两人一愣，这个他们自然也知道，毕竟他们统治这个星球也已经六百年了，那里的传送阵他们怎么可能不知道。

　　只不过那个传送阵根本就是个死阵，不过也不是没可能，想到此他们也犹豫了。

　　九幽天已经带着此时身体上分别围绕着一条丝巾，挡住稍微重要的三点的蓝狐跟香狐，微微上前：“刚才真是失礼，不过这也是没办法的，宵小之辈捣乱，还没请教？”

　　此时九幽天露出一副礼贤下士、诚心结交的样子，让天一真人在一旁很是不爽。

　　心说现在情况还没定，如果不是天空中八九大天劫此时才到一半，天一真人恐怕已经采取行动，此时心中正在思索。

　　陈寒很简单道：“陈寒。”

　　“哈哈……”九幽天笑道：“陈兄，既然令师跟我皇有旧，我们也是一家人，不如到我九天仙门一坐。”

　　陈寒抬头看向正在渡劫的方向，好像思索的想了一会道：“等一会渡截结束吧，我现在也没那个心情，如果……唉！！”

　　陈寒一副很是担心的样子，九幽天在一旁也道：“不急，不急，我们就在这里等着，相信很快就能渡劫成功。”

　　天一真人心中越想越不是滋味，在九幽天跟陈寒说话的时候，他不断的在算计着，突然心中一动，开口道：“前些天我九天仙门跟天一仙门引路使突然被杀，还有人渡五九小天劫，难道贵朋友渡劫这么快？”

　　说着的同时，他的手中暗自捏动法诀，力量运转。


第五百八二章 忽悠死你

　　天一真人可不认为这世界上有那么巧的事情，而且这件事情太匪夷所思，还是要小心的好，现在不比之前，这里已经不是完全被九幽冥皇一族控制，就连九幽冥皇被天妖皇缠住，也没办法像当年一般派遣三名八劫散仙过来。

　　没有八劫散仙坐镇，那很危险的，虽然对于一个刚刚成为八劫散仙的人天一真人也还是有些信心，但是……他不习惯冒险。

　　所以这边质问陈寒的时候，他手中捏动法诀，在他的身体之中，一股雾气缓缓融入这天地自然之力中，这是他众多法宝之一，水雾轮，聚则成形为特殊法宝，锋利无比，散则成为天地自然水雾之力。

　　此法宝偷袭最是适合，融入天地之内立刻可以游动，就算被毁掉每次也只需要体内一点水雾之气就可以再次产生，不易被人察觉，八九大天劫本来就危险重重，稍微有些误差就足以致命，哼，天一真人已经想好，不管这些人跟秘境有没有关系，杀了他们保险。

　　当然，只要那个渡八九大天劫的人死了，这个人就不足为虑，九幽天愿意跟他套近乎也就随便他了。

　　听天一真人问起这个话，陈寒道：“我有个剑灵，上次正是他在渡劫，而你们那所谓的引路使过来出手我自然是要将其击杀，如果诸位是因为这件事情来找麻烦的，或者为他们报仇的，那我接着。”

　　陈寒毫不以为意的说将他们的引路使杀死，而且一副那些家伙就是该死的样子，完全没因为面对一群人而有丝毫惧怕，越是如此，越是容易取信于人，就连天一真人心中都微微转动，难道这些家伙真是外边来的。

　　“呵呵……”九幽天摆了摆手道：“那两个不长眼的家伙得罪了陈兄，杀了他们算是便宜他们了，能死在陈兄手上是他们的荣幸，不过，陈兄说的剑灵渡五九小天劫，这个我倒是想见见？”

　　天一真人都忍不住看了一眼九幽天，心说这家伙也不全是笨蛋啊，这样不但拖延了时间，更加能证明陈寒的话。剑灵渡五九小天劫，这种事情天一真人都很少听说，毕竟就算顶级仙器也只有万分之一的几率能产生剑灵，而将人的元神打入剑内成为剑灵，一般效果都很差，而且也没人会将自己的本命法宝交给别人控制，就算是下了禁制的剑灵都不行，所以就算惩治别人，也只是将他们打入一般的法宝之中而已。

　　成长型的剑灵，几乎只是存在传说中的。

　　早在他们赶过来的时候陈寒就想过他们会问这个问题，也想过使用这个来拖延一下时间，所以刚才就跟老贱说了一下，老贱虽然一百个不愿意，不过陈寒的话却是不敢违抗。

　　而且让他自己出来，他可以做出掩饰、改变，如果让陈寒逼着出来，那可就惨了，当然，老贱更怕陈寒现在知道九幽冥皇一族开出的悬赏，他也挺担心陈寒会拿着自己领赏。

　　陈寒有意表现出这些人很没见识样子，哼了一声，随后身体之内一股元神力量涌出，正是从他储物戒指内出来的，这让人一看就知道，绝对不是一般的元神，否则不可能在储物戒指内生存。

　　老贱此时变得极其英俊，头发则是地球最流行的一个头型，神情很是随意，活脱脱一个英俊小生，看的陈寒都是吓了一跳，心说这个家伙还真能整。

　　陈寒强忍着笑，对老贱道：“这位是九幽冥皇皇族中的九幽天，这位是天一真人。”

　　“九幽冥皇……”老贱此时变得无比冷静，听到陈寒的话，竟然还可以飞到近前上下打量一下九幽天：“小家伙，九幽安德是你什么人？”

　　九幽安德，九幽天跟天一真人听了都是一惊，那可是九幽天的父亲，九幽冥皇最有权力的人之一，九幽冥皇一族的大亲王，八劫散仙。

　　对方只是一个五劫散仙的程度，不过这个五劫散仙可是一个剑灵，连剑灵都是五劫散仙的人，那是多恐怖的存在，怪不得能有这样的徒弟。

　　他们心中震撼的同时，陈寒补充了一句道：“剑灵跟随师父几千年，当年他也跟着师父一起去的九幽冥皇一族，他比较熟悉。”

　　提起这个，老贱一副很是高深莫测道：“九幽安德那个家伙，整天说他有什么好酒，非要请主人去喝，不过最终主人也没去理会他，这个老家伙太烦人，喝醉酒之后就比那些卑微的世俗人还啰嗦，反正烦人之极。”

　　“对了！”老贱好像突然想起什么似的：“我记有一次他去代表九幽冥皇去给主人送东西，还特意让主人给他新生的女孩赐名，主人给她起名叫做九幽秀，奇怪！！”

　　老贱上下打量九幽天，那意思，你难道做了变性手术，怎么突然变成男的了。

　　被老贱这种目光看得九幽天浑身一阵不舒服，急忙道：“呵……那是我的小妹，真没想到，父亲大人只说是一位高人给小妹起的名字，那还是卖了我族之皇的面子，没想到……没想到竟然是……”

　　九幽天现在真的是很激动，无比的激动，因为这种事情除了他们自己家人，就连皇族中的其他人都不清楚，小妹身体特殊，当年就连他们家也没办法，最终还是九幽冥皇出面指了一条路，后来父亲大人出去了一趟，说高人给起了名字，然后带来了一些东西，小妹这才活命。

　　非但如此，这才几百年间的事情，实力竟然已经超过了九幽天，这种事情九幽天怎么可能忘记。

　　看着九幽天激动的样子，天一真人都有些犹豫了，他的那个水雾轮此时已经到了雷云附近，随时可以远距离控制水雾轮凝聚成形进行攻击。

　　天一真人都有些犹豫了，立刻通过神念询问：“他说的是真的？”

　　“真，当然真的了。”九幽天激动道：“这件事情也就我们家几个人知道，再就是我皇知道，当时还是我皇特意拿了一个令牌让父亲去找那位高人，说也只有此人有办法，后来父亲回来后小妹的病就好了，而且成了我九幽冥皇一族的天才，很有可能继任下一任九幽冥皇，而且也是最有希望突破到九劫散仙的人。”

　　天一真人听了，倒吸一口凉气，九幽秀的名字他也知道，那可是修真界绝对的传奇人物，只不过是几百年的时间，已经渡过七劫散仙，据说就要冲击八劫散仙，想起来天一真人都不免心生嫉妒，真是人比人得死啊，自己几千年来都停留在七劫散仙巅峰人家几百年却……

　　此时他也犹豫了，如果这人真有那么强的后台，还真不能得罪，万一露出点什么马脚来，那可就麻烦了。

　　陈寒在一旁听得也是一愣，而且看九幽天那激动的神情，陈寒都想笑。

　　此时老贱正一本正经的道：“怎么，刚才我家少主说杀了你们两个手下，你有意见？”

　　“没……没！”九幽天连忙道：“那两个不开眼的家伙，您不杀他们，我也会杀他们的，我就是想请陈兄跟剑兄去九天仙门坐上一坐，我们两家这可是渊源颇深，如果要是让父亲大人知道了，你们来这里我招待不周，那我可是要受到责罚了。”

　　老贱连九幽冥皇一族藏宝之地都能混进去，他对于九幽冥皇一族的研究之深可想而知，更因为进入其中，看过九幽冥皇一族的一些秘典，知道了许多别人不知道的事情，那里边有九幽冥皇一族的人记录的秘典。

　　此时用来骗骗九幽天，那简直太轻松了。

　　陈寒一直在后边看着，心中不住的点头，老贱在这方面绝对是人才，看他在听到九幽冥皇一族的时候，吓成那样，恨不得立刻找个地方钻进去，但是真正面对他们的时候，却随意、自然无比，这绝对是一个骗子、超级大骗子最应该具备的心理素质。

　　此时的他，恐怕连自己都催眠了，自己都进入角色了。

　　人才啊，真正的人才啊，陈寒都不由得感叹，这他妈的绝对是人才。

　　陈寒在这感叹老贱有才，但是在传国玉玺内的那些人可没这种感觉，一个个都呆住了，谁也没想到这些人竟然跟九幽冥皇的人认识。

　　“坏了……坏了……上当了……”

　　“这下麻烦了，那个家伙的来历我早就说有问题。”

　　“现在可怎么办，我们这次恐怕被对方算计了！”

　　……

　　此时姬丰丰跟木大力的脸色也极其不好看，虽然他们也能感觉到，陈寒这有点是在拖延时间，可是，这也太真了吧。

　　老贱的那些话，连他们都知道是秘密中的秘密，看那九幽天的神情就能看出来，此时下方姬家、木家、师家的人还好一些，只是都看着姬丰丰跟木大力，但是其他一些人则开始乱了起来。

　　他们可不像这三家的人几千年来的训练跟传统，对于上边绝对的服从，犹如雷打不动一般。

　　“师祖，情况好像有些……诡异，我们现在该怎么办？”木松犹豫了许久，在至少不下二十人通过神念跟他沟通之后，他终于没办法的跟木大力取得联系。

　　木大力没好气的道：“慌什么慌，一点定力都没有，陈寒不是说要拖延时间了吗，现在就是。”

　　虽然是这么说，不过木大力在训斥完木松之后，立刻联系姬丰丰。

　　“老姬，现在事情有些诡异啊，我们要不要做点什么？”

　　姬丰丰无奈道：“做什么，我们现在能做什么，木风现在还在渡劫，我们也只能尽量等待，唉！！！”

　　整个传国玉玺之内，顿时阴云密布，所有人看着老贱的样子，都是无比担心。

　　此时老贱倒正一副高人的样子，微微点头的看着九幽天：“这还像点样子，要不是念在跟九幽冥皇一族有旧，当初可就不是杀他们这两个家伙那么简单了，我渡劫他们都敢捣乱，对了，你们这么多人来干什么，难道是想趁着我们二少主渡劫，你们也来捣乱不成。”

　　老贱说着，很是不爽的瞪了一眼天一真人，又看了他们身后的那些人，态度无比的嚣张。

　　天一真人的水雾轮就在边缘，此时他也不敢随意动手了，尤其是见到老贱之后，他都已经信了七八成了。

　　此时九幽天认为自己的机会来了，自己可是生在九幽冥皇一族的，这种政治上的联络他可太会了。

　　九幽天立刻道：“您老可千万别误会，我们这是知道了二少爷要渡劫，特意来帮忙护法的这双星之上并不安全，秘境的那群混蛋总是捣乱，所以一定要小心。”

　　说着，九幽天还特意喊道：“你们一个个都打起精神来，绝对不能让秘境那群混蛋出来捣乱。”

　　“是。”听到自己门主如此，这些人也极其配合的轰然答应。

　　老贱的脸上这才露出一点笑容，那意思，这还不错。

　　而此时在传国玉玺之中这些人早就炸锅了，有一些脾气急的都已经破口大骂了，师家、姬家、木家的人还好一些，其他人可不管那么多，骂得那叫一个痛快。

　　不过此时众人心中反倒是少了一些担心，再没眼力的人也能看出来，老贱这是帮忙拖延时间呢。

　　对于九幽冥皇他们这群侵略者，这些人恨之入骨，如今忍了六百多年，又通过水镜之术看到这些人在诋毁他们，他们反倒成了反贼，难怪这些人会激动。

　　姬丰丰跟木大力则相视一眼，心说，还好，还好！！

　　陈寒跟老贱可不管这些，能拖延时间就行，这么一说话又拖延了好久，老贱一副叙旧的样子，随即又不经意间说出一些九幽冥皇内部的事情。

　　这次连天一真人也趁机上前说了几句，作为九幽冥皇之下颇有实力的一股力量，他也是每隔几十年就有机会去一趟九幽冥皇皇宫，尤其是在最开始的时候，也多次见到过九幽冥皇。

　　跟老贱套了一会关系，九幽天又转向陈寒，这个才是正主，这位毕竟只是剑灵。

　　九幽天恭恭敬敬的道：“陈兄，刚才不知，多有得罪，还请勿要见怪，最近我正要押送一批贡品回九幽冥皇皇宫，不知陈兄有没有兴趣。”

　　陈寒再次露出一副思考的神情，这一个表情陈寒非常认真的停顿了足有半分钟，然后又像是有些犹豫，微微侧头吸气，又有一分钟。

　　而陈寒每一个动作，都让九幽天心中不断的跳动，他的那小心思还自以为高明，其实谁看不出来，不论是一旁的天一真人，还是身在传国玉玺之内的众人。

　　“这傻逼，他还以为自己是什么高人呢，就他那表情！”

　　“真佩服死他了，还想当明主招贤若渴呢，我看他只是一头猪！”

　　“这傻逼……”

　　“白痴到家了，原来我们的对手如此差劲，这我就放心了！”

　　“哈哈……”

　　……

　　传国玉玺之内，众人的语气又变了不少，从最开始的紧张、担心，到后来的提心吊胆、恐慌、愤怒到如今非常轻松，甚至无语。

　　陈寒成功的拖延了每一秒钟，想了足有五分钟：“也行，我们就是出来历练的，去哪里倒是无所谓，师父要静修也不需要我们回去！！”

　　一听陈寒这么一说，九幽天的眼睛都在放光，这话代表着什么意义，那就是说这些人可以招揽成为己用，跟九幽冥皇一个级别，不，甚至还高一个档次的存在，他的徒弟都是八劫散仙，还有一个五劫散仙能不断提升渡劫的剑灵，这是什么概念，如果拥有了这几个强大的助力，再加上父亲的支持，自己就是竞争亲王也是没有问题的。

　　真是走了狗屎运了，天一真人心中暗骂，心说九幽天竟然也能走这狗屎运。

　　就在此时，天一真人的灵石上有信号，天一真人立刻查看，趁着九幽天开心的讨好陈寒的时候，他立刻查看。

　　刚才陈寒说他是从散仙天牢那过来，天一真人已经暗中通知人赶去，他手下实力强大的人很多，他派遣一名虚境大成的人全速赶去，此刻已经到那里，根据那人所说，那里确实有人长期待过的痕迹，而且那里的传送阵还被破坏了。

　　那正是陈寒他们所做的，既然知道不能再使用这个传送阵，为了避免有人通过这个到地球做出点什么事情，他们还是选择毁掉这个传送阵。

　　天一真人微微皱眉，真的假的，还是早有准备，有意如此，这些人不像是秘境之内的人，这点自己倒是可以肯定，应该不是双星之内的人，毕竟自己出生在这里，在这里几千年了。

　　此时老贱倒像是跟他聊得比较投缘，飞过来道：“天一，我跟少主在这里转了一圈，你这里有没有什么特色好东西，我们每到一个地方都会搜集点特色回去孝敬主人的。”

　　老贱这是摆明了赤裸裸的索要，弄得天一真人一愣，连脑中正在思索的问题都断了。

　　天一真人想了想无奈的取出一些东西来，什么万年木果、地火晶石、还有几件没什么太大用处，当年抄了其他门派得到的一些特殊属性的法宝。

　　老贱毫不客气的收了起来，那样子别人给他东西理所应当，就跟一个人到外地随便跟别人要点土特产一般，好像这些东西只是特产，毫不值钱的样子一般。

　　陈寒心中暗想，老贱这家伙忽悠的功力如此之深厚，绝对是宗师级别的，不专职干这一行简直是浪费人才了，怪不得当年他竟然能进入九幽冥皇的须弥世界内，不过想想，以他这样的人，充足的准备的情况下，依旧需要一百多年，想想也知道九幽冥皇一族的恐怖，并非说他们不严格，只能说老贱太狡猾。

　　这倒是让陈寒想起地球上一句话来，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　“咳……”陈寒很是不满意的咳嗽了一声，很是无奈的看向老贱：“这是我们的事情，你怎么能麻烦别人呢，师父也只是喜欢一些新奇的，天一真人真是不好意思，等一会我兄弟渡劫之后，他那里还有一些天火之精，大概还有六七滴吧，送给你两滴作为回报。”

　　天火之精，就连九幽天这样见惯大世面的人听了之后都不由得身体一颤，那可是天火之精啊，就连父亲想尽办法，也仅仅有一滴，如同传家宝一般的珍藏着，天火之精，就是从太阳之上淬炼出来的精火，将太阳上最核心的天火淬炼成水滴一般，修炼之人只要能完全吸收这一滴天火之精，那可是足足能让人实力直接达到六劫散仙的程度。

　　凭借这天火之精，就算在瓶颈的时候借助他突破七劫散仙都没问题，甚至对于渡八次雷劫都有好处。

　　天一真人也没想到，竟然会如此，心中大吃一惊，如果有两滴天火之精，他吸收之后，那他也有机会渡八九大天劫了。

　　陈寒之所以提出这个，是因为在秘境之内听他们提过，当年天妖皇就是给了秘境之内的人一滴天火之精帮助他度过八九大天劫的。

　　所以此时陈寒随便一开口就是两滴，自然是让他们震惊不已，九幽天此时这个后悔啊，虽然知道现在有些晚了，不过他还是不甘心。

　　忙道：“陈兄，你怎么能这么说呢，我们本来就是一家人，令师跟我皇认识，那就是我们长辈，孝敬他老人家一些双星特有的东西那很正常的，那是我们分内之事，是我们做晚辈应该做的，我这还有一些，请代为送给令师。”

　　“不行……不行……绝对不行！”陈寒连忙拒绝道：“这怎么能行呢，我们出来游历的，遇到东西带回去是个心意，怎么能如此呢，这样也不好。”

　　他越是这么说九幽天越是不甘心，他的心都在滴血啊，两滴天火之精，那是什么概念啊，就算不能打造出两名八劫散仙，但是打造出两名七劫巅峰散仙也是绝对没问题的，不，给七劫散仙使用是浪费了，留着，两滴最少能造就一名八劫散仙。

　　越想九幽天越是拿出更多东西来，恨不得将自己手上的储物戒指都塞到陈寒的手中，他现在拿出来的东西都是他最近一百多年搜集，准备进贡给九幽冥皇跟他父亲的东西，但是此时也顾不了那么多了。

　　天一真人早就愣在那里，刚才还有些心中不满，心中还有一些疑虑，但是听到两滴天火之精他也忘掉所有了，一滴天火之精就能让他去冲击八劫散仙，如果两滴，再去找九幽冥皇讨要一些东西，绝对有信心成就八劫散仙。

　　一个人困在一个境界几千年，那种心情，只有自己最是清楚一旦有了希望，比落水之人最后抓住稻草的心情还强烈一千、一万倍。

　　这一刻，原本还在运转，计算，怀疑的他，全被这个突如其来的消息给淹没了，想着自己冲击八劫散仙，成为八劫散仙……

　　而陈寒这边，却是打死也不要，弄得九幽天都不知道该如何是好了，他搜集了上百年的东西，此时却送不出去了。

　　这一幕，早就让九幽天、天一真人身后那些人，还有传国玉玺之内的那些人看傻眼了。

　　“真……真……强！”木大力说了半天，才说出了这么一句。

　　木步云跟姬靖涛此时一身都是冷汗，心说，幸亏他们对自己等人没兴趣，否则被骗到裤衩都不剩还不自知呢。

　　这里的人此时出奇的沉默，再也没有了之前的那种紧张、愤怒、激动。谁也没想到，原本紧张要来打拼一场，你死我活的事情，变成这样，在一旁看一场忽悠，不过心里倒是真的很解气的。

　　“收下啊！”

　　“快收下啊，跟他们客气什么啊！”

　　“快啊……”

　　陈寒那边拼命的不收，倒是将他们这些人急的不行，恨不得自己上前，直接将九幽天的储物空间戒指一起收下。

　　此时，老贱非常懂事的看到火候差不多了，上前直接将东西都收下来：“少主，你不收我收，我们去了不少地方，不过也没收集到多少东西，反正你那还有不少天火之精，不行你给他点，就当买的了，真是的，反正用完了回去让老主人再炼制嘛。”

　　老贱说的跟吃饭喝水一般简单，却听得九幽天跟天一真人冷汗直冒，这还是修真者吗，真怀疑他师父是不是传说中的仙界下来的人。

　　不管那么多了，只要他们收了，九幽天就开心，尤其听到老贱说要给他天火之精，更是心中开心，嘴上说不用，陈寒好像很无奈的点着头，时间就如此之间过去了，而此时，天空之中的八九大天劫突然出现变故，原本被笼罩在其中的木风，突然的雷云变化，威力增强的同时，木风的身形竟然也有露出来的趋势。


第五百八三章 开战之前

　　“大家都是一家人，呵呵，你看这就客气了……”九幽天嘴上说着，却连虚伪的拒绝一下天火之精都不敢，深怕自己一拒绝，对方真的不给他。

　　不过对方的师父到底什么人物，能炼制天火之精，那简直太恐怖了吧，据说就连八劫散仙巅峰的龙皇、九幽冥皇跟天妖皇都做不到，只有天妖皇一族的浴火凤凰才能做到，不过也不是能轻易做到的。

　　龙族也有火龙能做到，不过也很难，一般七劫巅峰的火龙千年未必能凝聚一滴天火之精，甚至一不小心，连火龙都有性命危险。

　　至于九幽冥皇一族，综合实力虽然强大，但是这天火之精却最是稀少。

　　老贱一副不以为意道：“要说别的咱没有，这玩意多着呢，我修炼的就是火属性的力量，主人说了，以后从六劫散仙之后，每次给我增加一滴天火之精，哈哈，我将会成为有史以来最强大的剑灵，甚至成为能飞升的剑灵！！”

　　九幽天跟天一真人此时都连忙点头，反正不管他说什么，此时两人都感觉不重要了。

　　天火之精的威力，绝对不逊色于八九大天劫的威力，所以有了天火之精，吸收其中力量，一般渡劫的把握就会大了许多，那是无比珍贵之物。

　　天一真人为九幽冥皇卖命千年，也没获得一滴。

　　经过了刚才的不断忽悠，此时有老贱一个人，就足以拖住他们，陈寒全部注意力都已经集中在正在渡八九天劫的木风身上，事实上，他也不愿意浪费这么好的机会，如果刚才一直在下边修炼，也许自己很快就能突破到真正的八级体质。

　　可惜了，不过此刻，他留意木风八九天劫也很正常，没人感觉到意外。

　　“诸位，渡劫好像出了一些问题，我过去帮忙护法！～”

　　陈寒说完，也不理会他们怎么想，直接飞了过去，随着他一飞过去，身体周围雷电之力立刻暴涨，周围的一些雷云立刻被他控制住，团团的包裹在了木风渡劫外围，挡住了所有人的神念跟目光，让他们什么都看不到。

　　陈寒关心正在渡劫的人他们能理解，不过见到陈寒说渡劫有危险，要上去帮忙，众人都很是震惊。

　　尤其是九幽天跟天一真人，九幽天此时已经被忽悠的晕头转向了。

　　只是看向远处，不解道：“渡劫……别人能帮得上忙？”

　　老贱心中也是暗道，废话，当然不能了，不过嘴上却是很傲然道：“那自然，这是一种秘法，你们看着吧。”

　　反正只要等木风渡劫完成，一场大战马上就要开始，谎话只要拖到那一时候就可以了，自己就尽量争取到他渡劫结束就行，所以也不用担心别的了，随意的说着。

　　天一真人此时却是皱起眉头来，不可能，绝对的不可能，他心中突然一凛，陈寒这个举动，更像是在掩饰。

　　他到底想掩饰什么，一想到这个上边，天一真人的目光立刻变得清澈了不少，或者说是头脑清醒了不少。

　　心中一颤，这些人不会是在忽悠自己等人吧，天火之精哪那么容易取得的，自己几千年都求不得。

　　但是刚才……

　　因为根深蒂固的想法，提醒了天一真人，渡劫是任何人都不可能帮忙的，尤其是到了八九大天劫这种程度的雷劫。

　　越想天一真人越感觉有问题，人就是如此，你要是怀疑，有些事情就有问题，你要是信，有问题也变成了没问题。

　　天一真人从最开始的怀疑不信，到被陈寒跟老贱忽悠的晕头转向，到此时又突然怀疑起来，越想越感觉有问题。

　　不行，必须要查探一下，到底怎么回事，想到此，天一真人凝聚在一旁的水雾轮瞬间运转起来，突然之间加速冲入其中。

　　那水雾轮最开始连陈寒都没发现，不过此时陈寒已经将自己的力量散布开来，围绕着木风渡劫的下方，挡住了众人的视线跟神念，此时水雾轮一动陈寒就发现了。

　　“哼！”陈寒心中暗哼，心说：“这老东西还真是够狡猾的。”

　　不过你既然都被忽悠晕了，就算此时有所怀疑也没用了，此时陈寒感受着天空之中木风渡八九雷劫确实很辛苦，陈寒立刻开始凝聚周围的雷电之力，以他现在的力量凝聚雷电之力，那威力可想而知，瞬间雷电之力疯狂涌动，在水雾轮出现的瞬间，突然被一片雷电击中，瞬间受到重创，再难前进。

　　而借助这水雾轮，天一真人也只是发现，陈寒上方一个人影隐约的正在跟雷电做着拼杀，空中八九大天劫威力惊心动魄，让他有一种胆战心惊之感，而在下方的陈寒，竟然也如同雷神降世一般，浑身环绕雷电之力，不断的变化，扭曲着，而且那雷电之力他竟然能吸收进入身体，这简直太不可思议了。

　　这完全是颠覆常识，打破以前所知、所有认识，太不可思议了。

　　天一真人有些恍惚，有些不敢相信，但一切又确确实实的在眼前，刚才那个叫陈寒的人确实飞入其中，吸收着雷电之力，难道他真的能帮助人渡劫，那他的神通简直太厉害了。

　　如果有他辅助自己渡八九大天劫的话，那就好了！！！

　　此时在传国玉玺之内，姬丰丰、木大力等人又开始紧张起来，都知道八九大天劫已经到了最后时刻，而陈寒的进入很可能引起对方的怀疑，他们也不敢将水镜之术拉的太近，即便有陈寒跟老贱掩护，有八大天劫的波动，但是也很容易被天一真人发现。

　　所以他们也不敢太仔细的观看，勉强能听得清楚对话就已经很不错了，不过就是这些对话，让好多人一辈子也难以忘记。

　　在双星之内，这段史无前例的大骗局跟忽悠之术，成为永恒的传说跟经典。

　　一主、一仆面对着十几名七劫散仙，近千名四劫散仙以上的强大阿阵容，后边有人渡劫，两人就将这些人骗得忽忽悠悠的，还拿出好东西送给他们，这种事情，后来说出去很多人都不相信。

　　有一些人甚至有些按捺不住，想冲出去杀上一场，这种时候趁着他们没防备，突然冲击出去，那绝对效果非常好，不过姬丰丰跟木大力现在是更加信任陈寒，所以别人一提议这个事情，立刻被两人给压了下来，原因很简单，陈寒还没说呢，慌什么慌。

　　震住了天一真人的水雾轮，发现这老家伙后边没再有动作，陈寒随后加强力量，以雷电之力将其轰击而碎裂，这水雾轮里边蕴含的那一点力量完全被轰击而碎裂，这种东西虽然不错，不过在陈寒八九大天劫的圈子之内，就不算什么了。

　　随后陈寒身在其中，也没错过这个机会，此时八九雷劫威力到了最强的时候，陈寒越发的感觉到这种雷电之力的宝贵，比之直接天雷入体都要强上千百倍。

　　换成另外一人渡劫，绝对不会让人在下方如此，陈寒缓缓的吸收着天地自然雷电之力，淬炼着身体，增强这身体内元神点的强度。

　　尤其是在这八九大大天劫之内，那雷电之威，那天地自然雷电法则，雷电的本源力量，随便参悟到一点，陈寒的境界跟力量就提升不少，而身体在反复的淬炼之中，已经极其接近八级体质，就要突破。

　　而此时身在外边的老贱已经越发的挥洒自如，仿佛又回到了以前，他纵横修真界的时候，那个时候的他，力量不算最强，比这里上千人任何一人都不如，不过他却能随意的在修真界穿行，甚至进入九幽冥皇一族的宝库之内又逃走，在众多强者追杀中活命。

　　而且身份百变，不断的变换身份，还骗了许多人，这个九幽天跟天一真人却是不曾知道，当年修真界出现的第一大骗子，不过至今为止，许多被老贱骗的人还不自知。

　　“你们这些小辈哪能知道，几百年前那场大战，也是九幽冥皇心中没底，暗中请我主人去帮忙坐镇九幽冥皇一族，怕万一那妖龙傲林真的弄出点什么事情来，不过这件事情可就没多少人知道了，今天看你们是自己人就跟你们说一说。”

　　“我主人修炼的就是火之本源力量，要说别的没有这天火之精不算什么的，以后你们多弄点好东西，只要他老人家开心，这种东西我都能帮你们讨来一两滴，不过下次可就不能弄这么破烂的东西来了，我给你们指出一些东西来。”

　　“对了，我们还是谈一谈那场大战吧，你们不知道吧，那妖龙傲林可是个疯狂的家伙，他刚刚击败龙皇，修养不足一百年就找上九幽冥皇，听说这家伙还要去挑战天妖皇，他简直就是个疯子，不过听说跟他的人反而多了，那一场大战打得那叫一个壮观，想起来都不由得让人神往……”

　　这方面老贱确实很有发言权，当时他就是在这场战斗的中间偷偷的摸进了九幽冥皇一族的须弥世界之内，偷的一切，当天九幽天他们都不在，只是后来多少知道一点这个事情，不过也只是很隐晦，如今听老贱一讲，细节很清晰，包括当时在场的人，以及大家一些对话，好像他跟在主人身边，帮着九幽冥皇镇压一般。

　　时间在这种时候，总是过得很快，身在劫云之下的陈寒已经清晰的感应到木风的八九雷劫已经渡过，天空之中渐渐恢复，不过陈寒并不想浪费此时这里的八九大天劫余威，所以他不断的将剩余的一些雷电之力收拢在自身周围。

　　此时在高空之中，刚刚渡过八九雷劫的木风心神、身体、力量都已经达到一种非常完美的境界，到了此时，这天地似乎已经有些难以束缚住他的感觉，他知道自己只要想去做，短瞬移已经不成任何问题。

　　这是身体、力量达到一定程度的表现，不过他缓缓看向四周，有些奇怪，为什么周围的雷电之力竟然还如此之多，而且在周围不散，好像有一股力量在控制一般。

　　猛然之间，木风的神念一动，以他如今八劫散仙的力量，神念一动之间周围的一切情况都尽在心中。

　　感受到外边天一真人、九幽天正在跟着老贱在那谈着，他微微一愣，随即心中明白过来，不由得哑然失笑，对陈寒更敬佩，即便此时他渡过了八九大天劫，但是对陈寒却依旧难以真的看透。

　　而同时他也发现了陈寒，心念一动，下一瞬间他已经消失，出现在了陈寒身旁。

　　陈寒此时并没停止吸收这里的天地自然雷电之力，看着木风一身帝王装束，陈寒笑道：“恭喜木兄，轻松渡过八九大天劫。”

　　听陈寒说到轻松，木风不由得苦笑：“陈兄见笑了，我秘境的祖先当年得到天妖皇的帮助，获得天火之精，有一滴多一点，当时祖先没全部使用，留下一点，否则我也未必能渡过这八九大天劫，陈兄，还是你厉害啊，古往今来，能吸收八九大天劫余威淬炼身体的，恐怕也就你一人了。”

　　陈寒并没停止，一边跟木风说着话，一边继续吸收周围雷电之力道：“我这是取巧，倚仗自身九级体质的强大，以这些力量淬炼身体，之前使用过冰寒之力、雷电之力，这对我修炼都很有帮助。”

　　突然，木风心中一动：“陈兄，你这么一说让我想起一件事情来，那天一仙门的天一真人，他们门派之中对于天地自然水之力掌握甚是强大，水的形态变化众多，水、雾、冰，都可以变化，其中的威力比之雷电、冰寒都不逊色，甚至还强上许多，他们门派之内还有一块水之精，这水之精虽然不比天火之精，但据说当年也是天一仙门将某个星球上的水都炼化了才得到的，是天一仙门的镇派至宝。”

　　陈寒一听眼睛就是一亮，这倒是个好机会，自从雷电、冰寒之力获得好处，陈寒渐渐的也意识到这一点，如果按照正常修炼，短时间内再想快速提升肯定很难那就要想办法走捷径。

　　陈寒淡淡一笑，木风也只是一笑，两人心中顿时都明白。

　　陈寒道：“我现在还需要修炼一会，外边老贱还能忽悠得住他们，就先等上一等。”

　　“嗯。”木风点头道：“我们什么时候开始行动，如何行动？”

　　身为一国之君，统一过一个星球，还修炼了一千多年，渡过了八劫散仙的人，木风此时却非常谦虚、非常认真的询问起陈寒来。

　　陈寒也很直接道：“一会我们找个机会，同时出手袭击那些人，争取做到一击造成最大伤害。”

　　木风想了一想，顿时明白陈寒的意思，就算以他八劫散仙的力量，但是刚刚渡劫成功，虽然强大，想出手之间轻易杀掉一名七劫巅峰的散仙也是不容易，毕竟能修炼到这境界的人都不是一般。

　　不过下边那些人不同，以他跟陈寒的力量，突袭他们造成的伤亡绝对不会小。

　　木风静静的看着陈寒修炼，吸收八九大天劫的雷电余威淬炼身体，他也通过神念联系传国玉玺之内的姬丰丰跟木大力。

　　“成功了，成功了……”

　　刚刚跟木风联系上，传国玉玺之内，木大力激动的大声叫了起来，震得周围人耳朵翁嗡发响，不过每个人也都是一样兴奋的叫喊起来。

　　“哈哈……”

　　放肆的笑声，木大力大声的吼道：“木风渡劫成功，我秘境之内又有八劫散仙了。”

　　八劫散仙，八劫散仙是什么概念，那是真正的超级强者，所有人都叫了起来，那些仙兽也跟着吼叫起来，一时之间整个传国玉玺之内完全乱了。

　　有一些老人甚至激动的泪流满面，六百年了，六百年了，姬丰丰一个人在那不停的嘟囔着，六百年的忍耐，终于等到了今天。

　　三家同气连枝，有一家有人崛起，其他两家就会获利，根本已经不分彼此了。

　　整个传国玉玺之内叫喊声成了一片，陈寒跟木风这边却很平静的聊着天，陈寒将外边的情况跟木风说了一下，而木风也直接将八九大天劫中感悟的一些东西说了出来。

　　陈寒并没有问，但是木风却直接说了出来，不需要任何询问，过了好久，周围的雷电之力终于渐渐平静。

　　陈寒还差一点，总是差那么一点，虽然没突破，不过也算不错了，陈寒缓缓收住力量，看了看木风。

　　两人同时点了点头，木风缓缓的运转着力量，陈寒也运转最强大的力量。

　　“嗯？”天一真人抬头突然看向上边，那里边好像有一种非常强大的力量，不，两股，这给他一种非常危险的感觉。

　　突然，周围阴云瞬间消散，陈寒跟木风出现，木风的造型太明显了，天一真人立刻认了出来可惜已经晚了。

　　“诛灭！”八劫散仙的木风，一招诛灭，如同高高在上的帝王下了诛灭九族之令。

　　“雷电万层浪！”


第五百八四章 气死你

　　诛灭，代天诛杀，更有帝王一怒诛灭九族之意。

　　虽然是八劫散仙的出手，但是陈寒的雷电万层浪却丝毫不逊色于木风的诛杀，此刻陈寒体内正收拢这强大的八九大天劫余威，这一下轰击而下，堪比一般的六九小天劫。

　　上一世陈寒就研究过，按照陈寒的说法，所有修真者都有一些心理疾病，别的不说，最严重的就是对天劫的恐惧，没有几个敢说不惧怕天劫的，像木风这样的已经算很好，如同天一真人，几千年来都不敢尝试冲击八九大天劫。

　　一来说明天劫之威，另外一点也说明他们心理上的恐惧，陈寒这一下如同无穷无尽的雷劫一般轰击而下。

　　“布阵……防御……天一水幕。”天一真人大喝，瞬间祭出他的本命法宝，天一水幕，从天一真人的身体之上升腾起一滴水来，这水瞬间吸纳周围所有的天地自然水之力，瞬间凝结成一个水幕的防御。

　　这水幕确实强悍，单独抵挡木风或者陈寒的任何一击都没事，不过在两人合力，而且不是主要攻击他，而是他跟九幽天身后的修真者的时候，情况就不同了。

　　一瞬间惨叫声连连，最先被攻击到的人连反应都来不及就直接被干掉一名，刚刚渡过八九大天劫的八劫散仙，跟吸收储存了大量雷电之力的陈寒，两人同时出手，袭击最弱的方向，两边分别有十分之一的人顿时被干掉。

　　仅仅是刹那的功夫，而此时传国玉玺隐藏的方向，姬丰丰、木大力等人全部冲了出来，他们的人数比之九天仙门跟天一仙门的人少，但是此时这些人心中没有一丝恐惧，兴奋的冲了上来。

　　要是袭击最强的，他们的手段都很多，就算突然出手恐怕都未必有什么效果。

　　而一旦被他们纠缠住，一时三刻也分不出胜负，所以陈寒跟木风选择了对下边的人出手，这给秘境内其他人创造机会，只要下边不断胜利，然后集中力量一层一层联手向上攻击，最终就能决定整场战斗的胜利。

　　九幽天都傻眼了：“这……这……这到底是怎么回事？”

　　“咳……”早已经在陈寒跟木风出手的时候，就偷偷跑到很远的老贱故意咳嗽了一声：“这个问题很简单，你太白痴了。”

　　“木风，刚才渡劫的是木风，他们是秘境之内的人，杀……杀了他们……”天一真人的声音响彻天空，他从来没有如此愤怒过。

　　即便当年跟九幽冥皇一族合作，对付双星之内的秘境，他很冷静，但是此刻他却出奇的愤怒。

　　不只是因为被骗，更重要的是天火之精，那是希望，给了希望又将这个希望践踏、踩灭，这才是最让他愤怒的。

　　九幽天战斗经验少，此时还有些发懵，好在九天仙门的人都很精锐，立刻迎战，天一真人领着六名七劫散仙已经迎上木风跟陈寒，他知道，这两人才是决定整场战斗胜负的关键。

　　而另外一边，已经跟秘境之内的大军战到一处。

　　修真者之间大规模战斗，那绝对不是普通人所能想象得到的，各种法宝齐出，千奇百怪，威力惊天动地，强大无比，周围天地自然之力瞬间被搅乱。

　　下方的山川、河流也跟着遭殃，哪个人不小心击空，下边的一座山头就消失，有的人临死的爆炸，下方也跟着遭殃。

　　使用冰寒之力瞬间冰冻，但是更强的天地自然火之力又燃烧，强大的声音冲击，混乱的精神力，仅仅是不去控制的余威，周围百里之内的山脉都彻底毁掉，这里本来就没强大的灵兽跟仙兽，普通的动物连逃的机会都没有，直接转世投胎去了。

　　“哈哈……”木大力无比痛快的大笑道：“天一，你这个败类，今天你就会为你所做的一切付出代价，天一仙门将会因为你而彻底消失，杀，给老子杀，一个也不留。”

　　疯狂的吼叫之中，木大力的青丝棍随便一棍下去，已经将一名没明白怎么回事的六劫散仙击杀，他们都研究过木大力，自然知道他的青丝棍，虽然说可柔可刚，但是一般也只是一件法宝，从来没有修真者真的举着棍子轰击而上，结果谁也没想到之下，木大力却突然以这种方式出手就有了斩获。

　　在另外两名七劫散仙围上他的时候，他已经击杀了一名六劫散仙跟四名四劫散仙，这个也是陈寒跟木风交代过的，如果一时半会被强大的人缠住不能立刻分出胜负，那就想办法帮助其他人。

　　最强大的人是浪，而后边的人则是推动这个浪的大海，无限的海水，浪要想冲到更高，最终取得什么样的高度，取决于后边的推动力。

　　“杀……杀……杀。”秘境之内的人都像在监狱里憋了二十年的男人见到女人一般，又跟饥饿的狼群见到鲜肉一般，都疯了。

　　他们忍耐了六百年，此刻，家人、师门、身边人的仇恨完全涌现，彻底的爆发，而反观九天仙门跟天一仙门的人则完全没有任何斗志。

　　别的不说，刚才那一幕就让他们整个人沉落谷底，上方一个八劫散仙，还有一个可以轻易将他们两位门主玩耍于股掌之中的人。

　　而此时有一些秘境中人，也不忘出言奚落他们。

　　这对他们的心理打击，无疑是巨大的，虽然也激起一些人的愤怒，但多数是一种无语、甚至觉得没面子。

　　当然，他们这些还只是小儿科，此时老贱的声音回响在整个战场之中，老贱使用了一种特殊秘法，声音非常平淡，但是却回绕不绝，任何声音都很难将其掩盖。

　　“我这还有九百滴天火之精，你们好好战斗，一会赐予给天一跟九幽天那两个笨蛋之后，再给你们点。”

　　“别感觉不好意思，没什么可不好意思的，面子是别人给的，脸却是自己丢的，我们就站在这里公开渡劫，公开骗你们，只怪你们太傻，还九幽冥皇一族的，一点见识都没有，还什么天一真人，我看你刚才那样就跟个乞丐一般，事实上，如果你们真这么穷，我给你们一人一滴也没问题嘛，你们不如投靠我吧。”

　　“我这个人呢，就是喜欢实话实说，真是没办法，你们也别见怪，大家好好打，一会我收拾，唉，那边的，杀人归杀人，别弄坏了储物空间，那里边都是好东西，还有那个……那个像麒麟后代的仙兽，你也是仙兽了，有点脑子好不好，杀人你就杀了吧，你毁他法宝干什么，败家子。”

　　……

　　能有现在的成就，这些人哪个不是修炼了千八百年的，那都是少的，像这群七劫散仙最少的也是一千多年，多的像天一真人已经有三四千年的时间，虽然多数时间在修炼，但是即便极少时间接触事情，这么漫长的岁月什么没经历过。

　　如果在正常的情况下，老贱这种话对他们影响还不大，虽然老贱的声音之中也蕴含了一些特殊的迷惑、影响人心理的声音波动，但是对他们效果没多大，但是刚刚那一幕他们可都看到，都听到。

　　甚至包括他们自己，都暗自庆幸，听着天火之精，虽然他们得不到，但是也紧张、欢喜的不行，可是没想到……

　　没有什么比这更打击人，更刺激人的了。

　　“你……贱人，将他给我杀了，竟然敢戏耍本少爷，杀了他……”九幽天指着老贱喊着，可惜老贱此时早就聪明的躲到了秘境这些人的后方。

　　要想杀了他，就先要击溃秘境这些人，而此时秘境这些人正是士气高涨，有一些甚至高声喊了出来。

　　“别理他们，一群傻帽……”

　　“就凭你们，先过老子这关吧！”

　　“刚才还卑躬屈膝呢，现在怎么就叫唤起来了呢，哈哈……”

　　……

　　秘境之内的人多数是一句话不说，就是不停的战斗，不过也有一些人嘴上也不饶人，也跟着、帮着老贱说着。

　　老贱小心的看着，虽然说九天仙门跟天一仙门的人还占据优势，不过士气低落，加之之前被陈寒跟木风联手杀死那么多，此时倒也打得旗鼓相当，见没有六劫以上的人冲过来，老贱反倒稳定心神。

　　“你这孩子，刚才还那样，现在你又这样，你现在越暴怒，越是显示你刚才的无能跟白痴，你看那天一多好，他就不声不响的，你这样完全是气急败坏，既没了智商又失去了理智，作为长辈我就得好好教训一下你了……”

　　在这么大规模的战斗中，一个五劫散仙的作用几乎可以忽略不计，只有几十、几百的五劫散仙联合到一起才能起到一些作用。

　　但是此时，老贱一个人在一旁不停的说着，因为之前的事情，所起到的作用就是很大了，至少影响了九天仙门跟天一仙门百分之十以上的战斗力。

　　九幽天跟手下的蓝狐还有香狐三人对付着对方两名七劫散仙跟四名五劫散仙，这四名五劫散仙跟这两名七劫散仙配合非常默契，他们在后边以一种奇异的阵法配合着这两名七劫散仙，硬是拖住了九幽天手下最强大的两名七劫散仙蓝狐跟香狐。

　　九幽天气的肺都要炸了，长这么大何曾受过如此侮辱，一向自诩高贵的他，如今没受伤就已经力量不稳……

　　除了一些没有根基的修真者，否则现在真正的修真者很少会虚境大成直接飞升，一来那种成功的几率不大，二来就算飞升之后有许多问题。有一些是对于飞升之后的茫然，有一些则是对飞升之后多少知道一些，所以才造成了无数人在散仙这条路上开始追寻。

　　各种各样原因修炼散仙的人，他们获得了漫长的寿命，但同时也有了一个永远难以做到的目标，九劫散仙。

　　只有度过九九万雷劫之后，散仙才可以飞升，只是修真界中以散仙身份能飞升的也只是一个传说。

　　所以在陈寒看来，只不过是力量更强、寿命更强的人类翻版而已，别无其他，他们一样为了所需去战斗，一样有自己的追求跟欲望，用句地球上的话说，喝多了也醉、被揍了也疼，此时有一些人过于急躁，甚至心魔顿起，心火燃动，在外边有强敌的情况下，稍微出了点差错就已经死去。

　　九幽天也好悬，好在他身怀各种异宝，很快镇压住元神，指着远处的老贱半天无语，看着老贱还在说，他终于从牙缝中蹦出两个字：“贱人！！！”

　　战斗因为有老贱的参与，显得有些特殊，但是身在其中的人可没空多去想，因为生死往往只在一线之间，或是一念之间，那些分神，或者被老贱气的力量不稳，心魔顿起的一些人，已经都在最开始的战斗中死去。

　　当然，九幽天除外，他身边有两个七劫巅峰的散仙保护着，虽然被老贱几次气的要疯狂，甚至远距离攻击老贱，但是却依旧没事。

　　下方的战斗，不断有人死去，但他们的战场却不知不觉中已经向远处转移，这一切都是因为上方的战斗，真正最高端的决斗。

　　在木风跟陈寒出手完成第一次攻击后，天一真人已经带着人冲了上来。

　　刚才那一击陈寒表现出来的力量让他也非常忌惮，以他此时的心理来说，他对陈寒的嫉恨远远超过了对秘境、木风他们的嫉恨，不只是当着上千名手下被耍，还让他燃起的希望破灭，不过他毕竟是活了几千年的老家伙，并没有像九幽天一般跟老贱争什么，他将一切都当成燃料，点燃自己战斗的火焰。

　　“不惜一切，杀了他们。”天一真人带着三人直扑木风，另外三名七劫散仙则围向陈寒。

　　虽然无比恨陈寒，但在他的心中，木风的威胁远比陈寒要大，一名八劫散仙，如果要是让他稳固住，那提升的速度可是非常恐怖的，到时候绝对不是七劫散仙能对抗的。

　　“八劫散仙，秘境果然有些本领，六百年后还能出现八劫散仙，可惜，如果你回去修炼个十年，也许真能让你成事，现在的你，只有死路一条。”天一真人说着，手中拂尘一卷动之间，那上边的千万条银丝一般的东西瞬间竟然飞舞起来，而此时天一真人身体之内也升起一股水雾之气来。

　　一瞬间，在他身后再次出现了一个巨大无比的水雾轮，高足有几十米，在天一真人身后缓缓旋转，而在他的周围更多的水雾轮疯狂的旋转，完全的将木风的路堵住。

　　木风本来就没准备逃，所以一动没动，不断的在积蓄着力量，气度依旧是那种皇者无敌之气势。

　　“天一，经过刚才那一场闹剧，难道你还不自知自己的末日已经到来了吗。”

　　此时跟天一真人一起围上木风的三人已经分别站好一个方位，这三人瞬间形成一个阵法，三人形成鼎足之势，三人的力量比之天一原本差了许多，此时一旦形成三元鼎足阵，瞬间强大的力量直冲云霄，一瞬间已经完全超过天一真人，直接顶住了木风那八劫散仙强大的威势。

　　“哼！”天一真人何尝不怒，何尝不恼，只是那又如何，再多说也无益，只能冷哼一声，手中法诀一动，手下那三人也同时配合。

　　木风比他们更快，手一伸一把天子之剑已经出现，这天子之剑伴随着他一起渡过八九大天劫，已经得到重新淬炼，已经达到巅峰仙器的程度，随手一剑挥出，无以匹敌的剑势席卷千丈之内，顿时将他们四人都囊括其中。

　　遇到这种硬碰硬，消耗的碰撞，天一真人立刻祭出他的水雾轮，水雾轮是法宝，同时也是一种特殊的形态，不怕任何损坏，只要他的力量还有，还足够，就随时可以有更多的水雾轮出现。

　　一个巨大的水雾轮之下有着千百小的水雾轮，同时一层层的撞击向木风那惊天一剑。

　　就在天一真人正面以水雾轮硬撼木风天子之剑的时候，那三人结成的阵势突然发动，这三人都是修炼飞剑的，他们使用的也都是上品飞剑，瞬间三把飞剑从三个不同的方向攻击，三人彼此之间力量互相呼应、互相循环，那攻击出去的飞剑威力竟然比他们自己单独使用增强一倍有余。

　　“啊……”就在此时，就听到一声惨叫跟怒吼，天一真人一惊，微微分神神念一扫，差点没气背过气，他怎么也没想到这边刚开战，陈寒那边的三名七劫散仙却有一人已经被陈寒震伤飞了出去，连三元鼎足阵都没结成，难道陈寒比八劫散仙还强？这个念头在天一真人心中一闪，吓得他也是心神俱惊，但他立刻否定，不可能，绝对不可能。


第五百八五章 修真者的惨烈大战

　　三元鼎足阵是天一仙门的一种秘法，三人使用之后力量互通，威力能增幅不少，而且可以联手攻击，也可以分着攻击，三人最开始使用之后，只要在一定范围之内结成三元鼎足阵，不出了这个范围，彼此之间的力量就能互相增幅。

　　有了这种阵法在联手合击之下，就算一般的八劫散仙都要小心，而分别攻击，最少能增强一倍左右，一旦这种阵法结成，就算对方跟自己实力相当，想要脱身也不可能。

　　天一真人早就想过陈寒的情况诡异，加之之前被他戏耍，虽然现在老贱在下边骂的欢，但在天一真人心中，陈寒才是罪魁祸首，他才是真正的根源。

　　他从来不低估敌人，所以他才能活到现在，他甚至将陈寒放在跟自己同一力量级别上，仅次于八劫散仙的存在，在他看来，自己这三名手下形成的三元鼎足阵就算不能杀了陈寒，纠缠住他应该是没问题的，可是现在才刚一动手，怎么就有一人被打飞出去了。

　　“轰……轰……”

　　就在天一真人一分神的时候，木风的天子之剑已经跟巨大的水雾轮对轰在一起，原本木风就是携带着八劫散仙的力量，威势、气势、心理上比之天一真人强势许多轰击而来，天一真人虽然力量雄厚，但是此时力量的本质上有了差别，他也只是勉强抵挡，还正赶上在这个时候分神。

　　水雾轮被击溃不说，天一真人也是身体一震，不得不连连后退，手中法诀捏动之间，几个阵法瞬间围住前方，层层叠叠的抵挡着木风的天子之剑。

　　三元鼎足阵能让七劫巅峰的散仙威力增强接近一倍，而且三人同时出手，即便刚刚达到八劫散仙的木风也不得不小心的应对，所以他也没跟天一真人纠缠，瞬间剑势一转，身形化为一道剑光，皇道之剑气弥散四周，避开另外三人的攻击，同时身在半空中，单手微微一动，形成一印状，猛的向下一盖。

　　轰然炸响，直接炸向那三人，那三人三元鼎足阵已经形成，只要不彻底分开，并不一定要时刻在一起，所以也没去正面抵抗，三人纷纷闪避之时，也御剑攻击木风。

　　相对于木风、天一真人他们这边还带着试探性的攻击，陈寒那边则要痛快的多，在这三个家伙刚一接近的时候。陈寒就在其中一人攻击来的时候，完全不闪不避的冲进了他布置的一个巨大冰寒阵法之中。

　　此人的冰寒之力控制的也相当厉害，跟陈寒差不了多少，不过陈寒此时雷电之力已经远超冰寒之力，身体强度更是强大了不少，这些许冰寒之力根本伤害不到他的身体，所以这个人带着一些防御的试探性攻击，结果却引来了陈寒轰然的撞击。

　　见到陈寒竟然如此就冲了过来，最先长着一对剑眉的老头身形快速后退，脚下飞剑运转，不但加速后退，同时飞剑之上的力量也密布周围，非但如此，他还立刻运转中品仙甲。

　　此时他很有信心，自己边退边迎敌的时候，绝对能为同伴争取到时间，而且以这种方式迎敌，即便对方是八劫散仙也不可能对自己怎么样……

　　“嘭……嘭……”

　　他这个念头还没等想完，陈寒的拳头已经接连破掉他护体的剑光跟他那强大的内甲，直接将他轰飞出去，此老者的头部都被轰的凹陷下去，虽然他是元神之体，但是这一下伤害也相当严重，人倒飞出去足有几公里之后，捂着头痛苦的叫着，快速的服用了一些丹药。

　　此时另外两名还准备三元鼎足阵的家伙这才反应过来，因为修炼三元鼎足阵，三人主要都是使用飞剑，不过其中有一人显然对于印诀很有研究，隔空已经使用了许多印法，威力无比惊人，引动一种玄妙莫测的力量形成不同形态，不断的对着陈寒轰击而去。

　　这些人哪一个不是修炼了上千年的家伙，经验无比老到，如果不是有远超他们的实力，第一次或许能出其不意，再想取得这种战果就很难，虽然一开始破坏掉他们的三元鼎足阵重创一人，但是随后他们的纠缠为主的战斗方式，也让陈寒一时没有什么好办法。

　　到了此时，陈寒心中更是暗道，必须要提升力量，如果不是拥有强大势力，就要拥有绝对的力量。

　　就像现在，如果是自己一个人面对这九天仙门或者天一仙门，那自己也只有逃跑一途了，否则面对这么多人，自己也只是有死路一条。

　　上一世有四大元帅一直在身旁，如今这一世下边人的力量还都在成长，速度太慢，一时半会帮不上自己什么忙，主要还是得靠自己。

　　此时，已经被老贱刺激得快要心火燃起，有心神混乱倾向的九幽天却像是突然明白什么，察觉到了陈寒将围攻他的三人中重伤一人，那人几乎丧失了绝大部分战斗力后，他竟然派了一名七劫散仙上去围攻陈寒。

　　天一真人发现这个情况，心说，总算是九幽冥皇一族的皇室，到了关键时刻还是知道轻重的。

　　因为他要分出一名七劫散仙出去，他跟他身边的那蓝狐跟香狐两人就要将那人的对手拦下来。

　　但是天一真人又哪里知道，此时九幽天恨不得用一切方法杀了陈寒跟老贱，当然，最该杀的是老贱，然后就是陈寒，不过那老贱明显很狡猾，一直躲在了秘境这些人的身后，更有势头不对立刻逃走的倾向，离得越来越远。

　　刚才有几次他的手下跟天一仙门的人想冲上去，都被秘境的人奋不顾身拦下，此时老贱就像是珍稀灭绝保护动物一般被保护起来，任谁也别想碰他，至少在秘境这些人全部死光之前是不可能了。

　　此时九幽天想到的就是，杀了陈寒，想办法杀了陈寒，夺到他那把剑，到时候一定要玩死这个剑灵！！！

　　所以他宁可自己拼着不断被人攻击，凭借自身强大护身法宝抵挡，也要分出一人来去夹击陈寒，希望能尽快击杀陈寒，取得那把剑，好折磨老贱。

　　虽然跟天一真人想的识大体完全南辕北辙，不过他的这个动作倒是对整个战局产生了影响，因为不论是陈寒还是木风，只要他们有一人能不被困住、拖住，那就很可能瞬间改变整个战局，因为他们两人跟对方最强大的一群人纠缠，下方的战斗就越发的惨烈起来。

　　木松、姬欣月、师丹三人此时正在联手，天一仙门有联手的三元鼎足阵，而他们三家也有互相配合的阵法，尤其是在最近六百多年来，因为不能渡劫，众人的力量都不断积蓄的同时，也开始研究其他一些东西，三家的功法之上有许多互补之处，联手之时威力也倍增。

　　所以现在三家的人都是互相联手对敌，此时姬欣月、师丹跟木松三名虚境大成的人各展神通。

　　三人联手对阵五名五劫散仙，却也能维持。

　　“轰……”此时，远处突然一道人影被轰飞过来，是九天仙门一名六劫散仙被秘境之内的那条蛟龙震飞出来，正好到了他们三人的身前。

　　“小心。”师丹大喝一声，手中一葫芦状的仙器瞬间祭出，一股强大的力量瞬间涌出。

　　不过对方实力比他强上许多，虽然被蛟龙震得有些受伤，不过却完全不在乎。

　　“滚开……”随手一翻动之间，一股力量直接震得师丹的葫芦飞了出去，而且上边竟然隐现一些裂纹，这不过是普通的仙器，对方接近七劫散仙的力量，差一点一下毁掉。

　　姬欣月跟木松大惊，同时身形一闪，出手要拦住这人。

　　“找死！”那人大喝一声，身体周围黑色光芒瞬间闪动，如同一个中型星际战舰上的激光武器一般，瞬间刺穿了姬欣月的防御，将她的身体刺穿几十个洞。

　　相较于姬欣月，木松的情况好了许多，他的位置好一些，加上他身体上有一件中品仙甲，勉强抵挡住，只是吐了几口血。

　　这个人随手之间就将这三人打伤，人则已经再次冲向那条年纪不大的小蛟龙，跟其他几名六劫散仙一起，要将它杀了。

　　要知道一条仙兽在战场上的作用，有的时候要远超一个同级别的修真者，而且这些人虽然经历千万年战斗，但有一些人的想法还是很高傲的，至少不会轻易对比自己弱太多的人下手。

　　当然，这里边还有另外一个原因，下手也行，除非像陈寒跟木风那般，有绝对的实力，否则在这种时候，一个六劫散仙突然冲入五劫散仙的战圈，刚开始是能轻易击杀几人，但是引起众怒之后那就惨了，众人至少要稍微集中一下力量，几十个五劫散仙如果同时对他来那么一下，就算他是六劫散仙巅峰也只有成飞灰的下场了。

　　像他这种，突然被轰击过来，出手一下随后离开倒是没什么，不过就是这短暂的一刻，师丹的一件法宝几乎被毁，姬欣月则更惨。

　　“欣月……欣月……”木松跟师丹大惊，急忙全力出手，挡住对方。

　　不过对方人数本来就多，他们只是凭借阵法跟联手才能抵挡，此时失去一人，顿时有些危险，而那些人也看出来姬欣月此时很危险，有两人已经绕过师丹跟木松，扑向姬欣月。

　　被一名六劫巅峰的散仙击成重伤，姬欣月此时还有最后一线生机，放弃肉身，立刻遁出，不过以她此时元神受到的重创，就算放弃肉身也要远离战场才行。

　　不过此时姬欣月却没有一点放弃肉身的打算，就在这两人接近的瞬间，姬欣月突然将自己的储物戒指弹向木松方向，下一瞬间身体之内一股强大的力量瞬间涌动。

　　“不要……”木松想阻止，可是已经来不及了，姬欣月瞬间将元神力量凝聚，使用秘法碎裂元神，所产生的巨大威力，直接将冲上来的两人击杀，还将旁边的几人重创。

　　类似这种情况，在整个战场不断的发生着，两边的伤亡迅速的增加，强大的法宝，疯狂的攻击，尤其是一些仙兽发威，下方几百公里之内已经完全成了废墟，这里很快就会成为另外一个万仙战湖，不过这一次的规模显然比上次小了许多，但是即便如此，也依旧波及到了许多地方。

　　他们这种级别的人战斗，在普通人眼中无异就是神仙打架，凡人是没有资格看的，几百里之内无一人存活。

　　对于这一切，身在传国玉玺之内的木步云三人却看的清楚，看着木家、姬家、师家的祖先一个个悍不畏死的战斗，甚至以引爆自身元神击杀对方，他们也都是热血沸腾，不知不觉中眼泪都已经流下。

　　身为家主，他们以为自己已经能做到山崩于前面不改色，江河倒流毫不惧怕，但是他们此时却被深深的震撼、感动。

　　纵观一场大规模的战斗，不论是世俗人的战斗，还是修真者之间的战斗，身在其中的人过后描述，一百个人有一百种看法，他们只能感受到自己周围，他们说的只能是一部分。

　　所以即便姬丰丰、木大力他们参加过六百年前的大战，但是他们也很难真正描述，将这些传下去，完全的记录下来。

　　但是这次不同，木步云他们三人看着那个留下来的巨大水镜，看着外边的战斗，他们以一个真正旁观者的心态，将这一切都记录下来。

　　下方拼命的厮杀战斗，但是七劫散仙级别的人不论是逐渐冷静一点的九幽天、还是姬丰丰、木大力，在他们战斗到一定程度，形成僵局彼此奈何不了对方的时候，他们都很清楚，如果这么拼下去最终两败俱伤，甚至彻底同归于尽都很可能。

　　不过现在还不到那种最后的时刻，因为真正决定战斗胜负的两场战斗在他们的头顶，在半空之中。

　　“妈的，这群贱人，怎么都跟老贱学呢……”正在上空战斗的陈寒忍不住骂了一句。

　　因为现在他的对手是三名七劫散仙级别的人，这三人力量强大，而且被陈寒那突然袭击的一下震撼，都保持着一定警戒，不跟陈寒轻易硬碰，战斗之间，陈寒的元神力量也很强大，身体力量更是让他们震撼，但是一时半会却没有任何战果。

　　如果只是自己对战这几个敌人，陈寒有许多种办法炮制他们，慢慢治他们，但是现在不同，现在战斗如此惨烈。虽然秘境这些人中，也就跟木风、姬丰丰、木大力他们接触多一些，但是只要站在同一战线上，陈寒就会为战友考虑，这样下去就算胜利他们也是惨胜，以后九幽冥皇那边稍微有一点动作他们就得抵挡不住。

　　心中想着，陈寒已经有意识的将战场引向木风那边，同时联系木风。

　　“这些家伙想缠住我，咱们联手想办法逼迫他们，找机会速战速决！！”

　　“好！”

　　木风自然知道这样的好处，刚才他也想到，只是这种拼法可是拿命在拼，就算他这位刚刚渡过八九大天劫的八劫散仙跟陈寒那怪胎，在这样的拼斗之中也一样会有性命之忧，所以他没好意思提出，没想到陈寒竟然随后就提出了。

　　“别让他们到一起……”两人刚刚一动，天一真人已经发现不对，立刻喝止。

　　但是他想阻止已经不可能，陈寒跟木风迅速拉近距离两边战圈立刻混到了一起。

　　就在这一瞬间，陈寒开始出重手，冰寒、雷电，两种天地螺旋巨掌瞬间形成。

　　一个按向那三位一直紧密在一起形成三元鼎足阵的家伙，另外一手则按向了天一真人，陈寒全力袭击向他们，木风则出手，天子之剑，剑光闪动之间，直接形成万点剑芒，如同繁星点点，瞬间将陈寒的那些敌人都笼罩。

　　两人就像是换对手一般，但事实上却远非这么简单，两人这一交换，瞬间打破了他们的计划跟战场的平衡，木风原本天子之剑就习惯握在手中，后来跟陈寒学习之后，如今威力更强，也融合了武道强者的剑法。

　　突然之间的变化，天一真人瞬间没有新的指示，这些人立刻采取了防御，稳妥的办法，不过下一瞬间他们已经发现不对，木风跟陈寒突然之间消失在原地，无比快速的联手袭杀向天一真人。


第五百八六章 战术

　　天一真人刚才使用天一水幕挡过陈寒跟木风联手攻击，虽然那只是在水幕边缘受到攻击，他也挡住了一部分威力，但是余威还是将他们中近百人击杀，那威力他可是记忆犹新。

　　此时见陈寒跟木风再次联手要先对付自己，天一真人可不敢再正面做抵抗。

　　“拦截！”天一真人通知手下，自己则快速的闪避，作为一个活了几千年的修真者，防御、逃跑的能力绝对是必须的。

　　天一真人的那些手下早就跟他配合默契，同时在抵抗陈寒跟木风攻击的时候，也将身体跟重点移向天一真人移动的方向，准备联手。

　　但九幽天手下的那名七劫散仙却根本不了解，此人倒是也看明白了，刚才那几下虽然威猛，却不过是引诱他们全力防守，两人联手对付天一真人，所以在天一真人喊话的同时，他也动了，他使用的本身就是一件不太擅长远攻的法宝，那是一对特殊的护臂，这护臂大可以笼罩全身，形成一面墙壁将人保护其中，小则可以凝缩在手臂之上，可以射出灼热的地火气劲，但是如果双手合并，全力以元神力量催动运转，攻击力也接近天火的程度，威力更是不错。

　　这家伙自号天火真君，能达到七劫散仙之人自然不差，不过这次这个天火真君却是计算失误了，他听到天一真人的声音，心说，这还用你说，这点小伎俩谁看不出来呀，所以他来了一招围魏救赵。

　　心中寻思，这边六个七劫散仙联手攻击他们二人，两人肯定没办法继续追击天一真人，可惜等冲到一半的时候他才发现，只有他一个人冲了过来，天天一真人跟他手下的五人都在快速的移动。

　　还没等这天火真君弄明白怎么回事，却发现更危险的事情，陈寒跟木风那铺天盖地的攻势突然之间收拢，原来那完全是虚张声势，在这一瞬间已经控制住身形，完全将他夹在其中。

　　“惨了！”天火真君暗叫一声惨了，再想抽身逃走已经不可能，心一横，全力运转自己的法宝，瞬间火光燃动，整个人变成了一个火钻头，他要冲出一条路来，将所有力量集中在防御之上。

　　就在此时陈寒已经出现在他的身前，这个天火真君心中大吃一惊，这个家伙难道想跟自己拼命？

　　而旁边木风的天子之剑已经刺了过来，天火真君不敢耽误，拼了，如果他真的拼命要挡住自己，那就算不能跟他同归于尽，也要拼个重伤。

　　有了这种想法，天火真君的气势更加威猛，一往无前的冲了过去。

　　“嘭……嘭……嘭……”陈寒身前的雷电护体力量、冰寒护体力量、还有螺旋气劲护体力量，三层护体力量在这火钻之下都被冲破，不过那天火也黯淡了许多，直接掉落到了地火巅峰状态。

　　他这件法宝最强状态勉强也就能激发出初级天火之威，要保持在天火威力下，他还没那个能耐。

　　就在此时，陈寒的手已经伸了出来，直接抓在了他这件法宝的火钻之上，硬生生的将那快速旋转带着火焰的火钻完全的给挡住。

　　强大的冲击力、到地火巅峰的火劲，法宝的冲击力，陈寒的身却丝毫未退，手掌之上在这种冲击下也是血红一片，手掌中央甚至被刺穿了一些，不过却是硬生生的将天火真君的火钻给牢牢的抓住。

　　“不……不可能……”天火真君彻底傻眼了，这不可能的，对方要是凭借法宝，凭借其他方式躲开或者将自己震飞他都相信，但完全的以身体硬生生的将自己的法宝给压住，还是自己最强的招式，这怎么可能，他的身体难道比法宝还坚硬，还强悍。

　　他在喊着不可能的同时，陈寒的膝盖已经撞到了他的法宝之上，强大的冲击力直接将外层的防御撞碎，震得天火真君一口血喷了出来，就在他的防御被陈寒震碎的同时，木风的天子之剑也已经到来，直接一剑将他的元神彻底的绞杀。

　　“轰……”天火真君想自爆，但是最后一丝元神力量却被天子之剑轰飞出去，在高空之中传来轻微的轰鸣声，这名跟随九幽天的天火真君就此彻底死绝。

　　而此时天一真人的那五名手下也已经到了他的身旁，天一真人也看着这一幕，这一切太快，他想出手都来不及，此时事情已经如此，他反倒没有出手，立刻重新安排，缓缓的调整自己的力量，神念也不断的注意着周围的情况、战况。

　　两方相隔万米遥遥相对，对于普通人无比遥远的距离，对于他们来说不过是转瞬即到的事情，彼此也都能清晰的看到对方的每一个细节变化。

　　木风击杀天火真君后缓缓落到陈寒身旁：“伤势如何？”

　　刚才引诱他们出手，想办法击杀天火真君的办法就是陈寒临时跟木风说的，两人才能如此漂亮的完成这次配合，不过沐风还是没想到陈寒真的能做到这一点。

　　要知道，在实力差距不大的情况下，想击杀一名这种七劫巅峰的人物都难上加难，但是在陈寒这里好像没什么不可能的。

　　到了此时，木风也算真正见识到了陈寒的战斗力，之前虽然也见过他跟姬丰丰跟木大力交手，但是那跟现在完全是两种不同状态。

　　陈寒身体的强大，战斗时候的凶猛，绝对不是平时互相训练交战时候可比的。

　　妈的，要解决一个千年老怪物还真不容易，如果只是自己，恐怕还没这么容易，因为在刚才破开他的防御的同时，陈寒已经感觉到了，这个家伙有自爆跟运转其他秘法的倾向。

　　这种活了几千年的老东西，有可能在某方面不是很厉害，但是战斗起来那绝对不差，尤其拼命的时候，好在有木风配合。

　　陈寒感受着手掌火辣辣的疼痛，整个手掌都被刺穿了，这也就是他的身体，换成其他人，就算是学习会一些九级体质，如今已经渡过八九大天劫的八劫散仙木风也不可能，至少整条手臂会化为灰烬。

　　陈寒自己运转力量，立刻控制住伤口，淡淡笑道：“没事，不影响战斗，不过看那几个家伙，我们再想击杀他们恐怕更难了。”

　　“嗯。”木风也赞同的点头：“天一这个老家伙本来就狡猾异常，最是难缠，不过解决掉一人情况就好了许多了，而且我现在对力量的控制也提升了不少，一会不行我就使用那几招！！”

　　木风可不是那种一个人的散修，他是有背景有靠山的人，秘境之内的八劫散仙留下了不少东西，包括八劫散仙才能使用发挥出威力的强大招式。

　　木风之前都学习过，虽然之前还不能使用，不过现在到了关键时刻，他有信心能跟他们拼上一拼。

　　“你那个不能完全控制，连你自己都不知道使用后的效果，轻易不要使用，除非到了最后，现在局面有变化，你只要拖住他们，剩下的我来解决。”陈寒可不想让木风冒险，他那些八劫散仙绝招他以前只是学习，却从来没实际应用过，这种招数不到最后不能轻易使用。

　　木风也很是无奈，毕竟他刚刚达到八劫散仙，如果给他十年的时间，不，哪怕就是一年的时间，情况恐怕都不是如此，此时天一真人那个老家伙一直在寻找机会，他有一些不成熟的八劫散仙才能使用的法术，却不敢轻易使用。

　　此时九幽天在战斗之中，也发现天火真君被杀，气的暴跳如雷：“天一，你个废物，那么多人还杀不死他们，杀了他们。”

　　天一真人冷哼一声，懒得去理叫嚣的九幽天，这种时候不是说你想杀就杀的，这可不像平时随便处置几个八劫以下的人那般容易，这里更不是九幽冥皇的地盘。

　　此时双方再次拉开距离，天一真人死死的盯着陈寒，他现在已经发现一个问题，这个人就是一个变数，他总能制造出意外来，在自己计算之外，现在如果再不重视起他来，那么很有可能会是致命的事情。

　　天一真人死死的盯着陈寒：“你到底是什么人，天妖皇派你来的？”

　　强悍的身体、强大的战斗力，令人震惊的应变能力，这样的人物绝对不可能是默默无名之辈。

　　天一真人在考虑接下来的战斗该如何应对，陈寒也在快速恢复着治疗着伤势，能直接将他的手掌钻穿，这股力量已经相当的强，影响不大，但是绝对不是完全没影响。

　　陈寒笑道：“我不认识什么天妖皇，只不过正好路过这个星球，想用传送阵跟星图，还需要一些灵石，正好木兄说杀了你们就能得到这些东西，所以我就帮他们一起来将你们杀掉，获得我需要的。”

　　陈寒所说的这些，从一定程度上来说也是事情的真正原因，当然，不是全部，不过听在天一真人耳中那就绝对是一个非常可笑的理由，他是在戏耍自己。

　　天一真人根本一点都不信，哼了一声：“那你就陪他们一起死去吧。”

　　几句话的之后，天一真人也通过神念对手下布置完而几乎就在这同时，他动了，他带着两名七劫散仙以三元鼎足阵攻击向陈寒，他要先击杀陈寒。

　　以他为首结成的三元鼎足阵威力强大许多，三人完全在一个小范围内，根本不惧硬碰，此时天一真人重新计算，认为必须除掉陈寒这个变数。

　　见到战斗如此惨烈，而且到了这种时候，受自己言语影响的人也都死差不多了，不受自己影响的人都在全力拼杀，所以老贱也很小心的退到远处，戒备的看着周围的情况，一旦发现情况不对立刻就先逃跑。

　　不行，躲在远处看了一下，老贱发现还不行，因为这些人一个个都太强大了，真的是有危险了，以自己现在的力量想跑都来不及，想了想，老贱突然飞向了传国玉玺隐藏之处。

　　在秘境之内待了这么久，对于传国玉玺的情况也有了一定了解，一接近传国玉玺隐藏的地方老贱立刻大喊：“快点，接本老爷进去，看什么看，快点。”

　　“好，好……”正在里边紧张关注战斗的木布云三人发现水镜之上老贱的身形变得巨大，已经到了附近，急忙施法放他进来。

　　进入这传国玉玺之内老贱的心这才放下不少，心说，不行通过这传国玉玺进入秘境之内，实在不行再弄两件法宝通过秘境进入其他星球，虽然失去了幽冥极光剑会损伤很大，但是总比死了好，以后有机会再慢慢想办法吧。

　　心中做了最坏的打算，老贱同时也在暗自祈祷，陈寒他们能赢。

　　“您老这边请。”虽然这传国玉玺的特殊空间内没什么座位之类的，不过木布云跟师荣、姬靖涛还是恭恭敬敬的将老贱让到水镜最正前方。

　　对于他们的这种态度老贱还是很满意的，很有气势很有风范的微微点头：“你们三个小辈好好看着，虽然你们不能参战，但是一定要将这一切记录下来，这足以影响后代的事迹，就像本老爷，每个人有不同的作用，刚才配合主人成就了你们木风的八劫散仙，我是靠这个吃饭的。”

　　老贱点了点自己的头，那意思，自己是靠头脑吃饭的，所以才不参战。

　　“是……是……是……”

　　三人同时点头称是，却一个个小心戒备着，不敢多跟老贱多说话。

　　老贱倒是有些奇怪，这三个家伙，难道被吓到了，真是没见过世面，他心里如此想着，也没多去理会他们，将目光放到了水镜之中的战斗。

　　事实上在木布云他们三人心中，见到老贱不再说话，三人同时长出了一口气，三人现在可不敢多跟他说一句话，心说，鬼知道什么时候被他骗到，还是不跟他说话的保险。

　　战场之上，面对来势汹汹要先将自己击杀的天一真人，陈寒心说，你现在明白已经晚了，如果刚开始他集中所有力量，只是让一两个人缠住木风，全力要杀自己，就算不能杀了，也能在短时间内让自己失去战斗力，但是现在，却已经很难了。

　　陈寒此时就像是在享受这场战斗一般，不断的随意应对着，以他的身体，以及他的元神点，绝对比两名七劫散仙巅峰的人联手还强，天一真人虽然也很强，但是真正跟陈寒交手才发觉，他还是低估了陈寒。

　　强大的攻击、超强的防御，疯狂的战斗之法，越打天一真人越是心惊。

　　战斗之中，陈寒也在不断的考虑着，面对天一真人这个老家伙，陈寒也是有一种无处下手的感觉，这个家伙组成的三元鼎足阵有威胁到自己的能力，同时他又非常小心谨慎，自己不断的引诱或者使用一些特殊方法，但是他就是不上当。

　　跟这种老东西动手，想有什么战果，短时间内不太可能。

　　既然这方面不行，那就要从其他方面下手，陈寒武感笼罩周围，了解整个战场的情况，很快发现一个问题，木风八劫散仙的力量越发的纯熟、强大，没有了天一真人跟他的天一水幕，木风就解脱出来，剩下的三名七劫散仙虽然也能勉强纠缠住他，不跟他正面硬碰的情况下，也仅仅是拖延住时间。

　　看到这里，陈寒突然发现一个问题，立刻通过武感联系木风：“木兄，杀下边的人，对付六劫、五劫散仙的人。”

　　跟聪明人说话就是方便，根本无需多费什么唇舌，木风立刻明白了陈寒的用意，也不再去想办法击杀那三名实力达到七劫散仙巅峰的家伙，对付他们的时候，突然几道强大的剑气轰出。

　　木风此时轰击而出的剑气，蕴含的是八劫散仙直接运转天地自然之力的剑气，威势之强，就连七劫散仙使用法宝抵挡都非常勉强，都以闪避为主，而速度更是快得绝伦。

　　就像是战场中的流弹，下方战场之中，一名正要击杀姬家一名九天仙门的五劫散仙跟一名天一仙门的六劫散仙完全没防备，直接被轰杀。

　　再次跟对方打了几下，木风再次出手随后他几次出手都好像漫无目的的攻击，但是很快下方的战况已经发生逆转。

　　打到现在，实力弱一些的都已经死去，剩下不足一千多人在混战，而木风十几道剑气下去，有三名六劫散仙十几名五劫散仙纷纷被他击杀。

　　“拦住他……”天一真人立刻发觉不对，但木风身边的那三名七劫散仙却是叫苦连连，拖住他就已经很要命了，危险连连，还谈什么拦住他啊，开玩笑呢。

　　说话之间，又是一名六劫散仙被杀，天一真人也发觉这样不行，他现在想抽身对付木风，却发现陈寒手指弹动之间，几十道螺旋指劲也攻击向下边。

　　天一真人手中天一水幕瞬间暴涨，纷纷挡住这些攻击，心中已经很清楚，自己就算去对付木风，陈寒也会使用同样的办法，此时因为木风出手，下边战场已经出现倾斜，有不少抽身出来的人开始联手对付敌人，天一仙门跟九天仙门败势已显。

　　天一真人一看，一狠心，拼了，身体之内迅速凝结出一股力量，而他的周身瞬间变成无尽海洋一般，无尽的天地自然水之力已经笼罩了陈寒，瞬间将他吞噬。


第五百八七章 终达八级体质

　　所有双星的人都知道，天一仙门中的镇派法宝是水之精，这水之精比之一般的天火之精更加珍贵，当然，彼此用处不同，天火之精的作用是帮助渡劫之人，而水之精则是一件无比重要的法宝，可以不断的传承下去。

　　但是却没人知道，在几千年都无法突破八劫散仙的情况下，天一真人早将这滴镇派水之精融入身体之中，成为他最重要的法宝，只是这个法宝以他七劫散仙巅峰的力量驱动都显得很是困难，此时他浑身力量被抽一空。

　　这一瞬间陈寒也立刻察觉到不对，这种变化他并不陌生，地球南极冰封点上的冰寒之力、雷劫之中的雷电之力，这是某一种力量强大到了极限甚至能改变周围其他天地自然之力，影响周围力量时候造成的效果。

　　雷电之力、冰寒之力、螺旋气劲三重保护之下，陈寒瞬间向上冲去，在不明情况之下，先闪开再说。

　　不过陈寒这一闪避才发现，情况的严重性已经远出他的预计，周围的空间似乎被凝结一般，沉重无比，有一种普通人在水中的感觉，无尽的阻力。

　　最重要的是，周围的天地自然之力不断的收缩，这一瞬间天地之间的规则跟本源力量似乎都被这招改变。

　　“啪……”

　　一个很清脆，很特别的响声之后，陈寒突然在空中消失，彻底的消失不见，而下方的天一真人则如同失去所有力量一般，整个人都向下落去，幸好他的手下有一人急忙过来搀扶住他。

　　“一人下去，一人协助对付木风。”天一真人极其虚弱，神情憔悴，浑身颤抖着不断的取出一些药物来，这些都是他珍藏、收集了几千年的药物，此时如同吃糖豆跟喝水一般的倒入口中。

　　天一真人关心的是整场战斗的胜利，立刻做出安排，再加上一名七劫巅峰散仙，就有办法再次使用三元鼎足阵，这样他们四人配合虽然不如自己，但至少也不至于让木风如此轻易的击杀下边的人。

　　而且有了一名七劫散仙下去出手，相信也能扳回一定的颓势，稳定住战局。

　　天一真人现在很虚弱，强行使用这招对他来说难度很大。

　　“是。”手下兴奋的答应一声，见天一真人一招将陈寒干掉，至少在他们看来，陈寒是被一招干掉的，他们自然兴奋。

　　“哈哈……天一，做的好，杀了那个家伙……”九幽天兴奋异常，而秘境之中的人则大吃一惊。

　　木风也紧锁眉头，陈寒被杀了？

　　但是又不太像，刚才那一下虽然威力强大，但是身为八劫散仙的木风还是能感受得到的，那里边的力量很特别，似乎是水之精，这天一真人将水之精炼化了，而且炼制成法宝了，陈寒被收入其中了。

　　因为对于力量的领悟不同，木风很快已经想通这一点。

　　“惨了……惨了……”老贱见到这个景象，身在传国玉玺之内差点跳出来，这下死定了。

　　“这……这……”木布云他们也都是目瞪口呆，不敢相信的看着水镜之内。

　　从陈寒出现，带出来的就是无数神奇，无数的不可能在陈寒手中变成了可能。

　　在他们心中，陈寒是恐怖、神秘、强大的，但是……

　　“不对……不对……”正担心的想要逃走的老贱突然意识到不对，就算陈寒被杀了，那幽冥极光剑跟那戒指可不会消失，而且如果真是出了大问题，或者受到重创的话，自己也会有感应，现在自己明明能清晰的感受到自己跟陈寒的主仆关系没断。

　　陈寒没死，只是被收入某种东西内，老贱凭借这些线索，也很快推断出来。

　　一旦有了这种判断，老断立刻冷静下来，听到身旁的木布云吃惊的样子，他显得无比冷静道：“这什么这，这种层次的战斗，这些都是小意思。”

　　“哦……”木布云他们看这些，绝对是凡人看神仙打架，一点也看不明白，不过听老贱如此说倒是也明白，陈寒应该还没死。

　　陈寒现在确实没死，此时他发现自己身处在一个完全不同的世界，双星上的一切已经完全消失，武感探测周围，无穷无尽，人如同进入一个全新的无尽的世界一般。

　　但是这个世界之内没有花草树木、没有日月星辰，只有无穷无尽的天地自然水之力。

　　如果说刚才天一真人出手笼罩陈寒的力量，只是强大的天地自然水之力，那么此刻这里边所有的力量都是水之力，没有其他任何力量。

　　因为这突如其来的变故，陈寒非常小心谨慎的盯着四周，此刻自己应该是在天一真人的一件法宝之内，这种法宝以前虽然没遇到过，不过也听老贱这个家伙提起过，一般这种法宝内的各种规则都是法宝拥有者定制，这里危险，非常危险。

　　因为在这法宝之内，对方就如同神灵一般，除非以绝强力量突破出去，否则很危险，不过好在这种法宝好像修真者也只是传说中存在。

　　天一这个家伙，还真有货，不过他有这么好的东西，怎么一开始不使用，怎么不去对付木风？难道他怕困不住木风，不过木风现在的力量应该跟自己差不多，能困住自己就不可能困不住木风，这里边一定有古怪。

　　陈寒小心的留意四周，身形快速前进，不论多快的速度，周围都无穷无尽，没有尽头，全部都是天地自然水之力构筑的世界，没有任何其他力量。

　　茫茫无尽，犹如一条小虾米在茫茫大海之中的感觉一般。

　　陈寒试着运转其他力量，发现非常困难，在这里，充满着天地自然水之力的世界之中，其他力量就是受到排斥跟挤压，陈寒试着施展雷电之力，所发挥出来的效果不过只有原来的十分之一，甚至还不足。

　　陈寒心中大惊，如果在这种地方跟对方拼起来，那自己可真危险了，好在自己的身体还不受到影响。

　　探查、等待，防范，陈寒小心翼翼得查探了一会，却发现没人对自己做什么，这也太奇怪了吧，难道他就是想要将自己困在这里，困死自己？

　　又或者现在他没办法对付自己，也有可能是他现在忙着对付木风？

　　陈寒脑海之中转瞬之间闪过无数个念头，将各种可能都考虑过，陈寒开始想办法出去，不论怎样，现在必须想办法出去，别的不说，如果真是对方将自己困在这里，万一因为这个原因让整场战斗失败，等他放出自己的时候，就算不在这里战斗，放出自己的时候外边等着十几名七劫散仙，上百名五劫、六劫散仙的话，那自己也死定了。

　　这里的空间似乎无穷无尽，武感根本没办法探知，既然其他力量在这里受到挤压，陈寒就开始使用天地自然水之力，对于水之力陈寒的了解也不算太差，尤其是陈寒冰寒之力有所小成，冰寒、水，这本来是一脉相承，有许多共通之处，因为陈寒试着使用冰寒之力，发现是众多力量中受到挤压、排斥最小的，隐隐的从他们本源力量之中甚至能感受到一些相同之处。

　　尝试了几十种方法，几乎将能想到的陈寒都想到了，但是依旧没办法，此时就连陈寒都有些束手无策了。

　　甚至连幽冥极光剑陈寒都拿出来使用，却依旧没什么效果。

　　“混蛋，以后弄个好点的法宝来，至少能破开虚空的那种……”陈寒自言自语的咒骂着。

　　突然，陈寒看了看自己刚才拿出来的幽冥极光剑，自己不能发挥出这幽冥极光剑的威力，没办法使用这剑撕裂虚空直接帮助自己离开，自身力量如今还不能直接撕裂虚空，陈寒看着手中的幽冥极光剑，心中突然想起一件事情来。

　　这老贱之前逃到幽冥极光剑内成了剑灵，但是力量反而因此而提升了，他是吸收了里边的力量，这里边的天地自然水之力绝对比之南极冰封点中的冰寒之力，雷劫之中的雷电之力还要浓重，应该就是木风所说，天一仙门的祖先将整颗星球的水凝聚成水之精了。

　　想到这里，陈寒一边小心防范周围可能出现的情况，同时开始运转力量，吸收天地自然水之力，利用这天地自然水之力淬炼身体，增强力量。

　　这一下效果还真行，不过这里庞大的水之力受到某种力量约束，不过这种力显然很弱，没办法完全约束这天地自然水之力，陈寒心中顿时明了，这天一真人可能没办法完全炼化这水之精，如果彻底炼化，完全被他控制，这里的力量就不是任何人所能吸收的了。

　　……

　　因为陈寒的突然消失，对于秘境中人的影响很大，那名下来的七劫散仙反倒没起到多大的作用，如今秘境已经占据上风，在姬丰丰的指挥下，立刻有一名七劫散仙将他拦住，上边最强武力还能保持一个平衡。

　　不过下边的心态却发生了微妙的变化，木大力急着通过神念联系木风：“陈寒到底怎么了，死了？”

　　“没有，不过……”木风有些拿不准：“应该是被天一真人的水之精困住了。”

　　木大力大吃一惊：“水之精，那不是他们镇派之宝吗，这个混蛋，他炼化了。”

　　“嗯。”木风道：“除了这个，我想不出来别的，刚才周边天地自然之力充满了水之力。”

　　木大力的心一沉，木风的心情也同样如此，如果不能直接撕裂虚空进行短距离瞬移，被困在那种特殊的法宝世界之内，即便对方没炼化，也很难自己冲出来的，而失去了陈寒，战斗会发展到什么程度，没人有把握了。

　　天一真人此时也稍微缓过一些来，一堆药吃下去，稍微稳定一些，这种级别的法宝还真不是他所能运用的，几乎将他所有力量都掏空，也不过刚刚能打开。

　　那里边相当于一个封闭的世界，除非控制者控制，否则就要有撕裂虚空的能力，否则根本出不来，虽然此时还没办法运用里边力量杀死他，不过既然能将这个变数、怪物困在里边，天一真人也就放心了，此时恢复了几分力量，天一真人已经扬声道：“陈寒已经被我彻底困住，秘境之人注定跟六百年前一样大败，将他们给我杀了，这次我们直接杀上秘境，夺下双星中的子星，彻底控制这里，本尊保证，只要拿下子星，每个人的力量最少提升一级。”

　　七劫散仙之下的人精神一振，提升一级，那是什么概念，七劫散仙则不当这话有什么意义，只是听说陈寒那个家伙被封起来了心里痛快一些而已。

　　“放你妈的狗臭屁。”木大力骂道：“你脑袋受了刺激了吧，想天火之精想疯了吧你，满嘴说胡话，我看你离死不远了。”

　　“哼！”天一真人一挥袖，懒得理会木大力，当年他就甚是讨厌这个家伙，现在更是如此，此时他的力量正在不断的恢复，只要自己力量恢复，那就可以出手先击杀木大力，陈寒那个家伙的办法倒是不错。

　　天一真人毕竟是活了几千年的老家伙了，刚才陈寒的战术他已经想明白了，决定一会先去击杀木大力，然后对付其他人，只要再有几名七劫散仙抽身出来，那木风也只有死路一条。

　　……

　　这水之精的特殊空间内没有任何时间观念，陈寒根本不知道过去了多久，不过应该不久，陈寒只是前期修炼了一下天地自然水之力，也是借助这水之力淬炼身体。

　　使用水之力淬炼身体，身体的柔韧性跟强度增强速度更快，效果比之冰寒之力更好，不过问题也很快出现了，太慢，这里本身就不是自然的天地自然水之力，虽然天一真人没完全炼化这里，对这里控制力度很弱，不过想吸收这里的力量也很难。

　　这么慢的速度，自己可不想在这里修炼几百年，几千年的，那样就算天下无敌也都黄瓜菜都凉了。

　　速度，必须要有速度，陈寒心中想着。

　　不断的变化方法，尝试让速度增加，事实上以陈寒的身体强度，这种吸收速度已经很快，只是对他来说还不满意，突然，陈寒发觉自己吸收这里的水之力的时候，身体之内的那块冰寒之心有了动静，那只剩下巴掌大小的冰寒之心，陈寒都没办法再次击碎外层力量，此时却有些松动迹象。

　　这种感觉就跟将坚硬的冰放到水中，明显会化的快一些一般。

　　陈寒心中一动，立刻想到办法，不断的将力量转化，运转冰寒之力，刺激冰寒之心，瞬间冰寒之力疯狂暴涨，完全影响到了周围的水之力，两种力量互相刺激，互相影响。

　　受到了冰寒之心影响的水之力立刻变得容易吸收许多，被冰寒之力所影响，所同化，陈寒再吸收起来轻松自如，而在强大的水之力的影响下，冰寒之心外层的冰寒之力不断散发。

　　两种力量互相抵触，陈寒趁机快速的吸收，如此一来陈寒的吸收速度增加了千万倍，如同鲸鱼吸水一般的吸收着周围的力量。

　　冰寒之力小成之后，陈寒就从来没体验过如此过瘾的感觉，冰寒之力快速提升，对于冰寒之力，对于水之力的感悟也不断提升，身体之内又一批元神点产生，陈寒身体之内的元神点几乎占据了身体一半的范围，渐渐有一些连成一体的趋势。

　　而冰寒之力、水之力不断的淬炼着身体，让身体不断变强，之前隐隐突破到八级体质的身体终于有了变化。

　　“啪……啪……啪……”冰寒之心外层的力量碎裂，里边最强大的冰寒之力完全散发出来，彻底的跟这水之精内的水之力所对撞。

　　在这两种力量对撞、碰撞、互相影响改变冲击之下，陈寒趁机疯狂吸收，身体终于因为冰寒之力跟水之力的影响，突破了极限，达到了八级体质。

　　非但如此，水之力也直接达到小成，而且还不断提升，冰寒之力已经趋近于大成的程度。

　　此时，原本正在恢复的天一真人突然神情一变，猛的捂住自己的胸口：“不可能……”

　　下一瞬间，身体之内一滴水已经漂浮出来，这颗水滴一出现，周围的水之力立刻弥散周围，但是此时这滴水之精内的水之力快速消失，里边那特殊的世界也不断的崩塌。

　　“轰……”轰然一声炸响，水之精完全的碎裂，突破了八级体质的陈寒已经从里边冲了出来。


第五百八八章 击杀天一

　　八级体质，终于达到八级体质了，自从五级体质之后，每提升一个级别对陈寒来说都是一次全新的突破，而五级体质之后的突破所带来的力量也是巨大的，此刻陈寒感觉到那些元神点已经不能再称之为元神点，已经如同力量一般可以连成一片。

　　但是跟修真者的元神又不同，先不去管这么多了，自己的身体已经本质性的发生了改变，每一个细胞之内都蕴含了强大的力量，不断的吸收着、运转着这天地之间的力量，这是结合了武道跟修真者之法造成的。

　　而自身之内的产生的力量更是强大到无以复加的程度，源源不断，陈寒现在有一种疯狂战斗的念头。

　　“陈寒……哈哈……我就知道你小子不会死，你已经是怪物了，谁能杀了你这怪物……”木大力的笑声顿时响起。

　　木风也开口道：“陈兄，没事吧？”

　　他们在询问的时候，心中也都很是震惊，还从来没听说过有人能从那种法宝独立形成的世界中冲出来呢，太不可思议了。

　　陈寒点头答应着，并没说话，他们已经够震撼，而身为水之精的主人天一真人更加震撼，没人比他更清楚水之精的厉害跟珍贵。

　　他逃了出来了吗，不，这哪是逃出来了啊，自己的水之精竟然已经跟自己失去联系，刚才完全被他带出体外不说，还瞬间被他完全吸收。

　　天一真人现在是赔了夫人又折兵，不敢置信的看着陈寒，嘴里喃喃道，不可能，不可能的，这不是真的。

　　此时他的力量恢复了四五成，但是水之精的失去让他有些恍惚，陈寒的不同他也发现了，那股水之力竟像是吸收了水之精内的力量。

　　陈寒的出现，无形之中对秘境中人又刺激了一下，战斗力再次飙升，原本已经不支的天一仙门跟九天仙门越发的不行，此时已经完全开始收缩防守，再也不是正面对战了。

　　木风距离陈寒最近，实力也最强，陈寒的变化他清晰的感受到，也只有他能猜到一些，陈寒不只是出来了，力量还有所改变。

　　这种改变太特别了，即便以他八劫散仙的程度也没办法发现，木风立刻想起陈寒的与众不同之处，陈寒修炼的是九级体质，最擅长的也是隐藏力量，如果他不真正动手，你永远难以判断出他真正的战斗力。

　　不过更让木风感叹的是，陈寒现在的影响力，这么短的时间内，他的影响力已经超越了自己，木风相信，即便是自己也没办法在无形之中给众人带来这种如同兴奋剂一般的效果。

　　下边的人只是感觉兴奋、激动，却没去分析这里边的原因，木风身为一代帝王自然很容易分析到这方面，人心，这些人不知不觉中已经深深被陈寒所影响。

　　这种人就是天生的将才，可惜，不能为自己所用，就算自己肯让贤让他站在最巅峰，估计这个圈子、这个世界也很难拘束住他。

　　“哈哈……”传国玉玺之内，老贱得意的大笑道：“看没看到，看没看到，刚才我就跟你们说过，这种级别的战斗不是你们所能想象的，现在明白了吧，我主子现在实力大增！”

　　老贱得意的说着，心中暗道，好在自己头脑聪明，刚才没有立刻跑路，否则就真的丢人了。

　　木布云三人立刻连连点头称是，根本不接老贱的话，不过他们也一样震惊，这突然消失、突然出现的力量，已超出他们想象的范围，在他们看来，这已经不是人力所能办到的事情。

　　老贱兴奋得意之后突然又有些茫然，因为心中想到一个问题，陈寒这个家伙的力量又提升了，那该有多变态了，自己跟他的差距好像又被拉大了。

　　老贱想起来心中不免有些失落，自己叛逃、翻身做主人的希望变得越发的渺茫，想起来老贱都很是头疼，心中暗暗发誓，自己一定要想办法尽快提升力量，等这边的事情完成了，自己就要好好修炼一段时间。

　　此时在战场之中，身在半空中的天一真人浑身颤抖，水之精，那可是天一仙门镇派至宝，想起来天一真人就怒火燃烧。

　　“陈寒……”

　　天一真人刚从牙缝里说出这两个字，就发现刚才还在远处的陈寒突然消失，下一瞬间已经出现在了他的上方，这已经是初级短距离瞬移之法，在战斗中陈寒已经可以使用，用这招赶路还不实用，毕竟消耗太大，对于一般八级体质来说也不堪重负，但是战场之中偶尔使用却已经非常有效。

　　“天一水幕。”天一真人发现不对，天一水幕立刻运转，不过失去了水之精，他的天一水幕威力顿减，否则就算是一般的八劫散仙的攻击他都有信心抵挡一会，但是现在……

　　“轰……”陈寒直接将他整个天一水幕以冰寒之力凝结，随后一拳就将其震碎，在天一真人想跑的时候，陈寒的拳头已经轰击在了他的头顶，由上而下强大的力量摧枯拉朽一般的将天一真人彻底毁掉。

　　陈寒从准八级体质提升到八级体质，改变虽然巨大，但跟木风渡过八九大天劫一样，刚开始还不可能完全发挥出来，力量最多也只是提升百分之五十左右，如果天一真人有水之精，如果他不是力量没恢复，陈寒也不可能这么轻易将他击杀，但是现在，陈寒一拳之下直接将他毁掉。

　　杀了他之后，陈寒毫不客气的将他的储物戒指收下，下一瞬间陈寒没去帮木风，反而是直冲向下边的战场。

　　射人先射马，擒贼先擒王，天一真人杀了，只要再将九幽天杀了，那就足以结束战斗了。

　　“陈兄，杀的好！”木风大喝一声。

　　木大力发现这个情况，笑的那叫一个嚣张：“好，好，哈哈……哈哈……杀的好，这老王八蛋，死不足惜，可惜我实力不够，陈兄杀的好，天一真人死了，你们这群小王八蛋也等着受死吧！！”

　　木大力的话顿时让那些人乱了，在这种战斗中，只有他们这种级别的人才能有精力分神注意周围其他的事情，那些五劫、六劫的都没办法注意周围发生的事情，不过当他们注意周围的时候，却再也感受不到一点天一真人的气息。

　　天一仙门的人顿时慌了，不但如此，正在跟木风战斗的几个七劫散仙也正在飞快的交流着，他们正在商讨对策，因为他们可是清楚的看到天一真人被陈寒轻松击杀。

　　这家伙太变态了，竟然能从水之精内冲出来，那要何等力量，那绝对是八劫散仙中期以上的力量，比之木风还要强大，没有了天一真人，他们已经有逃跑或者投降的打算。

　　不过，他们还有一些顾忌，因为下方的九幽天。

　　毕竟他们跟随天一真人投靠九幽冥皇这么多年，九幽天还在，如果再有什么变故！！

　　这些人的心理变化，很快就反应到战斗之中，木风不愧是一代帝王，就在陈寒冲下去的同时，他以最快的速度通过神念通知自己身边的四名七劫散仙。

　　“天一那叛徒已经被杀，你们都是我双星之人，难道现在还想步天一的后尘吗？现在大势已去，你们要不想让天一仙门彻底灭绝，香火断绝，你们就最好做出选择，以后只要掌控了双星，我木风保证，不会灭你天一仙门。”

　　随着木风的话，这些人的攻势又弱了不少，彼此之间也都是惊恐不定，不断的在交流着。

　　而此时，陈寒已经直取九幽天，九幽天看着攻下来的陈寒，心中暗叫一声不好，这家伙到底什么人啊！！

　　“拦住他！”九幽天已经决定，逃吧，三十六计走为上策，逃了再说。

　　至于双星的这群混蛋，他们对付的是整个九幽冥皇一族，自然有上边的人对付他们，自己在这个破地方呆了六百年，早就待腻了。

　　心中一有这种的打算，喝令手下拦住陈寒的同时，九幽天已经神念通知自己手下六劫以上的人：“逃！”

　　几乎就在这同时，九天仙门的人纷纷随着九幽天向天空中逃去，他们逃跑的方向正是九天仙门的所在方向，也是他们来时的方向。

　　“轰……”陈寒两拳，将蓝狐跟香狐轰飞出去，这两名九尾狐一族的仙兽所化的女子力量也奇大无比，被陈寒震得飞退出去足有十几公里，不过却还是勉强挡住陈寒的一击，两人下一瞬间全速追着九幽天而去。

　　“哼！”突然之间，此时身在半空之中的木风冷哼一声：“你们都看到了，此时九天仙门的人已经逃走，你们还想顽抗到底？如果你们耽误了我们绞杀他们，那我誓灭你天一仙门，彻底断绝你们一脉，如果你们投靠，还有一点机会，做出决定，否则，死！”

　　木风也是真的不想再跟他们拖下去了，所以此时他已经缓缓运转一个秘境之内八劫散仙前辈流传的八劫散仙才能使用的强大力量。

　　只是一个起手式，那所蕴含的力量就压得这四名七劫散仙力量不畅，有一种被死亡笼罩之感，这四人到了此时，终于绷不住了，四人同时停手。

　　其中有一名年纪最大的人道：“木……风，我们愿意投降，但是……”

　　木风天子之剑一指他：“投降者，没资格跟本皇讲条件，立刻与我一起追杀九天仙门之人，冲在最前面，否则，格杀勿论。”

　　刚才木风还只是劝，但是这一刻已经由劝变成了命令，没有一点商量余地的命令，这四个人你看看我，我看看你，都无奈的答应了一声，同时通知下边的人。

　　剩下的天一仙门的人早就没了战意，现在最强的几人也都投降了，他们立刻停了下来。

　　木风下一瞬间身形一动，已经出现在陈寒身旁，这一下丝毫不比陈寒刚才短距离瞬移慢上多少。

　　“陈兄……”

　　陈寒淡淡一笑：“现在还不是我们聊天的时候，先追杀他们！”

　　“好。”木风立刻天子之剑一指前方，声音滚滚当当，响彻天地之间：“除恶务尽，让我们一起捍卫双星的尊严，击杀侵犯之外敌，杀！”

　　天一仙门剩下不足两百人，在五名七劫散仙带领下，直接冲到了最前面，这些人有追杀九天仙门的人立功，表现的心思，但是有一些也在想，要是能先赶回天一仙门，想办法将自己的东西藏起来一些，或者将天一仙门内的东西收起来一些也好。

　　等秘境这些人杀过去，那些东西可就不再属于他们了，即便他们实力仍在，木风不会轻易杀他们，但是也会控制住他们，以后的日子会难过起来。

　　于是他们冲在前头，秘境之内的大军在后边，一路杀向九天仙门跟天一仙门所在的空间。

　　……

　　九幽天一路上不停的咒骂着天一真人，将所有的过错都推到他身上之后，这才感觉舒服了一些，很快他们已经赶到了九天仙门。

　　“少爷，我们现在立刻运转防御大阵……”九幽天身边的蓝狐提议道。

　　香狐也在一旁道：“同时联系附近九幽冥皇一族的人赶过来支援，他们毕竟只有那么点人，只要我们九幽冥皇的人不断赶来，肯定能反败为胜。”

　　九幽天猛的摇头：“开什么玩笑，连全力应战都挡不住，尤其那个木风跟那个陈寒多变态，运转防御大阵那不就是将自己拖住，等待他们杀来吗，这种蠢事是不能干的，你们要明白一件事情，本少爷是高贵的，不能跟他们拼命，我的命比他们值钱，平时玩玩还可以，冒险的事情本少爷是不会做的，逃跑，就要有逃跑的样子，我们直接运转传送阵，离开这里，赶回九幽冥皇星，有什么事情自然有他们处理，反正这一切都是天一真人那个老东西的错。”

　　“是。”蓝狐跟香狐答应一声。

　　蓝狐突然道：“少爷，还有一些四劫之下的人，以及一些物资……”

　　“哼。”九幽天哼道：“你们是本少爷的心肝，六劫以上的人还有些作用，其他的都是一群废物，难道回到九幽冥皇星本少爷还管着他们这群废物，这样，你们让九天仙门跟天一仙门五劫以下的人留下来运转防御阵法，就说我们正在……等待援军。”

　　“是。”

　　蓝狐跟香狐答应一声，同时通过神念将九幽天的命令布置下去，而他们自己的速度则完全不减，全速的赶回九天仙门内，立刻启动传送阵。

　　九幽天没有一点留恋，甚至没去想过带什么，这还是现在，在他的心中，如果再危险些，那就不管一切先使用秘法先逃走再说，逃走，要的就是果断，否则就是找死。

　　伴随着传送阵一阵阵光芒，九天仙门的人不断被传送离开，九天仙门损失了一名七劫散仙跟众多六劫、五劫散仙，四劫散仙基本全部死亡，九幽天带着近一百名六劫以上的人员仓皇逃走。

　　当陈寒他们赶到的时候，外层的一些阵法刚刚运转，不过天一仙门投降的那些人本来就很了解这里，只有陈寒跟木风两人出手，瞬间冲了进去，不过即便这样也还是让九幽天带着上百人离开，剩下的一些没逃走，全部被抓，零星的反抗已经没有任何影响，秘境中人以最快的速度占领这里，按照木风所说，先将九天仙门跟天一仙门的人分开，然后分别看管起来，虽然天一仙门的人投降了，但是依旧是不安稳的存在。

　　木风迅速的做出各种安排，其中最重要的一点就是将现在的三个传送阵完全的封闭，这样的话就能避免有人逃走，或者有人知道双星之内的情况。

　　取得了胜利，但后边的事情也不少，大量繁琐的事情需要处理，这些事情陈寒也就不参与了，这里的灵气非常的充足，陈寒如今刚刚达到八级体质，跟木风打了一声招呼找了个山头就开始修炼，感悟水之力、冰寒之力的提升情况。

　　看到离去的陈寒，木风心中倒是有些羡慕，自己虽然也提升到了八劫散仙，但是再往上提升木风也知道很难了，哪怕是到巅峰都很难，因为自己要处理的事情太多，不过这也是没办法的。双星，在一场大战之后，以天一真人被杀，九幽天逃走告终，木风在安排这一切的同时，也取出了秘境之内一特殊物品，这是秘境之内可以直接跟天妖皇通信的物品。木风看着手中之物，微微迟疑了一下，不过随后还是将一丝力量输入其中，从这一刻起，双星就要附属于天妖皇。


第五百八九章 离开双星

　　九天仙门跟天一仙门毕竟经营了六百多年，尤其是天一仙门，也是有几千年历史，而且当年他们取得双星的时候，将这颗在修真界都赫赫有名的修真者星球盘剥一空，原本百家齐鸣最后只留下他们两家跟逃往秘境的木风等人。

　　他们所积蓄的力量还是非常强大的，九天仙门跟天一仙门每年从天木国、天乌国、天龙国收大量人，六百多年积攒下来，两边加上招揽的人，每边都有几万人，如今完全被秘境彻底接收，对这些人的处理也需要很好的控制。

　　当然，这方面就不需要姬丰丰跟木大力两人操心了，一切自有木风处理。

　　此时两人将九天仙门跟天一仙门的宝库都搜了一空，首先将他们三家的东西都找出来，当然，其他的也都要收下，只是这些价值并不一定太贵重，但是对于三家对于秘境有特殊意义的东西，还是要先运回秘境。

　　秘境中的几百人就已经将这里完全控制，九天仙门跟天一仙门剩下的几万人都规规矩矩的站在那里，等候他们的处理。

　　望着这些人，姬丰丰无比感叹：“成功了，六百年，我们真的成功了！”

　　此时两老正站在天一仙门的最高点，木大力开怀大笑：“原本我们两个老东西还准备为了帮助木风渡劫成功，不惜以秘法牺牲自己为他争取时间，重创天一跟九幽天他们的高手，没想到……实在没想到！”

　　“是啊！”姬丰丰点头叹道：“陈寒的出现改变了一切，尤其是他最后出来击杀天一时候的力量，那完全已经超过了木风八九大天劫之后的威力，听说他又闭关了，唉！！”

　　这一声叹息，让木大力也是心有同感，毕竟他们虽然很厉害，但是此生到此也就止步了。

　　木大力比较想得开：“我们提不提升不要紧，只要能让木家、姬家跟师家繁荣昌盛就行，一会我们去找木风商量商量，这次最大的功劳是陈寒，没有他我们也不可能以如此小的损失拿下九天仙门跟天一仙门，看看该怎样分配。”

　　此时陈寒已经找到一处，他刚刚将周围布置好阵法，准备静下心来好好领悟一下，以这种方式领悟天地之间的某种本源力量，还要将这些融入到九级体质当中，并不是一件容易的事情。

　　“主子……主子……主子……”正在此时，陈寒的心中突然响起老贱的声音，显然他就在附近，陈寒武感微微一动已经发现老贱在这附近徘徊，只是因为自己施展的阵法他一时没发现这里。

　　陈寒现在所学的阵法多数都是从老贱那里学来的，不过陈寒的力量却强过老贱太多，所以老贱进入这里之后，大概找到陈寒的位置，却没办法发现这里阵法法力的波动。

　　陈寒手一挥，立刻一股力量笼罩老贱，老贱还没等明白怎么回事，已经被陈寒这股强大的力量给引入其中。

　　从刚才他们一获得胜利，老贱就跟着上来，只是他的速度有限，他到这里的时候一切都结束了，本来还想捞点便宜的老贱见到处都被控制，也就没了这份心思，急着寻找陈寒。

　　一见到陈寒，老贱立刻激动的道：“主子，您今天真是太威猛了，现在外边的那些人都在称赞您的事迹，您简直就跟神灵一般伟大，拯救世人，尤其是那最后一击，太帅了！”

　　陈寒笑看向老贱：“你这次也表现的很不错！”

　　原本老贱说完这句，就想停下来，毕竟恭维的话跟马屁也是要精才行，不能粗制滥造，但是被陈寒这么一说，老贱倒是来了精神，眉飞色舞的说了起来。

　　“我原本是很害怕的，不过一想到有主子你在身旁，我还有什么好怕的，所以我义无反顾、一往无前、一心为了主子，不管自己的生死，所以我才能如此放的开，挥洒自如，当然，这也是因为这两个家伙太蠢，更是因为有主子你在背后撑腰。”

　　陈寒越来越发觉，老贱这个家伙现在本性渐渐显露，你要是稍微给他一点好脸色，他绝对能顺杆往上爬，蹬着鼻子就能上脸。

　　陈寒摆了摆手：“当着我的面不用将话说的那么漂亮，你都留着吧，什么时候你在背后骂我的时候，想想这些，中和一下就行了。”

　　“哪能啊！”老贱无比严肃无比忠诚的道：“就是给我一百个胆子我也不敢背后说您一句坏话，就是在心里也不可能。”

　　“好了。”陈寒不想再纠缠：“我们在这里停留的时间已经不短了，我要好好修炼一下，巩固一下境界跟力量，你也好好修炼一段时间吧，随后我们开始启程。”

　　“嗯，嗯……”老贱点着头，突然像是很随意的道：“主子，我看你最后击杀天一那家伙施展的力量好像跟平时不一样啊？”

　　“八级体质。”陈寒说完，直接取出幽冥极光剑，让老贱进入其中，自己也开始修炼起来。

　　进入幽冥极光剑后老贱摸着自己的下巴，在自己周围布置了不少阵法之后就在那自言自语。

　　“八级体质……本老爷当然能猜到，以我的智商，不过八级体质到底……到底到什么程度啊，靠，也不说得清楚一点，这让我怎么准备，唉，看来只能以后慢慢试探了。”

　　老贱有些无奈，不过受到了这一番的刺激，他此刻也是知道，自己的力量实在太弱了，目光缓缓的望向那被九幽冥皇一族加持了不知道几万年的幽冥极光剑深处，心中暗暗下决心，拼了。

　　如果再这么下去可不行，那个天一真人是七劫散仙巅峰都被陈寒击杀了，自己除非渡过八劫散仙，不过那样难度比较大，现在看来，自己如果达到七劫散仙有机会逃跑，除非达到八劫散仙，否则没机会翻身了。

　　老贱心中想着，整个人身体周围泛起一道道光芒，随后整个人都冲入其中。

　　“嗯！”陈寒感觉到了幽冥极光剑内的异常变化，不用探知都知道肯定是老贱触发了某些力量，这家伙倒是挺拼命的，陈寒也不去理会他，随后一挥动，阵法结合了天地自然水之力，顿时将幽冥极光剑包裹在其中，随后陈寒也开始缓缓思索起来。

　　先是将自己刚刚提升的天地自然冰寒之力跟水之力重新分析了一下，虽然说冰寒之力跟水之力有一点核心相同之处，不过毕竟是两种力量，而水之力可以发展成水雾之力，陈寒发觉，对于这些力量的领悟越深，在吸收利用天地自然之力的时候就越轻松。

　　虽然只是分别理解其中一种力量，但是却有一种逐渐熟悉的感觉。

　　这有点像是学武之人打通经脉的感觉一般，每次对一种力量的了解跟领悟，都是如同将某条经脉打通一般，让力量更强，对力量控制也更自如，运转起来也更加随意。

　　如果将整个天地自然之力当成一个身体，那每一种力量就是这身体的一条条经脉，自己现在有几条经脉接近完全通畅，不过更多的还只是刚刚接触而已。

　　不过每次对其他力量理解增强的时候，对整体的理解也有好处，就跟学武之人力量强大了，运行的时候，其他经脉也会受到影响，逐渐打通，如果力量强大到一定程度，就可以一鼓作气，将所有经脉全部打通。

　　感悟、吸收运转这些天地自然之力的同时，陈寒也不断的用这些力量淬炼身体，如今陈寒的身体已经完全发生了质变，身体之内就像充满了无数细小的微观世界一般，每一个都可以使用储存力量，不断的变化排列，只要他心意一动这些就可以释放或者组合出强大的威力。

　　此时以陈寒的身体已经进入一种玄妙无比的地步，否则也不可能单单凭借肉身就能完成撕裂虚空瞬间移动，在空间之间穿行，能感受到空间对他的束缚已经很小，强大的力量之下，就能突破，将两点之间直线距离最短变成两点之间无距离。

　　当然，以陈寒现在的力量，不过刚刚接触到这方面的边缘，还只是停留在短距离移动，毕竟这里边涉及到太多玄妙之处，如果随意穿行，身体很可能进入无尽的空间夹缝之中，或进入不知名的空间，又或者出现某些变故身体承受不了，被绞成虚无。

　　八级体质的身体，逐步稳固淬炼、感悟其中的变化，所耗费的时间就是相当惊人的，好在对于身体的研究陈寒已经进行了几百年，上一世更是有四大元帅跟地球联邦几百亿人修炼，有众多数据作为参考，否则陈寒随意一次闭关，恐怕比之修真者都要长上太多，几十年都有可能。

　　陈寒现在有意控制时间，这次也整整花费了两个多月才结束。

　　再次睁开眼睛，陈寒整个人越发的普通，力量之感都有些消失，看起来更加没有危险，此时他的力量已经收放随心，完全不像刚刚突破八级体质的时候，随意到哪里，都给人一种莫名的，强大的压力。

　　陈寒缓缓起身，查看了一下那股水之力包裹住的幽冥极光剑，里边还没有动静，陈寒也没去理会，将幽冥极光剑收入储物戒指之内，随后撤去周围的阵法。

　　就在撤去阵法的一瞬间，陈寒立刻感觉到了一股力量的波动，非常熟悉，陈寒笑着看向旁边，只见木风也正站起身来。

　　看到陈寒奇怪的看向自己，木风笑道：“陈兄，虽然九天仙门跟天一仙门都已经被打败，不过最近依旧有一些人闹事，逃走的时候做出不少出格的事情，有的还想冲击、破坏封锁的传送阵，总之一时半会这些事情断绝不了，搞得我也没办法静修，知道陈兄不怕有人骚扰，不过我经常过来看看，偶尔间发现在陈兄周围的灵气有一些不同寻常，给了我许多启发，于是我也就在这附近借陈兄的光领悟一下其中的奥妙。”

　　说完，一身帝王装束的木风微微躬身，没说什么，深施一礼。

　　他在这里也有一个多月了，这一个多月，他比正常闭关十年效果还好，竟然已经将八劫散仙的力量稳定住，如果现在再跟天一真人跟他的手下战斗，绝对不是那四名七劫散仙就能困住他的了。

　　修真者更注重对天道的理解跟感悟，而陈寒最近这两个月主要就是不断运转他如今感悟最深的三种力量雷电、冰寒、水雾，这三种力量在天地自然之力中占据很大成分，不断的运转领悟之间，让周围的天地自然之力的变动有了很大变化，一般人自然感受不到，但是到了木风这个级别的却不同，所以他就在陈寒身旁修炼了整整一个多月。

　　事实上陈寒确实没察觉到，一来是木风没进入他的阵法之内，二来是木风的力量很强大，事实上在陈寒修炼的时候。只要不威胁到他，他也不可能轻易察觉到，至于木风所感悟到的，不过是他的运气，但是陈寒早就知道他们的性格，跟地球人不同，所以还是受了他的礼比较好。

　　陈寒受完木风一礼后道：“木兄客气了，你我共同战斗，这种小事不足挂齿，何况这也与我无关，完全是木兄个人有所感悟。”

　　木风也没去多说，只是看着陈寒道：“陈兄，看样子，你是准备要走了？”

　　陈寒都不由得佩服木风的眼光之毒辣了，陈寒微微点头道：“既然这边的事情解决，那我就要尽快离开，不过还得麻烦木兄给我准备一些灵石跟星图。”

　　木风道：“陈兄尽管放心，这些东西我早就让人准备好，所有双星内，包括天一仙门跟九天仙门遗留下来的星图我都让人给你准备好了，不过可惜没抓到九幽天，否则从他那里应该能得到一份九幽冥皇一族的星图，那个星图应该是最完整的，我们所知道的不过是这一片几个星域的地图，灵石方面更不成问题，足够陈兄传送千百次的灵石都不成问题，还有其他一些东西，陈兄请跟我这边来。”

　　陈寒跟木风过去才知道，他们将所有缴获的资源分成了三份，其中陈寒占据四成，秘境占据四成，剩下两成给其他门派，作为他们重建门派跟发展之用，虽少了一些，却没有任何人说其他的。

　　陈寒也没想到他们会如此分，路上听木风说还没什么感觉，等真正到了那里陈寒才知道这是个什么概念，从晶石矿物、奇珍异宝、各种物资，到丹药、武器、法宝，多得陈寒都有些眼花缭乱，不过木风早就让人给陈寒分好类的放在那里，特意摆放好放在十个巨大的仓库之内。

　　这十个仓库都拥有上万平方米大小，陈寒只是简单的看了一眼都感觉到可怕。

　　当然，这些只是平放在那里，如果重新归类的话或许会少占一些地方，但是那也是很庞大的。

　　看着这么多东西，陈寒也没客气也没拒绝，自己能用到的东西并不多，不过陈寒考虑的是九级武馆，跟自己身边众多人，陈寒只是感激的看了木风一眼，随后笑道：“我现在发愁，这么多东西我该怎样带走。”

　　木风也很是无奈的微微挑了一下眉毛：“这个我可就没办法帮助陈兄了，要知道我们手中也并没有如此大的须弥空间戒指，我倒是给你准备好了二十个中型须弥空间戒指，勉强能将这些东西装下，然后陈兄再将须弥空间戒指装入你的须弥空间戒指内，虽然繁琐了一些，不过暂时也只能如此。”

　　这里的东西，特贵重的并不多，比较贵重的，包括灵石跟星图之类的东西，木风单独给放在一个地方，也就有一两百平米大小，木风还仔细的介绍了一番。

　　陈寒想一想，九幽戒指虽然空间巨大，不过好像还不足以将这些东西装下。

　　突然，陈寒心中一动，老贱曾经说过，这九幽戒指他当初只是简单控制，使用的只是最初级的功能，就跟幽冥极光剑一般，他发挥出来的威力不足百分之一，所以说，如果能将九幽戒指炼化，那倒是应该没问题。

　　以陈寒现在堪比八劫散仙的力量，即便是九幽冥皇一族的法宝，陈寒只要费些时间也一样能炼化，不过这个东西还不能让木风他们知道，陈寒心中一想，也就点头同意。

　　看到陈寒使用了二十多个须弥储物戒指才将东西装好，木风道：“陈兄，姬太上长老跟木太上长老都在秘境之内，他们说等您出关一定要通知他们，让你到秘境之内好好聚上一聚。”

　　“不了。”陈寒微微摇头道：“我现在就得先离开了，另外还有一件事情请木兄帮忙留意一下，双星跟天妖皇多有接触，如果能有这些物品的信息还请通知我。”

　　说着陈寒将一个写好的单子交给木风，修真界的语言跟文字陈寒跟老贱也学了个差不多，木风接过来看了一下。

　　就连木风看后都是倒吸一口凉气，看向陈寒：“陈兄，你这些东西比之那水之精或者天火之精可还要贵重啊，估计百分之百有这些东西的，也就天妖皇跟龙皇、九幽冥皇这三处了。”

　　陈寒明白木风这话什么意思，木风的话很随意，只是稍微透露出一点这方面的意思，显然是他的事情天妖皇已经知道了，刚跟九幽冥皇大战一场，显然是不可能从他那得到什么，龙皇神秘，而且龙族根本看不起其他任何种族，跟他们比较难相处。

　　陈寒淡淡一笑：“木兄帮我留意一下吧，如果有消息通知我就行，我只是用来救我妹妹，不过没有这些东西，我也能包她性命无碍。”

　　陈寒的意思也很明白，他不可能因为这些去投靠谁，他有自己的方法跟办法。

　　“好。”木风微微点头，心中暗叫可惜，对待陈寒这种级别的存在，只要他肯投靠，即便这些东西再珍贵，天妖皇只要有也会拿出来的，要知道，陈寒可不是一般的八劫散仙那么简单，他在双星之内所表现出来的能力、战斗力，天妖皇知道甚至都发出邀请。

　　不过木风将情况讲了一下，直接帮天妖皇推了，毕竟，如果正面发出邀请，陈寒拒绝了，反而伤了和气，利用这个机会木风小心的试探了一下陈寒的意思，心中顿时明白，自己并没看错。

　　说着话之间，木风已经带着陈寒来到最中央那个传送阵，路上还在不断的介绍着。

　　“陈兄，这个传送阵到的地方是一个比双星还大上许多的地方，那里是一个非常出名的中转之地，也是我们这里能传送到最远的距离，因为根据陈兄的需要，我们没办法找到你所说的那个星域，不过陈兄你从那里出发，应该能逐渐接近星图之中的那个科技文明国家，那是一个九级文明的存在，他们跟修真者也有一些交易，想来他们文明国家之间互相寻找，应该更加容易些，如果实在不行的话，陈兄再试着寻找其他星图。”

　　陈寒在闭关之前，将一些事情都跟木风说了，包括自己的目的以及所要查询的地方，不过宇宙何其浩瀚，自己说的那些星系，木风他们这里根本没有，不过到了木风这种地步，对于文明国度的事情也很清楚，陈寒从老贱那里也知道这些事情点头答应着，已经来到传送阵上，不需要多说什么，微微笑着点头，木风直接发动传送阵送陈寒离开。


第五百九十章 招揽

　　两道光芒划破天空，直接冲向陈寒刚刚离开的传送阵，这不过是陈寒刚刚离开没一会的功夫，就连木风都还站在那里想着什么。

　　两道人影下一瞬间已经落到了传送阵旁，这两人不是别人，正是刚刚从秘境赶回来的木大力跟姬丰丰，木大力刚一落下立刻看向木风：“陈寒呢，陈寒那个小子呢？”

　　木风目光看向传送阵，两人顿时明白，木大力气的直跺脚：“有没有搞错，陈寒这个小混蛋，我不是告诉你一定要留住他的吗，你啊，你啊！”

　　姬丰丰劝道：“以陈寒的程度，他想做的事情，又岂是其他人能劝住的。”

　　木大力气道：“怎么不能，劝不住就算强留也要留住，木风你也是八劫散仙了，你先将他留住，然后等我们再来，咱们三人联手将他揍趴下了，这个小子简直浑身都是宝啊，你没看到他帮助了一下，咱们秘境中人都提升了许多，最近这几个月渡劫的人基本没有出差错的。”

　　这个事情木风跟姬丰丰自然都知道，秘境中人在秘境忍耐了六百年，疯狂的修炼、就算没办法渡劫，也积蓄了庞大的力量，但是最开始就战斗，有不少人连渡雷劫的机会都没有就死了，剩下的人开始大量渡劫，结果出奇的成功，尤其是参加战斗的那些人，没参加过战斗、没接受过陈寒指点的人有不少在渡劫中灰飞烟灭，众人很快发现一件事情，当初战前陈寒帮忙施针或者学习过九级体质的都安全渡过了。

　　如今秘境实力又提升了好几个档次，秘境之内的七劫散仙就多出了四名，加上木大力跟姬丰丰两人，七劫散仙就有六人，加上其他门派的七劫散仙，加一起人数已经不少于九天仙们跟天一仙门全盛时期，虽然都是刚刚渡过，但是有木风坐镇，双星的情况已经稳定。

　　木风道：“我何尝不想留下他，只是他这尊神太大，我们的庙太小，不可能留下他的，不过好在陈寒将九级体质教给了姬孟辰，而且陈寒的性格，只要有姬孟辰在，他肯定会回来的。”

　　“唉！”木大力叹了口气，这点他也是明白。

　　三人都陷入沉默，过了好一会，姬丰丰道：“我们之前正跟一手阁的负责人谈事情，让他们控制一手阁的杀手问题，不过她要求聚仙楼要开过来，还要拥有免费使用传送阵的权利，那个家伙突然离开，好像也接到信息，该不会是因为陈寒吧！”

　　聚仙楼、一手阁，木风想了想顿时露出一丝明了的笑意：“我之前早早让人启动传送阵，因为距离太远需要一些准备，看来聚仙楼的能量真的很大，竟然连智星上的事情都能了解到这种程度，不过……呵……他们会失望的。”

　　……

　　一阵光芒闪动，陈寒能清晰的感受到一股庞大的力量将自己带离一段非常遥远的距离，也只有到了他这个级别跟境界的人才能感受到这些，普通的修真者使用传送阵，只是感觉心神微微一晃动，下一瞬间景物一变，已经到了另外一个地方。

　　这里的布置跟双星上那个传送阵的布置没太大区别，有人在一旁收取灵石，不过对于进入星球的人一般不收取灵石，只是对离开的收取。

　　只是让陈寒想不到的是，这个传送阵竟然是在一个闹市之内，周围是一个巨大的广场，人来人往，空中不时的有人快速的飞过，远处一眼望去竟然是一个非常宽阔巨大的城市，繁荣的街道让陈寒一时之间有些错觉，以为来到了某个大都市。

　　“发什么呆呢，快点离开传送阵，别影响别人……”就在陈寒观看这四周景物的时候，旁边两名一身初级仙甲闪闪发光，显然是在一旁维持传送阵周围秩序的人冲着陈寒大声喝斥。

　　陈寒的目光看向了他，那个已经是五劫散仙的两人顿时将后边的话卡住，再也说不出来，陈寒目光中带来的犹如实质般的威压让他们发自内心的感觉到恐惧。

　　“不好意思。”陈寒突然淡淡一笑，随后迈步走了出去，发现在这个巨大广场最中央竟然就有两个传送阵，一个是离开，一个是进来的，在陈寒身后随后就是一阵光芒，四个人同时进来，这四个人可不像陈寒，进来之后立刻冲着守在两旁的人点头笑着，随后离开。

　　要知道，一般掌控一个星球传送阵的，都是掌控这个星球的庞大势力，有一些甚至直接被九幽冥皇、天妖皇跟龙皇这样的势力掌控，所以说一般的修真者可不敢去惹传送阵旁的人。

　　这个广场以普通人的眼光来看就太大了，直径应该足有万米左右，两旁高大的房屋，远处则是一个巨大的城镇，繁华，透着一股大气，这里弥漫的灵气却不如双星秘境之内，但是比之双星也不差多少，进进出出的人力量强弱都有，弱一些的甚至有化神期的人，不过多数都是虚境以上的人，一般化身期的出现也都是跟在长辈身边。

　　陈寒武感扫视之下，竟然在周围几十公里内发现了不下十股七劫散仙的力量，要知道在修真界只要五劫散仙以上那都是绝对的高手，到了七劫散仙就已经相当的厉害，即便是在双星那种残酷的战斗之中，也就陈寒击杀了两名七劫散仙，否则他们一般都很难被杀，到了七劫散仙的程度，能被打败，想杀他们就比较难了。

　　双星那么强大的战斗之中，也只有那么多七劫散仙，这里随随便便能探查到在活动的就有十几人之多，可见这里的繁华程度。

　　这里来来往往的人非常的多，甚至有一些人身上明显带着从科技国家来的痕迹，也有一些像是土著来的一般，一块特殊的兽皮或者一件法宝套在身上，一脸凶相，总之形形色色的人都有。

　　人虽然多，但是敢直接用神念扫视周围的却并没有，因为在这种地方，如果直接如此使用神念或者武感扫视别人，那等于是挑衅，很容易惹来麻烦，不过陈寒却并不在意这些，除非八劫散仙，否则现在也没人能察觉到自己的武感，即便木风也未必能准确的察觉到。

　　这点自信陈寒还是有的，不过他刚刚探查完周围，突然一个清脆的声音在陈寒的耳边响起：“请君共饮，不知可否赏光！”

　　“咯噔！”陈寒的心猛地提起，心里也是咯噔了一下。

　　自己都感觉有些搞笑，自己刚才还信心满满的直接使用武感探查周围，还很自信没人能轻易发现，但是就在这同时却有人以一种类似武道之中的传音入密之法跟自己说话。

　　要知道，使用神念直接在别人脑海之中说话，这样也会被视为挑衅，尤其是完全不熟悉的情况下，毕竟谁的神念之中都有所防御。

　　但是传音入密这种方法则不同，陈寒心中暗自苦笑，妈的，这次可真是丢大发人了。

　　虽然没别人知道，但是陈寒自己心里清楚，就连他的心境都不免有些不爽，即便对方已经说话了，陈寒的武感再次查探周围，寻找声音来源，只见大概在原处的街道上的一间巨大的酒楼之上，一个非常清静的雅间之内，一个女子正坐在那里，只是单纯通过武感竟然不能完全看清她的样子，显然是有意的。

　　心中感叹这修真界确实是能人众多的同时，陈寒下一瞬间已经出现在这酒楼之中，直接瞬移，撕裂虚空。

　　一身淡蓝色装扮，显得无比清新脱俗，有一种蔚蓝天空之感，身上一条白色丝带又如那天空白云一般，给人一种无比惬意之感。

　　柳叶弯眉、带着古典眉的端庄，随意的坐在那里轻轻的给陈寒的酒杯倒上酒又显得很是随意，没有那种小女儿状。

　　陈寒突然出现在眼前，女子并没有任何惊讶，就好像这一切她早已经知道一般。

　　而陈寒看着她，却没有任何一点印象，不过，却又没有那种特别陌生的感觉，以陈寒灵敏的感觉，这个女人自己见过，但是在哪里见过，陈寒却是想不起来。

　　这里是酒楼的最高一层，第六层，他们这第六层跟地球楼房的那第六层可不是一个概念，每层高达六米以上，六层已经接近四十米，从这里能够清晰的看到周围的各种景物，这酒楼之内的灵气竟然比外边浓郁几倍不止，显然是有特殊聚灵阵法，而且周围摆放的一些花草也都非常奇异，让人进来之后呼吸舒畅、心情放松、精神都无比舒爽畅快。

　　陈寒也不客气直接坐下，此时美女正好给陈寒倒完酒，微微做了个请的手势，陈寒却根本没去理会，只是盯着她道：“我们见过？”

　　女子甜甜一笑：“陈兄不告而别，我只有长途跋涉拦在前路请陈兄品一品这自酿之酒，怎么，陈兄怕我这酒有问题？”

　　“是你？”陈寒也是一愣，没想双星之内那个一手阁的人，竟然是这么一个大美女，当时她的声音简直跟一个机械合成的机械人一般。

　　陈寒确实很意外，一来意外一手阁的那个人是她，另外一点意外的是，她竟然能在这里，而且好像就在等着自己一般。这个女人的力量着实不弱，比之姬丰丰、木大力他们或许都要强上一些，应该也是七劫散仙巅峰的程度，不过她给陈寒的危险感觉却远胜于姬丰丰、木大力，甚至有一种不弱于刚刚渡过八劫散仙的木风。

　　这种感觉很奇妙，但是陈寒却非常肯定。

　　“红袖见过陈兄。”女子笑着微微点头，表现得非常大方得体。

　　但是在陈寒心中，却总是有一种非常不好的感觉，在这大方得体之下，陈寒总能感觉到一种冰寒之感，心中本能的反应，这个女人很危险，随即陈寒想到了她所从事的职业，一手阁、杀手组织。

　　不过陈寒现在已经知道，这个一手阁绝对不是一般的杀手组织，虽然陈寒跟木风他们合作，不过他还没闲心太去了解这个一手阁，只是也听木风他们谈起过这个一手阁，一直将一手阁、九天仙门、天一仙门跟秘境放在一起相提并论，由此可见他们对一手阁的重视，可知他们绝对不是普通的杀手组织。

　　陈寒也微微点头，什么也没说，直接端起红袖刚刚倒的酒一口喝了下去。

　　他不喜欢喝陌生人的酒，不过当初的话他却依旧记得很清楚，因为之前的话，以及对于自身的信心，陈寒毫不犹豫的喝下这杯酒。

　　喝下去之后陈寒放下酒杯，过了足有半分钟：“好酒！”

　　这酒让陈寒有一种还没达到三级体质之前跟长治医院中的那些人喝酒时候的感觉，由此可见这酒的珍贵，能让陈寒现在有这种感觉，就算是毒药都很难。

　　红袖心中也颇感意外，不过她也是相当聪明之人，瞬间已经明白陈寒的意思，并不是不防备、不担心这酒有问题，但是他明显是不管这就酒没有问题都会喝下去，是自信，也是一种气度。

　　这让红袖很是意外，依旧摸不透陈寒到底在想些什么。

　　红袖已经习惯掌握别人的思路，因为真正的杀手，尤其是面对强大的目标的时候，他每一个细微的变化都要了解，甚至他的心理、情绪上的波动都要掌握，虽然陈寒现在不是她的目标，但是她还是习惯性的想去掌握这些，但每每发觉，面对陈寒她根本掌控不到什么东西。

　　之前陈寒对一手阁并没多大兴趣，但是此时却不同了，因为陈寒已经察觉到，这一手阁很可能比自己原来想的复杂，不只是在双星之内跟秘境、九天仙门、天一仙门并列，恐怕在外边也很强大。

　　红袖再次给陈寒倒上酒，然后解释道：“陈兄的事情我也跟木兄交谈过，陈兄恐怕是对我们一手阁不太了解，其实双星之内的一手阁不过是一手阁的一个小小的分支，培养跟训练人用的地方，我们一手阁是聚仙楼下的产业，只有在双星之内被经营成那个模样，因为当初我们派人去的时候并没多限制，所以那个人将双星之内所有邪派跟杀手组织统一后，就以那个为根基，事实上他主要的任务就是培养一些心性坚定的后备人员，是给聚仙楼培养护卫、猎宝者的地方。”

　　“聚仙楼、猎宝者？”陈寒轻声念着，随后微微摇头，这些他都不清楚，不过这个聚仙楼倒是让陈寒想起了地球上的聚福酒楼，不过两者显然一个天上一个地下，聚仙楼顾名思义应该是一个招揽人的地方。

　　红袖再次解释道：“我们聚仙楼跟九幽冥皇、天妖皇不同，我们不占领地盘，只是当年由三位楼主共同创立，因为修真界修炼散仙成为趋势，但是散仙之路艰苦难走，不要说那传说中的九劫散仙飞升，就算是达到八劫散仙也是难上加难。”

　　“当年三位楼主创立聚仙楼，就是希望所有散修之人能汇聚力量，共同研究。渐渐的聚仙楼发展起来，为了修炼、还有研究需要大量的资源，于是聚仙楼开始在各个星球上经营各种买卖，不论是经营灵石矿脉、打造法宝装备，猎杀妖兽、灵兽，甚至还会接一些护送、猎杀的任务，总之我们做的是买卖，以庞大的财力、武力聚拢无数人一起研究，如何突破。”

　　说到这里陈寒再不明白那就傻瓜了，陈寒突然想起了一个人，他的后代最终的成就就像是这聚仙楼一般，不占据真正的地盘，但是任何势力甚至任何国家之间都有他们的买卖，拥有庞大的势力、财力，事实上他们所隐藏的实力绝对不逊色于国家。

　　这聚仙楼就是横跨九幽冥皇、天妖皇、龙皇三大修真界皇者的一个庞大财团，他们不只在这三大势力上，在无数中小势力上也都拥有自己的买卖，当然，他们这个买卖肯定要有强大的力量支撑，从某种意义上来说，他们绝对不弱于修真界的三大势力。

　　而红袖特意跑到这里来跟自己说这些事情，那用意也很明显了，聚仙楼想招揽自己，这种事情看来不论在任何地方都一样，只要你表现出强大力量，就会有人对你感兴趣。

　　如果对于一般修真者来说，提到聚仙楼来招揽，早乐的不知道自己姓什么了，就算进入一个星球上的聚仙楼都是一种荣耀，同时也是无比幸运的事情，因为那代表着你将会得到更多的修炼之法，拥有更多提升、突破的机会，获得更多战斗的机会，也拥有了一个堪比九幽冥皇、天妖皇跟龙皇一般的靠山。

　　而红袖在跟陈寒介绍的时候，却多次提到一个事情，突破，突破八劫散仙，想来她也明白，到了陈寒这个境界的人，不是一般东西所能吸引的。

　　果然如陈寒所想，不过红袖比之木风可直接的多了，在介绍完之后直接道：“陈兄，你的事情三位楼主都已经知道，三位楼主希望能邀请陈兄进入聚仙楼。”


第五百九一章 奇异的智星

　　陈寒知道，木风不直接跟自己说天妖皇要招揽自己，也是站在自己的角度为自己考虑，现在聚仙楼则完全没有这种顾虑。

　　“你怎么知道我会在这里出现，还提前等在这里？”陈寒答非所问，笑看着红袖。

　　红袖也不隐瞒：“我们在智星上还有一些人脉，双星跟智星之间距离非常遥远，而且双星平时也很少有人到智星，尤其最近双星正在整顿，里边的传送阵都完全封闭，根本不跟外界联系，当双星启动传送阵跟智星联系，我的人就通知我了，因为这种长距离传输需要很早之前确认、联系上才能行，而我知道后就立刻通过其他的方法过来。”

　　“从双星？”

　　红袖摇摇头：“不是，我们在双星是拥有一个自己的传送阵，不过那个传送阵只能到达一个特殊的星球，我又通过那个星球到了其他的星球，一共经过了三次中转才赶到这智星来等陈兄。”

　　智星，就是陈寒他们如今所在这颗星球的名字，陈寒刚才走之前也扫了一下木风给的资料，尤其是关于智星上的事情。

　　这智星是修真界都数一数二的巨大星球，比之双星大上了百倍，而且这里是真正的独立，不论是任何势力都没人染指这里，非但如此，就连周围的几十颗星球都没人碰触，所以这里渐渐的成为修真界最大的公共区域，各种势力也都在这里有人，但都是和平相处，这里是修真界最特殊、最繁荣的地方，光是如同刚才那种大型广场自由进出式的传送阵就有足足十个之多，而且还有一些势力拥有的传送阵。

　　这里没有什么本地门派，广大的星球上各种资源跟妖兽、灵兽甚至仙兽却众多，到处都是茂密的森林，无尽的海洋，来这里冒险、猎杀、寻宝的多不胜数，这也是这里之所以如此繁荣的重要原因，是中转之地，也是无数人磨练自己，寻找材料的好地方。

　　刚才陈寒武感探知周围就发现有不少地方在招人，共同进入海洋或者这个星球的森林之中，有一些进入海洋的队伍专门寻找拥有特殊海底法宝又或者本身就是水中化形的仙兽。

　　奇怪的星球，陈寒淡淡一笑看着红袖：“真没想到，我这么一个小人物倒是让红袖姑娘跟着辛苦了。谢谢你们那三位楼主的好意，我这个人随意惯了，而且还有许多事情要做，暂时没兴趣加入什么势力。”

　　就算听到陈寒拒绝，红袖依旧没有露出丝毫意外的神情：“陈兄不用急着回答，你可以不加入聚仙楼，不过聚仙楼的大门随时为你敞开，这里有一块我们聚仙楼的令牌，如果陈兄有任何需要随时可以到各地跟聚仙楼联系。”

　　这块令牌很特别，给人一种钢铁的感觉，但是一拿到手陈寒就知道这不是什么钢铁，拿到手中这块黑色的小令牌上就散发出一阵温暖的光芒，上边蕴含的火劲非常柔和，显然是经过人特殊处理，陈寒心中立刻明白，有了这块令牌，这块黑色的玉石令牌，如果修天地自然火之力的人会有很大的好处，虽然不能跟冰之心相比，但是也绝对不是一般凡品，而此时在这上边正显示出十个亮点，那代表着这个星球上聚仙楼一共拥有十个分部。

　　聚仙楼这一招还真绝，让人想拒绝都很难，陈寒握着手中这块聚仙楼的令牌想了想，目光又看向那个总是给自己隐隐危险感觉的红袖，红袖则很坦然的看着陈寒，等着他的回答。

　　“好。”陈寒笑着将那令牌收入了九幽戒指内，随后像是开玩笑一般的道：“如果哪天我真的被九幽冥皇他们追杀，不知道再去投靠聚仙楼好不好使。”

　　陈寒说的是老贱的事情，如果让九幽冥皇的人知道老贱跟了自己，幽冥极光剑跟九幽戒指都在自己手上，绝对会来追杀的，而红袖听了好像知道的样子，陈寒不用猜都知道她以为自己说的是双星上的事情呢。

　　红袖很有把握道：“红袖刚才就说过，聚仙楼的大门永远为陈兄敞开，只要陈兄加入聚仙楼，聚仙楼在一日，就不会让陈兄被任何人所伤。”

　　“希望别有那一天。”陈寒说着举起酒杯，红袖愣了一下，随即露出美艳的笑容，也举起来陪着陈寒喝了一口。

　　八劫散仙已经是站在修真界最高峰的存在了，当然，八劫散仙也分很多刚刚达到八劫散仙的人不过在这个巅峰上迈出第一步，后边的路还很长，红袖也曾亲自招揽过几名，他们中拒绝的倒是有多数，但是没有一个给他的感觉一样的，太奇怪了，自己完全弄不清楚，每一个能将力量修炼达八劫散仙的人都不是一般人物，但这人也太特别了吧，也只有面对师父的时候才会有如此感觉。

　　修真者对普通食物已经没什么太大兴趣，不过在修真者众多的地方，各种各样的店铺依旧多不胜数，就如同这家酒楼，跟陈寒谈完事情后红袖轻轻的拍两下手掌，这个声音透过特殊的隔音阵法传递到外边，很快就有人送上来众多食物，有稀奇充满浓重灵气的瓜果，也有特殊制作的东西，闻一闻都让人身体舒适愉悦，陈寒虽然不认识，不过却知道贵重，将这些东西吃入口中，明显能感觉到对身体跟元神都有很大好处。

　　果然是大手笔，陈寒都不由得佩服，这些就算是在秘境之内都未曾吃到，就算最上边边缘随意摆放的十几盘灵果，木大力他们倒是拿出来一些，如同宝贝一般小心翼翼的，当然，这也可以理解，毕竟他们当时被困在秘境六百多年，这六百多年只出不进，估计也消耗差不多了。

　　自己的储物戒指内的东西虽然多，但是跟这些东西比就差了不少，毕竟特别好的东西肯定都被九幽天他们带走了，不过……

　　陈寒突然心中一动，自己好像还没仔细查看天一真人的那个储物戒指，估计那里边的好东西应该不少。

　　要知道，以陈寒现在的身体跟元神，能让他明显能感觉到有好处的东西，那效果比之一般人服用的所谓仙丹都要好上许多。

　　不过陈寒很快就发现一件事情，红袖竟然也在毫不客气的吃着东西，陈寒看着这个美女以一种很斯文但绝对不比自己慢多少的速度吃着东西。

　　感受到陈寒看向自己，红袖笑着道：“这些东西是上边特意拿来招待陈兄的，实话说就连我也不可能轻易一次吃到这么多，虽然平时也能有一些，不过还没到随意吃的地步，陈兄如果不介意的话，我们吃完再聊。”

　　汗！！！

　　陈寒顿感一阵无语，就好像一个家里很少吃好东西的小孩，突然来客人了，做了一桌子丰盛的饭菜。

　　红袖说的很坦然、也没有一点不好意思，就像是这一切本来就很正常一般，看到陈寒奇怪的看着她，红袖道：“这也算是对于拉拢八劫散仙进入聚仙楼的工作人员的一种奖励。”

　　陈寒被逗笑道：“如果我要都收起来带走呢？”

　　红袖摊手：“那我就没办法了，只能认倒霉了，不过……这些东西虽然珍贵，但也不会让八劫散仙那么做的。”

　　陈寒笑着摇了摇头，也就不再多说什么，开始先将这些东西都吃了再说。

　　随后两人不再说话，风卷残云一般的解决了所有的东西，因为这些东西内蕴含的力量庞大，陈寒跟红袖同时开始运转力量消化这些力量，虽然以他们两人的力量，就算毫不刻意去消化也没什么事情，不过那样的话，就会浪费这么多好东西。

　　这绝对是修真界特有的招待方式，一顿饭吃完两人整整坐了三天消化所吃下去的这些东西，陈寒不知道这么多东西都是怎么弄来的，但对身体的好处还小一些，对元神点的作用很大，让陈寒的力量隐隐有了波动，怪不得红袖那么说，这东西估计在聚仙楼都是好东西。

　　陈寒比红袖早了小半天睁开眼睛，当红袖睁开眼睛后看到陈寒，佩服道：“陈兄果然厉害，竟然这么快就完全吸纳了这些力量，我之前邀请过几次八劫散仙，最短的也要五天左右。”

　　虽然红袖吃的很放得开，不过比起陈寒来说还是少了不少，尤其到后边她有意放缓，加之她吃这些东西已经不是一次两次，效果自然差了许多，所以她的速度比之一般八劫散仙吸收的都要快，但却没想到陈寒竟然还能比她还快。

　　“囫囵吞枣而已。”陈寒说完笑道：“请代我感谢一下贵楼三位楼主，等我忙完手头上的事情，我请他们。”

　　说完陈寒已经起身，虽然只是一顿饭的事情，但是这顿饭让陈寒的元神点力量增长了接近十分之一，以陈寒现在的力量，元神点力量增长十分之一，那是何等恐怖的事情，此时陈寒也算多少明白一些红袖的力量为何能跟天一真人媲美了。

　　红袖起身答应着，随后问道：“陈兄，不知你接下来要去何处？”

　　陈寒也无需隐瞒：“我现在需要去距离这里最近的一个科技文明国家，好像叫做霍坦联邦的一个国家。”

　　对于一般没出过星球，或者见识比较少的修真者，自然不太清楚科技国家，但是对于九幽冥皇、天妖皇、龙皇这些大势力来说，没有人比他们更清楚科技国家的事情，事实上宇宙虽然广大无边，但是修真者跟科技国家之间也不可能不发生碰撞，彼此之间的战斗也时有发生。

　　不过因为科技文明最强的几个国家跟修真界最强的几大势力彼此有协议，所以不会有真正的大规模战斗，最上层没有战斗，下边的小事情就好说了。

　　如当初妖龙够强大，屠杀当时只有四级文明的地球联邦就没有任何事情，而一个六级或者七级文明国家如果要屠杀一个弱小的修真星球，如果这个星球没有大的靠山，杀了也就杀了，就是如此简单。

　　对于强大的修真者他们对这些都很清楚，只是彼此基本不交集而已。

　　听陈寒要去这个霍坦联邦，红袖想了想道：“那陈兄恐怕得飞到六号传送阵方向了，那样距离最近，否则陈兄就要绕一个大远。”

　　陈寒对这智星的情况还真不太了解。看到陈寒询问、茫然的目光，红袖立刻解释起来：“这智星上一共有十个传送阵，智星跟附近的星球一般不联系，也就是说没传送阵，跟智星有传送阵的都是不同方向的一些大星球，如同双星那般，或者是九幽冥皇、天妖皇、龙皇跟我们聚仙楼这样的地方，所以智星又叫做远距离中转站，不过智星很奇怪的是，他这十个传送阵分别在星球的十个不同地点，十个传送阵所对应的方向不同，这么说吧，如果你从这里的传送阵离开，要想绕到你找的那个星球，至少要多绕几十颗星球之后才能绕过去，甚至更长。”

　　“而不想这么绕，就要清楚智星这十个传送阵分别对应什么方向，对于七劫以下的人来说，这个智星上方都不敢随意快速飞行，因为这里的飞禽、妖兽太过强大，无数人来到这里猎取妖兽、磨练，总之无数人来，但是也有无数人死在这里，这也是智星最充满诱惑力的地方，不过以陈兄你的力量，直接释放气势从高空飞过，有三天估计就能飞到，其他人则需要在下方经过漫长的行进才能过去，不过很多人为了到达某些地方，也都不得不经过这里。毕竟，整个修真界也只有智星上的传送阵有如此效果。”

　　“奇异的星球……”陈寒确实很奇怪，如果说来冒险的，为了磨练自己又或者为了得到宝物，药物、内丹，猎杀妖兽、仙兽的也就罢了，那是自己找的，但是有许多人就算力量不够，为了到一些地方，竟然也不惜冒险经过某些区域到另外的传送阵。

　　红袖非常善解人意的道：“陈兄，既然你要去科技国家，估计对宇宙的情况就比较了解了，整个修真界也只有智星的传送阵可以直接跨越大星系。”

　　“大星系？”

　　红袖点点头：“如果以科技国家的算法，就是过亿星系，以前的修真者甚至认为智星就是宇宙的中心，不过这个只是一个自以为是的想法，不过巨大的宇宙之中，长距离穿行确实都要经过智星。”

　　对于修真界的神奇，陈寒早就研究过，上一世陈寒遗憾的是一直没机会接触到十级以上文明，不知道他们已经达到一种什么样的地步，不过修真者中八劫散仙巅峰的已经可以自由凭借身体穿梭星球与星球之间，长距离的却还是需要传送阵，但是传送阵好像也有限制。

　　科技国家即便有了空间跳跃，要跨越星系也必须要六级文明以上才能做到，就如同银河系一般，光是一个银河系就已经大的让人恐怖，从银河系的一边打开手电筒，这束光要经过十万年才能到银河系的另外一边，而宇宙中比银河系巨大的星系数不胜数。

　　传送阵能穿越星系这陈寒早就知道，但是他也是知道竟然第一次有能穿越过亿星系的传送阵。

　　说着话两人已经向外飞去，红袖道：“事实上据记载，在智星上的十个传送阵没发现之前，修真界也都是很零散的，正因为出现智星，也才出现了九幽冥皇、天妖皇跟龙皇这三个庞大势力。”

　　听红袖不断的介绍着修真界的事情，陈寒听得都不想离开，不过红袖也没有表现出要离开的意思，突然，陈寒心中一动，之前聚仙楼拿出来的那么多好东西，还有红袖表现出来的知识，就连木风他们都没办法比。

　　陈寒立刻问道：“我想找一些东西，不知道聚仙楼有没有这方面的消息？”

　　说着，陈寒将之前记录下来的东西取出给红袖看，这些都是老贱想到跟陈寒从修真者一些记载中找到的传说中能救治园园的一些东西。

　　红袖虽然没像木风一般吃惊，不过也是微微皱眉，随后很是为难的摇了摇头：“陈兄要找的这些东西在修真界都是很难寻找的，就算我聚仙楼也不一定有，这个我还得问问师父他们。”

　　“呵……”陈寒笑着收起单子，淡淡笑着摇头道：“红袖姑娘误会了，我只是想问一下在哪里可以找到这些东西。”

　　红袖的意思跟木风差不多，如果陈寒肯投靠，那自然好说，否则这种宝物就算聚仙楼也不可能平白无故拿出来的，但是陈寒更加坚决。

　　红袖笑了笑道：“看陈兄列的单子上的东西，应该是想救治灵魂破损、身体几乎毁掉的人，等于重塑肉身，修复灵魂，这类东西最是难得，到并不是说没有，只是……”

　　“很难……”红袖说着。

　　果然是见识广博，竟然一眼就看出来了，从这上边都能看出来，比之木风红袖更厉害上许多，至少见识方面。

　　“那不要紧。”陈寒忙道：“只要有这方面的消息，就请告诉我一声，能不能得到我会量力而行。”

　　红袖看到陈寒如此坚决，想了想道：“这类的东西虽然贵重，不过天地之间也不在少数，具体的我得回去让人帮忙查阅资料，不过我知道在这智星之上就至少有几样可以做到。”

　　陈寒一听，急忙停住身形，此时他们已经离开这个山顶的城市，这个传送阵的位置就在一个高大的山峰之间，这个巨大的山峰已经不是地球上的山峰所能比拟的，甚至从高空之上看下去，这个高山一直延绵下去的范围，恐怕都不一定比地球小，如果以这个算的话，这个星球恐怕是地球的几万倍大小，想起来都感觉恐怖，甚至有可能更大。

　　不过想想，如果不是如此巨大，以八劫散仙全力飞行的速度又怎么会需要几天时间，而八劫散仙以下，五劫六劫散仙在低空飞行，或者在树林内穿行，有的是几个月才能赶过去，那还是熟悉路的人，死在里边的，用了几年甚至几十年的也常有。

　　红袖看着下方道：“传说中的智慧之果，还有就是赤角兽王的内丹，在这十个传送阵所在的十个区域，各有一个种族的兽王，这里的赤角兽非常奇特，他们临死之前会将自己的内丹送回他们的老巢，然后这内丹之内会再次孕育出新的赤角兽，而达到了八劫散仙巅峰的赤角兽王的内丹就拥有重塑身体，治愈灵魂的奇效。”

　　陈寒虽然以前也对修真者有过研究，现在看来却太肤浅了，少的可怜，不过红袖也非常聪明，不等陈寒询问她就已经开始讲解起来。

　　“智星的妖兽跟仙兽跟其他地方不同，他们都很强大，力量提升快、发展迅速，但是却都没有智慧，不会主动修炼，没传承记忆，懵懵懂懂，就跟我们普通遇到的野兽一样，否则这里猎杀的经常都是堪比六劫、七劫仙兽那种级别的存在，如果它们有智慧团结到一起，恐怕这个星球上来的修真者都要被杀掉了。不过，这赤角兽王可并不好猎杀，当年我们聚仙楼聚集了五位八劫散仙，跟几十位七劫散仙以及六劫跟五劫的人数百位才猎杀过一只，所以我清楚它的功效。”

　　听着红袖的话，陈寒已经动心，身形已经向下落去。

　　“陈兄，你难道想自己去……猎杀赤角兽王？”

　　就算是红袖的冷静，此时都有些吃惊，陈寒淡淡笑道：“那个不着急，既然这颗星球这么有意思，直接从高空飞过多浪费啊，从下边走，杀不杀那个赤角兽王是另外一回事，先好好看看这个智星才是最重要的。”


第五百九二章 组队

　　智星在修真界都是最奇特的星球之一，从某些方面来说，真正超过五劫散仙境界的高手都已经站在了智慧生命的巅峰，像八劫散仙那种级别的已经站在整个宇宙的巅峰，即便是那传说中的十二级文明国家也仅仅是跟他们签订互不侵犯的合约而已。

　　对于探险、猎杀、猎宝这种行动，五劫以上的散仙一般很少有专门去做的，他们如果遇到了会去争夺，也只有在智星上才会有这样的景象，在那一条长长的街道那些旅馆跟酒店之内，不时的有人在其门口以力量凝聚一些字，写着需要拥有什么样力量的人配合。

　　这突然让陈寒想起地球上园园玩的网络游戏，一起组队打宝，想到此陈寒都不由得哑然失笑，这个又岂是地球那种小小的网络游戏能比拟的。

　　从刚才跟红袖的对话中得知，真正拥有强大力量的人一般都直接在空中飞过因为只要不去惹最强大的一些妖兽，七劫巅峰散仙跟八劫散仙在这智星上独自也能做他想要做的事情，不过正如陈寒刚刚来到这颗星球上查探的那般，这里还是有一些七劫散仙的，那些都是一些没达到巅峰之人，他们想做的事情肯定独自没办法完成，所以他们也会参加这些队伍之中。

　　原本红袖就是想送佛送到西，一直将陈寒送到六号传送阵那里，此时见陈寒竟然要从下边走，不从高空飞过，她也只能陪着。

　　毕竟修真界每一位能达到八劫散仙的人物都非比寻常，都值得她花费巨大的时间，如果不是八劫散仙如此重要，聚仙楼也不可能不论招揽成败都拿出那么多东西表示诚意。

　　聚仙楼的动机很明显，招揽成不成功是次要的，打好关系才是重要的，至少这些人以后跟聚仙楼有什么事情的时候，会念着这一份交情，这就足够了。

　　红袖跟陈寒并排走在这里，一边介绍道：“很多人来到这里，多数都只是在这个传送阵附近的山脉转一转，因为这附近几万里就比一般的小星球还巨大，所以有一些人甚至带领化神期的徒弟都来这里历练，然后差不多了再直接回到自己的星球，去其他传送阵的人毕竟是属于少数，不过也还是专门有九条街道，我们现在直接去六号街道就可以，那里边都是要去六号传送阵的人。”

　　对于修真界的情况陈寒有的时候也很费解，他们既站在高端，但有些东西又非常原始，拥有强大、神奇的力量，但是却不会受科技的影响，不过想想，对于活了几千年的修真者来说，他们所在的星球科技文明起起落落不知道多少次，估计在他们眼中已经如同云烟一般，毕竟，追求更高的力量才是他们要做的。

　　从某种意义上来说，修真者所拥有的东西，可以说是另类的高等文明，真正站在另外一个高点，否则也不可能跟科技文明最强的国家签订一些约定。

　　随着红袖的介绍，陈寒向里边走去，在这些街道向里边有一些宽大概有四五米，完全用特殊玉石铺好的地面，两旁也都是各种店铺、旅店、饭馆跟各种买卖装备、药物之类的地方，根据红袖所说，有不少人就是长期在这里猎宝，而聚仙楼就有不少庞大的队伍在这里采药、猎宝，聚仙楼下属也有一些专门收购这些东西，买卖丹药、武器的地方。

　　这些小街道上边写着第一街、第二街，进入里边就是以去不同传送阵为目的的街道。

　　“最新消息，最新消息，第六号传送阵那边出现了一条火蛟……”

　　“最新消息，本店发现神兽麒麟后裔……”

　　“好消息，在去往六号传送阵中有一隐秘的落单赤角兽……”

　　“有谁想采摘火蛇草跟九火白花……”

　　……

　　一进入这里边，比外边更显得热闹，毕竟外边的街道巨大、宽阔的让人吃惊，而且那些大店铺也没人在外边吆喝这些，都是人们自己进入里边，所以人虽然进进出出的不少，但是却并没有如此热闹的景象，但是一进入这第六街，就感觉到这里异常热闹。

　　“呵……”陈寒很是意外道：“这种景象，倒是少见。”

　　红袖却并不以为意：“陈兄一定不经常去其他修真者星球，在那些以修真者为主的城市，或者巨大的修真者星球，这种场景很正常，除了力量跟漫长的寿命，其实散仙也需要各种东西的，毕竟单靠自己闭关修炼就能提升的没几个，都是需要各种丹药、法宝、物品的，更要传播自己的法术、道统等等，都需要接触外界。”

　　“嗯。”陈寒认同的点头：“众人皆成仙，仙即是人，众人皆成佛，佛即是众生。”

　　红袖秀眉微微动了动，感觉陈寒说的话很有意思，两句话却蕴含许多东西，越是深想越是不同。

　　陈寒则很有兴趣的看着这些修真者，上一世他其实也见过这种类似的地方，不过比这里却差了许多，他接触过最厉害的也还是跟世俗在一起的修真者的门派，虽然那些人最差的也都是筑基的，但是像现在，即便随便在外边吆喝的人也都是化神后期甚至虚境的就很少见，而在街道上走的人中散仙占据多数，反倒是有肉身还没有人带着，在别人眼中就显得很是怪异。

　　毕竟，拥有肉身的就是还没修炼散仙的，那就算虚境大成的强者也不过五劫散仙，五劫散仙虽然属于强者，不过却并不算太受重视。

　　并且，一般有肉身的很少有虚境大成还随意出来的，最强的是虚境后期的也就不错了，像虚境中期跟初期的，也不过是二劫、三劫散仙的实力而已，在这里随便一个喊话的人都有比那强的。

　　看陈寒此时停到一个茶楼旁，这里有一个年约二十几岁的人，不过看他一身虚境初期的修为就知道，此人修炼至少也有几百年了，此人正是在喊着知道有落单赤角兽的人。

　　红袖介绍道：“这里是不同的护送商家，他们会出面组成一个大型的探宝队，而在整个过程中所收获的宝物十分之一属于他们，他们会提供一些可以寻到宝物的地方，也会提供一条稳妥的路线，甚至有一些力量每次会派遣一些六劫甚至七劫散仙坐镇，就像有一些力量不够强担心出事，会直接以法宝或者大量的灵石作为酬金，请他们护送直接过去。”

　　“呵……”听着红袖的话，陈寒突然忍不住笑了出来。

　　红袖不解：“陈兄，难道我说错什么了吗？”

　　陈寒微微摆手笑道：“不是笑你，我只是突然想起我们家乡有个行业叫做旅游团，就是组织人到各地方旅行，统一住宿、统一管理，然后出去游玩一圈回来，感觉跟这个组成的探宝队很相似。”

　　红袖虽然能明白，不过显然还没明白陈寒的意思，所以特意解释道：“这是完全不同的两个事情，修真界的人可没那么清闲，除非力量达到一定程度，想感悟天道，随意观山望景否则参加探宝的人可都是很危险的，即便是这些人如何吹嘘其实危险系数都很大，就连聚仙楼一般情况下都不敢保证，陈兄，不如我让聚仙楼派遣一支人马随你我二人一起走上一遭。”

　　平时的时候，聚仙楼在这里虽然也没太多强者，但是随便挑选一些人来，也比这些人强上许多。

　　陈寒感激的看了一眼红袖：“不用了，我就是想随意走上一走，看一看。”

　　“好吧。”红袖也没再多言，不过她的态度倒是无形中更加坚决。

　　陈寒也不再去多说，这个骨子里让陈寒有一种阴冷的红袖，礼节之上却是做的让任何人无话可说。

　　此时，那个叫做接引茶楼前的那个年轻人也已经注意到陈寒跟红袖，此人在这里已经近百年，眼光相当的敏锐，眼睛只在陈寒身上扫了一眼就过去，拥有肉身的在这里就不会太受到重视，站在修真界巅峰的人是散仙们的世界，不过这人的眼光倒是不错，一眼看到红袖，眼睛顿时一亮。

　　立刻赔笑道：“两位是否想去六号传送阵，我们接引茶楼绝对万无一失，千年老字号，最熟悉的领路人，最好的服务，而且我跟你们说个秘密……”

　　这个人神秘兮兮的样子，还小心的看看周围，压低声音道：“我们这次可是有一位七劫散仙参加，加上我们接引茶馆派出的一名六劫巅峰堪比七劫散仙的存在，这一路上保证你无惊无险，收获丰厚。”

　　“接引……”陈寒对参加哪一家并不在意，既然来到这里那就在这里吧，不过嘴里念叨着这两个字，这好像不算太吉利的，至少在地球人观念中如此，不过转念又一想，地球的神话有可能也不过是不如这里某些强大存在的人创造的，他们自然没有这些机会。

　　“好，我们进去看看。”

　　陈寒跟红袖迈步进入，楼上是一个很宽阔的地方，最中央有几套座椅，上边有特殊的香味散发，让人心神舒畅，不过跟刚才聚仙楼的那些比起来就差得太多了。

　　两旁竟然摆满了东西，从丹药、药草、武器应有尽有，不少已经先进来的人正在那观看着。

　　这里已经有七个人，其中有一老者正领着三名半大年轻人在看着那些东西，另外有两人坐在那聊天，还有一人站在窗边。

　　“爷爷、爷爷，又有人来了……”陈寒他们刚一进来，正在观看那些丹药、武器的老者身后中一个小女孩就拉着老者的衣服，兴奋的看向陈寒他们这边。

　　“奥美，你急什么，他们说五十人才能走，现在还差的远呢，我看就不该来这家。”另外一名半大年轻人好像比较大，以大人的口气说着，个子倒是已经不比大人矮小，但是脸色上表情能看出来依旧显得很稚嫩，应该还没到二十岁，不过修为竟然也不低，已经是化神后期的境界。

　　“奥扎，奥美妹妹也没说错，人总是要一点一点来的，我们既然已经来了，就要有耐心。”另外一个年级更小一些，大概只有十三四岁的小孩说着，他跟那个叫奥美的小孩就像是一对金童玉女，可爱动人，虽然都是半大孩子，但是力量也都不弱，除了那个年级大一些的是化神后期，其他两人都是化神中期。

　　老者抬头看向陈寒跟红袖这边，冲着他们友善的笑着点头，陈寒也礼貌性的回笑了一笑，这老者也是散仙，不过实力应该不算太强。

　　其他坐在那说话的两人没理会他们，窗口站着的那人更是一动也没动，好像这世间的事情完全与他没关系一般。

　　看到人这么少，红袖有些无奈道：“这种小型的探宝队要十天半月才能组成一队，上边一般有休息修炼的地方，看来我们得等上一段时间了。”

　　陈寒此时倒是极其放松，迈步走入里边道：“那我们就好好转转周围，我看这附近也挺有意思的，而且我还有许多问题不明白，有时间也好，跟你多学习一些。”

　　“好啊！”红袖见识过各种各样的怪异的八劫散仙，陈寒并不算太怪的，不过……陈寒却是最让她捉摸不透的。

　　坐在那聊天的两人虽然使用了特殊方法控制，不过毕竟没通过神念交流，一般人或许听不到，但是陈寒跟红袖却听得清清楚楚，这两人聊的都是一些他们门派内部的事情，几句话下来就听出来了，他们竟然是这茶馆里的人，所以红袖刚才才会那么说，如果上边没有人了的话，那么现在这里不过是这个老者带着三个半大孩子，还有窗户边一直站在那里很酷的中年人。

　　不过此人周围隐隐的有一种萧杀之气息，让人不愿意接近，仿佛是他的周围就是战场一般感觉，红袖看了一眼已经辨认出此人修炼的肯定是一种以杀戮为主的法门，不过他也并不在意，因为聚仙楼下至少控制着超过五十个星球内的人就是训练猎杀者跟精通刺杀手下的，她就专门负责这些，这方面她太熟悉了。

　　陈寒很仔细的看着这里的东西，能看出来这里摆放的东西应该只算是中等偏下，因为其中自己的储物戒指之内都有很多，陈寒看了一圈又开始看丹药，丹药也是以基础的为多，想来好一些的丹药也不会摆放在这里，不过他们倒是写的很详细，每种丹药的用处跟价格，甚至有几个地方没有丹药放置在那里，也都写出来了，一来这也是一种显示，显示他们有能力卖这种药物，只是在后边特意标明，药物贵重，如有需要，面谈之类的话语。

　　这里边好东西不多，不过对于各种智星上的东西介绍倒是不少，有一些直接记录在几块玉石之上，只要稍微使用神念探查就完全可知，这些也是不少人在等待时用来查阅的，只要是虚境以上的就完全可以直接将里边的东西全部都记在脑海，然后到他们安排的房间里等待，慢慢消化这些东西。

　　陈寒不着急，所以直接站在这里查看起来，而此时那老者带着三个半大孩子也转了一大圈到了这附近，他先是使用自己手中的特殊玉石将上边的东西分批的刻记下来，然后才交给三人，让他等一会好好学习，三个小家伙自己说话的时候都很随意，不过跟老者却都很规矩，恭恭敬敬的答应着。

　　显然这老者也很清楚，他们需要在这等上一段时间了。

　　就在此时，从这个房间顶头的一个房门打开，一个人的声音传出来：“既然如此，那我们就尽快出发吧，少带一些人也省得拖累，我可没你那闲工夫照看一群老弱病残。”

　　随后一个很憨厚的声音赔笑的道：“战大哥现在是一人之下万万人之上，小弟就是托你的福，沾你的光，战大哥这次是身负重任，以后有了大太子爷的支持，好处就太多了，战大哥就真的是神龙升天，翱翔九天了。”

　　说着话的时候，有两人从里边走了出来，先出来的一人高高的个子，五旬上下的样子，神情之中带着一股傲然，有一种暴发户的感觉，就连走路仿佛都能带起风一般，估计是如同那对话中所说一般，平步青云，刚刚崛起。

　　而在他后边出来的，陈寒愣了一下，一瞬间还以为是什么东西突然将门堵住，随后才注意到是一个人走了出来，不为其他，主要是此人太胖了，看起来就像是一堵肉墙在移动一般，真是神奇，虽然修真界的人多数不会刻意去修改样貌形体，不过却也没这么特别过分的。

　　看着两人出来，红袖的目光中露出一丝诧异，随后发觉陈寒看向自己，红袖直接传音给陈寒：“前面出来的那人叫做战天意，他所在的星球人口不足一亿，最近他的主子刚刚夺下那个星球的控制权，他的主子是七劫巅峰，手下有三名七劫散仙，这个战天意虽然不是最强的，却是比较受宠的，后边的那个人可是智星上的名人，罗迪威武，也叫做罗胖子，此人早年修炼之时好像吞服了某种特别的东西，就算舍弃了肉身修炼散仙体型也一直如此，随着功力的增加身体一直在变胖，此人已经是六劫巅峰散仙。这个家伙是智星出了名的老油条，他现在很少亲自带队出行，看来这次恐怕要有些不同寻常的事情。”


第五百九三章 见不得人的秘密

　　这两人刚一出来，红袖就如数家珍的将他们的来历说了出来，此时红袖给陈寒的感觉就像是一台超级电脑一般，强大到让人难以想象的地步。

　　不过想想，当人的潜力开发到一定程度，却是比之那些科技文明的超级电脑也不差分毫。

　　不过陈寒还是佩服道：“厉害，看来没人能逃过你的眼睛！”

　　红袖道：“我负责的七万六千颗星球之内所有超过七劫散仙的人物，或者拥有特殊能力的一些，接近五十万人的资料全部都要记住。”

　　陈寒听了一阵头大，修真界真是广阔无边，巨大无比，几十万七劫以上的散仙，突然陈寒心意一动：“那你负责的这些区域里，有多少八劫散仙？”

　　红袖也不隐瞒道：“我们所知的八戒散仙大概有五十人左右，包括一些我们不知的，应该不会超过七十人。像这个战天意所在的这种星球已经算是不错的星球，最初有接近九名七劫散仙，大战之后剩下五人，双星属于比较大一些的，有不少星球都没有七劫散仙，或者只有一两个就能统御整个修真者星球，也有只是虚境就能统治一个星球的，不过一般那样的星球我也不会太注意，那数量就更庞大了。”

　　陈寒听了心中一阵惊骇，几十名八劫散仙听起来虽然众多，不过想想那可是近十万颗修真者星球上产生出来的，庞大的星球数量跟最巅峰的数量相比，这些人的数量就少的可怜了。

　　而红袖负责的区域也可想而知，要知道一个星系之内修真者也只是占据一部分，肯定会有一些强大科技文明占领一些地方，也有更多不适合居住的地方，有的时候一个星系之内恐怕只有一两颗修真者星球都很正常。

　　也有那种庞大的科技文明国家，统治了众多星系，一般那种情况下那些星系之内基本都没有修真者的星球，加上其他各种情况，这红袖所负责的区域之大就可想而知了。

　　陈寒心中忍不住又想出许多具体问题，不过他并没有再问，随意问几句无关痛痒的还行，关系到一些具体机密的事情，还是不方便问。

　　此时罗迪威武跟战天意已经走了出来，两人的话题也就开始不再那么随意了，不过这个罗胖子还是不断的道：“这次可就全靠战大哥了，如果能有所斩获，那我也可以再上一层楼了。”

　　战天意自信满满，头微微扬起：“你放心吧，怎么说当年你我有旧，这次你还提供了这么重要的情报，我不会亏待你的。”

　　罗胖子很是感激，随后看向那正在坐着聊天的两人：“发什么愣呢，去通知一声，准备出发了。”

　　那两个有意无意在装着客人的家伙急忙站起，恭敬无比的笑着点头答应着，就向下边跑去。

　　罗胖子看了一眼陈寒他们，又看了看那老人跟站在窗口的道：“战大哥，昨天刚刚走了一队人，现在这个人数比较少，恐怕……有些不太方便吧！”

　　这次的事情对自身关系很大，原本罗迪威武还想再等上一段时间，不过这样的机会不太好找，那里也不算太隐蔽，至少不下十几家经常从那条路上走，如果被他们发现那自己可就什么都落不下了，所以这次正好遇到了战天意，而且正好赶上他去送礼，手中握有法宝，天大的好机会啊！！

　　罗胖子担心人少被别人发觉有异，战天意却是不以为意：“走吧，不行你跟我一起过去，那东西也就对你是个宝。”

　　虽然如此说，但战天意心中比谁都急，虽然达到了七劫散仙，不过以他的资质想达到巅峰都很困难，更没有一件趁手的法宝，这次却是一次好机会。

　　听战天意如此说，罗胖子用手摸了摸他那胖胖的肚子，散仙修炼的是元神，元神还能像他这么胖的，在修真界也算是极其罕有的了。

　　“爷爷……要出发……”此时，那个叫奥美的小姑娘听到他们的对话，拉了拉他爷爷的衣服。

　　不过那个老者的眉头却是微微一皱，他原本只是想带领三个孙子如此历练一番，去老朋友那里，但是现在情况好像有些不同寻常，不过他也很小心，毕竟自己只是五劫散仙，尤其有战天意在那里，他更是不敢有丝毫表示。

　　罗胖子想了想也点头，随后看向陈寒他们七人：“诸位，因为特殊情况，所以我们这次提前出发，虽然人数少了一点不过诸位不用担心，本人是接引茶楼的管事，这次亲自带各位过去，如果诸位需要补充一些东西，购买一些东西现在可以进行，如果没什么问题的话，我们会在一个时辰之后出发。”

　　老者露出犹豫的神情，不过最后还是没出声，只是通过神念跟三个半大孩子说了几句，这几个半大孩子明显的老实了许多。

　　陈寒继续翻阅那玉石上所记载的资料，红袖则站在陈寒身旁，这个角度正好是一般人看不到她的地方，无形之中红袖就像是被陈寒的阴影遮挡，而她则像是隐藏在陈寒的影子之中一般，悄无声息，所以她这么一个大美女，竟然连战天意跟罗胖子他们都没注意。

　　陈寒虽然在看着资料，但是对于周围的情况可是再清楚不过，心中暗自惊叹，这红袖的本领还真不少，这招看似随意一站，但是却似乎融合天地自然之力，又似乎融入阴影之中，她的美丽跟光彩都完全隐匿，这种光明正大的隐藏都如此厉害，果然有一手。

　　红袖显然是知道自己的用意，不想太引人注意，所以陈寒也是会心一笑。

　　一个时辰之后，罗胖子、战天意带着陈寒他们从一个城门处下去，外边就是茂密的森林，无边无际，高大异常，有的地方甚至有一颗大树就如同一片树林，足有几千米大小，也有一小片普通树木，再向下则是各种情况都有，山泉、瀑布、沼泽、各种兽类也渐渐多了起来，刚出来不久就已经看不到屹立在山峰之上的城市，这城市之前陈寒已经通过资料看过，没人知道何时、何人建造的，总之有人发现这里的时候，就有了这十座城市，一切都井井有条的存在，不过那个时候城市里边没有房屋，只有一个围墙跟传送阵，而在城市之内则没有任何妖兽、仙兽会袭击进入，后来逐渐发展如此。

　　罗胖子虽然身体显得很胖，不过毕竟是元神之体，根本不会受到影响，像有些元神想要变化，即便变化成百米、千米巨人都能，他这个根本不算什么，只是看起来很特别而已，此时在林间快速的低空飞行着。

　　战天意到了这里也显得不那么傲气了，小心的跟在罗迪威武的身旁，后边是陈寒跟红袖、而那老者带着三个半大年轻人跟在后边，那三个年轻人毕竟只是化神期，如果在空阔地带这种速度他们全速御剑飞行还能跟上，不过在这种地方，不断变化、加速他们就有些跟不上了，只有靠那老者带着，老者身体上被一层红光保卫着，不过他好像控制的不太好，所以要带着三人赶上这种速度也显得有些吃力。

　　要知道，此时他们飞行的速度，可是相当于虚境初期全速飞行，而且不时的有一些弱小的妖兽袭击，或者要不断绕开各种树木跟植物，而罗胖子跟战天意他们的速度又很快，这种情况下老者就显得很是吃力。

　　“哼。”战天意对这个速度都感觉不满，微哼之后通过神念联系罗胖子：“这几个人很是讨厌，完全是累赘，如今已经出了城了，不如将他们杀掉算了。”

　　罗胖子一听急忙道：“那可不行，战大哥，如果杀掉他们老板可不会饶过我的，他老人家可是七劫巅峰散仙，手下光七劫散仙就六人，否则也不会在智星拥有这么大产业，如今在三个传送阵都建立了基业，那可是见过九幽冥皇他老人家的，说不定哪天就突破到了八劫散仙了。每次出发的人都有记录，如果死一两个还没问题，如果一次死这么多人，那这件事会被别人当成借口来攻击我们的，到时候你我都很难脱身。”

　　战天意不爽的哼了一声，也没敢多说什么，显然对于罗胖子的老板他还是很忌惮的。

　　战天意肆无忌惮的哼声，带出的杀意陈寒跟红袖几乎同时感受到，两人互相看了一眼，红袖用看着死人的目光看了一眼战天意，陈寒能感受到，那个战天意恐怕要完，不过红袖什么时候会动手呢，这个倒是让陈寒很是奇怪。

　　陈寒虽然恩怨分明，不过却还没像红袖一般，别人对自己产生杀意，还没动手呢，他就用看待死人的目光看着对方。

　　既然有红袖呢，陈寒也懒得去理会这个战天意，根据资料记载，在城市附近的几万公里处，被那些常年冒险的人杀的没什么太厉害的妖兽，偶尔有利害一些的出现，因为距离城市近，那里立刻会聚集一帮人杀来，然后平衡分赃，所以以每天几万里的速度，头两天应该没什么危险跟事情，所以速度上是能快就尽量快，这里早被人搜了不知道多少遍了，自然也不会有什么好东西。

　　陈寒身形突然一缓，已经出现在了老者身旁：“用不用帮忙？”

　　老者愣了一下，略微犹豫了一下随后看向那个像瓷娃娃一般的小男孩：“奥尼，你过去。”

　　“是，爷爷。”奥尼答应一声，在老者光芒之中冲着陈寒微微施礼。

　　看着这个可爱的小孩，陈寒也很是喜欢，一抬手一股力量已经将他包裹住，随后这个叫奥尼的小孩被拉到自己身旁，如此一来老者的压力就轻松了许多，速度也快了许多，他们这速度稍微一快，前面的罗胖子也发现，又加速一些，随着速度又加快了一些，战天意才显得痛快了一些，不再去理会后边的这些人，在他看来，这些人根本不值得他关注，他手下随便一个人都比这些人强上太多，要不是罗胖子怕被他们老板发现，怕其他人知道，他才不会如此。

　　老者感激的看向陈寒：“在下奥加拉。”

　　陈寒淡淡一笑：“陈寒，您这拖家带口的赶路啊？”

　　带着这三个小家伙，显然不是历练来了，他们的力量太弱，根本不可能在这种地方历练。

　　奥加拉无奈的笑道：“有一些重要事情，没办法，这次真要多谢陈兄了。”

　　“既然有缘同路就是朋友，大家互相也有个照应，我也不经常出门，这也是第一次。”陈寒很随意的说着。

　　此时，那个叫做奥扎的小孩听陈寒如此随意跟奥加拉说话，眉头微微动了动，很是不爽的看了陈寒一眼，不过随后又立刻抱守元神，开始修炼起来，那城市之内的灵气比之下边弱了许多，越往深处的地方天地自然之力越浓重，此时他们完全被奥加拉的力量包裹，完全不用担心其他，自然是修炼的好时候。

　　陈寒原本想跟奥加拉聊聊，不过这奥加拉显然很谨慎小心，说话的时候恭恭敬敬的，不过却不谈太多实质性的东西，陈寒也就不再多问。

　　不过这个奥加拉显然还是分辨出好跟坏，否则也不会将奥尼这个小孩交给陈寒带着。

　　对于红袖来说，这显然算得上一件很无趣的事情，不过她却没有一点表示，甚至众多人里，也都没太注意她的存在一般，这种手段也很是惊人，不过也只有陈寒去留意，如果战天意能发觉到红袖跟陈寒的不同，也就不会说出要将他们都击杀的话了。

　　因为有陈寒的帮忙，速度上快了不少，所以三天之后众人就已经到了山下，开始进入真正的智星茫茫无尽的森林，智星很奇怪，浓重的灵气，能孕育出强大的妖兽跟仙兽，但是它们却都没有灵智，不能修炼不化形，这么好的地方甚至没有进化出文明来。

　　这里也曾经有无数人研究过，但却没有研究出任何结果，久而久之，也就没人再去注意这些。

　　“轰……”一声巨大的轰鸣声，罗胖子斩杀了一头巨大的蟒蛇，随后将蟒蛇的内丹跟蛇皮处理下来收起来，这条在一般星球可以说算得上一条类似小蛟龙的巨蟒，长足有百米的身体，但是在罗胖子那里轻松一下击杀。

　　此时罗胖子已经放缓速度，同时道：“一会休息之后大家要小心了，我们开始进入危险区域，虽然这条道路我们走过无数回了，是最安全的道路之一，但是难保不会有一些厉害的妖兽经过，至于发现什么药物，击杀什么东西大家都按照规定来就可以了，如果认为自己实力足够的话，我们每隔三天会休息半天，这半天是自由活动，大家可以在一定范围内活动，我会给大家联系用的临时传信灵石。”

　　人少，而且也没人发问，罗胖子说完之后开始跟战天意小心的谈了起来。

　　又行进了一段距离，来到一处空旷地带，这里十几棵巨大树木的中央，都是高达百米的巨树，十几棵树的中央原本有一棵树显然被毁掉，然后再周围布置了不少阵法，看这手法显然是七劫散仙布置的阵法，而且不是一个人，这也是跟随这些队伍的好处，他们都布置了一些休息的地方，要知道像前两天那种全速前进，就算散仙也受不了，需要休息、修炼的，罗胖子很熟练的捏动法诀发动周围的阵法，虽然这阵法威力不算最强，不过具有隐蔽、隐藏等功效，一般情况下的危机都还是可以应对的。

　　这是进入智星内部之后第一次休息，之前奥加拉一直很谨慎小心，避免谈到一些具体的问题，不过此时倒是非常的热心，从储物戒指取出来众多特产，请陈寒跟红袖过来吃，一起聊天。当然，奥加拉也给罗胖子跟战天意送去一些，不过战天意正眼都没看一眼，罗胖子倒是商人性格，应付了一下。

　　对于战天意他们来说，灵气不足不能帮助提升力量的东西，就不算好东西，陈寒则吃的津津有味，至于一旁那个一直不出声的显然谁都不想理会，奥加拉也只是礼貌的问了一句，那人微微摇头也就算了。

　　吃了一些东西，奥加拉突然控制声音：“陈兄，如果有什么意外的话，这三个孩子还请您帮忙照看一二。”

　　陈寒微微一愣，显然奥加拉也发现了罗胖子跟战天意的不同，老人身上有一种上位者的气息，虽然力量不强，但那绝对是久居上位者才能形成的气势，虽然他到现在一直小心谨慎，但那种气势是掩盖不住的。

　　这就像是天一、九幽天、木风他们这些人，统领一个巨大门派，看来奥加拉力量虽然不是太强，不过他在他们星球一定地位不低，应该不是那种给别人当手下的人。

　　陈寒淡淡笑道：“奥兄，我连散仙都不是，恐怕还得您照顾呢。”

　　奥加拉似乎看透一些什么，并不多说只是笑了笑，就不再多提这件事情。

　　随后又继续前进，虽然路上不时的能碰上一些妖兽，也有一些意外，不过有罗胖子跟战天意，一路倒是有惊无险的行进着，一直行进了接近二十天的时候，再次到了一个休息点之后，罗胖子跟战天意将陈寒他们安排好之后就让他们留在这里，两人则急匆匆的跑了出去，陈寒心意一动，武感瞬间扩张开来，已经盯住了离开的罗胖子跟战天意，心说，倒要看看这两个家伙在搞什么鬼。


第五百九四章 赤炎青莲

　　陈寒在留意罗胖子他们动静的时候，也注意着红袖、奥加拉他们的情况，奥加拉在那指点着奥尼他们三个孩子，红袖似乎在闭目养神，但陈寒知道以他的性格肯定也会注意着罗胖子他们的行动。

　　不过以自己的武感却并没察觉到在罗胖子他们周围有另外一股神念，只是隐约的感觉到还有人在凝视，只是一种感觉，却是抓不到，看来红袖的追踪之法确实高明。

　　离开了驻地，罗胖子跟战天意开始加速，战天意虽然是七劫散仙，不过这罗胖子对密林熟悉无比，而且他的速度也快捷异常，所以在真正全速赶路的时候，战天意在这种地方根本占不了上风，当然，这也只有战天意心里知道，他表面上还是非常从容的，好像一切都迁就着罗胖子来。

　　两人行进的方向是密林深处，不时的有各种妖兽的声音，罗胖子跟战天意在这种地方也不敢太嚣张，小心的避开，实在避不开的都快速击杀，然后迅速远遁。

　　行进了好一会两人终于逐渐放缓速度，罗胖子小心道：“就在这附近了，这里距离赤角兽活动的三千里火山还有很远一段距离，一般人根本不会想到在这里还会有落单的赤角兽，根据我的探查，这里应该是一个地下火山，有一个地下火山入口，而那个赤角兽就在这附近。”

　　战天意看看四周，到了此时才道：“罗胖子，真不知道你在想什么，这种事情你傻乎乎的报告你们老板也算是表个忠心，不过你怎么还让人到处宣传。”

　　“嘿嘿……”罗迪威武非常狡猾的嘻嘻笑道：“战大哥，这你可就不知道了，这智星之上每个传送阵周围都有各种不同奇异的妖兽，那最强的兽王每隔几百年才会有大人物组织猎杀一此，那都会损失惨重，所以兽王基本没人敢碰，没必要的话谁愿意去惹它们，那些家伙发起疯来拥有堪比八劫巅峰的实力。而平时他们手下的族群非常团结，想猎杀一两只也要看运气，经常有落单的，这个玩意有不少人当噱头来说，早就不算什么事情了，越是说反而越是没人怀疑。”

　　战天意却担心道：“你就不怕你们老板或者有其他人真的来猎杀这赤角兽？”

　　战天意显然对于智星的情况根本不了解，罗胖子自信道：“虽然是落单的赤角兽，但是想要猎杀也非常不容易的，而且我们这次的目标不是那赤角兽，其实我倒真希望有人能组织猎杀，要知道这次可是异变的赤角兽，可以说是赤角兽王之下最强的赤角兽，否则我早就让人动它了，这赤角兽虽然珍贵，异变的赤角兽更加珍贵，但是这次异变的赤角兽却并没人清楚原因，而我则是因为无意中救了一个家伙，他跟我提过一些这方面的事情。”

　　“这次异变的赤角兽身体跟那独角的光芒都改变了，隐隐的有青光，这种情况说明了它吞服了赤炎青莲，这种生长在火山之中的宝物，说明这里原本肯定爆发过火山，这赤炎青莲才是真正的宝物，只要有了这东西，我有把握渡过七九天劫，而战大哥你达到七劫散仙巅峰，甚至突破八劫散仙也是指日可待。”

　　战天意听了，脸上也露出抑制不住的笑容，不过嘴上却依旧道：“这赤炎青莲有没有你说的那么好？”

　　罗胖子拼命的点头：“战大哥你还不相信我，我罗胖子别的不行，对宝贝的了解就算在修真界也都算得上是数一数二的了，赤炎青莲是炼制造化天丹的主药之一，造化天丹那可是传说中能让人稳稳渡过八劫散仙的宝物，据说只有五千年前天妖皇找人炼制过两颗，再就没听说过有人能炼制成功，虽然我们没办法炼制造化天丹，但是这赤炎青莲也足以让我们实力大增，到时候我达到七劫散仙，而战大哥你则成为八劫散仙之下的第一人，这个还是不成问题的。”

　　听到这个，战天意微微有些激动，八劫散仙那对他来说都如同一个梦，不太现实，因为他达到七劫散仙也是靠着某种秘法，强取豪夺一些东西才达到的，如果能成为七劫散仙巅峰，那说不定自己有机会成为一个星球的掌控者，取代……哼，哼……

　　陈寒清楚的发现，在罗迪威武说到赤炎青莲的时候，红袖的神情都不由得微变，此时罗胖子跟战天意不再说话，小心前进，陈寒缓缓看向红袖。

　　不用陈寒询问，红袖已经道：“真没想到这个罗胖子还真如同传闻一样，对于宝物如此敏感，这赤炎青莲确实是炼制造化天丹的必须主药之一，不过造化天丹中这种主药一共有三味，就算不去炼制造化天丹，这赤炎青莲也是贵重无比，如果是在其他星球，足以让无数人为之厮杀，甚至八劫散仙都会动心的宝物。”

　　原本陈寒跟红袖都是凭借强大的力量远远的注意着他们两人，陈寒是武感足够强大，周围几百甚至上千公里之内的事情他随时都能了解，而红袖显然也有她的秘法。

　　听红袖说完，陈寒起身道：“那我们还等什么，走！”

　　痛快，红袖看到陈寒直接起身离开，她也急忙跟了上去。

　　那个一直不说话的人看到他们离开，微微睁开双目，不过很快又闭上，至于奥加拉眼中闪过一丝明了的光芒，他虽然没听到罗胖子他们的对话，不过他毕竟掌控了一个星球一千多年，知道肯定有事情，不过他随后微微摇头，继续教导起奥尼他们三个，他知道，这种级别的事情不是他能参与进去的，只是他心中疑惑，陈寒虽然给人一种非常神秘强大的感觉，但毕竟有肉身限制，他最多也就是五劫散仙，但他的那种自信却让人想不明白，一个最强只有可能是五劫散仙的人，为何有那么强大的自信，出了这罗胖子指定的驻扎之地还那么轻松随意，这里可是智星，不是普通小星球的森林。

　　就在陈寒他们离开不久之后，那个一直不说话的人也起身离开，奥加拉也是看了一眼，心中再次感叹，目光看向自己的三个小孩，他们的父母如今也不过虚境中期，修炼天赋太差已经没希望了，只能将希望寄托到他们三人身上，可惜自己实力有限，虽然能将那个小星球统治的滴水不露，但是也不能教他们，只能将他们送出去。

　　奥加拉很是期盼，他已经好多年没提升了，他也想参与到这种冒险之中，体验生死之间的战斗，但是他却不能如此，只能压抑住自己心中的想法，继续教导奥美、奥尼、奥扎三人。

　　在一个死火山附近罗胖子跟战天意停下脚步，这附近并没有太厉害的妖兽了，甚至一些小妖兽都没有，这种情况非常明显，说明这是进入了某一强大的妖兽地盘，这种情况在智星之上太过正常，要是以前遇到这种情况，罗胖子肯定非常有经验的带着人绕过这种地方，宁可多绕个几千里地，也不去碰触这种强大的妖兽。

　　但是此时，他们却不断的向上边潜行，这个火山也不知道多久前喷发的，如今已经完全被茂密的树木覆盖，如果不是有经验的人根本发现不了这里是曾经爆发的火山。

　　一直到了山头，罗迪威武小心的看着周围，看他那小心的样子战天意道：“不用看了，在我的神念之下，除非是八劫散仙，否则不可能发现不了的，我这次可是拿着七彩烟云呢，这件法宝要是真炼制好了的话，就算一般八劫散仙都没办法轻易突破，这可是上古流传下来的法宝。”

　　说起这个战天意很是得意，他们就是凭借这件上古法宝跟太子爷攀上交情，如果没有太子爷从周围几个星球及时给他们调集了五名七劫散仙，他们也不可能最终获得胜利，这七彩烟云是上古法器，虽然不算上古法器中最强的那种，不过只要是上古法器就有莫大威力，而这种东西就算给一般七劫散仙都没办法炼化使用，能发挥出来的威力不足百分之一，而这件法宝就是战天意在化神后期的时候得到的，然后凭借这个一路高升，得到赏识，他也知道自己不能发挥出这个威力，所以才想出将这个献给太子爷的方案，果然见效这也是他受宠的原因。

　　而因为他主动将这个献出去，帮助自己主子夺下整个星球控制权，还得到不少好处，而且这次战天意已经想好了，从太子爷那里肯定也能得到一些赏赐，只要得到一两件符合自己能炼化的极品仙器，就比这种他不能发挥出全部威力的上古法宝强。

　　罗迪威武连连点头：“战大哥自然没问题了，我是小心观察周围地形跟情况，一会如果情况有变，就由我来吸引那异变的赤角兽，战大哥你去取那赤炎青莲。”

　　“好。”战天意无比自信的答应着，在他们那个星球上，所有地方都已经探索过了，到了这智星才有一种当初力量不够强，探索上古遗迹时候的心情跟感觉。

　　就在战天意志得意满满的说着那些话的时候，却不知道在他们的身后陈寒跟红袖就在不远处，红袖就那么随意靠在距离战天意不足五十米远的一棵树后，整个人仿若与这棵融为一体，看的陈寒都很是吃惊，红袖接连几次表现出来的这种隐藏之法，让他都很是敬佩。

　　“你这是？”陈寒终于开口询问。

　　红袖道：“幻术结合隐匿之法。”

　　“怕不怕外传？”陈寒对这非常感兴趣。

　　“不怕。”红袖说着，很是奇怪的看向陈寒：“陈兄你要学？”

　　要是别人想学红袖绝对不会吃惊，她的这些东西对于八劫散仙来说不算秘密，对她自身来说也无所谓怕不怕外传，因为只要聚仙楼下边训练的人员天赋足够，她都会传授，但问题是陈寒是八劫散仙，这些达到八劫散仙的人一个个都眼高于顶。虽然说七劫巅峰跟八劫散仙只是差一步，但是这一步却是天差地别，一旦跨过这一步，即便你是七劫散仙巅峰，在八劫散仙的眼中也是蝼蚁一般，一步之差，天差地别。

　　凭借八劫散仙的强大，这些东西作用不大，红袖这些已经成为本能，她还没刻意施展特别厉害的。

　　“这两个家伙磨磨蹭蹭的，闲着也是闲着，多学点东西总是没坏处的。”陈寒指了指罗胖子跟战天意的方向。

　　听陈寒如此说，红袖奇怪却也没再多问，开始将种种妙用讲解给陈寒听，包括力量运转、如何使用天地自然之力，如何隐藏，如何幻化之类。

　　也只有陈寒跟红袖才能如此随意，跟踪一名七劫散仙跟一名六劫散仙巅峰到异变赤角兽的地盘上，还在那肆无忌惮的学起东西来，完全无视其他存在。

　　此时的罗胖子已经开始忙碌起来，他从他的储物戒指之内取出大量的鲜血跟死去的野兽尸体，这些都是他在路上击杀收集的，当时陈寒还奇怪，这家伙不会节俭到连一般的兽类的尸体都要吧，现在才明白他是要干什么，罗胖子将这些东西纷纷撒在这个火山口周围。

　　很快弄完之后罗胖子开始缓缓运转力量，轰击向下边。

　　“轰……轰……轰……”

　　以罗胖子那巨大的力量轰击之下，整个山体周围都在颤抖，而随着他的轰击地面出现裂缝，大量的鲜血快速渗入其中。

　　过了一会，突然下方传来一种沉闷的声音，是一种愤怒的吼声传了出来，罗胖子急忙停手：“战大哥，一会你借助七彩烟云进入火山之内寻找赤炎青莲，我将异变的赤角兽引来，这赤角兽虽然凶残，但是它们却不喜欢别的妖兽野兽在他们的地盘战斗，尤其是不喜欢有鲜血的味道。”

　　“嘭……”他的话还没说完，突然一道火焰从地下喷射而出，一道影子直接冲了出来，身形落在地面，瞬间将周围几百米的树木烧成灰烬，这火光才渐渐的暗淡了一些，此时才能看的清楚，那是一头足有十几米大小，高达三米左右，全身古铜颜色，如同金属一般的皮肤，巨大的眼睛，鼻孔之中喷着火焰，四蹄之上冒着一股股青烟，愤怒的看向四周。

　　“战大哥，赤炎青莲在火焰表层，如同水中漂浮一般……”

　　就在罗迪威武想最后交代清楚的时候，异变的赤角兽已经发现了他，一声怒吼，带着一股灼热的火气，四蹄之间猛然一动已经冲向罗胖子。

　　罗胖子有意引这异变的赤角兽离开，所以随手挥动之间两道强大的气劲轰击在这异变的赤角兽身上，这异变的赤角兽倒是没受伤，却是被激怒了，猛然之间头上一团团火光燃动，不断的凝结着，虽然叫做赤角兽，但是平常的时候赤角兽的头上并没有角，只有在战斗或者发怒的时候才会有一只火红的角显现。

　　那是它们最强的状态，一见到这异变的赤角兽带着青色跟红色的角出现，罗胖子身形瞬间如同闪电一般射出，向密林之中冲去。

　　“哼，哼……”看到罗胖子将异变的赤角兽引开，战天意嘴角泛起一丝阴冷的笑容，笑声也显得很是诡异。

　　随后人影一闪已经冲向下边，直接冲向那座死火山，虽然说是死火山，但是内部肯定会有火焰、岩浆，从刚才那只异变的赤角兽出来的情况就能看的清楚。

　　看到他们都离开，已经暂时课间休息的红袖看了一眼罗胖子的方向：“蠢货！”

　　陈寒道：“其实罗胖子也不算蠢，显然他自己没办法取得这赤炎青莲，一般散仙也没办法下人这岩浆之内，而且取得赤炎青莲之后也要考虑摆脱异变的赤角兽，或者种种突发的情况，所以必须找一名拥有强大力量的帮手，这个战天意跟他显然关系不错，至少以前有旧交，而且这个战天意不了解智星的情况，他将他带出来也不怕他独吞，一来战天意不知道出去的路，就算一名七劫散仙不知道路在这里也是死路一条，另外一点他特意做了铺垫，说不能杀人之类的话语，说他们老板会追究。”

　　红袖很肯定道：“这战天意已经动了杀机！”

　　陈寒淡淡笑道：“这只能说是各有想法了，如果这个罗迪威武没有早做准备，这战天意肯定会杀了他，然后再杀了我们所有的人，到时候他只要等在这里等到下一队的人来，跟着他们就可以去到六号传送阵，然后找个地方修炼到七劫散仙巅峰的程度，到时候就算罗迪威武的老板找来他也不会惧怕，甚至完全可以将这个赤炎青莲用掉一部分，然后献给九幽冥皇一族，获得庇护，总之有的是办法，一会我们就能看到更精彩的一幕。”


第五百九五章 谁会阴谁

　　红袖很清楚对于心理的把握，是多重要，此时陈寒随便的几句话就让他大吃一惊，这些她也想到，但是明显没有陈寒想的那么透彻如果此刻让她讲出战天意跟罗胖子心中所想，她知道自己绝对说不这么透彻。

　　红袖不知道心理学这个东西，只是越发的感觉陈寒的神秘。

　　红袖看着刚才战天意进入的地方：“战天意会不会偷偷的从下边跑了？”

　　陈寒摇了摇头：“不会，他自己不熟悉这里的环境离开固定的轨迹就算拿着再好的宝贝，恐怕在这里也只有死路一条，而且他也怕罗胖子回去将这件事情宣扬出去，如果在他到达九幽冥皇星之前这件事情被公布于众，那他怎么死的都不知道，所以他只有两条路可以走，跟罗胖子真的合作，互惠互利，或者杀了罗胖子据为己有。”

　　越听陈寒分析的仔细、透彻、简单明了一针见血，红袖心中越发的奇怪。

　　红袖突然想起刚才陈寒的话：“你怕不怕外传，不怕的话就说说罗迪威武会做什么？”

　　听红袖用刚才自己问她的话问自己，陈寒淡淡一笑，直接分析道：“罗迪威武也就是罗胖子这个人看起来很胖，但是他的心应该相当的细腻，从战斗的角度来说，他应该不是战天意的对手，不过这个宝贝他也不敢再拖下去，毕竟智星上的人太多，万一被别人得去，所以说他必须稍微冒险一些，他不敢跟自己的老板说，因为那样的话他能得到的好处就太少了，一旦他的老板得到这个东西，他也就永远没翻身的机会了。这个时候正好战天意来了，于是他想到跟战天意联手，不过此人应该不会完全信任战天意，不要被他的胖给欺骗了，他的声音憨厚，他元神胖，不代表他的头脑跟心也如此，想来他应该会做准备，防备着战天意有其他动作，只是这个防备是自身有法宝，还是有用其他方法就不好说不过一会肯定会很精彩。”

　　既然红袖对这方面感兴趣，陈寒就开始简单给红袖说一些非常基础的理论，陈寒能看得出来，红袖其实已经达到一个很高深的地步，这些事情她都能分析出来，也能看透，但是不是看得那么清楚。

　　就像是一个人经过长时间学会了一些事情，但是他只是会做，却没去研究，系统的学习，红袖就是如此，所以陈寒往往只是点一些点，将基础的一些东西交给她，就让红袖大有收获。

　　此时罗胖子已经将异变的赤角兽吸引出很远，而且罗胖子还在不断的绕着，这罗胖子的速度跟身法确实诡异，而且此时他也已经使用了法宝，他的法宝竟然隐隐的显出来圆圆的果实一般的形体，随着这个法宝的显示，他的速度明显快了许多。

　　尤其是陈寒跟红袖武感跟神念注意着他的动静，此时在他们武感跟神念之中，这罗胖子就如同一颗巨大的果实一般，胖胖的果实被一只巨大的异变赤角兽追赶，这个果子疯狂的滚动着，嗯，确实，虽然他是在飞行、奔跑、跳跃，但因为实在太胖太圆了，给人的感觉就像是在滚动。

　　看刚才红袖的样子，这赤炎青莲对他来说都是重宝，但是他却能在这里不急不慢的跟陈寒学着心理学上的东西，陈寒此时倒是忍不住在猜测着她此刻心里如何打算。

　　上次那战天意动了杀机，红袖就以一种死人的眼神看着他，看来她肯定会杀战天意，不过现在自己说会有好戏，估计她会看完之后再有行动吧。

　　正当陈寒想着的时候，突然，红袖冷不防的道：“陈兄，如果我说想跟你结成双修道侣，你认为我的心里所想是？”

　　“咳……”陈寒猛的被一口气呛着，接连咳嗽了几声。

　　看着陈寒被自己呛到，红袖在一旁眼中闪过一丝笑意，陈寒之前所作所为都在她意料之外，此时突然见到陈寒出糗，红袖心中突然有一种莫名的笑意。

　　不过下一瞬间，她就已经笑不出来了。

　　“在这？”

　　“嗯……”

　　红袖楞了一下，随即明白过来，虽然知道陈寒是有意的，不过依旧有些气结，无语，以她的厉害都不知道该如何回答，稍微迟疑了一下红袖坦然道：“如果陈兄喜欢在这里也没关系。”

　　虽然各种各样的事情红袖经历的多了，但是跟一个男人似开玩笑，半真半假的如此说着，她也是生平第一次，心中的不安跟纠结也是不断。

　　陈寒淡淡笑看着红袖道：“你突然这么问，说明你心中有些不服气，虽然也有很小的一种可能是心底真有这种冲动跟想法，不过更多的是一种恶搞，想看我笑话，想让我不知道该如何回答，当然，还有一方面是出个难题，毕竟我们讨论的是心理学上的问题，这也绝对是心理学的一种，那我现在问你一个问题，人身体上什么器官受到刺激的时候会放大好多倍？”

　　红袖虽然没脸红，不过她却是直接道：“应该不会是男性独有的器官，至少你这么问了就肯定不是，不过我也不太清楚，如果对于修真者来说，任何地方都可以，不过我想你问的是普通人。”

　　“呵呵……”陈寒笑着点点头道：“瞳孔，也就是眼睛。”

　　两人之间关于心理学的讨论就在这种气氛下不断进行着，就算以陈寒的心境，也经常会被红袖突然来一句话给震得一愣一愣的。

　　这位修真界的强者可不像一般女子，大胆之极，而且懂得也多，在言语之上陈寒还很少碰到如此一个对手。

　　就在他们探讨着许多敏感话题的时候，突然一声野兽的咆哮声从地下传来，陈寒跟红袖同时看向下边，刚才即便是陈寒的武感跟红袖的神念都没办法完全了解到地下岩浆内的情况，毕竟里边充满了地火岩浆，而且两人更加相信他们的分析，只要那个战天意不死在里边就肯定会上来，此时突然听到这一声吼叫两人同时一愣。

　　红袖猛的想起什么：“地火兽，这里竟然还有地火兽，看来这赤炎青莲已经不是一般的赤炎青莲。”

　　这几十天下来，陈寒对于智星的了解已经很多，至少基本知识上的了解已经不少了，地火兽是智星之内隐藏在地火岩浆之内的一种兽类，可以说是各地都有，一般它们不会上来也很少遇到，算起来它们跟赤角兽算是远方表亲吧，因为赤角兽喜欢居住在火山周围，也偶尔会进入地火岩浆之内，但是地火兽则正好相反，偶尔会上来而已。

　　随着这一声声咆哮，地面上直接被轰开一道巨大的口子，原本的死火山突然开始抖动，岩浆、火焰瞬间喷发出来，伴随着这声吼叫跟喷发出来的岩浆跟烟雾，一道七色烟云升到半空，随后就是一道火光冲了出来，地火兽浑身火焰光芒笼罩其中，只能大概看清楚形体，比之赤角兽还小了一些。

　　此时罗胖子原本已经将异变赤角兽引走，正准备全速绕回去，但是突然听到这一声吼叫听到远处火山爆发，罗胖子暗叫一声不好，毫不犹豫的折返。

　　“吼……”异变的赤角兽显然跟这地火兽很亲近，地火兽的叫声传达了一些东西，也引起异变的赤角兽更加愤怒，虽然此时罗胖子滚动得更快，但是他也仅仅在后边慢上一个呼吸的时间，搞的罗胖子这个郁闷啊。

　　此时战天意已经上到了半空之中，看着下方追来的地火兽他冷哼一声，这地火兽只是相当于六劫散仙的程度，只是刚才在地火岩浆之内它能借助地利，自己也一时半会奈何不了它，此时上来了，那就死吧！

　　心中想着，战天意立刻运转自己的上品仙剑，下一瞬间仙剑在他的七彩烟云周围，战天意手中法诀捏动，七彩烟云周围的气息被他凝聚出一点，只见战天意的手指在自己的剑上一点，飞剑立刻被凝聚出来的七彩烟雾笼罩。

　　七彩光芒的飞剑下一瞬间已经刺出，飞剑的速度快的惊人，而脱离了地火岩浆的地火兽并不算强大，尤其面对战天意这种七劫散仙，不过地火兽对自身的防御很有信心，就算拼着跟仙剑硬拼，也要追击偷走赤炎青莲的家伙。

　　“嗖……”一声仙剑刺穿火焰的声音，地火兽只是表皮被刺伤，可见其防御之惊人，毕竟刚刚从那个地火岩浆中出来，体表凝聚着大量地火之力。

　　这点上对地火兽来说根本不算什么，何况它也接到了异变的赤角兽的消息，所以毫不顾忌的冲上去。

　　不过下一瞬间，这个地火兽突然身体一颤，身体竟然失控的冲向其他地方，随后在半空中痛苦的嚎叫着，身体竟然不断的冒出一阵阵烟雾来，最后在惨叫声中很快的死去，掉落在地上。

　　“七彩烟云。”看到这一幕，红袖立刻认出战天意身体周围的法宝。

　　“还有没有你不认识的东西？”陈寒既佩服又惊奇的说着。

　　红袖学着陈寒刚才教给她的一个动作，微微耸耸肩膀，随后道：“别人新创造出来、炼造出来的我就不知道，不过这件东西是上古时候出现的法宝，有记载的，不过这个家伙只是知道用外边那少量的毒烟，却不知道七彩烟云真正的作用是隐藏身形，迷幻阵法，甚至能将一颗星辰都隐藏起来，攻击力却很弱，至少在上古法宝之中属于很弱的。”

　　陈寒已经看出红袖眼神中的目光，如果说当时看战天意的目光是如同看待死人，那么此刻她看着他身体周围的七彩烟云则如同看着自己的法宝一般，陈寒逗道：“喜欢吗，我送给你？”

　　红袖也被逗笑，却也随意答道：“好吧，省得我动手了。”

　　此时罗胖子已经赶了回来，正看到了战天意击杀地火兽，那地火兽虽然说比之异变的赤角兽弱了许多，不过刚刚从地火岩浆出来的地火兽也不是那么容易对付的，至少罗胖子自己没信心战胜，更加不用说像战天意这般轻松的击杀了，心中越发的小心起来。

　　“战大哥，这边，帮我！！”罗胖子大喊着。

　　因为身体很胖，如今的罗胖子再一喊救命，显得就很是狼狈，刚刚击杀地火兽的战天意正志得意满，那七彩光芒的仙剑还在，猛的手指一点，仙剑已经直接刺向异变的赤角兽。

　　“啪……”赤角兽无比愤怒，头上的角瞬间爆发出一道火光，正击在飞剑之上。

　　飞剑虽然没彻底报废，不过剑身之上的那一层七彩烟云瞬间消失，剑体也变得火红，微微颤抖，显然是受到伤害，不过这仙剑之上毕竟没有剑灵，所以只能是本能的一种颤抖。

　　自己祭炼的本命飞剑受到损伤，哪怕一点点战天意都能清楚的感受到，手中法诀捏动，瞬间已经运转力量，打出十几个阵法，要困住这异变的赤角兽。

　　不过这异变的赤角兽威猛无比，瞬间都直接冲破，速度丝毫不减的冲了过来，此时战天意才有些微微惊惧。

　　很显然，他的力量根本不足以困住甚至击伤这头异变的赤角兽。

　　此时罗胖子心中那个恨啊，心说你以为自己是八劫散仙啊，还在那装酷，罗胖子急得大声喊道：“战大哥，使用法宝，快，困住它，挡住它……”

　　要不是知道战天意身上有七彩烟云这件上古法宝，罗胖子也不敢跟他合作，异变的赤角兽可是相当于一般的八劫散仙，岂是战天意这个战斗力不强的七劫散仙能比的。

　　因为罗胖子跟异变的赤角兽来得太快，战天意一开始只出一招，随后就有些慌了，太快了，这速度就算自己都稍有不如，自己最多也就跟那异变的赤角兽不相上下，如果在丛林中甚至比他慢，但是那罗胖子却明显快上许多，这太不可思议了。

　　战天意哪知道，罗胖子本来就吃过一种特殊仙果，所以化神之后元神才会如此，力量增长元神越来越胖，但是他一直在智星之上，成为智星之上出名的老油条之一，那可不是开玩笑的，如果没有这一手怎么长期活下来。

　　心中念头一闪，战天意也不敢再耽误，瞬间运转七彩烟云，周围几百米猛然之间都被这股烟云包裹，他身形一动已经带着罗胖子向别的地方冲了出去。

　　“吼……”又是一声愤怒的吼叫之声，这个声音强大无比，带着无比的穿透力。

　　“啊……”正在逃走的罗胖子大吃一惊，急道：“战大哥，你的七彩烟云怎么不能隔绝声音，这异变的赤角兽在通知它的同类，如果让赤角兽群过来的话，甚至引动赤角兽王，你我都逃不掉。”

　　战天意又是羞愧又是惧怕，嘴巴张了张却没说出什么来，只带着罗胖子迅速出了七彩烟云所幻化出来的阵法。

　　此时红袖看了看周围，不屑道：“好东西都让他糟蹋了，传说中这件七彩烟云在上古法宝中虽然不算顶尖，但是功效很特殊，可以有十六万八千九百个阵法，每一种功效都不同，层层递进，循环不断，全部运转甚至能将整个星球隐藏，如今他所展示出来的不过百十来层阵法，而且弱的可怜，估计就算那畜生都不需要片刻就能挣脱出去。”

　　说着话，红袖已经在前面，陈寒随后两人立刻追了上去。

　　虽然罗迪威武很是气愤，不过现在也没有其他的办法，在战天意将他带出七彩烟云的阵法之后，就开始由罗迪威武带着战天意向他们临时驻扎的地方快速行进。

　　罗胖子一边加速，一边小心留意周围，不时的施展一些小法术，有的时候还借助法术趴在地上，有的时候则冲入高空快速的看一眼迅速的下来，过了好一会罗胖子才长长出了一口气：“这附近百里之内暂时应该没事，不过我们还是要小心一些，一会尽量躲到我们驻扎休息的地方，在那里躲上一段时间，看来这个赤炎青莲应该是赤角兽一族已经知道，估计这头异变的赤角兽只是在这看护，如果赤角兽王发怒的话，周围几千里都会被列入禁区，很长一段时间都会很危险，不过好在战大哥你有七彩烟云，我看里边隐蔽的效果还是不错的。”

　　说着话，罗胖子已经看向战天意，此时这带着点恭维的话却让战天意丝毫高兴不起来，不过看到罗胖子看向自己的目光，战天意也叹气道：“我最近刚达到七劫散仙不久，还没办法完全使用这件法宝，最重要的是这件法宝已经决定献给太子爷，我也不敢再去探索跟炼化，所以只能用到这种程度，不过好在总算将赤炎青莲得到了，胖子你看是不是这个。”

　　说着，战天意已经将赤炎青莲取出，带着强大的火焰之力的赤炎青莲完全在一团火焰光芒内包裹着，但是其中却是流动着青色光芒，莲子带着青光闪动，外边红色光芒如同火在燃烧，内部青光流转，奇妙异常。

　　“正是……正是……”罗胖子原本一直跟战天意保持距离，此时一激动，忙上前接过赤炎青莲。

　　就在这一瞬间，战天意突然动了，手中捏动法诀，一股强大的力量从他的袖子中爆发出来，他的袖子之中藏着一件如同小锤一般的法宝，罗胖子虽然也早有防备，在接住这赤炎青莲的瞬间身形猛的全速后退，一件中品仙甲护住身体，但是依旧被这小锤正击中胸口，身体顿时黯淡，整个人倒飞出去，身体上的护体仙甲出现一道道裂纹，可见这一击有多么强大。


第五百九六章 战异变赤角兽

　　“战大哥……战天意……你……”被轰飞出去的罗胖子神情极其难看，也极其精彩，指着战天意。

　　“蠢猪！”看到罗胖子已经被自己轰的重伤，战天意的心也总算放下来一些，毕竟刚才罗胖子表现出来的力量逃跑能力实在太强了，要真让他跑掉，将自己扔到这里，那可就惨了。

　　不知道路的话，不知道智星内部情况的话，十有八九会死在这里，除非达到八劫散仙，随时可以凭借强横力量直接冲到高空中飞过去，就算他是七劫散仙有这种法宝，但如果公然在天空迅速飞过，先不说这个智星的天罡如何强，光是空中那强大的飞禽就足以要人性命。

　　罗胖子很激动很气愤的道：“战天意，我……是我带你来的，而且我还愿意将大部分给你，你竟然……当年我可是救过你的性命的！”

　　“哼。”战天意冷哼道：“你自己也说了你当年，当年是当年，现在是现在，就凭你这死胖子也配跟我分享，不自量力。”

　　“没有我，你……你别想出去。”

　　战天意得意的道：“我已经将来时候的路线记住，只要我找个地方小心隐藏一段时间，回到那临时驻扎的地方，到时候自然会有人经过，我甚至可以使用七彩烟云帮助，将力量直接提升到七劫散仙巅峰，然后直接飞过去。”

　　此时陈寒跟红袖就在不远处，陈寒指着战天意道：“这孙子快倒霉了！”

　　红袖也点点头：“废话太多，杀人多说一句废话都是在给自己增加风险。”

　　红袖虽然没看过地球那种泡沫剧，不过显然她很清楚这一点。

　　不过战天意还不算太罗嗦，说完这些已经缓缓举手，他此时的飞剑之上已经再次出现像他击杀地火兽时候的七彩烟云，而就在此时，战天意的手突然一动，浑身的法力完全不受控制，身体一个踉跄竟然坐到在了地上，随后浑身不断的颤抖，神情极其古怪。

　　“哈哈……咳……”罗胖子想放声大笑，一抒心中的痛快，不过他这一笑立刻让他身体的伤被牵动，即便是元神之体，但这种伤害依旧很严重，咳嗽了几声罗胖子掏出一些丹药来吞入口中。

　　“七劫散仙，我看你是越来越蠢……”

　　“不……不可能，我的力量，我……”战天意不敢相信。

　　不过罗胖子显然没想去跟他解释，他早在战天意到他那里跟他谈事情的时候，就给他喝了一些看似能提升元神，稳固元神的汁液，但是这种东西是智星特有的，原本无毒还有好处，但是如果在一定时间内跟一些特别的东西混合，哪怕是闻到，都会起到很大的反应，除非力量达到七劫散仙巅峰，否则根本没办法控制住。

　　就在罗胖子要击杀战天意的时候，红袖突然手指一弹动，瞬间一股悄无声息的力量射入了战天意的身体之内，战天意原本还想哀求的神情突然一僵，整个元神之体突然凝固住一般，随后缓缓的龟裂，最后轰然倒塌，瞬间一阵风过，变成了虚无，只有他使用的飞剑跟储物戒指还留在那里，表示曾经有个人存在。

　　“这……”罗胖子愣在那里，他不相信战天意有这种魄力，能如此果决的自杀，而那药效他也清楚，能暂时制住七劫散仙却绝对无法真的杀了他们，如果自己浪费一下时间，也许他都有机会恢复力量逃走，但……。

　　罗胖子惊疑的看向四周，背后一股凉飕飕的感觉。

　　而此时红袖看到陈寒看向自己，红袖道：“我不喜欢自己要杀的目标被其他人杀了！”

　　就在此时，周围一阵阵吼声，异变的赤角兽已经脱困不说，不少赤角兽的声音从四面八方响起。

　　罗胖子脸色大变，立刻就要去取那储物戒指离开，却突然身体一僵，因为陈寒跟红袖已经走了出来。

　　罗胖子原本要抬起来抓起地上储物戒指的大手顿时僵在半空：“两位……也在啊！”

　　战天意死去，除了储物戒指跟飞剑之外，在那原地还隐隐的有一层烟雾，很清淡，不仔细留意根本留意不到，而且这烟雾不会引起周围空气跟天地自然之力的变化，就连武感都探查不到，陈寒心中也暗自惊奇。

　　此时，无数的赤角兽的声音再次响起，罗胖子的神情巨变，他已经猜到这两位恐怕早就跟在他们身后，战天意的死恐怕也是他们动的手脚，不过此时他却急道：“两位，其他的事情我们过后再商量，这东西两位可以先拿着，不过我们现在必须逃走，战天意那个家伙不知道，一旦赤角兽群发怒，我们所在的驻扎点根本不保险，我们必须现在逃，否则就来不及了。”

　　陈寒的手凌空一抓，战天意剩下的所有东西都已经被他抓到手中，罗胖子看着陈寒将那些东西抓去，咽了口吐沫，他很想拦住，很想将那些好东西都抢到手中，七彩烟云他不敢贪，因为那是九幽冥皇太子爷要的东西，给他一百个胆子也不敢贪了，但是赤炎青莲跟其他东西他却是可以占为己有，到时候只要说因为遇到赤角兽群就行了，可现在……

　　陈寒将东西抓到手中，那七彩烟云似有似无，非常的奇妙异常，就算此时抓到手中也介乎于存在跟不存在之间，陈寒立刻感觉到这是一件极品法宝，怪不得连红袖都为之动容、动心，估计在她手中还真的能发挥到意想不到的作用，而且红袖显然也并不惧九幽冥皇。

　　“送给你。”陈寒随手将七彩烟云送给红袖，红袖毫不客气的接下。

　　看到陈寒将七彩烟云送给红袖，红袖还欣然收下，罗胖子心中一动，难道这两个人也跟自己跟战天意一般，面和心不合，并不是真的一伙的，这个人想陷害这个女的，而这个女的并不清楚七彩烟云的真正所属，如果这样的话这倒是可以利用！！

　　就在此时，一阵怒吼声响起，那只异变的赤角兽已经过来，而远处一群赤角兽的吼声更是震动天地，周围几百里仿佛都被它们的吼声笼罩，就算一些个体实力强过普通赤角兽的强大妖兽也都乖乖的躲起来，这可是几百只强大的赤角兽一起发出的吼声。

　　罗胖子急道：“两位，我们赶快先……”

　　没等罗胖子说完，陈寒摆了摆手：“你自己如果有能力就逃吧，这里没你什么事了。”

　　罗胖子心里这个气啊，自己辛辛苦苦的算计，拼了这么久才到现在，他一句话就说没自己什么事了，让自己走，如果不是担心这个女的实力太强，自己不是他们的对手，早就让他们灰飞烟灭了。

　　几乎就在这时，罗胖子的脸色一变，后方一道火红的火焰以一种高度凝聚之势，如同闪电一般从远处异变赤角兽的角上射出，直接轰击向陈寒他们三人。

　　虽然这道火焰高度凝聚，不过所笼罩的范围依旧足足有十米左右足以威胁到他们三人。

　　“不好！”罗胖子心中暗叫一声不好，身形迅速加速，在危急关头他瞬间加速，堪堪能逃出这火焰的范围，不过他的双手也是法诀变动，布置出一个防御阵法，防御着余威。

　　不过让他震惊的是，就在他全速向后退去的时候，眼睁睁的看着陈寒跟红袖还站在那里，陈寒正在查探战天意的储物戒指，而红袖则非常有兴趣的研究着七彩烟云。

　　罗胖子一阵错愕，难道自己看错了不成，这两个家伙脑袋被赤角兽踢了不成，竟然站在那里不闪不避，难道他们以为自己是八劫散仙，又或者他们有什么特殊护身法宝，不过就算有护身法宝，现在也要逃走啊，要是等众多赤角兽都上来的话，想逃都逃不了了，就算是一两个八劫散仙也不敢正面和赤角兽群硬拼。

　　“咔嚓……咔嚓……”就在此时，陈寒身体周围瞬间凝结成一层层的冰寒之力，强大的天地自然冰寒之力将陈寒周围的力量都凝聚，当这道如同闪电一般的火焰劈中的瞬间，两种力量立刻对撞，冲刺着，爆裂着，异变的赤角兽的火焰虽然强大，但是却如同无根浮萍一般，而陈寒以自身为核心冰寒之力源源不断，一瞬间那些火焰已经被冰寒之力凝结，随后纷纷碎裂消散。

　　他……他……罗胖子完全不敢相信自己看到的是事实，这怎么可能，他明明有肉身，拥有肉身的人最强也就能修炼到虚境大成，随后受肉身限制就再难提升，选择渡劫飞升又或者舍弃肉身修炼散仙，最早修炼散仙虽然是迫不得已，但是不知道从何时，修真界渐渐的成为散仙统治的世界。

　　当初老贱那么不甘心想拥有肉身，是因为他一直在担心九幽冥皇的追杀，有肉身的话他就有最后的一个杀手锏，渡劫飞升，但是在如今的修真界，散仙已经成为趋势，具体为什么却没人知道，也没多少人研究，就跟时尚一般，为什么流行，为什么这样打扮看起来正常，很少有人去研究，只是会随大流，只有少数人掌控着真正的核心。

　　这修真界无数岁月铁一般的定律，今天却完全被掀翻，罗胖子不敢相信自己所看见的，一个拥有肉身的人所发挥出来的力量，已经完全超越五劫散仙巅峰，不，这比六劫散仙甚至七劫散仙都更要强大。

　　就算让战天意复活，以他七劫散仙的力量也不可能如此轻松化解掉异变赤角兽这一招。

　　而红袖此时根本没理会，不断的研究着七彩烟云，此时竟然开始祭炼起来，将七彩烟云融入身体之内，周身火光燃动，七彩烟云上战天意那点神念轻松被抹掉，不断的开始在红袖周身进行着融合。

　　红袖已经看出来了，陈寒是想碰一碰赤角兽群，了解一下，这才是陈寒此行真正的目的，就算这赤角兽王真的如同红袖所说的那般厉害陈寒也完全不担心，只要知道了办法就好办，其他的只是早晚的事情。

　　不过在能猎杀赤角兽王之前，先摸摸底也好，虽然红袖知道两人未必能安全有把握杀出去，不过要是全力逃走，尤其是如今有了七彩烟云，至少有七八成把握，所以他也并不担心，陪着陈寒在这里稳如泰山一般的等着。

　　此时那只异变的赤角兽也察觉到陈寒身体周围散发出来的冰寒之力的危险，猛然之间身体向前移动，速度增加之余，流动着青色光芒的赤角已经刺向陈寒，这一下威力无比惊人，它的角平时并不显示，是介于力量凝结跟实体存在的一种特殊法宝，就跟修真者炼制的法宝融入身体一般。

　　这一切不过是瞬息之间的事情，此时罗胖子已经全力冲向他们驻扎点，必须离开这最危险的地方，现在保命要紧。

　　就在罗胖子还没冲出多远，让他今后百年、千年、永生永世难以忘记的一幕出现，陈寒身体周围的冰寒之力迅速的凝聚在陈寒的手掌之中，这一刻陈寒那不大的身体瞬间如同这智星上十座高山一般巍峨、雄伟、不可动摇，他简简单单的一伸手，竟然用身体去迎接异变赤角兽的兽角。

　　“轰……”巨大的撞击碎裂声，陈寒手中凝聚的强大冰寒之力跟内层蕴含的雷电之力纷纷被这异变赤角兽的角撞的碎裂，巨大的撞击之声，不过神奇的是陈寒竟然一步没退，他浑身被水之力笼罩，绵绵不绝，脚跟整个方圆百里的大地溶为一体，天地自然水之力连绵不绝，水之韧性发挥到了极致，融合到了身体之内，陈寒硬生生的抓住了异变的赤角兽兽角，几乎在这同时一拳已经轰击在了这异变赤角兽的头上，直接将这异变赤角兽轰飞出去。

　　轰隆……轰隆……此时远处大量的赤角兽接近，让大地都为之颤动，虽然赤角兽也能飞行，而且飞行速度非常厉害，不过它们更喜欢奔跑，它们奔跑起来对周围的森林就是一场灾难，如果此时站在半空中就能看到，足有一公里的范围，被不断的摧毁着，大量的赤角兽疯狂的冲击过来，这是赤角兽群体出动时候最经典的场景。

　　遇到这个时候，就算那些平日嚣张得不惧怕一般八劫散仙的强大妖兽都躲得远远的，它们是这附近真正的王者，这样强大的族组在智星之上一共有十处，每个传送阵下方的山峰之上都有一群。

　　罗胖子全速运转，绕着避开，赤炎青莲不在自己这，异变赤角兽也没盯着自己，现在就将自己当成一个普通路过的，只要不正面被撞倒，要逃走非常容易，不过此时他内心的惊骇已经到了无以复加的地步。

　　不是修真者，绝对不是修真者，难道他是传说中的仙界之人，不可能的，修真界除上古时期有仙界存在，如今已经几万年不曾有仙界的人出现，他们不可能存在，但是刚才，难道是……突然，罗胖子想到在茫茫宇宙中还有一些人，他们身体跟战斗方式很相似，武道强者，以武入道，但是他们中好像最强的也不过八劫散仙，也没听说过有身体如此强大的，难道是上古巫族。

　　上古巫族，以身体为法宝，以身体对战，身体就是最强大的法宝，不过刚才他又使用了天地自然之力，巫族纯粹凭借身体力量，不会运用天地自然之力啊，更加不会使用法术。

　　罗胖子脑子已经乱的如同浆糊，如同丧家之犬一般的疯狂逃走。

　　此时陈寒看着手掌上被刺破的一点肉皮，这个力量跟当初在双星战斗时候那一下差不多，那次撞击的手掌被刺穿，这次却只是伤到一点皮，连肉跟骨头都没受伤，这就是差别，这就是不同，身体强大的自我恢复能力，已经瞬间让手掌上破损的皮肉迅速的恢复。

　　被陈寒一拳轰飞出去的异变赤角兽飞出去几千米，撞倒了无数十几米粗的巨大树木，头上流着血，猛的跃起，慌乱中竟然没找到陈寒，向四周看了一下才恢复清醒，才看清楚陈寒的所在。

　　这头异变的赤角兽已经完全发狂了，如果在一般的星球上，修炼到这么强大的妖兽智商绝对不逊色于人类，但是在智星之上却不同，完全是一种动物被激怒的本能反应。

　　异变赤角兽再次的冲击比刚才更加疯狂，不过此时陈寒对于力量的控制更加熟练，自从达到八级体质之后陈寒还真没认真的动过手，此时正好遇到这么一个家伙，陈寒也不跟它使用任何花招，甚至连一些强大的法术都不使用，只是以天地自然之力增强身体，凭借身体的强大一次次的将这异变赤角兽轰飞出去。

　　不过这家伙还真是皮糙肉厚，陈寒也暗自心惊，以自己的力量接连轰飞它十几次竟然不能击杀它，当然，陈寒没使特殊的功法，只是凭借强硬的拳头进行轰击。

　　不过一轮撞击、硬拼之下那异变的赤角兽也已经受了重伤，甚至有些惧怕的看着陈寒，如果不是远处轰隆隆的赤角兽群已经到来，它甚至会逃跑。

　　异变赤角兽不敢再攻击了，但赤角兽群却已经冲了过来，陈寒转头看向红袖，依旧隐藏在七彩烟云之中，此时在她身体周围幻化出来的阵法不断的幻化出来又不断的被她压缩回去，已经有接近万层的阵法被她调用出来，比之战天意刚才都要强上百倍。

　　她还真放心，陈寒心中想着，已经清晰的感受到不下三百股赤角兽的气息，它们已经来了。


第五百九七章 被群殴

　　众多的赤角兽的到来，让那异变赤角兽再次充满了胆气，发出疯狂的怒吼声，跟众多的赤角兽的声音连成一片，此时在陈寒周围所有的树木在这群赤角兽到来的同时已经完全被毁，放眼周围竟然已经变成一片荒芜，三百多股赤角兽强大的火焰气息连接到一起，尘土遮天蔽日。

　　最让陈寒惊奇的是这群赤角兽的角上发出来的光芒连成一片，而它们到来之后这片光芒也迅速的汇集到了异变的赤角兽角上，那受伤颇重刚才已经生出怯意要死去一般的异变赤角兽此时竟然迅速恢复，精神更加旺盛，陈寒明显的能感觉出来，它虽然受的重创没立刻恢复，但力量比刚才更强。

　　陈寒顿时明白，为什么赤角兽群恐怖了，它们有这种秘法，本身就够强大的，这还真不是一般的恐怖。

　　到了此时陈寒可没兴趣再跟这些异变赤角兽玩了，强大的冰寒之力环绕周身，雷电之力贴着皮肤表层运转，水雾之力弥散身体之内，同时开口道：“差不多了，再玩下去就真的玩出火了！”

　　红袖清脆的笑声传来，随后七彩烟云顿时散开显现出红袖的身体，红袖看着周围众多的赤角兽：“我可早就提醒你了，这里并不好玩，想来这里玩的人是你吧！”

　　两人虽然此刻笑着交谈，轻松无比，但是并非说他们能像之前那般轻松，在这种情况下两人也能感觉到危险，那一种能致命的危险感觉，但是两人都是久经沙场，绝对不会在临场的时候因为任何原因而影响自己，哪怕此刻有威胁到生命的事情发生。

　　又是一声疯狂的怒吼从那只异变的赤角兽口中传来，它很愤怒，非常的愤怒，这两个家伙比之前那两个家伙更加可恶，虽然战天意已经死去，不过它依旧能感受到轻微的赤炎青莲的气息，那是在陈寒储物戒指内感受到的，这完全是因为异变赤角兽体内也有部分赤炎青莲，有一种特殊联系，一定距离内即便放到储物戒指内它也能感受到。

　　它很怒，这两个家伙的笑容、交谈跟神情让这些赤角兽的威严受到了挑衅，随着它一声怒吼，三百多只赤角兽同时吼叫起来。

　　它们的声音竟然能混合在一起，形成强大的威势，震人心魄，让陈寒都不由得心惊。

　　这种威力绝对不逊色于一名八劫初期散仙使用音波功了，陈寒对付这些早有经验，而红袖的身体周围淡淡的几层烟云泛起，那是几十种专门克制这种音波攻击的阵法，顿时轻松化解。

　　下一瞬间这些赤角兽已经动了，在异变赤角兽加入其中，这三百多只赤角兽的力量竟然又提升了一成左右，三百多只都相当于五劫散仙程度的赤角兽实力统一提升一些，其中有不少还相当于六劫散仙，异变的赤角兽更是相当于七劫散仙巅峰的家伙，如今已经完全拥有一般八劫散仙的战斗力。

　　如此阵势，猛然之间火光笼罩，陈寒跟红袖也不敢硬拼，再硬拼那就不是猛了，而是傻了。

　　这一瞬间陈寒跟红袖不约而同的冲上天空，陈寒整个身体化成一个巨大钻头，这个钻头外层是冰寒之力不断旋转，随后是雷电之力，第三层则是陈寒快速旋转的身体。

　　而红袖则比较奇怪，她整个身体如同雾化了一般，瞬间变成一团红雾，身体完全消散，就像是分解成雾水一般，竟然有融入那片红云的迹象。

　　这一片红云威力巨大，铺天盖地，将陈寒他们周围百米范围内笼罩，陈寒全力冲击出去，以点破面，以钻头破开这威力足以灭掉八劫散仙的一击。

　　硬抗就是死，这种冲击才是唯一机会，陈寒直接冲到半空，身体外层力量纷纷碎裂，陈寒身体肌肉竟然都带着火劲，不过随后都熄灭，陈寒一口血喷了出来，才感觉到体内那股灼热气息跟压力稍微减少一些。

　　而红袖比陈寒也没好多少，即便有刚刚得到的七彩烟云，她也受了重创，不过两人还是冲了出来。

　　“轰……”两人冲出来之后，这三百多只赤角兽凝聚的强大火云压了下去，下方顿时轰然碎裂，出现一个无底深渊，一眼看不到底部。

　　异变赤角兽再次怒吼一声，剩下的赤炎兽纷纷飞起，竟然是要围追陈寒跟红袖，而它们的角上散发出致命的火劲，不断的攻击着陈寒，单独面对异变赤角兽陈寒可以随意接下，不过几百道攻击同时袭来，陈寒可不会傻到再去硬接。

　　陈寒现在倒是明白，为什么就连九幽冥皇、天妖皇跟龙皇他们都不敢轻易来智星猎杀这些兽王，看来要付出的代价实在太大，所获得的好处跟代价不成正比，那组织人来猎杀也就没什么意义了，除非有特殊需要。

　　千八百年会有一次，如果这赤角兽王再出手，不知道威力会提升到什么程度，那些三三俩俩飞起来的赤角兽也能形成小规模的联合，威力也很强，而一旦被它们拖住，下方无穷无尽的攻击就会到来。

　　“给老子下去。”陈寒可不是什么好脾气的人，刚才试探过后，此刻被打得火气顿起，冰寒之力形成的万层浪直接冲击而下，将刚刚冲上来的十几只赤角兽给冲了下去。

　　随后几道雷电直击轰击下去，这些赤角兽虽然也很强，尤其联手的时候，不过比之异变赤角兽显然差得很远，陈寒全力的一击直接击杀了一名赤角兽，不过后果就是换来了上百道的攻击，也就陈寒这等防御能挺住，就连红袖现在也只有躲避的份。

　　陈寒此时身体的伤势虽然不重，不过他却很清楚这种战法不是常事，不划算。

　　奶奶的，陈寒可没有个人英雄情结，他还是喜欢绝对的胜利，这种被人群殴的感觉不爽，他还是喜欢群殴别人，所以此时陈寒已经开始准备离开，试探明白赤角兽的威力，这趟智星之行就没白费，不过想凭借个人能力猎杀赤角兽王还真的不容易，除非自己突破到九级体质，那都有些困难，现在看来如果赤角兽王那么强，如果没有大队人马限制住这群赤角兽，不让它们跟赤角兽王联手还有一点机会，如果联手形成的话，几乎超越了八劫散仙巅峰，怪不得呢，强，太强了。

　　心中惊叹这些赤角兽的威力，不过陈寒却并不担心，有希望就行。

　　就在陈寒心中想好准备叫上红袖离开的时候，突然一个急切的声音传来：“两位……两位大人，出事了，奥加拉他们那边出事了，不少的妖兽到了那边，他们被困住了，我特意来通知两位，我现在回去尽量拖住……”

　　说完这个声音已经消失，这个声音不是别人，正是刚刚逃走的罗胖子，陈寒听了微微一皱眉，奥加拉虽然跟自己并不太熟悉，只是在这些天谈的还算不错，他的力量虽然不强，不过有许多东西倒是给陈寒不少启发。

　　尤其是那三个半大孩子，奥美、奥尼、奥扎，都很有个性都很好玩，陈寒都很喜欢。

　　“我来拖住它们，你去救人。”红袖看到陈寒的表情，知道陈寒不忍心他们出事。

　　“你？”陈寒疯狂的使用着法术，快速的闪避，就算不在半空中他们都很难冲击出去，何况红袖一个人。

　　这个红袖虽然诡异，虽然奇特，但毕竟没达到八劫散仙，就算是一般的八劫散仙在这群赤角兽面前也只有逃跑吃瘪的份。

　　红袖道：“短时间内没问题，如果没有这七彩烟云我没把握，但现在却有一定把握，不过时间多久我不敢保证，所以你最好快点救人然后咱们一路向东南方向逃，具体路线我不清楚，不过那个方向是另外一只强大势力的地盘，只要进入那边缘赤角兽在没有赤角兽王的带领下就不敢轻易追击了，我们就有时间逃走了。”

　　“好。”再没有多余废话跟丝毫犹豫，几乎在红袖的话说完的同时，陈寒也已经动了，全力向外冲去。

　　一见陈寒要向外边冲去，那只异变赤角兽再次怒吼，它算是盯上陈寒了，这也是之前红袖能稍微轻松一些的原因，在那头异变赤角兽的带领下，这群赤角兽将绝大部分攻击集中在陈寒这边。

　　此时见陈寒要逃，更加疯狂的直接冲了上来，它已经完全不顾陈寒的厉害了。

　　不过就在此时红袖突然全力运转刚刚稍微炼化的七彩烟云，这七彩烟云的炼化之法可跟一般的法宝不同，她要对阵法跟运用之法了解，也就是说，你了解的越多你就能运转使用的阵法越多，这里边的威力发挥越大，像战天意是根本不太懂，一点一点摸索，一点一点尝试，曾经一个阵法就将他困住了半年他才出来然后才能稍微控制，发挥出来的威力也差了许多，而红袖则不同，她本身对于阵法已经很有研究，所以掌握的速度很快。

　　七彩烟云的特殊烟云瞬间将所有赤角兽笼罩，所有赤角兽一瞬间失去了陈寒跟红袖，而陈寒趁着这个机会冲了出去。

　　完全没有一点犹豫，甚至连看一下都没去看，全力冲向了临时驻扎点。

　　在智星之上原本实力不够最忌在空中飞向，因为你在地面上可以隐藏踪迹，小心前行避开危险，但是一旦你在低空飞行，就是赤裸裸的挑衅。

　　红袖最开始说的方法是在高空，以高速飞过，在低空是最危险的。

　　就连刚才罗胖子在那么慌张的时候，也是进入丛林之中飞行，不敢在空中直接飞过，此时陈寒却管不了那么多了，直接低空飞过。

　　飞跃被赤角兽破坏的地方还好，一旦过了那些地方，他刚一飞过立刻有不少妖兽的气息散发，甚至还有一些直接飞起来攻击，不过他们的速度比陈寒却慢了太多，他们飞起来陈寒已经出了它们的势力范围，不过此时半空中有一些飞禽看到陈寒低空飞行，竟然也要冲过来。

　　“哼！”陈寒懒得跟它们纠缠，直接凝聚雷电之力，这雷电之力本身就代表着毁灭，一旦陈寒相当于八劫散仙的雷电之力全部运转，立刻让不少妖兽吓得退避。

　　有两个不长眼的七劫散仙程度的妖兽冲出来，被陈寒直接轰了回去，它们可没异变赤角兽那变态的防御，陈寒基本一下就能将其击杀，这就是智星，混乱、妖兽的世界。

　　陈寒赶了回来，赶到近前正见到驻扎点烟雾弥漫，战斗正在进行着，这是一群长着三条巨大尾巴的类似蝎子一般的生物，大小足有两米多一些，高足有一米，长长的尾巴能伸缩，上边闪动着寒光，伸缩之间竟然能达到四五米，三条尾巴摆动之间威力惊人，而此时竟然不下有上千只这种三尾蝎围在他们周围。

　　此时只见奥加拉跟罗胖子拼命的在那战斗着，阻挡着这群三尾蝎冲上去，陈寒看后微微一愣，因为此时之所以能挡住完全是奥加拉爆发出惊人的力量，接近七劫散仙的力量，难道之前他有意隐瞒？

　　不过一到了这近前陈寒就知道，并不是奥加拉之前有意隐瞒，而是奥加拉使用了某种秘法，陈寒能感觉到他已经接近不行，他的元神已经近乎溃散状态，不过越是到了最后他的力量越是强大，那是在燃烧着他元神在进行战斗。

　　“进去。”陈寒说着手掌一挥动之间，上百道天地自然水之力凝聚出来的针打入奥加拉的元神之内，奥加拉那持续不断燃烧的元神力量瞬间被控制住，这也避免了他燃烧到巅峰立刻死亡，奥加拉顿时神情一暗，无比疲倦的倒着飞进了里边。

　　“爷爷……爷爷……”奥美跟奥尼三人急忙上前，他们在里边一直看着，这一群每一只都相当于虚惊的三尾蝎在进行攻击，却丝毫插不上手。

　　“您……您来了……”见到陈寒到来，罗胖子就是身体一颤，差点没被一只三尾蝎那突然伸长的蝎尾给刺到。

　　刚才这边遇到袭击，他在心里不断衡量之后作出的选择，全力帮着他们挡住三尾蝎，并趁着奥加拉爆发去通知陈寒，陈寒跟奥加拉这一路走得比较近，此时陈寒又回来救奥加拉，自己这么做，也不知能否保住这条命。

　　看到罗胖子失神差点没丧命，陈寒喝道：“进里边保护他们，一会我开出一条道来，你们在前面立刻走。”

　　“是，是……”罗胖子答应着。

　　刚才几下攻击之后陈寒发现，这些家伙虽然比之赤角兽弱了许多，不过他们的蝎子尾巴剧毒无比，就连自己恐怕都难以承受几下，而且仿佛也很是惊人，周围数以千计的这些家伙，想要完全击杀它们不可能，而且周围混乱了起来，红袖那边不知道能支撑多久，必须要加快。

　　想到此，陈寒突然运转力量，猛的突然一拳轰击向地面。

　　“轰……嘭……嘭……”地面轰然炸开，地面上出现了一条深达五米，宽足有十几米的沟，而被陈寒力量冲起来的土则将那些三尾蝎冲飞到两旁。

　　没用陈寒喊，罗胖子已经带着奥加拉他们爷四个冲了过去，他的速度还真是没话说的，就算陈寒也比他只是快上一点而已。

　　此时有几只三尾蝎突然冲过来，陈寒一只天地雷电螺旋巨掌，一只天地冰寒螺旋巨掌纷纷握成拳头，将那些三尾蝎轰飞出去。

　　陈寒随后也跟着冲了出去，这些三尾蝎的移动速度虽然也很惊人，不过一旦逃出它们的包围圈，以罗胖子对这里的熟悉，以他们的速度很快就避开。

　　一口气逃出去足有十几里，罗胖子才稍微停顿一下，脸色惨白的看向陈寒，此刻他的力量已经有些不稳，接连的爆发让他也有些受不了，不过脸上却陪着笑小心的看着陈寒。

　　陈寒跟异变赤角兽的对战他一生难忘，此时给一百个胆子他也不敢乱来了。

　　“停下干什么？”陈寒看着罗胖子，说完直接使用刚才的螺旋巨掌托起奥加拉他们爷四个，猛然之间全力加速，虽然带着四人陈寒的速度比之罗胖子全力行进不慢多少，罗胖子一看急忙跟上。

　　看到罗胖子在后边，陈寒喝道：“上前面来带路。”

　　罗胖子答应一声，就在此时，红袖的身影已经从后边出现，而在她身后是一群赤角兽，足有上百，而下方则是轰隆隆响个不停，两百多只赤角兽在下边追击着。

　　跑啊！再不跑就死定了，此时罗胖子才明白为什么要继续跑，全力的跑。

　　他没到陈寒那么嚣张的程度，不敢在低空直接飞行，一直带着陈寒从密林中不断的绕行，陈寒则快速的跟红袖联系，赤角兽虽然强大，不过这种追击一旦拉开距离，还有罗胖子这种人带路，不会有什么阻碍出现的话，在持续了两个时辰的狂奔之后终于甩开了它们，不过甩开了之后陈寒也不敢停留，继续向前，他们一直快速潜行了足足有十几个时辰，进入了另外一群强大存在的领地之后，顺着边缘绕向其他地方之后，才停了下来。

　　“爷爷……爷爷……”陈寒他们原本还会再远一些才准备停下，但是螺旋巨掌之上的奥尼跟奥美他们的哭声却是让陈寒不得不停下来。


第五百九八章 分赃

　　这边哭喊声一传来，陈寒跟红袖他们想不停下来都不行了，陈寒缓缓停住身形，其实不用看他已经知道奥加拉的情况。

　　一个五劫散仙要短时间内爆发出七劫散仙的力量，这是无数人用性命为代价都做不到的，奥加拉显然有特殊之法，燃烧了自己稳固的元神，这些天陈寒也已经看出来，奥加拉的修炼非常之稳固，而且他也透露出来将奥尼、奥美跟奥扎送走之后就会渡劫，陈寒相信他渡六九天劫还是不成问题的，但是现在，他已经没有了任何生的希望。

　　陈寒走到近前看着奥加拉，虽然知道没太得救了不过还是出手，庞大的天地自然之力透过陈寒的手中源源不断的进入奥加拉的身体之中，以一种独特的方法不断的刺激着奥加拉元神上的一些隐秘之处，让原本已经到了死亡边缘的奥加拉硬生生的被拉回来。

　　这一幕看的红袖跟一旁的罗胖子也都目瞪口呆，不吃任何丹药，直接使用天地自然之力就能将奥加拉的最后一点生命力延续一下，这到底是什么手段，太诡异了吧？

　　“求求你，救救我爷爷，陈叔叔，求求你……”奥美拼命的拉着陈寒的衣服，哭的跟个泪人一般，她曾经听爷爷说过，陈寒是高人，深不可测。

　　“叔叔，叔叔，你救救爷爷吧……”奥美越哭越伤心，以陈寒的能力，现在对于散仙也有很深的研究，记得在散仙天牢的时候，陈寒一方面是吓唬老贱，但是另外一方面也是拿他仔细了解一下散仙的情况，如果是一般的情况他确实能救，但是现在他也已经无能为力。

　　即便是修真者有莫大神通，但毕竟不是想象中的神仙，起死回生，重塑身体，时光倒流，这些都是不可能的。

　　陈寒缓缓抱起哭的已经有些瘫软的奥美，小姑娘蜷缩在陈寒的肩膀处，浑身颤抖着，刚才的那一切吓着她了，爷爷的出事更是让这个小姑娘产生了无比的恐惧，如同天塌下来一般，悲伤、恐惧……

　　陈寒抱着奥美，手掌轻轻的拍抚着她的身体，不由得微微叹气。奥尼也是抱着奥加拉，而奥扎则是眼中含着泪却是强忍着，竟然没流下来。

　　此时在陈寒力量的刺激下，奥加拉已经再次有了些神采，睁开眼睛看向众人。

　　有陈寒力量的帮助，小奥美虽然依旧在抽泣，不过却感觉到无比安全，再没有了那种恐惧，无比疲惫的她竟然睡着了，当然，这也是陈寒有意使用力量的帮助下才会如此。

　　看着陈寒抱着小奥美，奥加拉的眼中露出感激的神情。

　　“陈兄……谢谢！”奥加拉艰难的说着。

　　陈寒微微点头，看向强忍着泪的奥扎，跟抱着奥加拉浑身颤抖的奥尼：“你有什么就跟他们说吧！”

　　奥加拉微微摇头道：“该说的刚才都说了，该教给他们的也都教了，只是我有件事情想拜托陈兄。”

　　“你说！”

　　奥加拉道：“我早年间认识一位朋友，他是我认识中人最强大的，她叫做傲兰，我只是想麻烦陈兄将他们三人送去，他们手中有我的信物，到了哪里只要交给傲兰就可以。”

　　因为刚刚大战一场，此时陈寒也高度集中精神，武感随时注意着周围，陈寒明显的察觉到当奥加拉提起傲兰的时候红袖的眉毛微微一挑，看向奥加拉的神情也有些变化。

　　这种变化意味着什么倒是不好看出来，但是却很奇怪。

　　此时陈寒突然心中一动，想起奥加拉在路上就曾经跟自己提过如果出什么事情希望将奥美他们拜托给自己的话，当时还以为他只是客气，担心智星上的凶险，此时再想起来就有些不是味道。

　　“在哪里。”陈寒非常直接道：“我有事情要办，很急，必须在最近两年之内解决这件事情，如果太远的地方我可能短时间内没办法送去，不过我身旁的这位是聚仙楼的大人物，如果我短时间内没办法送他们我会将他们先放到聚仙楼，想来你应该会放心，等我忙完这件事情之后再回来接他们。”

　　聚仙楼，奥加拉眼睛一亮，感激的看向陈寒跟红袖，红袖在后边无所谓的站着，这点事情对他们聚仙楼来说并不算什么。

　　“奥加拉有眼不识泰山，两位如果之前有得罪过的地方两位切莫见怪，原本我以为是那件事情，没想到竟然是在这里，原来如此，原来如此……”突然之间，原本还好好的奥加拉突然运起法术，这种时候使用法术，那简直就等于找死，果然，在他一个莫名其妙的法术之后，他直接已经死去，随后身体消散在天地之间。

　　“爷爷……”奥尼哭的直接背过气去，奥扎双手紧握，竟然是努力在控制着不让自己哭出来，只是跪在那里，奥美在陈寒的怀中睡的非常的安详。

　　只有陈寒清楚是怎么回事，因为最后一瞬间奥加拉的神念突然跟他接触，随后一股特殊的记忆传入陈寒脑海之中，陈寒并没有拒绝，所以此时他脑中闪过一个个片段。

　　这些都是奥加拉凝聚出来的一些东西，并不太多，没有他私人的东西，完全是他们所在星球的位置，那里发现了一个巨大的墓地，这个墓地虽然奥加拉只有五劫散仙的力量，却也能知道非同一般，如果被人发现恐怕会引来大祸，而早在很多年前他游历的时候，就曾经有人跟他说过，他会在今年有生死劫，死多生少，甚至他们家族都有大难，所以他才长途跋涉要将三个最杰出的孙儿送出来，却没想到……

　　奥加拉他们并没敢去探索那里，因为那里边的禁制太厉害，不是他们所能碰触的，原本奥加拉还打算这次回去之后去小心探索一下，或者将其献出去，毕竟他们那个星球并不太大，修真者的资源很稀缺，他已经是最强的存在，其他的人就算他的亲生儿子也只是虚境中期的实力，虚境加一起还不足十人，他担心一旦有事情恐怕整颗星球的修真者都跟着遭殃。

　　他最后将这一切告诉陈寒，却没说别的，是一种回报，也是一种交换，他知道这个秘密虽然只有他们家人知道，但是他们却没办法真的拥有、获得这个东西，甚至就连这个秘密被人知道他们的后果都会很惨，所以说匹夫无罪、怀璧其罪。

　　陈寒将奥加拉最后传入脑海中的记忆整理了一下，无奈的摇了摇头，随后看向红袖。

　　不用陈寒询问，红袖已经道：“傲兰是龙族的人，力量非常的强大，龙族虽然不扩张，不过他们也拥有极大的势力跟许多附属星球，而傲兰就不在龙族的本星之上，他跟不少龙族中的成员一样，她在自己的一颗星球之上，她本身拥有八劫散仙的实力，最重要的是……她是未来之龙，所谓未来之龙就是说她有一种本领，能看到未来，具体的情况并不是很清楚，不过她预测的许多事情却非常的准，有不少人都找她询问未来一些事情，估计刚才这个奥加拉最后几句话的意思就是说傲兰以前曾经给他测过。”

　　红袖很简单的将事情说出，只是她有个疑问却并没说出来，像奥加拉这种小人物怎么可能认识傲兰，傲兰在修真界可是成名超过了三千年的人物，而且好像还不一般。

　　陈寒也想到了这个问题，心说这个傲兰的是个算命的，估计她认识奥加拉恐怕跟那个星球上那个遗迹有关，不过陈寒现在却没兴趣理会这个遗迹。

　　虽然在奥加拉传来的记忆中，那一扇带着一股无比强大威压的巨大的石门让人震撼，就连陈寒都能感受出来那种非比寻常的气息，不过这也不足以让他耽误什么时间。

　　陈寒点点头，再次道：“傲兰在哪里……”

　　没等陈寒说完红袖已经摇头道：“那你就别想了，那里是龙族的地盘，跟你要去的地方根本不是一个地方，虽然同样都是经过六号传送阵，不过却是两个方向。”

　　陈寒也有些无奈，如果是顺利的话他不介意去送一下奥美他们，但是现在则不行。

　　红袖看陈寒的样子，开口道：“那你就将人放在智星上的聚仙楼吧，我会让人照顾好他们的，等你忙完了再回来接他们。”

　　“好。”陈寒也没多说什么，直接点头。

　　随手手一挥动之间，已经将强忍着泪水的奥扎，哭的昏过去的奥尼都进入睡眠之中，陈寒将他们放在螺旋巨掌之上，自己亲自抱着奥美，转头看了看罗胖子。

　　罗胖子吓得一个激灵，刚才听陈寒说红袖是聚仙楼的人，而且肯定不是一般的人员，他心中再没有半点其他念头，他也明白为什么红袖将七彩烟云直接据为己有了，虽然聚仙楼不是什么三大势力，但是三大势力却没有一个势力敢无视它的存在。

　　罗胖子手足无措，对方既然是聚仙楼的人，自然不用担心走不出去这里，而且刚才他们两人表现出来的力量，就算直接飞到空中快速离开也不成问题，罗胖子一时不知该如何是好。

　　看他那紧张的样子，陈寒知道这家伙有三分真，七分却是装的，到了现在他也知道自己不会杀他，别的不说，就冲着他联系自己救了奥加拉，虽然自己跟奥加拉谈不上什么深厚感情，只能说是萍水相逢的一个普通朋友，但是此时却也不能再对他怎样。

　　“别装了。”陈寒说着，转头看向红袖道：“智星你熟悉，你处理吧。”

　　红袖笑看着罗迪威武：“胖子，你在智星也算有名气的人了，说吧，想怎么个死法？”

　　“扑通。”罗胖子直接跪倒：“姑奶奶，大人，两位大人，你们就饶了我吧，我真不知道两位早就发现了这赤炎青莲，如果早知道这是两位的东西，我哪敢打这个心思啊。”

　　这罗胖子非常聪明的将事情颠倒了一下，对于这种大人物他可不敢有丝毫非分之想，一个不小心随后击杀自己，那就跟玩一样。

　　红袖看着罗胖子：“你倒是挺会办事的，这次发现七彩烟云跟赤赤炎青莲你也算有些功劳，这样吧，以后来聚仙楼吧，我最近正打算调人去一个地方办事，以后六号传送阵聚仙楼那边就交给你负责了。”

　　“啊……”罗胖子嘴长得大大的，简直不相信自己的耳朵，自己没听错吧，这是真的吗。

　　聚仙楼那是什么地方，那可是在智星十个传送阵中都有自己的力量的，而且十个传送阵其中两个的收费权还是他们的，就算是龙皇、九幽冥皇、天妖皇也只是各控制两个，聚仙楼却跟他们相同，如果自己没记错的话，那六号传送阵的收费权可就在聚仙楼的手中啊！！

　　看到红袖如此做，陈寒略微想了想道：“既然加入了聚仙楼，实力太弱也是丢人，刚才你通知我，也算是有些功劳，一会我会帮你将你体内残余的那些药力融入你的体内，随后你进入六号传送阵中就可以渡过七九天劫了，以后体型会保持如此，也不会再胖下去了。”

　　天上突然掉馅饼，而且是噼里啪啦掉个不停，砸的罗胖子都晕了头了，不明白怎么会如此。

　　当知道陈寒的厉害，红袖的一些身份之后，他想到的就只是如何保住性命，其他的根本不曾想过，现在却已经被一个个大馅饼给砸晕了，七劫散仙，他想得到赤炎青莲也不过是想达到七劫散仙，当然，他也知道赤炎青莲的作用远非如此，不过他更清楚对他来说这就已经足够了，想真正发挥出赤炎青莲的作用，那可不是他这种小人物敢想的事情。

　　“照顾好他们。”陈寒看了一眼奥尼跟奥扎，随后示意红袖到一旁说话。

　　两人不在理会傻愣在那里的罗胖子，直接来到一旁。

　　红袖较有兴趣的看着陈寒怀抱中的奥美，那眼神很是奇怪，陈寒战斗、厮杀时候的狠辣跟凶猛她是见识过的，没想到他还有如此一面。

　　陈寒缓缓用冰寒之力将周围控制起来，将储物戒指之中的赤炎青莲取了出来，这赤炎青莲之中有三十六颗莲子，周围一些青色的边角好像被吃掉，显然应该是那只异变的赤角兽所为，陈寒取出赤炎青莲：“现在，我们来分赃吧！”

　　“嗯……”红袖楞一下，随即掩嘴轻笑：“有意思，你以为自己是山大王呢。”

　　陈寒淡淡一笑：“你看你需要多少，你先取，至于战天意其他东西就算了吧，没什么好东西。”

　　红袖看了一眼赤炎青莲，这确实是好东西，她想了想道：“七彩烟云我已经拿了，这个……”

　　没等他说陈寒已经拦道：“那个是我送你的，这个是分赃，咱们两人一起得到的东西，别客气。”

　　红袖看了看陈寒认真的样子，想了想伸手取出了十六颗莲子，使用天地自然之力包裹住，然后小心的收入储物戒指之中。

　　将东西收下后红袖问道：“接下来陈兄如何打算？”

　　陈寒看了看他们之前逃离的方向，以他们的速度快速飞行十几个时辰之后，已经飞了一个相当远的距离，陈寒道：“我不太了解智星上的罡风跟空中的风险，如果我们两人带着他们直接飞去，有没有什么问题？”

　　罗胖子虽然聪明，但一时之间也没想明白陈寒跟红袖的用意，不过两人却都很清楚，这罗胖子也算间接的帮了他们，而且他还是个办事的人，既能修炼到这个地步又如此会办事的修真者并不好找，如果不是陈寒现在忙，陈寒都有将他收下的意思，这罗胖子资质其实非常的好，稍微有所帮助达到七劫散仙巅峰都有可能。

　　红袖点点头：“之前肯定不行，不过现在有了七彩烟云就没什么问题了，你帮我挡住罡风，我使用阵法挡住其他空中的危险。”

　　“好。”

　　两人商定之后立刻行动，在罗胖子还没明白怎么回事的时候，已经带着他直接飞向高空。

　　不会吧，他们想带着自己跟三个小孩在高空中飞过去，智星上的高空有罡风，这罡风七劫以下的人根本抵挡不了，最恐怖的是在这罡风中还有不少强大的飞禽妖兽，除非七劫散仙巅峰使用法宝，或者八劫散仙全速飞行。

　　可即便是八劫散仙也不可能带着这么多人啊，既要护着他们，还要抵抗罡风，还要对付妖兽……

　　罗胖子不敢想象，但是在陈寒跟红袖这里就简单得多，陈寒以强大力量护住众人，这智星的罡风威力强大，而且里边蕴含某些特殊力量，威力确实非同小可。

　　即便是陈寒要在高速飞行之中抵挡这罡风都要费些力气，更不用说不时的有大量的飞禽类妖兽飞过，它们好像在这罡风之中很是受益，所以经常是成群结队，少的只有几只，多的则数不胜数，大的有几百米大小，小的如同蜜蜂一般，不过都各有不同，能感觉出来竟然不比下方的那些强大妖兽弱。

　　好在有红袖的七彩烟云，虽然还没完全控制，不过这也已经足够，下一瞬间他们就已经能过去。

　　他们原本已经行进了三分之一路程，在陈寒跟红袖全力赶路之下，很快已经赶到了六号传送阵。


第五百九九章 大人物

　　六号传送阵所在的城市跟陈寒之前所在的一样，陈寒是离开之后才知道，自己所在的城市是二号传送阵，如果不是商铺跟周围的人有很大不同，真让人以为是一模一样的。

　　陈寒来到这里并没着急立刻离开，别的先不说，奥美他们这三个小家伙陈寒一时就甩不了，尤其是奥美，再次醒来之后知道爷爷离开之后，除了哭泣就是死死的抱着陈寒，如同一个小树懒一般的抱着陈寒，陈寒只要一放下来她就无比恐惧的哭泣，搞得陈寒只好一路不停的抱着她，然后就如同对待自己的病人一般，对她进行心理辅导，循序渐诱的帮她恢复受创伤的弱小心灵。

　　这一幕更是看得红袖跟罗胖子目瞪口呆，罗胖子现在也是不断的想尽办法讨好奥尼跟奥扎，因他知道陈寒对他们很好，面对陈寒他有一种战战兢兢的感觉，原本学会的本领都用不上，所以只能尽量帮陈寒去分担奥尼跟奥扎，想尽办法逗他们。

　　因为红袖已经说过，让他以后当聚仙楼六号传送阵的负责人，而奥尼他们三人也会交给他照顾。

　　陈寒估计奥美的情况，再有几天就能恢复到正常状态，自己也就可以离开，这几天他也正好陪陪他们，同时跟红袖交流一下赤炎青莲的用途，顺便帮罗胖子完成七九天劫。

　　此时陈寒正抱着奥美，带着奥尼奥扎还有罗胖子、红袖等人随意在街道上逛游着，不时的买一些小玩意给奥美他们，奥扎自从奥加拉死后变得越发的冷漠，很少出声，而奥尼则显得失去依靠，很是担心，奥美死死的抱着陈寒，此时在陈寒的开导下，又在热闹的街道上，她才变得逐渐好了一些，摆弄着陈寒给她买的一些东西。

　　“两位小少爷，那边的店铺叫做奇异店，那里的东西谈不上贵重，但绝对是不同星球上最特别的地方，其中也有智星上一些非常神奇的地方，例如会自己移动的石头，可以生长在皮肤表层的植物，能……”罗胖子正在给奥尼他们介绍着，听得奥尼他们也瞪大眼睛，伤感被分散了许多。

　　就在此时，远处店铺里边正好有一个人带着一群手下刚刚志得意满的出来，他们都是常在这六号传送阵混的猎宝者，他们在智星上猎取各种东西贩卖出去，能干这个的人都不弱，这群人中最前面的那人是七劫散仙的程度，而后边的一群人则都是六劫散仙的实力。

　　“罗胖子，你们快看啊，我还以为谁把一堆妖兽的肉堆放在这呢，原来是罗胖子你啊，你们的买卖真的差到这种程度了，怎么竟然干起了哄小孩的活了，早就让你跟着我干你就是不听。”最前面的一人看到罗胖子，原本很是开心得意的脸上更显得意，拍着自己的胸口道：“看到没有，这是我们刚刚猎杀的一头赤角兽的皮做成的外衣。”

　　听到他们首领的话，后边的人哈哈大笑，也纷纷出言取笑起来，他们这伙人在本地的小型猎宝队中也算是比较出名的，罗胖子一看到此人就露出一副很是烦恼的样子，他可不想在陈寒跟红袖心里留下任何其他印象，现在他小心的要命，深恐出差错，没想到遇到卡基这个家伙。

　　卡基曾经跟罗胖子接触过，甚至罗胖子以前遇到几只强大的妖兽还跟他们合作过，对于罗胖子对于智星内部的熟悉卡基他们都羡慕，竭力想拉拢他过去，不过罗胖子可没兴趣去参加那种猎宝队。

　　修真者来自不同的地方，不过既然进入了修真界，不论名字或者规矩一般都会渐渐的受到影响，基本上谈不上姓名之类的事情，都是根据音译的叫着，以简单的方式能互相懂得对方的名字的意思就足够了。

　　卡基走的是修真界特殊的一条路子，融合了炼器跟阵法，他整个人高大威猛，眼中时刻带着战意，此时见自己说完之后罗胖子并没像往常一般凑上来跟他聊上几句，甚至请他们吃上一些东西，拉拉关系，而只是冲着他笑笑点头，就继续给奥尼他们介绍起来。

　　卡基的脸色顿时一沉，此时卡基身旁已经有人喝骂道：“死胖子，我们队长在跟你说话你耳朵聋了……”

　　这个家伙也是六劫散仙，不过陈寒认为六劫散仙中罗胖子绝对是其中翘楚，能比他厉害的显然不多，不过此人显然之前一直都是如此说话的，看他对待落罗胖子的态度就能知道。

　　到了此时即使罗胖子想装作看不见过去也不行了，因为陈寒跟红袖都已经停住，目光也看向卡基他们，即便此时已经被红袖招揽进入聚仙楼，但是罗胖子对于陈寒依旧有着无比敬畏的感觉，想想红袖一句话就能让自己成为聚仙楼六号传送阵的负责人，那在聚仙楼的地位可想而知，她都明显是在陪着陈寒，这里边的关系可就微妙的很了。

　　因为有这层关系，加之陈寒之前战异变赤角兽在罗胖子心中留下来的印象太过深刻，所以罗胖子此时反倒是越发的小心、敬畏起来。

　　看到陈寒看向这边，罗胖子急忙道：“一点私人事情、一点私人事情，我这就处理，处理一下。”

　　罗胖子说完冲着卡基笑着点头：“卡基队长，好久不见了，咱们都是老朋友了，等我有时间再跟你好好谈谈，我今天还有事就不多跟你谈了。”

　　要说罗胖子平时也是八面玲珑，什么事情他都能应对过去，对付这些人虽然口头上他们占些便宜，但是哪次都是被罗胖子说动为他卖命，而且所得的好处还是罗胖子占绝大多数，这些人既无奈又不得不接受。

　　所以平时越发的在语言上占便宜，罗胖子则一直不理会这些，被他们占几句便宜也掉不了几块肉，但是今天情况不同。

　　今天卡基正在高兴，不靠这个死胖子，不让这个死胖子占大头自己兄弟们也猎获好东西了，虽然这次是运气，不过那也够他得意的，正在得意的时候罗胖子的这种不想跟他多说话的举动就更让他不爽了。

　　“哼。”卡基不爽的哼道：“死胖子，滚过来，别以为就你了解智星上的密林，过来看看，瞎了你的狗眼了，现在想跑。”

　　他们这种特殊的合作关系也只有他们知道，此时红袖微微皱眉，没等罗胖子再次开口她已经道：“罗迪威武，你现在是六号传送阵聚仙楼的负责人了。”

　　罗胖子的身体不由得一震，红袖这话一说他如何不明白，自己代表着聚仙楼了。

　　“聚仙楼……”卡基几乎是本能的露出惧色，不过下一瞬间看向罗胖子立刻又忍不住放声大笑：“哈哈……罗胖子……你的胆子倒是越来越大了，现在竟然连聚仙楼的名头你都敢随便用了，我看你真是找死了，怎么，还特意雇这么一个女骗子来跟你撑场面啊！”

　　“唉！”陈寒抱着奥美不由得微微叹气，这几个几家伙死定了，红袖的性格陈寒现在还不敢说能完全把握，不过有一点陈寒却知道，她绝对不会放过这种实力不够还挑衅、冒犯她的人，战天意当时不过是露出杀意，她就用看待死人的眼神看着战天意，最后也真的是她亲手杀了战天意，如今这几个人说她是女骗子。

　　“叔叔，你叹什么气啊！”小奥美搂着陈寒的脖子，听到陈寒轻声叹气，贴着陈寒的耳朵小声的说着。

　　陈寒笑着摸了摸小奥美的头：“等你长大你就明白了，还记得爷爷跟你说过的话吗？”

　　“嗯。”小奥美点头道：“爷爷说了，修真界弱肉强食，要变得强大才能保护身边的人，才能保护自己。”

　　“奥美真乖，”陈寒拍了拍小奥美，随后竖起大拇指夸奖着“叔叔过几天要出去一段时间，小奥美要好好呆在这里，有什么事情都要学会坚强，叔叔会回来找你们的，你要记住爷爷的话，变得坚强、变得强大，这样才能保护自己。”

　　听陈寒再次说起离开，虽然陈寒已经铺垫了许多，小奥美依旧眼中雾气蒙蒙，不过这次却好了许多，使劲的点着头，眼中的泪水最终并没有掉落下来。

　　“死胖子，我们兄弟有了新的方法，以后你再想占便宜没机会了。”

　　“还冒充聚仙楼的人，你个死胖子，你就等死吧，就你那蠢样……”

　　“你要是聚仙楼的负责人，老子就是九劫散仙了，哈哈……”

　　……

　　随着卡基的话后，他后边的人更是说什么的都有，总之都是看不起罗胖子的，此时罗迪威武也知道事情不对了，他不担心卡基他们，但好似红袖……

　　看红袖，却发现红袖用一种别有意味的目光看着他。

　　“死就死吧！”罗胖子心说，即便死，自己也得上。

　　“闭嘴，卡基，立刻给老子滚开，否则休怪我不客气，念在你跟老子有些旧交情，你跟我私人怎么开玩笑都行，但是涉及到我们聚仙楼的事情就不允许，否则休怪我不念交情。”罗迪威武突然大喝一声，他这一声无比响亮，完全将卡基他们的声音压下去，突然的爆发也让他们大吃一惊，一个个都傻愣的看着罗迪威武。

　　这……这还是那个罗胖子吗。这家伙从来都是背后阴人，什么时候也有胆气了，难道他今天吃了什么男性坚挺药物不成。

　　在被罗迪威武突然这么骂了一顿，随着一阵沉默，一阵愕然之后他们突然反应过来，不等卡基发作他身后刚才喊住陈寒的一个家伙已经跳了出来。

　　这个家伙身高不足一米五，身体瘦弱如同无骨，身形闪动之间灵敏异常，此人走的竟然也是修真界极其少见的近身战法，此人显然学过武技，身体周围在出手的瞬间，一件护身法宝已经打开，但是手中一动一抓，那绝对是一种特殊的武技，这家伙应该是先学的道术，后来法术达到瓶颈没办法提升，才学的近身武技对战。

　　不过他学的显然是破碎虚空境界以下的武技，破碎虚空境界以下的武技近身作战虽然依旧很厉害，不过却能看出来，威力有限，武技到了后来跟法术都是一法通万法明的事情，太注重使用近身武技之法，本身已经是下成。

　　到了此时，罗迪威武已经避无可避，同时心中多少积压下来的一点不爽此刻已经爆发，在卡基这个小队中这个家伙平时最是嚣张，今天就要好好教训一下他们。

　　他快罗迪威武比他速度还快，这两天陈寒已经将他药力化解，他的力量已经达到一个极限，正准备在陈寒走之前渡劫呢，此时稍微一动瞬间如同一个巨大的肉球滚到那人的身后，巨大的手掌都快跟他半个身体一般大小，轰然轰击而下。

　　修真者在力量达到一定程度就会寻找其他方法，近身战不只是他一个人研究过，只是法力高强有好法宝的人不会在乎，但是在智星之上的人常年跟妖兽战斗，都练出来了，尤其是罗迪威武。

　　“轰……”那个人虽然使用了护身法宝，身体外层还有一层刚刚用赤角兽皮做的衣服，防御力也极强，不过依旧被罗迪威武这一巴掌拍的飞了出去。

　　浑身光芒黯淡，原本已经快速飞到头顶的飞剑都难以运转，整个人倒在地上，陷入昏迷。

　　卡基没想到罗迪威武今天一反常态，不过当着众人的面打了他的属下，虽然忌惮他身后的老板，但这种情况怎么也要出手了，大不了去其他的传送阵那里混，反正他们也没什么靠山跟根基，想到此，卡基露出杀意。

　　一看到卡基要动手罗迪威武就是脸色一变，这个家伙的力量他太知道了，比战天意可是强太多了，自己绝不可能是他的对手，但是陈寒红袖却没有一点插手的意思，罗迪威武也只有硬着头皮往上上了。

　　罗迪威武看不出来，陈寒却很清楚，红袖已经动了杀心了，虽然她也只是七劫散仙，但是要杀这卡基却是举手投足之间的事情，如果这个卡基有防备正面作战也许还能稍微挡上一会，但是一点防备没有，红袖杀他不过是轻而易举。

　　虽然这卡基他们的言语有些过，但是从他们的口气之中也能知道，他们跟罗迪威武平时也是如此，陈寒突然心中一动，在红袖出手之前他已经先出手。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　就在他们两人对战的时候，陈寒也暗中出手，瞬间激发出了罗迪威武身体内的那些力量，虽然这两天陈寒帮他理顺了不少，只要一渡劫就能完全的控制住，不过此时陈寒稍微出手帮他调整一下，瞬间变得不一样了。

　　在帮罗迪威武调整的同时，陈寒也已经联系红袖，很快红袖皱着的眉头微微舒展。

　　罗迪威武现在心中不断暗自叫苦，他跟这个卡基可不是打过一两天交道了，对这个人他最是清楚，很是凶猛，因为没有什么背景来到智星之上就想在生死之间历练，结识了一群人之后就组成了探宝队，他们都是在生死之间走过无数回的人了，不比战天意，自己也仅仅凭借着速度勉强支撑。

　　卡基也是越打越气，这个罗胖子平时虽然贪了一点，但是跟他们的关系还算不错，今天竟然发起疯了，那真得好好教训一下他。

　　原本罗迪威武还是凭借速度闪避着，不过他却发觉自己体内的力量变得无比异常起来，竟然疯狂的狂涌，到了后来罗迪威武已经有一种不吐不快，不发不畅的感觉，看着卡基快速的使用法术轰击而来，他也一反常态，跟卡基正面对轰起来。

　　“轰……轰……”两人战斗的范围越来越大，最后干脆打到了半空之中，卡基越打越心惊，这罗迪威武怎么完全不逊色于一般的七劫散仙呢。

　　就在此时，四周突然来了许多衣着统一的人，原本看热闹的人一见这些人到来，纷纷避让开，这些人正是聚仙楼的人，其中两个负责人看了一眼红袖，红袖微微点头，那两个人立刻意会。

　　“拜见罗迪威武大人！”突然一声大喝，这些人纷纷行礼叩拜，身在半空中正在跟罗迪威武战斗的卡基一惊，一个不小心被震得飞退到远处，不敢相信的看着聚仙楼的人，心中百般滋味，完了。

　　而就在此时，天空之中突然阴云密布，罗迪威武根本没心情去想其他的，他的七九天劫已经来临。

　　“我们走吧。”陈寒叫上奥尼跟奥扎，抱着奥美。

　　此时红袖也已经跟上前来，笑着道：“你这招厉害，倒是让这胖子有机会威风一下了。”

　　陈寒淡淡笑道：“以他现在的情况下能轻松渡过七劫散仙，如果他够聪明的话也会将这个卡基他们收下。”

　　红袖轻声笑道：“所以说，今天一定要好好感谢你一番，走吧，今天我做东，请你们去品尝一些特色东西，这个对身体有很大好处，你不是要将你的九级体质传授一些给他们三人吗，正好让他们提升一下身体强度。”

　　陈寒也没客气，只是拍了拍还没弄明白怎么回事的小奥美：“还不快谢谢红袖姐姐。”

　　“谢谢红袖姐姐！”小奥美非常听话的说着。

　　红袖答应之后，突然又感觉有些不对，她叫陈寒叔叔叫自己姐姐、吃亏了！


第六百章 星际堡垒

　　地球。

　　此时的地球已经完全变了模样，人类全面开动为战争做准备，所激发起来的力量之庞大是难以想象的。

　　科技更是用了不到一年的时间完完全全向前推进了足有二十年以上，这还是普通人接受到科技，至于战争上的科技更是不断的更新换代，几十亿人全民学九级体质掀起来的浪潮更是一浪高过一浪，第一届全球九级大赛已经展开，不同赛区的人不断的在互相搏杀，为了能有机会进入九级武馆努力，更有不少人为了进入圣地而进行努力。

　　作为圣地，仙武殿之内的人则修炼的更加疯狂，因为进入这里的人就都有资格知道真相，外星人即将到来，人类的灾难即将到来。

　　经过一年多的修炼，南北凭借圣僧所传以及扎实的基础，最先达到了破碎虚空大成境界，距离肉身成圣也只差一步，要是以前从破碎虚空大成到肉身成圣这一步恐怕就会难住所有人的脚步，但是现在有雷战阳、宁守家、廖公渊他们三人，这已经不再是问题。

　　月球之上，人类刚刚研制出来的处在半试验阶段的大规模武器正在建造，这里已经被改造成的临时军事基地，这一年人类已经能初步的进行宇宙航行，虽然还没办法出太阳系，不过大量的人员进入月球，改造月球却已经不是问题。

　　人们进入月球远远没小说、影视剧中想象的那么美好，这里建造的都是最强大的毁灭性武器，而且隐藏极深，就是为了给对方致命一击，毕竟在对方的情报之中，地球还是不能离开本星进行星际航行的文明。

　　月球最新建造的基地之内，刚刚忙碌完的周雨涵来到了房间内，这里都是用最新型的透明晶体建造的房间，周雨涵使用普通的天文望远镜看着远处的星空，这是她现在在研究之余最喜欢做的事情，看着那些遥远的星系，周雨涵的心中在期盼着，祝福着。

　　而在地球之上，也有一些人也都多了一个习惯，看着星空，不论是地球上第一大明星又或者是长治医院的女神医，又或者是全球最大的律师事务所的总经理……

　　她们都在快速的崛起，虽然没直接参与到军事建设当中，但是也在各自的领域中崛起，起到自己的作用。

　　她们无一例外的都有个习惯，仰望星空，静静的，带着笑容、期盼、祝福的遥望星空。

　　……

　　此时在茫茫的宇宙当中，陈寒正身处一颗荒凉的星球，这个星球之上也不知道多少年前发生过无比惨烈的战斗，整个星球碎裂成几份，最大的一块还在，不过上边无比荒凉，根本没有生物，而这里的条件短时间内恐怕也很难再孕育出生命来。

　　这是陈寒离开智星一个月后，按照星图上的提示他来到了这里，没想到这里的传送阵还没坏，不过这里却已经没有任何人，陈寒在这个只剩下一部分的星球看了一下，最终确认没有人和任何活着的生命他才停下来，陈寒随后取出木风给自己的星图，又将罗胖子私人跟红袖私人赠送的星图都取出来对照一下，红袖的最完善，而罗胖子只是零星的标注一些奇特星球的位置，木风的却是局部星系，但是范围太小。

　　因为陈寒毕竟没加入聚仙楼，聚仙楼内部的星图陈寒也不好索要，对照这几份星图看了一下，自己此刻应该还是在霍坦联邦的外围。

　　根据这个霍坦联邦的范围来看，他们拥有了不下二十颗的星球，看来他们早就已经是能进行远距离星际跳跃的国家了，这样看来至少是六级文明的程度以上了。

　　这里的星图只是简单标注了霍坦联邦的范围，其他的就都没有，陈寒也很是无奈，遥望星空，这一个月都是一个人在赶路，中间偶有领悟也会停下来，最近倒是将赤炎青莲的莲子炼化了三粒，如今对于天地自然火之力的领悟也已经小有所成，不过一旦火之力小有所成，再使用这赤炎青莲效果就并不好了，毕竟这赤炎青莲是天材地宝，并非火焰的力量本源。

　　陈寒使用武感查探了一下，幽冥极光剑现在非常的稳定，显然老贱在里边还是非常的安稳的，这个家伙，最近修炼倒是真的很用功，心中想着陈寒收起东西，身形突然一动，下一瞬间已经直接来到半空中，人影再次闪动，他已经出了星球来到茫茫的宇宙之中。

　　如今陈寒瞬移的距离已经可以达到几百公里，不过这对于茫茫宇宙来说依旧不算什么，只能是在遇到危险的时候尽快躲开，毕竟茫茫宇宙只要不达到九级体质，就不敢随意飞行。

　　接连使用瞬移离开这个星球之后，陈寒开始全速运转天地自然之力，这宇宙之中的力量非常特别，不像星球上的力量，混乱、狂暴，没办法吸收使用，至少目前没办法，所以补充起来很困难，好在陈寒的九级体质不是修真者必须吸收天地自然之力才能快速补充。

　　陈寒就当做修炼，完全凭借身体快速的飞行，不时的运转螺旋气劲进行推动。

　　原本陈寒最初想弄一件法宝，不过发觉一般的法宝根本不适合自己，承受不了自己的力量跟远距离宇宙飞行，而顶级法宝也不是那么容易的，自己手中倒是有幽冥极光剑，不过这玩意不能露出来不说，想要炼化也不知道多久，陈寒可不想为了炼化这一把剑耗上个三五年，没办法最终只能依靠自身力量在茫茫宇宙中飞行。

　　陈寒已经做好了一边飞行，一边修炼，感悟这段时间经历的一切，将自己的八级体质修炼到更强，事实上全速飞行对身体的压力就很大，陈寒不断调整着速度就是给身体一个最适合的修炼环境，但是让他没想到的是，刚刚飞了足足两天，就远远的发现了一艘巨大的星际战舰，这是一艘大小足有月球一般的星际战舰，不对，这样的星际战舰陈寒记得在上一世在九级以下的文明国家已经可以称之为星际堡垒了，当时地球还做出这样的星际堡垒，不过只有这个十分之一大小，后期最强的也不过相当于这个一般，看来这个霍坦联邦远超六级文明啊。

　　在这艘跟月球一般大小的星际堡垒之内，并没有人忙碌，里边所有能量都保持最低状态，这艘星际堡垒只是悬浮在这里而已。

　　不过就在陈寒快速接近的时候，在这艘星际堡垒内部有两个人同时睁开眼睛，下一瞬间两人同时以一种超快的速度来到控制台之上。

　　两人根本不需要说话，心意一动周围的各种设备纷纷启动，速度之快也不过眨眼之间的事情，不过来人的速度比他们还快，下一瞬间在他们精神力的范围内部已经清晰的感受到一股庞大的压力到来。

　　帕泊跟戈索你看看我，我看看你，这两人可都是十七级的精神力大师，同时也都是十六级的战士，也只有霍坦联邦最强的两位战神出现才能以两人之力操控这原本需要几万人能控制的星际堡垒，要知道正常情况下这种星际堡垒内部的人数要在五万以上，还要有众多智能机械人协助操作，这里光是各种星际战斗机就足有几万架之多，更有各种大量的攻击性武器。

　　但是对于已经站在霍坦联邦最巅峰的帕泊大师跟戈索大师来说，有他们两人就足够了。

　　霍坦联邦一共有两大种族，霍尔族跟坦革族，帕泊是霍尔族的第一战神大师，戈索是坦革族的第一战神大师，两人在这里守了十几年了，原本他们就要准备回去，没想到……

　　帕泊看向戈索：“怎么办？”

　　戈索想想道：“先跟他联系吧，看看是什么人。”

　　帕泊却谨慎道：“还是先开启防御吧，如果你我全力操控星际堡垒，来人即便再强都有机会一战，但是……”

　　帕泊担心跟对方联系，影响启动星际堡垒，要知道这种大型的星际堡垒可是超越他们文明的产物，就算以两人的厉害也只不过能勉强驱动而已，不可能太随意使用，万一让对方趁虚而入……

　　他们这边还没等决定呢，戈索突然大吃一惊道：“不好，人呢？”

　　帕泊也是大吃一惊，两人的精神力竟然找不到对方，对方已经消失在他们精神力之内，这……这怎么可能？

　　下一瞬间，两人身体同时一颤，原本正在快速启动中的星际堡垒突然完全停止了启动，所有操控都停止了，因为帕泊跟戈索已经将所有精神力集中，同时两人也都缓缓的转头，正看到站在他们身后的陈寒。

　　空间跳跃、瞬间移动、撕裂空间……他们脑海中瞬间闪过许多词语，两人都傻了，凭借身体能做到这点，那要多强的人啊。

　　他们两人全力运转星际堡垒也能进行短距离的空间跳跃，但那是借助星际堡垒上的某些力量，单纯的凭借身体跟外层战甲，他们根本做不到。

　　看到陈寒的瞬间两人的身体外围已经被一层战甲包围，帕泊的是一层深红色的战甲，戈索的是一层蓝色战甲，瞬间覆盖全身，不像机甲那么高大，只是整个人被这种战甲包裹，这是精神力大师才能拥有的力量。

　　看到帕泊跟戈索紧张的样子，陈寒淡淡一笑，刚才他使用武感探查就感觉很是奇怪，难道这个星际堡垒有自己不知道的神秘力量能隐藏，怎么自己就感觉到两股生命气息，等进入这里之后陈寒已经确定，这艘原本需要几万甚至十万人才能正常操作的星际堡垒，真的就只有他们两人。

　　这两人刚才所展现出来的精神力相当于六劫散仙初期，不过穿上这战甲估计能更强一些，但也有限。

　　如果这两人能再强上十倍的话，陈寒或许还有出手的欲望，此时却根本没这个兴趣，陈寒很直接道：“我正好路过这里，有点事情需要咨询。”

　　帕泊跟戈索你看看我，我看看你，面对着陈寒两人有一种蚂蚁爬到泰山脚下的感觉，根本看不到边际，那种压迫之感太强，强到让他们即便穿上战甲之后依旧从内心之中恐惧，他们可是霍坦联邦最强的两位大师，难道他就是上边说的修真者中的那种超级强者。

　　帕泊连忙将手按在自己的腹部，以霍尔族独有的礼节道：“远来的贵宾，我是霍坦联邦霍尔族的大师，不知道有什么可以为你效劳的。”

　　越是高等文明越是清楚，应该如何去尊重比自己还强的对手。

　　戈索则是握紧右拳放在自己的左肩处道：“我是霍坦联邦坦革族的大师，远来的朋友，不知道有什么可以为您效劳的。”

　　帕泊跟戈索心中暗自庆幸，这个人显然跟这个星球没关系，这个修真者星球根据上边调查，应该不属于其他的势力，作为霍坦联邦这种已经接近九级文明的存在，他们已经了解到了这个宇宙中真正一些情况，包括对于修真者。

　　事实上这个星球上的人就是被他们所杀，因为这个星球上的修真者总是袭击他们一个重要的星球，两边联系多次没调停好，最终发生战斗，虽然最终霍坦联邦动用了星际堡垒将整个星球摧毁，但是对方也还是有几名六劫跟一名七劫散仙逃了出来，他们两人联手绞杀了一部分，但是最后有几人逃走，他们担心这些人来报复，要知道一个修真者要真是存心报复的话，那后果是非常严重的，引起山崩、海啸，千百万人的性命就会轻易葬送，一般科技武器还真拿他们没办法，所以两人一直小心守在这附近，也杀了几名余孽。

　　他们动手之前，曾经跟他们上边更高级文明联系过，得到的答案说这个星球没太强的势力，这才敢动手，所以一见陈寒出现两人最担心的就是陈寒是这个星球修真者的强大外援。

　　陈寒也礼貌的打着招呼：“你们好，我叫陈寒，两位不用这么紧张，我只是路过问个路而已。”

　　陈寒也看出来这里的不同寻常之处，这种强大的精神力强者上一世陈寒都没怎么接触过，这属于高等文明的强者，他们走的是另外一个发展路线。不过陈寒倒是趁机好好了解了一下这个星际堡垒，这比地球联邦当时搞到的星际堡垒可是要强太多了，不只是体积上的强大，能源、武器、各方面的科技都在进步，这么说，有这么一个星际堡垒就能横扫海族，就算不能彻底灭了他们也能毁掉他们一大半力量，这就是高等文明的强大，不过这种东西显然不能出现在低等文明的战场之中，只要达到星际文明，就会有许多限制。

　　虽然陈寒如此说，帕泊跟戈索却不敢有丝毫大意，只是两人头部的战甲小心的撤掉，露出笑容的看着陈寒。

　　这种笑容实在不好看，陈寒也没兴趣了，原本还想多跟他们聊聊，不过此时也打消这个念头。

　　陈寒直接道：“我想请两位帮个忙，我现在想赶去海族，不知道两位可否指下路？”

　　帕泊跟戈索面面相觑，心中可是翻江倒海，这个人难道就凭借身体在宇宙中飞行？要知道宇宙中危险无数，就算身在巨型星际战舰中都会有各种危险，未知的危险之地多不胜数，竟然真的有人以肉身在宇宙中穿行，太牛逼了吧！！

　　震惊之后，两人则很认真的思索起陈寒的问题，戈索最先摇摇头：“我的印象中并没有这个海族。”

　　帕泊看到戈索看向自己，他也是微微摇头，随后小心的问道：“你所说的海族，是不是……文明国家？”

　　戈索担心陈寒误会，急忙又补充一句道：“我们的意思是，是科技文明国家，还是修真文明国家。”

　　在他们的眼中、心中，文明是赞美的话语，说你不文明则是最耻辱的语言，不文明跟野蛮、畜生、未开化等几乎划等号，所以此刻才特意解释，对于这些陈寒都不算太清楚，因为当年地球联邦的科技文明也没发展到这种程度。

　　陈寒很清楚直接索要星图是不可能的，对于一个势力来说，星图是最重要的，对于一个国家那是最重要的秘密之一，也许国家许多重要线路就在其中，要知道宇宙中未知危险无数，几百个路线中只有几个安全的，尤其是一些特别的地方，而耗费了无数人力、武力、财力探知的星际路线就最为珍贵。

　　这一点在修真者也一样，当然，罗胖子那种不同，那是他私人收集到的一些东西，其中包含了以前一个修真者临死前的一些东西，而木风那则是因为自己的恩情。

　　陈寒不去理会两人注重的文明问题想了想道：“你们是几级文明国家，我要找的是……嗯，我们称之为巨蛇座内的环状星系，外围显著的环主要由明亮蓝色恒星所组成，而中心处的圆球主要的成员是许多可能较老的偏红恒星。介于两者之间的则是一道几乎完全黑暗的暗隙。这个星系的大小……我记得没错的话应该是十万光年左右。”

　　陈寒所说的正是海族所在的星系跟位置，海族位于北天的巨蛇座内，距离地球约为6亿光年。

　　听陈寒说的如此仔细，但是帕泊跟戈索却依旧很迷茫，帕泊想了想道：“尊敬的陈寒大人，请您等候一下，我们这就联系联邦内的电脑，帮您查询这里。”

　　而戈索则请陈寒到一旁的地方坐下，同时介绍道：“我们霍坦联邦是八级文明巅峰，是已经有机会、有资格晋升九级文明的存在，只要再有几百年，我们应该就有机会达到九级文明了。”

　　提起霍坦联邦有机会文明等级提升，戈索露出非常自豪的神情，要知道文明的提升是一个多么巨大的事情，就跟奴隶变成君主一般巨大的差别。

　　对于这点陈寒感觉不大，因为当初地球联邦的文明就很奇怪，就算跟海族战斗到后期，地球的科技文明也不过相当于四级文明巅峰，拥有一些特殊的五级文明的科技却不能完全懂得，只是暂时运用，但是地球联邦的存在就连一些强大的文明都忌惮，所以当初地球联邦跟海族的战争还有许多事情是属于特例，其他势力都不敢轻易插手。

　　“有消息了……”就在陈寒跟戈索随意说着一些没太大营养的话语的时候，帕泊突然过来，随即在他们的周围的环境顿时变化，他们瞬间如同置身于宇宙当中，而他们的身体周围正是陈寒刚才所描述的环状星系。

　　帕泊急忙介绍道：“我们曾经出使过这里，这里被一个强大的十级文明国家所控制，我们只跟那个星系里边几个相同等级的八级文明国家交往过，不过我们距离那里……足足有十六亿光年。”

　　十六亿光年，即便对于他们这种八级文明，如果没有虫洞的话也是非常遥远的距离，其实也是赶巧了，要不是有一次有人漂流到那里，也不可能有那里的坐标，事实上霍坦联邦还没探索到那么远的距离。

　　两人说到距离的时候看着陈寒，这目光陈寒立刻明白，心说这两个家伙，就算自己是九级体质也不会直接横穿这么远的距离，别说没这个能力，有这个能力也不会傻到那种程度，除非自己有真的大神通，要到哪就到哪。

　　不过那种人物他没见过，即便当年宁远他们修炼九级体质达到巅峰，即便要飞升的妖龙傲林也没达到那种程度。

　　在他们看着陈寒的时候，陈寒也笑看向两人：“两位，我看两位这星际堡垒挺好，不知道两位可否送我一程，当然，我会给予两位足够的回报。”


第六百零一章 交易

　　开什么玩笑，让星际堡垒送他过去，他以为这是从一个城市到另外一个城市呢，甚至说从一个星球到另外一个星球那么简单呢，这可是横跨十六亿光年的距离啊。

　　更何况开着星际堡垒过去，这不明摆着挑衅吗，就跟你拿肩膀扛着火箭炮到银行去转悠一般，不被人视作抢劫犯抓起来才怪呢。

　　帕泊跟戈索面面相觑，心说这位看样子好像很了解科技文明的事情，但是现在怎么又说出这些话来，难道是有意的？

　　虽然这星际堡垒是他们使用特殊方法换来的东西，不属于他们霍坦联邦的东西，平时也没人知道，都隐藏起来，这是他们无意中发现一种特殊能源交给十级文明获得的特殊奖励，而且也因为那个原因，让他们获得许多科技，这也是让霍坦联邦快要进入九级文明的原因。

　　帕泊为难的看着陈寒：“我们是非常想为您效劳，可是这件事情实在有些不方便，这星际堡垒是战斗型号的星际堡垒，如果出现在其他文明的范围就会被视为挑衅，很容易引来战争的，要不这样，我们联系联邦内部让他们派一支商队护送您过去，这样的话大概有两年左右的时间也能到达。”

　　陈寒非常干脆的直接打开自己的储物戒指，当然，他只是显露出一部分，让两人能够看到，帕泊跟戈索就感觉到精神力一震，竟然有部分精神力被陈寒所强行牵引进入一个特殊的空间之内。

　　两人心中无比惊骇，这是多么强大的力量，就算是他们去那个十纪文明国家见到的那位恐怕也没这等能力。

　　两人还没从震惊中恢复，陈寒的声音已经在他们脑海中响起：“这里的东西你们看看，有什么需要的。”

　　利益，有足够的代价才行，陈寒的做法很简单，就是用足够的利益来打动他们。

　　戈索也忙道：“陈寒大人，这不是东西的问题，我们……”

　　帕泊跟戈索原本是打定主意不能同意的，开玩笑，这种事情怎么可能同意，先不说会为霍坦联邦带来灾难，就算他们两人也没胆量驾驶着星际堡垒横跨十几亿光年招摇过市，万一被发现就惨了，这一路上要经过十几个虫洞才能过去，中间许多距离都得飞行，就算以星际堡垒的速度赶到那里至少也要半年的时间。

　　因为他们看到一样东西，在陈寒储物戒指空间中摆放着无数的天材地宝，其中就有大量的矿石，这些矿石包含许多种类，这些都是炼制法宝时候所必须的，这些都是当初木风送来的，虽然在陈寒眼中这些东西用处不大，不过他看过一遍却也都记下。

　　刚才第一时间查探这星际堡垒情况的时候，陈寒就发现这星际堡垒最核心能源竟然在自己储物戒指中也有，而且自己那里至少有个几万公斤，这么大一艘星际堡垒所使用的也不过拳头大小的一块。

　　从这点就能看出来，他们对这个东西的重视，所以陈寒才直接让他们一丝精神力进去自己查探。

　　陈寒明显的能感受到这两人的精神力波动，他们两人的精神力纷纷凝聚在那几万斤的矿石之上，这种特殊晶体非常奇妙，跟灵石不同，修真界中也非常罕有，一般都用来打造空间法宝使用的，能引动空间属性的材料自然非同寻常。

　　修真者将它这方面的功能研究出来，而科技文明国家则将它另外一种价值研究出来，能源，能将其转化为庞大力量的能源，拳头大小的一颗就足以支撑星际堡垒正常运转几十年，如果不经历战争的话。

　　有这个核心在，星际堡垒就能正常运转，平时基本不怎么消耗这个核心能源，只有在战斗中才会消耗。

　　霍坦联邦上一次就是因为发现了一万两千多斤的这种能量，才获得十级文明的奖励，如果再有这么多送过去，那霍坦联邦恐怕不用几十年就能进入九级文明了！！

　　陈寒很直接道：“咱们互惠互利，我这里有两位所需要的东西，这些我都可以送给两位，两位陪我走一趟，就这么简单。”

　　此时两人再也没有刚才那么坚决，更加不敢轻易拒绝，不过要真让他们横跨十六亿光年，就这么突然的离开，两人也真有无数顾忌。

　　“刷……”两人再次感觉精神力一震，被陈寒强行引动的精神力瞬间恢复，陈寒已经将他的储物戒指关闭。

　　陈寒笑看着两人不急不慢的道：“两位能取得现在这种力量，相信在你们的联邦之内应该拥有超然的身份吧，两位应该是整个联邦的守护神，而你们联邦能站在八级文明的巅峰，除了科技力量也是因为有你们这样的人物领头，我说的没错吧。”

　　提到此两人的胸脯都微微一挺，眼中带着非常骄傲的神情，能带领自己的文明前进那是最骄傲的事情，能守护自己的民族，那更加是无比自豪的人物。

　　这两人在霍坦联邦，就是神一般的存在！！

　　“刚才我查探过星际堡垒核心能源，知道两位很需要这种能源，而这艘星际堡垒并没有任何记号，显然是有意的，我没猜错吧？”

　　帕泊跟戈索心中一惊，没想到陈寒如此厉害，陈寒继续道：“而两位如果送我过去，这一路上有什么麻烦我们一起解决，想来别人也不会想到是你们霍坦联邦的事情，而我还能帮助两位的身体提升几个级别，精神力也提升一到两个级别。”

　　上一世陈寒也接触过这种文明国家的大师，他们专门修炼精神力，然后融合特殊的科技文明制造的战甲，战斗力也是很强大，当然，他们的数量也并不是很多，那些最强的文明国家应该不同，就像这个霍坦联邦只是八级文明巅峰就有帕泊跟戈索这样的大师，他们的全部战斗力相当于七劫散仙初期的程度，相信更高的文明国家应该拥有更强大的力量。

　　要知道科技武器的毁灭力跟发展，反倒不如这种个体力量有威胁，如果他们不是能在这方面制衡住九幽冥皇、天妖皇、龙皇他们这些强大的势力，以他们扩张的速度，早就会将手伸到这些文明国家的地盘上了。

　　正因为上层力量能互相制衡，所以才能保持整体的和平，至于像霍坦联邦跟普通修真者星球上的战斗，这不过属于局部小范围的事情，不影响大局。

　　陈寒上一世没仔细研究他们，但是这一世既然遇到，他也想好好研究一下。

　　陈寒将好处一股脑的都抛出去，砸的两人晕头胀脑的同时，陈寒声音突然变得有些冷淡：“两位的力量还算可以，不过我要杀你们也不过是举手投足之间的事情，根本不需要费这些事情，但这并不是我做事的风格，所以我希望跟两位合作，互惠互利才是最好的。”

　　帕泊跟戈索相视苦笑，他们知道，现在已经没得选择了，不过他们心中多少有些兴奋，那能源晶体竟然有那么多，足以让霍坦联邦加速十倍晋升到九级文明了，因为他们已经初步掌握这种能量的使用，这种能量是九级文明跟十级文明最喜欢最常用的高端能量晶体。

　　而且陈寒一手大棒，一手糖块，说的很明白也很直接。

　　戈索在跟帕泊眼神交流过后，缓缓看向陈寒：“陈寒大人，我们答应您的要求，不过我们两人要离开霍坦联邦的事情还是比较麻烦的，需要提早做一些安排，请您放心，不会耽误太多时间的，我们使用星际堡垒，如果一切……顺利的话，有半年的时间就能赶到那里。”

　　陈寒直接站起身来，走到中央将储物戒指内那几万斤的能量石都取出来，陈寒依稀记得在修真界这种东西好像叫做紫岩金晶，好像只有在特殊的星球才能存在，不过对于修真者来说这东西还不算太稀有，至少对顶级修真者来说。

　　“这些你们收下吧，这里反正有足够数量，我想你们也想尽快，如果我们一直使用最核心动力全速前进，要多久？”陈寒看向两人，知道他们说的半年时间虽然说是全速，不过也只是正常状态下的全速。

　　戈索想了想精神力一动，星际堡垒内的几台巨型跟他精神力融合的超级机械运转，很快戈索已经得到结果：“如果消耗能量晶石的话，只要两个月就能赶到。”

　　陈寒很满意的看了看戈索跟帕泊，两人自然明白陈寒的意思，都点头表示没问题，就算全力赶路消耗的能量也不过是现在这块拳头大小，只有十几斤重的能量晶体的三分之一，跟眼前这几万斤的能量晶体比起来根本算不了什么。

　　帕泊已经到一旁去联系霍坦联邦内部的人，他们两人是霍坦联邦的擎天之柱，他们要离开自然是大师帕泊去安排离开的事情，戈索则将所有的能量晶体收起来。

　　随后帕泊跟戈索又商量了一番，倒也真的不算太慢，大概三个小时之后星际堡垒已经开始启动，开始赶往海族所在的环状星系。

　　此时已经属于合作关系，而且那几万斤的能量晶体他们已经收下，彼此之间就显得熟络起来。

　　戈索并没询问陈寒去那里什么目的，只是打开他们这次要走过的星际图道：“这次最麻烦的是我们到达第一个星际点要进入一个九级文明，这个九级文明也非常强大，一直暗中支持我们的对手，对我们霍坦联邦的发展起到无比的阻碍，他们就怕我们发展起来，这种九级文明的国家已经有能力抵挡这种星际堡垒，至少一两艘的话他们并不惧怕。”

　　帕泊道：“我看不如我们绕一下，这样最多绕几个星系，我们使用能量晶体全速飞行的话，不出一个月就能绕过他们。”

　　如今陈寒雷电、冰寒、水雾这几种力量都几近大成，火之力也小成，其他力量掌握的都随着提升，如今他的元神力量绝对不逊色于一名八劫散仙，还有强悍的身体，如今也已经达到八劫散仙中期，在智星跟赤角兽一战收获颇丰，加上红袖所赠送的东西，现在只要不是九劫散仙，或者如同赤角兽那种变态群体出现，陈寒不惧怕任何力量。

　　所以听了两人的建议后，陈寒直接否定：“直接走！”

　　帕泼跟戈索很是无奈，不过此时他们就像是被雇佣跟被胁迫的司机一般，陈寒则是雇主也是拥有强大力量的人，他们只能听他指挥，按照最短的路程前进。

　　两位在霍坦联邦如同神一般的大师，此刻只能无奈的按照陈寒所说，不过他们心中其实也很爽，他们虽然也有点家底，但那些就像是普通人家过日子辛辛苦苦几十年存下来的钱，用来应急的钱，平时却不敢随意花，但是现在却不同。

　　有陈寒出现，他提供能量晶体，让他们随便使用，只要能增加速度，所以此刻星际堡垒的速度已经无限接近光速。

　　不进行空间跳跃，不借助虫洞航行的时候，这已经是极限速度。

　　三天后，他们已经进入了帕泊跟戈索所说的九级文明的范围，刚进入不久，陈寒就能感觉到在他们超速飞行的过程中，几股强大的力量在扫视着他们这里，不过这星际堡垒本身有防护磁场，陈寒不需要特别注意，这么快的速度下他们还没能力了解里边的情况。

　　不过这几股力量明显不弱，几乎都跟帕泊跟戈索差不多，下一瞬间两个差不多的星际堡垒已经追了上来，前方也出现了一艘星际堡垒，三个庞然大物的星际堡垒冲了过来，尤其是前面的那艘星际堡垒陈寒清晰的感受到，那里边人所拥有的力量已经完全超越了帕泊跟戈索。

　　同时，一道精神力已经传入过来：“这里是无双帝国领域，立刻停下。”


第六百零二章 让路、滚开

　　无双帝国正是帕泊跟戈索说的那个九级文明国家，这个九级文明一直压制他们，虽然没直接对他们进行下手，但是也不断支持霍坦联邦的敌人对付他们。

　　帕泊跟戈索此时都望向陈寒，两人实力虽然强，但是面对对方三艘如此巨大的星际堡垒，他们根本没有一战的能力，何况最前面散发出来的那股强大气息，那艘星际堡垒肯定是一个人在控制着。

　　陈寒也感受到了这艘星际堡垒是一个人在控制，此人的力量明显比之帕泊跟戈索要强上许多。

　　“滚开。”让帕泊跟戈索差点跌倒的是，陈寒竟然直接通过精神力传达出了这两个字，而且是非常粗暴的喝骂之声。

　　完了、完了，这要真的打起来，对方三艘星际堡垒完全开放的话，他们肯定会被打成齑粉的，这位再强最多也就能保护住他自己。

　　两人没想到，陈寒这几天跟他们讨教精神力的事情，如何运用，如何将身体力量、元神辅助精神力的发挥，却没想到这几天的研究后陈寒将这些用在这上边了，早知道就不让他先说话好了。

　　身在陈寒他们正前方的星际堡垒内的人正是无双帝国的亲王，无双帝国最强的十九级大师吴言这艘星际堡垒很像是霍坦联邦秘密得到的那艘。他们以为自己藏的很隐秘，其实吴言早就探查到了，只是一直没有好的对策而已。

　　今天他们是发什么疯，竟然跑到无双帝国的星空范围内，自己没去找他们他们倒是跑上来送死了，吴言心中正暗自高兴，就算不杀帕泊跟戈索这两个小家伙，也要将这艘星际堡垒毁掉。

　　以前是因为大家上边都有十级文明国家做后盾，有些事情不好公开防手去做，这次可是他们自己过来找死，谁也说不出什么来。

　　身为无双帝国的亲王，吴言比之无双帝国的皇帝更加有权，因为他镇守了无双帝国整整八百多年，无双帝国正常人的寿命只有三百岁左右，只有达到大师级别的才能将寿命延长到五百年，而吴言本身的年纪已经近千岁，在他的计划中如果能吞并富裕的霍坦联邦，那无双帝国的实力一定会又提升一个级别的。

　　但是让吴言怎么都没想到的是，那里边竟然有人让他“滚开”，一身紧身大师装的吴言看起来只有五十岁上下，这是他在五十岁达到大师后就一直保持住的容颜，此时没有发怒，吴言笑了。因为这实在太可笑了，他并没有使用星际堡垒外层防御、干扰磁场影响对方，就是让他们知道是自己的情况下这些家伙竟然还敢跟自己如此嚣张，这简直就跟老鼠拿着一块砖头非要找猫决战一般。

　　吴言心中很是想笑，因为这实在太可笑了，不过他毕竟是大师的巅峰，距离亚神也只差一步，大师还有寿命的限制，一旦达到亚神那就是真的活着的神明一般，寿命几乎无穷无尽一般，据传说这种存在就连十级文明国家都没有。

　　只有传说中的十一级跟十二级文明国家拥有，他们相信科技，但是面对着大师超强的力量，甚至大师之上还有更强的存在，他们认为是神，不过他们认为的神也是人变成的。

　　在他们看来，科技发展到巅峰就是成神的时候！！！

　　下一瞬间吴言突然眼睛一眯，同时他们无双帝国特有的第三只眼缓缓的被他用力量打开，对方虽然启动星际堡垒上所有的防御，不过吴言却依旧能多少感觉到一些不同，刚才那个人的精神力很古怪，有一种莫名的力量，好像是……元神！对，没错，就是元神的力量，那是修真者的力量。

　　达到大师级别，甚至他这种大师巅峰级别的人物，一般都会游历宇宙，也跟修真者交过手，自然很清楚修真者的情况。

　　“难道自己猜错了，对方不是帕泊跟戈索……”此时吴言也有些怀疑起来。

　　吴言很谨慎的再次释放出精神力：“你们是什么人，这里是无双帝国所在，请说明身份？”

　　帕泊跟戈索再次看向陈寒，他们刚才心都提到嗓子眼了，几乎有一种冲动，立刻将星际堡垒上的火力完全打开，先发制人然后逃走，不过事情显然并没那么严重，他们现在只希望陈寒别再……

　　还没等他们想完，陈寒的身影已经消失在星际堡垒内部，瞬间已经出现在太空之中，轰然一声炸响。

　　陈寒身体周围狂暴的雷电之力散发，同时使用冰寒之力将外围冻结，在这宇宙虚空之中陈寒可以肆无忌惮的施展全力运转，不用像在星球之内有各种顾忌。

　　要知道以陈寒现在的力量完全运转一种极限天地自然之力，那破坏力之恐怖已经难以用言语来形容。

　　“嘀嘀……极寒……最危险环境……”

　　“嘀……外围零部件有损坏……”

　　“启动特殊环境生存状态……”

　　“不适合战斗……请小心进入休眠状态，极度冰寒，极度冰寒，需要大量能源……”

　　……

　　陈寒瞬间让周围的温度下降了足有两百度，这已经非常接近极限低温的状态，这种温度瞬间都让周围的空间被凝固住一般，而陈寒身体之内爆发出来的雷霆之力却带着无比狂暴的力量。

　　吴言身在星际堡垒之中，感受到陈寒突然出现在星空之中脸色就是一变，瞬间移动。

　　下一瞬星际堡垒传来各种声音，作为十级文明国家制造出来的星际堡垒，就算零下两百度也没什么问题，只是要将大部分力量用到抵抗这种超低温带来的影响。

　　陈寒站在虚空，毫不客气的再次喝道：“吾要去虫洞，你们，滚开！”

　　瞬间移动，那就是科技文明国家号称只有亚神才能拥有的能力，不管这个人是不是半神又或者是修真者，他都太强了，强到不是他们所能对付的，面对着三个月球般大小的星际堡垒，陈寒的身躯看起来显得那么渺小，不过此刻他又是那般的强大，死死地压在了吴言他们的心头之上。

　　吴言还好一些，其他那几名大师根本提不起战意。

　　吴言知道今天踢到铁板上了，他已经没时间去思考这星际堡垒内的人是不是戈索跟帕泊了，现在他只想赶快将这个瘟神送走。

　　因为陈寒说的清楚，他只是要去虫洞，只要一进入虫洞那就肯定出了无双帝国的范围了，看来只是路过，早知道自己多观察一会好了。

　　吴言心中一阵懊悔，险些铸成大错，看来这些年没出去游历，精神也放松下来了。

　　心中想着，吴言也急忙释放出精神力：“前辈还请勿怪，耽误了前辈的行程，吴言再次谢罪。”

　　吴言可是跟修真者接触过的，也知道该如何应对，他知道这些修真者多数都是独身一人，不像某个国家某个势力，他们做起什么事情来全凭个人好恶，所以遇到这种人最要小心。

　　光脚的不怕穿鞋的，就算对方跟自己相差无几，如果他没有势力没有背景要大闹无双帝国的话吴言都害怕，何况这样一位能瞬移的主，惹不起，惹不起啊！！！

　　只要他不是要毁灭无双帝国，吴言现在没有其他想法，绝对不阻止他，甚至要想尽办法帮他，尽快的送走这尊惹不起的神。

　　“哼！”陈寒冷哼一声，下一瞬间已经消失，周围的温度瞬间恢复到正常，星际堡垒的机械声音传来各种数据，让吴言长长的松了一口气，随后急忙控制着星际堡垒让开路。

　　陈寒回到星际堡垒之内，看着还在发愣的帕泊跟戈索：“别愣着了，赶快走吧！”

　　“哦！”帕泊跟戈索这才反应过来，急忙控制着星际堡垒快速的离开。

　　星际堡垒很快离开，全速开动之下没用半个小时就赶到了无双帝国控制的虫洞，这里被无双帝国控制着，远距离的敌人要进行攻击，一般都得借助虫洞，所以对虫洞的防守非常严格，不过这里的人都收到了吴言的指令，所以陈寒他们没受到任何阻挠就穿过了虫洞。

　　穿过虫洞后帕泊跟戈索还心有余悸，两人不时的暗自交流，两人都没想到事情能如此轻松解决，那可是九级文明国家，一直压在霍坦联邦头顶上的一座大山，他们一切努力就是为了搬开压在头顶的这座大山。

　　两人不知陈寒心中所想，所以看陈寒的眼光越发的敬畏。

　　对于陈寒来说，他现在无所畏惧，别人不找茬他也懒得理会，如果别人找碴他也很愿意一战，为了变得更强，他需要更多的战斗。

　　过无双帝国之后，一路上虽然也有一些星际国家，不过他们比之霍坦联邦都差很远，更何况是这个星际堡垒是十级文明的产物，所以一路畅通无阻。

　　不过即便是如此，直到三天后出了无双帝国影响力范围之后，帕泊跟戈索才真正的方向放下心来，在他们心中吴言是非常恐怖、狠辣的人，这个人睚眦必报，狠辣之极，不过他们却并不知道，越是这样的人越知道什么样的人惹得起，什么样的人惹不起。

　　这一放松下来，两人都开始动起其他的心思，陈寒仿佛能看透他们所想一般，就在两人真正放松的时候，陈寒开口道：“让星际堡垒自动航行吧，咱们聊聊。”

　　帕泊跟戈索一听心中大喜，急忙上前，陈寒此时正坐在那里，他们两人上前规规矩矩的站在一旁，陈寒此时也不去说他们，自从那天自己喝退了无双帝国的人之后，他们两人对自己越发的恭敬，深恐有一点得罪自己的事情。

　　陈寒想了想道：“先将你们所学的精神力跟我说一下？”

　　帕泊想了想道：“精神力是人脑部一种最神秘莫测的力量，到现在为止科学还很难对其彻底的研究透彻跟定义，即便我们所知的十级文明国家也是如此，在年幼的时候发现精神力超过正常数值的话就可以进行训练，通过一定的训练可以不断的提升精神力，精神力后天努力虽然重要，但是天份更加重要，不过要想真的成为一名大师，不只是要锻炼精神力，还要学会战斗，学会使用战甲进行战斗……”

　　作为大师，帕泊讲起这些事情来滔滔不绝，陈寒看起来似乎是在帮着分析，其实却是非常认真的在学习。听了帕泊讲了几个小时之后，陈寒渐渐的形成一种清晰的认识，这精神力是通过开发脑域，使用精神力凝聚天地自然之力，辅助自身进行战斗，他们的精神力到了后期也能将人体的元神力量融合进头脑之中，这就跟武道强者的元神点一般，殊途同归。

　　从这点也可以说人体奥妙无穷无尽，从不同的方面开发，只要达到一定极限所取得的成就都是相当惊人的，在跟帕泊跟戈索聊天的时候，他们也都谈到了关于他们科技国家这种超级强者存在，像他们就是大师境界，大师之上则是亚神，也有的称之为半神。

　　科技就算再发达，也没办法真正解决永生的问题，毕竟就算可以让人的灵魂转移到另外一个身体上，克隆身体，或者类似重生一般，但是也不能无穷无尽的这么做，有人就曾经尝试过，在如此不断的过程中，很快灵魂就会衰弱并且最后死亡。

　　要想获得真正漫长的寿命，只有变强，不论是科技国家修炼精神力融合入特殊战甲的半神，或者修真者中的散仙，只要达到一定程度寿命都会无数倍的提升，甚至有一种不死不灭之感。

　　随后陈寒开始跟他们从精神力初级开始探讨研究，陈寒随便施针激发了一下他们长期修炼精神力积蓄的生命潜力，就让两人收获丰厚，两人更加确信无疑陈寒这是在有针对性的指点他们，恨不得将每一个细节都讲给陈寒听。

　　陈寒听着这些东西，渐渐的开始研究这些跟武感之间的区别，武感显然没有精神力那么好用，精神力到了半神阶段跟修真者中的超级强者都有的一拼，运转天地自然之力都一般无二，强大异常，但武感却只是附属的一种力量。

　　如果身体拥有九级体质的强度，体内还拥有八劫甚至九劫散仙的元神强度，精神力也能达到帕泊他们所谓的半神状态……

　　陈寒不断想着自己感悟的冰寒、水雾、雷电、还有最近的火之天地自然之力，其中某些奇妙的联系，好像渐渐的发觉它们之间的一丝丝奥秘。

　　这让陈寒非常的振奋，在帕泊跟戈索的叙述跟讲述之中，他从最基础开始修炼，以他现在的力量帕泊跟戈索都没想到，他正在跟两人偷师，从他们几百年的力量体悟中学习着精神力之法。

　　精神是神念、武感的另外一种版本，很特殊也很强大，是人体脑域开发，最神秘之处。

　　陈寒用了五天的时间不但学会还修炼出自己的精神力，虽然他不是那种天才，但是他有强大的身体跟元神点作为后盾，五天的时间他的精神力就已经相当于帕泊跟戈索几百年修炼，不过要想让这几种力量同时起作用，或者后边互相融合增加威势那就有些难了。

　　陈寒现在经过这么长久的积累，现在最想的就是好好闭关修炼一段时间，提升自己的力量，所以陈寒立刻帮帕泊跟戈索提升了一下力量，同时给他们指出许多问题。

　　以陈寒的医术，对他们的精神力进行一下刺激那是再容易不过的事情了，加之激发他们的生命潜力，他们立刻有了飞跃式提升，随后陈寒让他们赶快去闭关吸收。

　　看着两人激动、感激的离开，陈寒也长出一口气，缓缓收敛心神，这么多东西要消化，就算以陈寒的能力也不可能完全瞬间融会贯通。

　　虽然陈寒以他对人体的了解，依仗八级体质的强大后盾，以及接近八劫散仙的元神点力量，五天在听着帕泊跟戈索讲述的过程中就达到了他们所谓的大师境界，但是再往后就难了。

　　心中想着，陈寒刚刚静下来沉思没多久，突然就感觉储物戒指内的幽冥极光剑不断的发出一股股强烈的波动。

　　陈寒心意一动立刻将九幽戒指打开，取出幽冥极光剑，此时幽冥极光剑的光芒无比惊人，陈寒立刻随手打出几个阵法将周围控制住，避免力量泄露出去。

　　这星际堡垒虽然外边攻击很强大，内部也只不过是一堆凡铁，在修真者眼中并不算什么的。

　　“老贱，怎么了？”陈寒武感瞬间融入幽冥极光剑内，因为老贱已经认他为主，如今陈寒要进入其中就容易了许多。

　　“主子……救我，主子……”一声惨叫，老贱从里边冲了出来，只见老贱浑身缠绕着幽冥之光，身体此时变得比之罗迪威武还巨大，整个人就像是一个要被充气充爆了的气球一般。


第六百零三章 天劫异变

　　看到老贱这个样子，陈寒都无奈的摇了摇头，这个家伙总能搞出一些事情来，就没见他消停过的，这么久没见他没想到他竟然搞成这样。

　　心中想着，陈寒随手一抓，一股强大的力量，这是精神力融合元神之力，瞬间将老贱束缚住，不过让陈寒感觉吃惊的是，老贱不断扭动的身体，不受控制的元神力量非常之大。

　　此时的老贱就像是普通人疯了一样，变得力大无穷，一般人都没办法制住他。

　　普通人发疯、发狂都有如此威力，何况是老贱这样的修真者，陈寒也不由得面色变的更加凝重，在使用力量强行控制住他的同时，也将精神力跟天地自然水之针打入老贱体内，这水之针的作用非常好，柔和，而且持久，伴随着精神力，陈寒立刻发觉老贱体内的问题，这个家伙体内充满着一股强大的力量。

　　这力量太过强大了，这根本就像是那种恶俗的小说中说的那种，突然吃了个万年人参，然后就差爆体而亡了，这家伙体内的力量已经几百倍强大与老贱自身力量。

　　这种情况下，老贱随时都有可能爆体而亡。

　　“妈的，就不能省心点。”从最开始需要老贱带路，需要他一起进入修真界，到如今已经能独立掌握，但是这么长时间了，而且老贱已经认主，虽然知道这个家伙不安分，时刻想着坏主意，不过陈寒却已经不可能随意将他击杀了。

　　所以，也不可能看着老贱出事不管，陈寒立刻开始帮忙压制这股力量，不过陈寒发现单纯的压制根本不行，自己压制这边另外一边暴涨，而且想将这力量疏导出去也不行，这些力量已经与老贱溶为一体，融入他的元神之中。

　　这不像一个人经脉之内突然多了一些力量，可以引导出去，这完全是融入元神之内。

　　陈寒现在这个境界，几乎已经到了一法通，万法明的境界，没什么事情能逃过他的眼睛，一看到这种情况陈寒就已经很明白了，自己目前为止只有一种办法帮他，那就是渡天劫。

　　让他渡过天劫提升力量，这样才能容纳如此庞大的力量，这家伙也不知道发的哪门子疯，这幽冥极光剑内到底蕴含了多少秘密，竟然能让他一而再，再而三的获得这种种变故。

　　不管如何，想到办法陈寒立刻通过精神力联系帕泊跟戈索：“立刻找附近最近一个荒芜的星球停下，快！”

　　帕泊跟戈索两人正如同两个刚刚进入宝库中取得宝物的人一样，在那里美滋滋的数着自己的宝贝，突然接到这么一个命令，两人都很是意外，不过现在陈寒说的话他们可不敢去询问为什么，更加不敢耽误，立刻使用星际堡垒上的星图，查探周围情况，扫寻周围几光年内的星球状态。

　　帕泊很快查询出结果，立刻道：“陈大人，三个小时才能到达。”

　　茫茫宇宙，巨大无比，有的时候在一个范围内会有众多星球，有的时候也会在几光年内都只是茫茫虚空，什么都没有。

　　陈寒通过这几天对于精神力的了解，也知道如何操控星际战舰的方法，对于这种十级文明国家的东西也知道了一些最简单的操作之法，这些科技就算交给地球，地球根本没办法研究使用。这就跟将现代的电脑交给石器时代的人，他们在这上边不可能研究出有用的东西来一样。

　　不过这星际堡垒要是精神力大师使用精神力操控又不一样了，不去研究它，只是操控他它就变得简单许多。

　　陈寒毫不犹豫道：“使用短距离空间跳跃。”

　　陈寒是自己知自己家的事情，自己现在虽然会瞬移，不过自己瞬移的距离实在太短了，比起这已经能无限飞行无线接近光速的星际堡垒来说，自己的瞬移就没有任何作用。

　　那种短距空间跳跃，一次就会消耗拳头大小的能量晶体的三分之一，不过这还不是重要的。

　　帕泊跟戈索面面相觑，帕泊小心道：“陈寒大人，我们两人的精神力需要准备很久才能使用一次短距离空间跳跃，而且也不可能达到那么远的距离。”

　　“我来帮你们，准备！”陈寒心说，废话，你就直接说你自己力量不足就行了。

　　陈寒都这么说了，帕泊跟戈索自然不会再有其他意见，只是两人心中都无比吃惊，陈寒好像非常的急，难道出了什么事情？

　　他们不明白，堪比一个小型星球一般的大小的星际堡垒什么都有，为什么陈寒还要找一个荒芜的星球停下来，这可不是原始的车，停到旁边上个厕所什么的。

　　帕泊跟戈索立刻启动星际堡垒的空间跳跃，这种空间跳跃消耗巨大，短距离的效果还行，而且对于操控者精神力要求巨大。

　　莫名的，帕泊跟戈索竟然没去想，陈寒如何能帮到他们，只是自从遇到陈寒，一切就都是不可思议的事情，所以当陈寒说让他们启动空间跳跃，陈寒会帮他们的时候，他们根本没多想。

　　虽然陈寒刚刚修炼了五天精神力，但是凭借强大的身体跟元神点，陈寒的精神力强度比之帕泊跟戈索都要强上许多，有了陈寒的帮助，下一瞬间星际堡垒已经跳跃到一颗满是土黄色的星球，这上边竟然没有一点水的迹象跟绿色的迹象，完全是土黄色，上边全部都是黄沙的星球。

　　下一瞬间，陈寒直接带着幽冥极光剑跟老贱离开星际堡垒，进入这星球之上。

　　“你看，陈寒大人手中抓着的那个东西是什么？”看到陈寒带着老贱下到下方，帕泊跟戈索透过星际堡垒的全信息探测器看着，吃惊的看着陈寒手中的老贱。

　　戈索也张口结舌：“那……那是什么，是星际堡垒中的吗？”

　　两人有一种背后发凉的感觉，那是什么东西，怎么会突然多出那么一个活物来？

　　虽然他们也知道散仙，但是此时老贱已经失去了散仙的样子，整个人变得巨大无比，这还是在陈寒的帮助下，此时他只知道叫救命了，拼命的想控制住体内狂暴的力量，却根本做不到。

　　“老贱，渡劫……”一下来，陈寒立刻大喝一声。

　　“什么……”老贱一听差点没疯了：“主子……我……我现在就渡劫，不行，我……”

　　老贱现在悔的要死，自己怎么就那么心急呢，这段时间的修炼进度已经非常的快了，有了跟陈寒的这段时间的积累，他现在就算渡六次雷劫也应该问题不大，当然，只是问题不大。老贱是不喜欢冒险的人，没有十拿九稳的把握他是不会渡劫的，就像是上次，他也不是没机会冲击六次雷劫，不过他却并没有去尝试。

　　别的什么都可以冒险，但是生命只有一回，死了可就完了，对于一切威胁到生命的事情他都慎之又慎。

　　结果没想到这次麻烦更大，好处确实有了，只是这个好处太大了，他现在就像是一个原本很饿的人，本来最多能吃十个馒头，结果突然给他塞下去一千个馒头一般，没立刻撑死他已经算他幸运了。

　　如果没有陈寒，刚才他早就直接被那股强大的力量将元神活活撑爆。

　　“你有的选择吗？”陈寒说着，直接将老贱送入空中，瞬间撤去了一些压制在他身体内的力量。

　　“啊……”老贱一声惨叫，也知道现在再不渡劫就死定了。

　　心中想着，老贱用他仅能控制住的力量立刻引动天劫，六九小天劫立刻降临，几百公里的雷云即便是在这颗星球上也算是不小，而且其中蕴含的更是天道之力，对于所有逆天修行的人的一种惩罚之力。

　　许多修真者都如此认为，修真者逆天修炼，天劫就是惩罚之力，不过陈寒倒是另有看法，在他看来，这不过是考验，想获得更强大的力量，想拥有更漫长的生命，那就来接受考验，每过一关就拥有更强大的力量，更漫长的生命，这有点像是考试，只不过这个筹码比较重，是以性命为代价。

　　“好强……”帕泊无比震惊。

　　戈索好一会才开口：“渡劫？”

　　帕泊想了想点头道：“应该就是吧，这跟我们冲击壁垒提升时候一样，一般都会找最隐秘最安全的地方，没想到今天我们能见到，只是这个人是谁？”

　　两人你看看我，我看看你。

　　经历了木风的八九大天劫，陈寒对于老贱如今的六九小天劫已经丝毫不感兴趣，甚至那里边蕴含的雷电之力都不比他所能掌控的雷电之力强多少，而且陈寒现在还要时刻关注着老贱的情况。

　　渡劫是不能外人帮忙的，陈寒心中不断的在想，可是以老贱的情况，就算渡过六九小天劫还有一些可能，要想渡过七九天劫几乎没可能。

　　可是不渡过七九天劫他又不可能完全控制住体内的那股力量，这才是最麻烦的。

　　所以在老贱战战兢兢、拼着命渡六九小天劫的时候，陈寒则正在思索如何让他能渡过七九天劫。

　　正如陈寒预料的一般，六九小天劫对于老贱来说问题根本不大，很快他就已经渡过，渡过六九小天劫的老贱身体跟力量不断增长，身体快速的吸收着那些力量，整个人舒服了许多，不过身体却依旧在不断的长大之中，并没有恢复的迹象。

　　“主子，主子，你可一定要救救我啊……”老贱渡完六九小天劫后哀求的飞到陈寒身前。

　　此刻的老贱犹如一个巨人一般，陈寒只不过相当于他身体百分之一大小，身体虽然变得无比巨大，不过没有足够的实力，就像是气球，只要一根针就能让他什么都不是。

　　陈寒身形一动，下一瞬间已经直接瞬移到了老贱的头顶，直接站在了他的头顶之上，老贱也没有一点脾气，生命无比重要，别说陈寒现在是站在头顶了，就算是他想在上边解决一些大的小的啊，老贱都能忍，为了生命，什么都可以忍。

　　陈寒站在老贱头顶的同时，力量透过双脚传入老贱的体内，查探着他体内的情况，同时严厉斥道：“你又搞什么幺蛾子？”

　　老贱哭丧着脸：“我只是想尽快变强，帮助主子，后来发现在我修炼幽冥玄气有成之后，里边有一些力量我可以吸收，那是幽冥极光剑几万年来自主吸收产生的一些力量，我只是吸收了其中一部分，结果没想到就成了这样，主子，你可一定要救救我啊！！！”

　　陈寒拿老贱这个家伙无奈了，突然身形猛的冲向空中，脚下的老贱那庞大的身体就被陈寒的双脚牢牢的束缚住，随着他升入空中。

　　“主子，您这是？”

　　“继续给我渡七九天劫。”

　　“啊……”老贱发出一声惨叫：“不，主子，七九天劫，那我肯定十死无生，您不能这么待我啊，我可是您最忠心的仆人，没有我你旅途会寂寞的，我还知道许多秘密，我们还有机会进入九幽冥皇的宝库，我们还可以去许多地方，主子……”

　　“别嚎叫！”陈寒哭笑不得：“还是那句话，你没得选择，现在只有这一个办法，一会你渡劫之后记住实在顶不住的时候融入这幽冥极光剑内，你现在是剑灵，可以让幽冥极光剑帮你承受一部分力量，我会一直握着幽冥极光剑的。”

　　“不……”

　　老贱惨叫着，陈寒已经直接身体一个倒转，老贱那巨大的身体直接被陈寒来了一个倒挂金钩给踢飞出去了，而且在陈寒那脚力量中还蕴含着庞大的天地自然之力，在陈寒的天地自然之力的冲击下，老贱体内的力量立刻开始混乱，一控制不住力量，澎湃的力量泄露，再次引来劫云。

　　刚刚消散的劫云再次凝聚，这次的劫云可不是之前可比，足足有几千公里大小，这威势竟然有些像是八九大天劫似的，或许正是因为老贱身体内的力量过多，才引发了这种效果。

　　总之，他已经没时间思考其他的了。

　　这一切帕泊跟戈索都看得清清楚楚，虽然在雷劫形成之后，星际堡垒上的全信息探测就看不到下方的情况，因为雷劫中的雷电之力可不是十级文明的科技国家的星际堡垒能探测到的了。

　　但是两人毕竟是精神力大师，小心的感受着周围的情况，尤其是刚才陈寒将老贱那庞大的身躯当成皮球一般一个倒挂金钩踢飞上天的时候，两人的嘴都张得能塞下一个鹅蛋。

　　“主子，你玩我啊，我靠……”老贱最后已经要破口大骂了，可惜根本没机会了，七九天劫的雷已经劈下来了。

　　老贱不怕失败，只要不威胁到生命的失败，失败一千次他会想到一千零一个办法，但是威胁到生命的事情不到必要是不会做的。

　　刚刚他明明感觉能支撑一段时间了，如果像是最开始那般他也就渡劫了，但是现在他还是有些不敢，没逼迫到最后，怎么能拿生命冒险呢，太不珍惜生命了。

　　但是这些他已经没时间说了，第一道七九天劫的天雷之威已经比之刚才六九天劫最后一道威力要强上许多，轰的老贱晕头转向，差一点就要哭出来，完了，完了，今天真的要死在这了。

　　陈寒刚才说的方法，他根本没去仔细听，甚至都没去当回事，早就习惯了一个铁律，渡劫是不能有任何人帮助的。

　　“轰……”老贱心神恍惚，这七九天劫之内本身蕴含的就不只是普通的雷电之力，还有这许多迷幻，让人仿佛轮回千万世一般，对人心考验很大，还有这重重诱惑变故，一旦心神受到影响，渡劫也肯定失败。

　　老贱此时心慌意乱，一道天雷，差点轰的他元神碎裂，一声惨叫，已经有失败的危险。

　　“我XX你个混蛋。”陈寒气的恨不得上去暴揍一顿这混蛋，真不知道怎么想的，能花费几百年去做那种事情，能为了仙武殿隐忍了几百年策划那么多事情，现在却心智不够坚定，真他妈的贱人一个。

　　如果他全力以赴，至少还能多挺一会，现在……

　　陈寒猛的手持幽冥极光剑飞到了老贱下方，猛然之间将力量灌注幽冥极光剑之内，全力吸引老贱回来，同时将力量提到极限：“回来。”

　　这一声石破天惊，那千里劫云仿佛都被陈寒这一声喝破开来！！

　　老贱就如同那失足落水的人一般，猛的冲向陈寒，随着他来的是一层层劫云的雷电之光芒，还有种种奇妙力量，刚才在下方还好一些，一旦老贱接近，那劫云立刻将陈寒包裹其中，瞬间周围的劫云竟然比刚才又浓重了几分不说，七九天劫的劫云竟然已经发生了变化。

　　身在星际堡垒在星球上方的帕泊跟戈索看的清楚，那劫云已经变成了一种黑紫色，那是八九大天劫的迹象，因为陈寒的参与，这天劫已经完全的改变了。


第六百零四章 战天劫

　　因为陈寒的参与，这七九天劫已经变成了八九大天劫，而且与一般的八九大天劫还有一些不同寻常之处，陈寒曾见木风渡八九大天劫，甚至在下边吸收了不少雷电之力，但是也没有这么诡异，这种感觉就像是这片雷云有喜怒一般，它发火了。

　　对，没错，陈寒就有这种感觉，因为自己的介入这片本来古井不波，一成不变的七九天劫竟然变得狂暴起来，以一种发怒的方式在表现着它的火气。

　　而这种发怒最直接的体现就是，已经达到八九大天劫之后这大天劫还有着某些连陈寒都拿不准的异变。

　　而此时身在太空星际堡垒内的帕泊跟戈索彻底傻眼了，下方的事情弄得他们晕头胀脑，根本不明白是怎么事，但是这劫云几次变化，如今瞬间几乎笼罩整个星球，而他们也不得不赶快将星际堡垒再次向远处移动，因为他们明显能感觉到那劫云之上的威慑力，周围天地自然之力已经完全受到控制、扭曲、变化。

　　最开始两人还敢使用精神力从周围查探星球上的情况，虽然也不能真正看清楚，不过也多少能获知一些信息，但是现在两人只有震撼，别无其他表情。

　　此时老贱已经重回到了幽冥极光剑内，随之而来的是一股庞大的雷电之力，而且带着某种空间、扭曲之力，这力量要将一切力量撕碎，毁掉，不留下任何生机。

　　好在这幽冥极光剑是修真界真正的顶级法宝，而且其中还有着一些特殊的秘密，不为人知的特殊秘密，所以即便是这种变异了的天劫的扭曲之力也对它没太大威胁，只是让幽冥极光剑颤抖，不断的想挣脱，离开。

　　“完了……完了……”进入幽冥极光剑内的老贱依旧如同火烧屁股一般。

　　陈寒呵斥的声音突然传来：“发什么愣呢，快与幽冥极光剑融合为一，将你之前吞噬的那种力量全部给我激发出来。”

　　陈寒现在也是真的火了，这种异变的八九大天劫的威力他现在心里都没底了，之前他也曾经听说过，如果有人插手别人雷劫，雷劫会变异直接将插手之人跟渡劫之人彻底击杀，但根据各种记载跟情况，那只是威力增强，陈寒也想从中取巧，毕竟自己手握幽冥极光剑，老贱是幽冥极光剑剑灵，这也算说得过去，就算有异变也不应该太大吧，谁想到比传说中的更加恐怖。

　　不过越是这种时候陈寒越是坚定信念，哼，想击杀我，那就要看你力量够不够了，宇宙之中有天劫，我修炼九级体质却从来没感受过，我自身就是一个宇宙，又怕你何来。

　　陈寒心中万丈豪气，毫不畏惧，既然已经如此了，那自己就真的渡劫吧，看看这渡劫到底什么滋味。

　　修真者对于天劫都有畏惧之心，唯有陈寒却毫不惧怕，哪怕感觉到这里边蕴含的强大力量连他都能威胁，他却依然不惧，就跟面对一个跟自己一样强大的敌人，他也能威胁到自己，但那并没什么可惧怕的，心中反倒是激起无边战意。

　　陈寒手握幽冥极光剑，剑气瞬间纵横划出，直接迎上最先的那些雷电之力，陈寒就感觉到自身的雷电之力瞬间溃散，这雷电之力比自己的更强，更具毁灭之力，在这种强大的雷电之力冲击之下，自己的力量变得无比脆弱起来。

　　元神点瞬间全速运转，周身不断凝聚着其他力量，冰寒、水雾、火之力源源不断的凝聚保护着自己，握着幽冥极光剑的手挥动之间，将那些纠缠在剑身之上的雷电之力纷纷震开。

　　这波被老贱带下来的雷电之力终于被陈寒震散，此时陈寒却顿感周围环境变化，杀伐之声不断，远处铺天盖地的大军冲向这里，不是高科技的那些机械人，是一个个拥有强大武力，浑身充满阳刚血气，手中挥舞着带血的冷兵器的战士，这些人带着无比凶戾之气冲击而来。

　　幻境？陈寒心智坚如磐石，但是那真实的感觉却是实实在在的，根本不似幻境。

　　这里边有诡异，陈寒心中想着，最先释放出精神力混合着护体螺旋气劲散发于体外。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　陈寒微微一皱眉，因为那力量绝对不是虚幻的，自己能清晰的感受到，那些冲上来的士兵手中挥舞的战刀砍在自己的防御之上发出强烈的撞击，他们每一个人的一击都相当于破碎虚空境界武者的一击，而几乎在一瞬间已经有千百个人冲过来，或是跳跃或者联手，完全攻击在了陈寒的身体周围。

　　陈寒刚才释放出去的护体螺旋气劲瞬间就要崩溃，陈寒元神力量再次凝聚，冰寒之力瞬间发动，轰然向四面扩散，那些最先冲上来的上万人瞬间在这股冰寒之力下边成了一个个冰雕，随后变成了虚无。

　　不过这依旧阻挡不了后续的人，周围无穷无尽的人，如果要估量，那只能用无穷无尽形容，甚至连空中也有无数武者飞腾而起，厮杀而来，甚至有骑着战马跟一些怪异妖兽的人，这些人武力更加强大，攻击力更加威猛。

　　陈寒心中坚信，不可能突然出来这么多无穷无尽的士兵，就算是有会超强法术的人也难以做到，不过这些人的力量确实实实在在的，这点做不了假，正是因为如此才危险，想想几千万、几亿甚至几千亿，无穷无尽的破碎虚空大成境界的武道强者的攻击，甚至这些人中还有一些远超过他们的人，感觉上堪比肉身成圣境界的超级强者。

　　他们毫不畏惧死亡，如同百战沙场的将军一般，每一个都有着顽强的意志，强大的招式，变化莫测的攻击之法，死了一个，冲上来十个，死了十个，冲上来一百个，无穷无尽，杀不绝一般。

　　就算以陈寒的强大，在这种攻击之下都是应接不暇，身体力量不自觉的被激发到了巅峰，虽然能不断的将这些力量击溃，但却没有尽头一般。

　　身在其中，陈寒心智依旧坚定，知道这些肯定有问题，但是却没办法知道，如果此刻有人在陈寒身边看的话就会发现，在陈寒周围那天空中无穷无尽的雷云闪烁着黑紫色的雷电之力，变成了无数细若游丝一般的力量，在陈寒身体周围形成了一个球体，这些力量不断的冲击着，而陈寒不断以强大招式跟力量将这些在他眼中看来是无数战士的雷电之力击碎，只是他击碎之后天空中会有更多雷电之力的黑紫色的力量攻击而来。

　　就是陈寒跟这些雷电之力撞击产生的力量，都让下方的星球遭受重创，整个星球被泄露出来的力量轰击的千疮百孔。

　　这一幕看的在星际堡垒内的帕泊跟戈索冷汗直冒，这是什么样的力量，传说中的亚神恐怕也没这么猛吧？

　　强大的雷电之力结合着幻境，即便以陈寒的多种力量配合，强大身体也有些受不了，要是其他的天劫，都是有尽头的，一定数量跟强度的天雷轰击，然后加上一些特殊力量影响，渡过之后天劫也就过去，但此刻这些力量却无穷无极。

　　包围住陈寒的黑紫色的雷电细丝越来越多，在他身体周围不断的积蓄着，已经达到了让人惊叹的地步，而陈寒却越发的感觉到吃力。

　　此时，身在幽冥极光剑内的老贱也不好受，那些力量重点冲击的就是幽冥极光剑，他如今与幽冥极光剑越来越融合，幽冥极光剑受到冲击，他也就越发的难受。

　　不过身在幽冥极光剑内，大部分天劫被陈寒挡住，他倒是有机会稍微冷静下来，冷静之后老贱就很是奇怪，为什么陈寒没再说什么呢？

　　不过等他稍微释放一点力量出去，瞬间被冲击的强大力量震的溃散，老贱这才知道外边情况有多么的凶险，陈寒现在所处的情况有多危险。

　　完了、完了，如果连陈寒都挡不住，那就真的是死定了，虽然这幽冥极光剑厉害，不过在这种无穷无尽一般的攻击之下，谁知道会不会毁掉，就算这幽冥极光剑不会毁掉，自己可挺不住啊，现在有陈寒挡着，仅是百分之一的余威都让自己如此难受。

　　不甘、懊悔、恐惧、惊慌，种种负面情绪闪过，突然老贱心里一颤，猛的想起刚才陈寒所喊的那句话来。

　　又想到这幽冥极光剑的秘密，越是深入这幽冥极光剑内他越惊叹，这幽冥极光剑比他想象的厉害太多了，怪不得放在了他们藏宝中最重要的地方，不过九幽冥皇一族的人几万年来一直没出过事情，他们站在高位太久了，所以他们宝库内哪怕是最贵重的法宝，也仅仅是放在一个贵重的地方，并没加任何阵法跟族人专人看守，如果是那样的话，老贱也不可能得手。

　　拼了，老贱将心一横，皮之不存毛将焉附，现在陈寒死了，自己也就死定了。

　　想到此，老贱猛的冲入了幽冥极光剑内部，首先就是要引动自己之前吞噬的力量，同时也要去撞击这幽冥极光剑真正的一些封锁阵法，释放出这幽冥极光剑真正的威力。

　　在老贱考虑许久决定行动的时候，陈寒已经浑身是伤，以他的身体能让他受伤，可知道战况多么惨烈。

　　不过陈寒此刻却出奇的平静，精神力、元神、身体之力不断的配合，将他的攻击、防守不断的增强，一遍一遍的强化着，陈寒此刻完全沉浸在这种厮杀之中。

　　那千军万马、无穷无尽的厮杀、杀气反倒是让他进入一种特殊的修炼状态，被这些力量不断推向死亡边缘，反而再一次激发出他真正的力量，原本打算闭关感悟的力量融合之法，此刻却在战斗中不断的拼命中逐渐有了新的体悟。

　　这种事情几乎是不可能发生的，正常情况下不可能有无穷无尽的这种级别的强者，而且以这样一种悍不畏死的方式进行厮杀，在天劫的强大力量之中，这些雷电之力加上虚幻的力量，让陈寒被融入这无穷无尽的沙场之中。

　　正常的人如果遇到这种情况，不是被几下击杀，也会被这沙场所影响，更加受不了这近乎不间断的强大攻击，就算是让已经成为八劫散仙的木风来都不可能。

　　就算能达到八劫散仙巅峰的人在这种环境下也只有死路一条，但陈寒却在这里将自己刚刚学会的精神力有了新的突破，精神力不断提升，跟元神之力融合在一起，而且与身体不断融合，发挥出意想不到的威力。

　　“杀……杀……杀……杀……”

　　在陈寒的世界中，周边的杀意越发的浓重，这些人越发的疯狂，跟他有着不共戴天的仇恨一般，杀，只有无穷无尽的杀意，在这种杀意之中，陈寒的眼睛血红，近乎本能的不断的挥拳，挥舞着手中的幽冥极光剑。

　　如果陈寒不是陷入这种境界之中，恐怕早就喝骂老贱让他配合自己了，但是此时的陈寒却完全处在一种顿悟境界之中，精神力节节攀升，已经完全超越了帕泊他们所谓的大师巅峰所能达到的程度。

　　陈寒甚至能感觉到，凭借精神力自己都有办法撕裂空间，而且精神力是伴随着元神之力一起提升的，自己元神之力也比过去壮大了许多，比过去更加强大。

　　不过此刻陈寒却也有着危机，连他自己都没发觉，因为他处在顿悟之中，元神点跟精神力不断攀升融合，已经渐渐追上身体的强度，三种力量渐渐的融汇发挥出强大力量。

　　但是这些强大的力量攻击可不是假的，陈寒身上的伤也很重，非常的重，被这些雷电之力轰击之下，身体被轰击的出现千万道细小的小洞，如同他的头发丝一般细小，却都是穿透身体，要不是陈寒的身体已经达到八级体质，而且处在顿悟当中，身体还在提升，有精神力跟元神点保护心脏脑部等重要地方，此刻陈寒早已经被穿透、杀死无数次了。

　　这种状态下，陈寒的力量以一种从来没有过状态在提升，每多一秒钟，他的力量增加比平时一年修炼都要强大。

　　但是他身体上的伤也就越来越多，这种情况并不可能持续太久，因为陈寒的身体也到了极限，身体一些保护稍微不足的地方，连内脏器官都受损。

　　原本刚刚达到八级体质的身体，此刻已经接近八级体质巅峰，已经有了自我修复，不过这种伤太重，而且也太快，他修复的速度远远不及被伤的速度。

　　此时陈寒的身体已经到了最后崩溃的边缘，处在顿悟之中的陈寒却完全感受不到这些。

　　“主子，我来了，让我们并肩而战……我靠……啊……”就在此时，老贱猛然之间从幽冥极光剑中冲了出来，瞬间无数的雷电之力将他穿透，他是元神之体，这一下差点就让他元神溃散。

　　刚说了一句豪言壮语的老贱，发出一声惨叫，浑身千疮百孔，不过就在此时，他身后的幽冥极光剑内也爆发出一股骇人的力量，这股力量完全不惧怕这变异的八九大天劫，轰然冲击而出，幽冥极光剑散发出一股幽冥地狱般的力量，笼罩天地。

　　尤其是老贱，差点元神溃散，疯狂的吞噬着从幽冥极光剑内被他引出来的力量。

　　“轰……轰……轰……”

　　幽冥极光剑内散发出来的毁灭剑光跟这无穷无尽的雷劫撞击到一起，瞬间直接将这雷劫轰穿出一个洞来，而这一瞬间，陈寒也猛的清醒过来，这一清醒陈寒心中暗叫一声不好。

　　看着那条被幽冥极光剑内的毁灭剑气轰击出来的巨洞还没合拢，陈寒猛然之间将刚才感悟的都运转到了极限，身体猛的冲击而出。

　　精神力、元神之力、身体三种强大力量融合为一，瞬间冲了出去，天劫不像其他力量，只能战胜，在这里就算你会瞬移都没用，因为这个空间瞬移不了。

　　不过在这种情况下，陈寒终于冲了出去，就在他冲了出去的一瞬间，下方的变异天劫也终于像是消了火气，缓缓的开始消散。

　　“扑……”

　　到了此时，陈寒不是口中吐血，全身被雷电之力刺穿的地方都有血要冲出来，口中一口血往外喷，陈寒就感觉自己的身体要溃散。

　　此刻陈寒精神力、元神之力无比强大，但是身体却已经到了崩溃边缘，陈寒瞬间用精神力跟元神之力护住身体，不让身体崩溃。

　　“哈哈，没死，老子没死，本老爷没死，而且我还渡过了八九雷劫，不对，这力量……”


第六百零五章 闭关消化

　　老贱身在半空中，发现雷云渐渐散去，随后放声大笑，同时他感觉着自己的力量，自己的身体跟力量以及境界不断提升，这已经不是一般七劫散仙所应该拥有的了，他竟然拥有了一定八劫散仙的能力，甚至他隐隐的感觉到，只要自己力量足够强大一些，也能撕裂这周围的空间了。

　　这……这……这太不可思议了，这只能说明一件事情，自己这次渡过的雷劫已经近乎于八九雷劫了。

　　估计以前从来就没出现过这种事情，所以也没人知道到底怎么回事的，但是自己的力量却是真实的。

　　“哈哈……”老贱笑的越发的得意，太痛快了：“大难不死，果然会有后福，八劫散仙，太爽了，太爽了……”

　　“嘭……”还没等老贱叫完呢，陈寒已经一脚将他踢飞出去，踢的刚刚正感觉力量无比庞大的老贱差点没吐血。他现在的血可都是宝贝，元神没有形体，自然没有一般人的血液之类的东西，不过到了八劫散仙，他们身体一切都会跟正常人一般。

　　他们的血就是精纯的力量所凝聚，正因为陈寒研究明白这点，才会认为人体的宇宙之力足以跟天地媲美，散仙经历无数劫难，经过九次天劫，最终却是要以力量重新构造身体才能飞升这已经能说明一切。

　　“主子……”老贱吃惊的看着陈寒，他跟陈寒不同，他只有最后冲出来，所以他的伤势并不重，尤其是后来吸收了那股庞大力量，所以他现在精神奕奕，反观陈寒则显得有些凄惨。

　　将这个在那兴奋的胡乱吼叫的老贱踢飞，陈寒随后精神力跟元神之力形成一股束缚之力，在老贱还没等要反抗的时候，已经撕裂虚空直接来到了星际堡垒之上。

　　下一瞬间，帕泊跟戈索还没反应过来，星际堡垒的控制权已经被陈寒完全控制，星际堡垒直接全力启动进行空间跳跃离开。

　　身体受了重伤，同时陈寒竟然因为精神力跟元神融合，隐约的察觉到了一种危险，这种危险不只是因为身体要溃散，还有外界的原因，所以陈寒才全速离开。

　　……

　　就在陈寒他们刚刚走不到十秒钟的时间，虚空之中突然被一股巨大的力量所打开，如果是接受过古老传承的神兽，或者如同九幽冥皇这样强大实力的高层人员一眼就会知道，这是那种超级阵法，一旦启动，就是可以堪比智星上那种超远传送阵，而且直接可以将人以某种特别方法传送到一定地方。

　　虚空之中，随后出现一人，傲然的站立在虚空之中，大拇指之上带着一个特殊的扳指，这扳指散发出来的力量跟陈寒手上带着的九幽戒指完全一样，此人的双眼如电，傲然战立虚空之中，目光扫视之下已经看向陈寒他们刚才渡劫之后的星球。

　　“哼。”这名看起来只有四十多岁，身穿华服的人冷哼一声：“既然激发出幽冥极光剑的真正力量，那就真的别想再跑掉了。”

　　说完，下一瞬间他已经直接瞬移离开。

　　此时的星际堡垒内，帕泊跟戈索早已经呆若木鸡，因为陈寒一进来不但夺了控制权，还直接进行了空间跳跃，而且还不是一次，瞬间进行了多次空间跳跃，直接消耗了大量的能量晶体，到达了一个虫洞之后，直接穿过了虫洞陈寒这才停止了继续空间跳跃，随后陈寒通知他们一声让他们接管星际堡垒继续航行，他要闭关疗伤。

　　帕泊跟戈索数的清清楚楚，陈寒接连进行了七次空间跳跃，那可是空间跳跃啊！！

　　就算是十名大师级别的人物联手都不可能连续进行七次空间跳跃，连续的空间跳跃难度非常巨大，已经不是一加一等于二那么简单了。

　　恐怕，也只有精神力中的亚神才能达到，这怎么可能，原本就已经如此恐怖的陈寒，竟然拥有了亚神般的精神力，太不可思议了！！！

　　“喂，发什么愣呢，说说你们是干什么的，赶快说一下。”就在两人发愣的时候，老贱已经走了过来，上下的打量着他们。

　　帕泊跟戈索看着老贱，这个应该就是陈寒大人刚才瞬移时候带走的人，此时的老贱已经完全恢复，而且这个家伙刚刚渡劫成功，故意的将自己几近八劫散仙的力量释放出来，强大的威压给帕泊跟戈索造成了很大的压力。

　　这种压力非常直接，跟陈寒给他们的震撼不同，非常直接，两人无比震惊。

　　看到两人愣在那里不出声，老贱微微皱眉：“你们两个家伙，本总管跟你们说话呢，还不老实的回答。”

　　老贱因为一直在幽冥极光剑，也不清楚这两人跟陈寒的关系到底如何，所以一时之间也拿不准，不过看这两个家伙愣头愣脑的样子，估计应该不是陈寒的朋友。

　　难道是新收的手下，如果是那样的话，他们好像该归自己管了吧。

　　刚刚渡劫成功，老贱现在的心情还是很不错的，尤其是看到两人面对自己释放出来的强大威压噤若寒蝉的样子，他更是开心。

　　心中暗道，自己这次渡的虽然是七九天劫，但是绝对不逊色于八九大天劫，如果自己能再渡过八九大天劫，那恐怕八劫散仙之中再无人是自己的对手，到那个时候自己就真的站在了巅峰了，想到此，想到美好的未来，老贱的心情无比的舒畅。

　　还是戈索最先反应过来，急忙施礼道：“我们是这艘星际堡垒的拥有者，我们是送陈寒大人到环状星系的，请问您是？”

　　不是新收的小弟啊，倒是有些可惜了，这两个人倒是有些本领，尤其是这艘星际堡垒也很好玩，以前路过几个科技文明国家，可惜那个时候被九幽冥皇的人追杀的紧，也没时间注意这些。

　　老贱心中想着，再次看向两人道：“本老爷乃是强大的散仙，我是干什么的不用你们问，总之在陈……主人没出关之前，你们归我统领，听明白没有？”

　　老贱不断释放威压，两人都有些难以抵挡，听着老贱如此说，他们也连忙点头。

　　“不错，呵……”老贱很满意的笑道：“这才对吗，要懂事才好，现在你们就先跟我介绍一下这个大家伙怎么玩，本老爷现在心情很好，刚才看主人玩这玩意不错，你们现在教我也玩玩。”

　　帕泊跟戈索两人冷汗直流，心说，这也太强悍了吧，那个主人没有几天就能拥有亚神的精神力，现在就连一个下人都如此说，拿星际堡垒当玩具，太变态了吧！！！

　　……

　　以陈寒此时的精神力，快速控制着星际堡垒跳跃并不难，只是身体情况现在是糟透了，穿过虫洞之后那种危险的感觉已经消失。

　　陈寒一时之间也没工夫去想为什么会有那种危险的感觉，比之渡劫时候更加危险的感觉，因为现在身体再不赶快控制，那就真的要完了。

　　也就是现在精神力得到突破，身体也在这次渡劫中得到好处，虽然现在千疮百孔，但是陈寒却很清楚，只要这次身体不崩溃，用不了多久，自己将这次渡劫中所获得的好处都吸收了，那达到八级体质巅峰绝对没问题。

　　至于精神力跟元神融合的威力确实很大，如果没有这两股力量，自己的身体早就崩溃了，陈寒此时也不得不借助一些药物，将自己临走的时候红袖所送的药物，跟赤炎青莲全部取了出来，这赤炎青莲虽然珍贵，但也要活着才有命使用，陈寒这次一口气直接使用了八粒赤炎青莲，然后加上其他的药物，在精神力跟元神混合的力量推动下，缓缓的修复着身体。

　　修炼无岁月，以往普通的修炼陈寒还能控制着时间，但是现在完全没办法，也就管不了时间过去多久了。

　　总之身体在逐渐恢复，当恢复三分之一后，身体的强悍开始体现出来，自我修复的力量逐渐占据上风，身体开始进行自我修复，而在这次身体自我修复的过程中，精神力跟元神汇集的力量跟身体互相融合，让陈寒感觉自己的力量又提升了许多，尤其是战斗力。

　　陈寒相信，自己现在面对八劫散巅峰都有得一战，八劫之下已经对他很难构成威胁，当然，如果出现了渡劫时候出现的情况那就另当别论了。

　　陈寒也不知道过了多久，当身体完全恢复后他缓缓睁开眼睛，这一刻感觉真的很奇妙，最早星际堡垒飞行的速度就连陈寒都感觉到震惊，至少长距离他自身都很难保持这种速度，瞬间倒是可以做到，长距离却是不可能，但此时却发觉这星际堡垒也并没有多快。

　　“嗯，这是……”陈寒突然感觉到三股力量波动，而且还很是激烈，陈寒心意一动下一瞬间已经消失在原地。

　　再次出现，陈寒已经在星际堡垒对战室内，这里足足拥有过万平米大小，周围都是使用各种特殊金属，加上精神力大师的淬炼加固的地方，此时还多了许多阵法，这些阵法稍微一看就知道是老贱弄的，而此时在场中老贱正在跟帕泊跟戈索战斗着。

　　“太慢、太慢……”老贱身形闪动，如今他虽然只是刚刚渡劫结束几个月，不过实力已经达到了七劫散仙巅峰，而且经过这几个月对帕泊跟戈索的“指导”，他对于现在的力量的控制也已经相当熟练。

　　帕泊跟戈索两人联手，此时浑身战甲包裹，他们的战斗方式更接近于武道强者，不过精神力的特殊也时刻显示着，周围强大的精神力波动，陈寒此时都能清晰的感应到。

　　他的到来，三人并没有发现，帕泊跟戈索的实力在这几个月中也提升了不少，毕竟每天被老贱“指导”，为了少遭一些罪，他们想不加快速度进步都不行。

　　“还是不行，力量不够，不够……”老贱很是轻松，跟这两人打也很爽。

　　他跟陈寒不同，陈寒要么就是指导，要么就是找到真正同级别的对手，老贱对于虐比自己弱上一些的对手很有兴趣，至于他所谓的指导也就是口中说说不够快，不够强而已。帕泊跟戈索能提升主要是因为之前陈寒给他们指出过修炼力量方法，帮他们激发过一部分生命潜能，而且在强大压力之下也很重要，跟老贱没太大关系。

　　当然，老贱自己不这么认为，这几个月明显感觉到帕泊跟戈索力量提升，他还非常得意，认为自己的训练之法见效了。

　　“轰……”一声巨响，老贱飞退十几米，而帕泊跟戈索则被轰飞出去上千米，直接撞到地上又反弹起来，两人身体上的战甲瞬间隐入身体之内，两人连站起来的力气都没有了。

　　“啪……啪……啪……”陈寒轻轻鼓掌声立刻引来三人的注意。

　　“主子……”老贱心中大惊，自己竟然完全没察觉到。

　　看到陈寒来了，原本趴在那里根本没力气的帕泊跟戈索也不知道哪来的力气，都挣扎的起身：“陈寒……大人！”

　　陈寒也并没去帮他们，只是笑着跟他们打过招呼，训练之后自己恢复对力量有所帮助，陈寒看着两人道：“看来你们这段时间收获不小啊！”

　　帕泊跟戈索都是脸上露出喜色，如今他们的精神力都提升了一级，这一级原本他们还以为终身都无望，但是现在只是几个月就提升了，而且精神力提升的速度似乎并没减慢，他们甚至在想，如此下去，他们很快就能超越吴言了。

　　帕泊无比真诚的感谢道：“这都要感谢陈寒大人，跟您的管家大人。”

　　“嘿……”老贱此时已经跟在陈寒身后，听到帕泊的话很是得意的笑道：“主人的境界太高，他指点你们你们都未必能太明白，有我指点你们就足够了。”

　　陈寒不由得好笑，老贱这个家伙，永远都是蹬鼻子就上脸，不过他如此说，自己也还真不好太说些什么。

　　“是，是……”帕泊跟戈索却是连连点头，这几个月打斗下来，他们虽然直接从老贱身上学到的东西不多，不过力量确实提升了，何况拥有这么强大力量的人能天天训练他们，这就已经是无比荣幸的事情了，除非是自己的师父或者亲人，一般哪有这个级别的人会如此。

　　他们却不知道，老贱也是刚刚力量暴涨，自己都没怎么学会控制，拿他们练手，外加他完全不介意欺负比自己实力弱的人。

　　看着帕泊跟戈索小心谨慎的样子，陈寒摆了摆手：“好了，不用这么拘束，一会我还会将一些精神力的方法跟我对精神力的一些了解教给你们。”

　　陈寒说完看向老贱：“多久了？”

　　别人或许不明白，老贱却立刻道：“主子，您已经闭关一百一十三天了，马上就要四个月的时间了，我们早已经到了这个星系周边，一直在等着主子您出关。”

　　陈寒也没想到已经如此之久，这次的闭关状态跟以往不同，所以陈寒心里也挺担心的，万一一晃过几年那就麻烦了，不过还好，现在算算，海族第二波的战舰应该还没出发。

　　看了一眼帕泊跟戈索：“你们两个现在坐好。”

　　陈寒说着，直将自己对于精神力的一些感悟，以精神力独特的一种类似烙印的方法凝聚，这些方法现在陈寒很自然的就能掌握，直接传入他们的脑海之中，同时又帮他们改善了一下身体。

　　做完这一切，陈寒跟帕泊跟戈索他们要了一艘星际堡垒内的母舰，所谓的母舰大小相当于星际堡垒的千分之一，但是也相当大了，内部空间巨大无比一艘星际堡垒内部也只有十艘母舰而已。

　　不过当他们看到陈寒直接使用这艘只是以星系内部作为战斗运输作用为主的母舰直接进行空间跳跃的时候，两人彻底傻眼了！！

　　……

　　地球

　　海族的开采队跟一队专门保护他们的战队终于到来了，在他们还没弄明白怎么回事，就要进入地球的时候，遭受到了早在月球设埋伏的地球联邦的攻击。

　　地球联邦是在一年前刚刚成立，虽然目前还只是各方力量临时拼凑，但是至少已经有了一致对外的迹象。

　　原本是要全歼这些小队的海族人的，但还是低估了海族真正战斗舰艇的威力，有几艘在埋伏下幸存，他们迅速冲入地球之内，随后展开了一场阻击战，虽然最后凭借各种力量将剩余的几艘战舰消灭，不过地球损失也相当巨大。

　　海族人最后疯狂的攻击，以及其中一艘舰艇的爆炸，造成了剧烈的海啸跟一些灾难，死伤人数也高达几百万之多，而到了此时人类才真正知道海族的恐怖，这只是不算正规军的护送队而已，如果真正的战斗开始……

　　到了此时，地球内的所有人终于都知道这个消息，地球真正的进入了星战时代。


第六百零六章 九幽冥皇的追踪

　　母舰之内，陈寒跟老贱正赶往海族所在，一旦进入这个星系陈寒就很清楚，当年地球联邦没少跟海族打交道，也许对于茫茫浩瀚的宇宙了解的并不多，但是对于海族所在的星系了解并不少，当年地球联邦也没少在海族所在的星系布置跟打击。

　　老贱也没想到陈寒出关后如此痛快的就离开，此时他还没完全反应过来，心中一时之间有些七上八下的，看到陈寒站在海族所在的环状星系图之中，周围虚拟的立体星系影像不断环绕旋转，老贱心中有话但一时却不知该如何说是好。

　　这次渡劫之后他实力提升了太多，如果没有跟帕泊跟戈索这几个月的练习，他一时之间还真的难以完全掌握，现在他已经很有信心，即便此刻让他单独跟天一真人对上，也能胜他，估计自己现在比木风稍微差一点，这是老贱对自己的评价，不过陈寒在自己渡劫时候所表现出来的力量却更强，这让老贱心中也不敢有其他想法，但是此时他却有些怕陈寒，毕竟幽冥极光剑的事情他一直没跟陈寒完全交底。

　　过了好一会，陈寒缓缓闭上这个立体星系图，转头看向老贱道：“憋了好久了吧，有什么想说的就说吧。”

　　“嘿嘿……”老贱此时完全一副忠心老管家模样，小心、恭敬的道：“主子，老贱这条命都是您的了，所以多余的感谢救命之类的客气话我就不说了，老贱我现在也多少有些力量了，只要主子你一句话，刀山火海，老贱我绝对不皱一下眉头。”

　　“是吗？”陈寒淡淡笑道：“好啊，我挺想这次忙完海族的事情之后去一趟九幽冥皇星的。”

　　老贱现在突然有一种用头撞地面的想法，虽然知道陈寒话里的意思多半是逗自己，不过他也不敢再随意乱说了。

　　再次道：“主子，我现在也能控制这母舰之内的宇宙战机了，到时候我打先锋，那海族竟然想跟您做对，我们直接平了他们。”

　　老贱转移话题，陈寒也没去理会他，只是微微摇头道：“如果那么简单还用你来，打狗还得看主人呢，在上边大政策之下做点小手段没事，但如果随意乱来，即便是九幽冥皇、天妖皇、龙皇这三大势力代表修真界的强大力量都不敢，可想而知，科技文明最巅峰的国家所拥有的力量，如果我猜的没错，他们拥有一种近乎毁灭性的武器，所以连修真界最强的三大力量都不敢惹他们，当然，他们也不敢去惹龙皇这些人，所以大家相安无事。”

　　“不会吧……”老贱虽然见多识广，不过跟科技国家的接触毕竟不多，有些不敢相信的看着陈寒，没想到这些家伙竟然有如此强大力量。

　　“会。”陈寒说着，也很是无奈道：“如非这样，又哪用等到现在，我早就灭了他们了。”

　　“哦，原来如此。”老贱似乎才明白过来的答应着。

　　事实上，他又哪里明白，陈寒这句感慨并非说的是现在，而是上一世的事情，那个时候地球联邦拥有宁远他们四人，但是常规战斗还得依靠科技力量，超越一定级别的力量轻易不允许对普通人进行屠杀。

　　一想到这些，陈寒不禁有些恍惚，前世今生，自己先研究理论，随后又用一生去用自身去学习这些，如今自己已经再次攀登上一个高点，陈寒相信，自己用不了多久，应该就能达到当年宁远他们那四位大元帅的程度。

　　老贱等了一下，随后才小心的问道：“那……您看，现在我们该怎么办？”

　　连陈寒都不敢碰触的雷区，老贱才不会去碰，立刻老实了起来。

　　“呵……”陈寒笑着道：“我们也不是去屠杀整个海族，只要去捣乱一下，阻挠一下他们第二波进攻地球的攻击就足够了，只要事情不闹大，自然没人会理会。”

　　……

　　在陈寒离开后很久，帕泊跟戈索才开始踏上返回霍坦联邦的路，两人可没陈寒那么着急，更加不会去浪费那稀少的能量晶体，虽然现在他们有许多，但是这种东西就像是钞票，越花越少，存的时候不容易，花的时候如果不稍微控制一下，很容易就一下子变成穷光蛋了。

　　陈寒跟老贱一离开，帕泊跟戈索也没立刻开始修炼，两人都有一种似在梦中之感，此时还有些不敢相信，只是自身实力切切实实的提升，这是假不了的。

　　帕泊看着身旁显示的环状星系道：“你说陈寒大人这次过去是做什么？”

　　戈索摇摇头道：“陈寒大人那边倒是没透露出什么消息来，不过有一次倒是从管家那里听到一句，他好像要去对付一个科技文明国家。”

　　“谁会这么倒霉？”一听戈索的话，帕泊立刻道。

　　戈索也苦笑，不知道谁这么倒霉惹到这种人物，此时两人的话语都是围绕着陈寒跟老贱，越谈越感觉神秘莫测感慨越多。

　　就在他们的星际堡垒快速飞行的时候，突然虚空之中一人直接撕裂虚空出现在星际堡垒千里之外，而且正在星际堡垒正前方。

　　此人正是陈寒跟老贱渡劫之后出现在那颗星球上的人物，他虚空站立在那里，星际堡垒瞬间已经到了他面前，以星际堡垒的速度，千里之远也不过是瞬息之间的事情。

　　猛然，此人身体周围突然显示出无比强大的力量，轰然一声巨响，星际堡垒竟然硬生生被猛然之间凝聚出来的力量给控制住。

　　“滴滴……”

　　星际堡垒此时众多器械受损，发出各种警报声，星际堡垒的能量防御罩已经全力启动，正在聊天的帕泊跟戈索神情都是一变，虽然宇宙中各种凶险多不胜数，不过以星际堡垒上的科技，遇到什么危险应该提前有警示，而且他们也没察觉到任何问题，猛然之间站起，精神力瞬间外放。

　　“轰……”轰然一声爆炸之声，整个星际堡垒轰然炸响，强大的能量防护罩竟然直接被硬生生的轰开出一个大洞，帕泊跟戈索脸色早已经变得无比惨白。

　　这一下几乎将星际堡垒毁掉，从那个巨洞之中那人缓缓的落了下来，落下后看了看四周，随后又望向帕泊跟戈索。

　　帕泊跟戈索也已经接近大师巅峰，但是在此人的注视下，两人竟然没来由的打了个寒战，而且此人强大的气势跟威压让两人有一种生不起反抗的念头，太强大了。

　　这种强大，也只有陈寒渡劫之后回来的时候他们感受过。

　　周围的一切都似乎凝固了，这种感觉太难受了，帕泊跟戈索连说话的能力都没有。

　　好一会，来人才缓缓道：“渡劫的人呢？”

　　他这一说话，帕泊跟戈索才感觉周围压力一轻，至少他们能说出话来，不过在抵抗着这股强大威压的时候，两人也都受了内伤，此时压力稍减，两人喉咙一动，血已经从嘴角流了出来。

　　帕泊忙道：“我们不清楚……”

　　他的话还没等说完，来人突然伸手一抓，帕泊想运转力量抵抗，但是他的战甲却根本不受他召唤，精神力都没机会释放，帕泊竟然直接被周围突然凝聚的力量给挤压到了一起。

　　“嘭……”随后，这人一弹手指，一点火苗瞬间将已经完全挤压变形的身体点燃，帕泊连多余的一点声音都没发出，就已经这样被击杀。

　　“你……”戈索想反抗，却发现自己根本运转不了精神力，战甲也运转不起来。

　　来人很是不爽道：“现在立刻说，渡劫之人在哪？”

　　戈索现在心如死灰，他已经明白，这肯定是陈寒他们的敌人，没想到竟然找上两人，这种级别的人，自己跟帕泊根本一点还手之力都没有，而且看此人的方式，戈索眼中闪过决然神情，说也是死，不说也是死，他已经决定什么也不说，不让这个人得意，得逞，也算是对他仅能作的一点报复。

　　“在本王面前竟然依旧如此不知死活，冥顽不灵。”此人不是别人，正是九幽冥皇一族真正掌控实权的人物之一，九幽天的父亲，九幽冥皇一族的亲王，九幽安德，此时他突然手一挥动之间，已经完全将戈索笼罩，戈索的身体瞬间飞到他的身前。

　　九幽安德的手直接抓在了戈索的头上，九幽冥皇一族兴盛几万年，各种秘法秘技无穷无尽，九幽安德更是九幽冥皇一族中的超级强者，这些自然难不倒他。

　　直接抽取戈索的记忆，进行查探分析，这些手法对于一般人来说，甚至对于一般修真者来说都是匪夷所思的事情，对他来说却是信手拈来的事情，简单的不能再简单的事情。

　　戈索的肉身直接被毁，一团团带着记忆的特殊片段被剥离出来，不过在其中竟然还环绕着一丝丝的精神力，竟然是要将自己的记忆毁掉。

　　“哼！”九幽安德再次冷哼，猛的力量一转，那些精神力纷纷碎裂，到了他这种层次，不同力量也丝毫影响不到他，虽然还没达到看透力量本源，但却也能以强大力量直接破掉。

　　九幽安德是从后边往前查看戈索的记忆，当发觉到老贱力量强大的时候，让他也微微皱眉，没想到这个家伙现在竟然提升得这么快，几百年间竟然已经拥有了接近八劫散仙的力量。

　　不过这还不算什么，既然自己亲自出手，即便他是八劫散仙又如何，一样只有死路一条，只是他竟然还有个主人！！！

　　这倒是让九幽安德微微皱眉，随后再查看跟陈寒有关系的一些记忆，心中越发的惊讶起来，这个神秘的年轻人到底是谁，而且自己怎么感觉这个人好像有些熟悉，他的样子……

　　突然九幽安德的眉头一锁，这不正是九幽天所形容的那个人吗，因为双星的失去自己现在还将九幽天在家关禁闭，因为当时跟天妖皇那边的战斗，九幽安德也没太仔细想，只是将这当成是天妖皇的一个人，难道这件事情也跟天妖皇有关，那事情可就真的复杂了。

　　不过幽冥极光剑作为九幽冥皇一族上古三大法宝之一，不论如何也不能落入外人手里，心中想着，九幽安德的身影已经再次消失，在他瞬移离开之后，星际堡垒突然发生爆炸，随后成为宇宙中的尘埃。

　　……

　　海溯是海族的重要成员，只有海族贵族才能拥有以海为姓的名字，作为距离地球最近的殖民星上的最高统帅，海溯此时正看着刚刚传回来的场景，包括月球上的突然袭击，以及最后一架星际战机被击毁的场景。

　　作为海族的战斗队伍，一旦遇到情况会立刻采取最新的技术，将当时的所有场景都及时发送回来。

　　早有准备，这是海溯看完这一切后下的评论，这个原本还没达到星际航行文明的星球，为什么突然有了准备，难道上次他们抓到了探测舰之后就在准备，而且他们的科技比预想的要强大了不少。

　　不过这也并不算什么，这就像是原本打算对付一群土著，原本以为派遣几个士兵带着几挺机枪过去就解决了，没想到土著下了埋伏，还会使用一些铁棍、砍刀，但损失了一些人让他很是不开心，这些人真是要彻底消灭啊，最近海溯正准备调回母星，这个关键时刻不能再出什么乱子，直接派遣大军扫平他，以这个星球的储量，自己倒是……

　　想到此，海溯反倒开心这些人出事，如果这些人不出事自己这个也谈不上什么功劳，最多也就是探测到了，跟军功没什么太大关系。

　　想到此，海溯已经准备下令彻底扫平地球的命令，甚至他有带着舰队亲自赶过去的想法。

　　“轰……轰……”

　　爆炸声连连，随后是各种警报声，海溯的所在地立刻形成一层层的能量保护膜，随后立刻传来报告，停留在外太空的舰队遭到不明攻击。

　　海溯大吃一惊：“戒备，迎敌……”

　　他也暂时顾不上地球上事情，立刻布置起来，这波袭击非常诡异，速度非常快，攻击力度之强无比惊人，很快就将他们外太空众多战舰击毁，他们却只是勉强击毁对方两艘小型星际战舰而已，相对于上千艘的星际小型战舰来说，这根本不算什么。

　　“这……这……”海溯看着上边的情况，早吓得不知道该说什么了，虽然最强的一些武力还没使出，全部都在深海之中，但是他已经看出来，根本不在一个量级上，就跟刚才他看待地球那些土著时候一般。

　　对方的能量防御他们都没办法破掉，那已经不是他们这个层次的文明所能对付的武器，海溯随后大叫：“立刻将这一切都给我记录下来，我要立刻交给上方议会，让他们交给九级，不，十级文明国家，这是屠杀，这是高等文明赤裸裸的屠杀……”

　　海溯此时已经忘掉自己刚刚想亲自领队去屠杀地球上的文明，这种事情就是这样，只要没揭露出来就没事，反正地球就算刚刚进入星际文明，只要没加入到星际这个大家庭中，在最上层没有发言权那也是白费。

　　海溯愤怒的是，海族作为一个已经进入高等文明门槛的国家，背后也有所依仗，竟然突然遭受这莫名其妙的攻击，这自然是不能忍受的。

　　此时陈寒正在使用精神力控制着各星际战斗机进行着攻击，这就跟在平原之上，架着挺火神炮，对方只是使用冷兵器的人一般，完全是单方面的屠杀。

　　海族的星际战舰一艘艘被毁掉，地面上的建筑物也被毁掉，陈寒甚至开始对海族海下的建筑跟防御进行攻击。

　　千辛万苦的找到海族的所在，其实要做的事情就只有这些，陈寒也很是无奈，没办法，也只能如此，自己最多继续留在这附近帮忙拖延一段时间，毕竟自己不可能帮地球解决所有麻烦，那样的话地球也不可能真的强大起来。

　　而且真的被人盯上，有麻烦的不只是自己，还有整个地球。

　　不管怎样，希望自己争取到的时间，能让地球真的变强，陈寒心中此时诸般想法纠缠，突然，陈寒隐约的感觉到空间之中有力量在波动。

　　很奇妙的感觉，就如同上次渡劫之后察觉到有危险一般，陈寒顿时心中一凛，猛然间将自己的精神力跟元神之力混合，瞬间将母舰周围的空间完全控制，锁定，几乎就在这同时，一个人影猛的被陈寒这股力量震到母舰之外。


第六百零七章 封锁空间、超级对战

　　竟然察觉到了本王接近，果然非同一般，刚才原本要瞬间冲入母舰之内的九幽安德猛然站定身形，同时随手向空中一挥，从他的身体之中瞬间飞出上百件法宝，这上百件法宝任一一件出现足以使得任何一个八劫以下的散仙为之疯狂，但是九幽安德却一次使出上百件，这些法宝带着幽冥之力瞬间将周围的空间完全锁定，不论陈寒是使用母舰还是自身，都已经不能进行瞬移或者空间跳跃。

　　“嗯……”老贱还不知道发生什么事情，只是奇怪陈寒为何突然的将周围空间封锁，这股澎湃的力量让他都有一种很不舒服的感觉，而且陈寒身体上的力量还在不断的提升着。

　　难道，主子要亲自出手，直接轰爆了这个星球？

　　老贱心中胡乱的想着，陈寒已经缓缓的抬起头，几乎就在这一瞬间，一股强大到了极点的力量瞬间轰击而来，母舰轰然炸开，爆炸，碎裂，但是陈寒在其中却丝毫不受影响，身体周围的空间没受到一点影响。

　　啊……老贱猛然之间发现了九幽安德，差点吓得晕过去，九幽冥皇一族的亲王，九幽安德，他，他怎么在这。

　　老贱的身体不由自主的发起抖来，这九幽安德在九幽冥皇一族绝对是能排得上前五的强者，以前追杀自己从来没出动过八劫散仙，事实上自己也不会给八劫散仙追上，这次怎么会这样。

　　九幽安德的目光从老贱的身体上一闪而过，并没有太多注意，虽然其中包含着一丝愤怒，但更多的是不屑，他的目光完全落在了陈寒的身上。

　　上下打量了陈寒一番：“你不是妖族，你们是谁的人？”

　　看到老贱有这么年轻的主人，九幽安德现在越发的相信自己的分析，这老贱并非是一个人图谋这次的事情，没有一个强大力量支持，谁敢去打九幽冥皇一族的主意，这个念头早就已经根深蒂固。

　　此时陈寒已经完全跟九幽安德站在同一高度，两人四目相视，都很是平淡镇定，两人都有着无比的自信、从容，那是对于自身实力的信心，没有一丝不安，强大到了极点的力量使的他们无需担心任何事情。

　　陈寒看着九幽安德：“看来我在渡劫的时候发现有危险接近，那个人应该就是你吧，你是怎么找上来的？”

　　九幽安德也没有一丝隐瞒：“幽冥极光剑深层之内蕴含着九幽冥皇一族的本源之力，一旦解开那种力量，就有办法随时察觉到这股气息，所以现在你们就算逃到任何地方都能找到你们，现在你说说，你到底何许人？”

　　到了他们这个境界，有一些小手段已经不屑去使用，走的都是堂堂正正呢个的路，所以两人的对话非常直接，有什么说什么。

　　陈寒也很直接道：“我不属于任何势力，只是我一个人，几年前收了这个家伙成为我的剑灵。”

　　九幽安德微微有些吃惊，他相信陈寒的话，到了这个境界的人不想说的话也没必要如此撒谎，只是很是意外。

　　九幽安德看着陈寒：“以你的力量跟神情，看来我说让你放手，你也是不会了。”

　　“说对了。”陈寒一直在凝聚力量，这九幽安德是他这一世遇到最强的存在，强大的压力如同实质一般扑面而来，让陈寒都紧绷神经。

　　“那就给本王去死。”九幽安德说着，也不再多说其他的话，手指直接向陈寒一点，瞬间周围他刚才布置出去的上百件法宝瞬间闪动着特殊的光芒，形成一个玄妙莫测的大阵，瞬间射出一道奇异光芒笼罩向陈寒。

　　陈寒身体瞬间上冲，丝毫不惧的轰击而上，一拳之下直接将这股强大的光芒震散。

　　随后身体猛然之间冲向了九幽安德，九幽安德神情微微一变，不是散仙，但是这力量却又如此的诡异。

　　心中想着九幽安德的身体之外瞬间荡起一层层的波纹，这波纹之中带着无比惨痛的哀嚎，凄惨无比，让人犹如置身修罗地狱。

　　这正是九幽安德的护身法宝九幽地狱池，这池子不但能攻能守，而且具有无比神奇功效，是上古流传下来的法宝。

　　一旦深陷其中，就如同被打入十八层地狱一般，这水更是蕴含千万种变化，一旦有人陷入其中，再想挣脱几乎不可能。

　　凭九幽安德现在的实力，平时跟人对战已经很少使用强大法宝，随便运转一下力量，即便之前毁掉星际堡垒击杀帕泊跟戈索也是如此，但是面对陈寒，他却立刻祭出自己的本命之法宝。

　　陈寒一旦冲入这九幽地狱池的范围，瞬间感觉身体沉重无比，有一种刚刚达到一级体质的时候进入深海的感觉，强大的阻力让自己在其中难以脱身。

　　“精元斩！”陈寒突然手臂如同弯刀，猛然之间挥出，精神力融合了元神之力的新招精元斩瞬间爆发出去，这一下威力无比惊人。

　　陈寒以自身强大力量，将精神力跟元神之力凝聚出来的半月形力量气劲发挥到极限，瞬间如同刀斧切豆腐，直接割破了九幽地狱池的防御，直接冲向九幽安德。

　　九幽安德也是一惊，这速度也太快了，这招也太诡异了。

　　面对如此突如其来的攻击，九幽安德瞬间瞬移，直接出现在了陈寒的后方，他是凭借众多法宝将周围空间凝固、锁住，不过他自己却不受到限制，这就是他最大自信的来源，即便对方跟自己一样都是八劫散仙巅峰，自己也有绝对信心战胜对方。

　　此时九幽地狱池还在笼罩陈寒，他手一动，准备对付陈寒，却没想到陈寒的反应更快，身体猛的一扭转，双臂同时如同砍刀一般跟着挥出，其上边激发出去的精元斩也瞬间斩向了九幽安德。

　　好快，好快的反应速度，好强大的力量，九幽安德心中暗自吃惊，已经再次瞬移躲避开。

　　他躲开的速度快，九幽地狱池的威力强，但是陈寒的攻击速度也更快，而此时他还不敢轻易试探陈寒这精元斩的威力，想想连九幽地狱池的强大特殊防御力都没办法阻挡住那精元斩，其他的就不敢有把握了。

　　九幽安德打了陈寒一个措手不及，先后使用众多法宝封锁周围的空间，随后使用九幽地狱池困陈寒，这样就使陈寒如笼中困兽，但是陈寒看的更加透彻，他没将力量浪费在挣脱这九幽地狱池上，也没着急，反倒使用这种能威胁到九幽安德的方法不断的攻击着，耐心的、冷静的寻找着机会。

　　陈寒冷静的让九幽安德都感觉到可怕，这到底是什么人物，怎么突然冒出来这么厉害的一个家伙，怪不得敢去帮人渡劫，原来实力如此之强，而且战斗经验更加丰富。

　　九幽安德不断瞬移闪避陈寒的攻击，陈寒则被九幽地狱池的光芒笼罩其中，不断的使用出精元斩攻击着，两人就这样耗着。

　　看的一旁的老贱莫名其妙，最初的恐惧已经消散，他也开始琢磨起来，至少看来陈寒还不是没有抵抗之力，那就好，自己虽然现在已经达到七劫散仙的巅峰，不过遇到九幽安德还差的远，唯一的办法就是躲在幽冥极光剑内，不过这样一来自己的一切可就都交到陈寒的手中了，之前还没什么，但这次的对手可是……

　　老贱站在那里浑身都发冷，就好像周围的天地自然之力都变成了冰寒之力一般，冷，很冷。

　　看着九幽安德不断的瞬移，陈寒不断的攻击，两人就跟在玩一般，但是其中凶险却又有谁能知道。

　　就算是以自己这个程度的，如果正面跟他们对碰一下，也只有死路一条。

　　要说跑，老贱又有些犹豫，往哪跑，自己能跑得了吗？没有了陈寒，自己又是剑灵……

　　就在老贱犹豫不决的时候，陈寒跟九幽安德的战斗已经发生了转变，虽然九幽安德一直没办法对陈寒进行攻击，不过他也没闲着，在躲避陈寒的精元斩时候已经控制着周围封锁空间的法宝。

　　那些法宝之中再次闪动光芒，刚才陈寒能将那一击轰碎，但是此时被困住，只要他稍微缓一下，九幽安德就能发出更致命的攻击。

　　厉害，陈寒心中有着一种莫名的兴奋，虽然知道对方很强，但是他却丝毫不畏惧。

　　看到九幽安德再次出招，陈寒突然将精神力跟元神混合的力量融入身体之内，这一下身体瞬间达到了一个极限，隐约之间三种力量混合为一，竟然有突破八级体质巅峰的状态。

　　就在这一瞬间陈寒的力量已经攀升到了巅峰，绝对的巅峰，瞬间九幽地狱池对陈寒的限制作用减少了许多，而且因为发动攻击周围的空间限制力量弱了一些，陈寒瞬间身形一闪，那道光芒击空，而陈寒已经出现在了九幽安德的身旁。

　　一拳轰击而出，这一拳的力量太强了，三种力量融合为一，达到了亚神状态的精神力，达到了八劫散仙巅峰的元神力量，跟达到八级体质巅峰的身体，三种力量融合为一，绝对堪比一般状态下的九级体质。

　　这一切的变故太快，快的让九幽安德亲王都没来得及反应，这个家伙竟然在这种时候还能强行瞬移，难道他就不怕被卷入空间乱流之内，那种无尽乱流的空间之中，就算八劫散仙都很难在其中保命。

　　这些念头只是一闪而过，九幽安德的衣服顿时化为一片片水光，这是九幽地狱池的真正本体所在，也是九幽安德最强的防御，同时他手中法诀转动，本来要施展的攻击之法加速、加强爆发而出，这一下力量爆发也已经达到了九幽安德的极限，让他的元神都闪动着一种异样的光彩，如果不是他身体之内明显有异宝保护着，此时他强行两倍增强力量施展最强的绝招，恐怕已经直接爆体而亡。

　　“轰……”九幽地狱池加上九幽安德积蓄几千年最强的攻击阵法手诀对轰在陈寒的拳头上，这两股强大的力量对撞，瞬间竟然在两人的中间形成一个坍塌，周围的空间坍塌，空间有一种不稳定毁灭之感，这一下立刻引起周围的星球轨迹有些改变。

　　一个星球的轨迹突然之间的改变，造成的毁灭远比正常攻击要大的多，身在深海之中的海族这次可遭殃了。

　　不过此时，他们只能是神仙打架，惨遭余波的倒霉蛋了。

　　这个黑洞在两股力量的对撞之下，竟然有扩大，将一切都吸入其中的样子。

　　“轰……”再次一声对撞，两人力量再次提升爆发对撞，两人分别被震飞出去几千公里之外。

　　“嗖……嗖……”不过九幽安德的那些法宝却神奇无比，陈寒向后急速倒飞，它们的范围也急速扩大，依旧将周围的空间封锁，虽然陈寒刚才短距离强行瞬移，不过那种状态就算陈寒也不可能保持，更加不可能依靠那个冲出去。

　　陈寒浑身肌肉爆裂，身体肌肉裂开一条条细纹，比之渡劫的时候还惨上几分，不过陈寒整个人却已经进入一种前所未有的疯狂之中，这是遇到真正敌人时候的状态。

　　三种力量的融合，陈寒还没完全掌握，将精神力融合元神力量彻底注入身体每一个细胞之中的方案，原本还在试验阶段，不过现在被迫陈寒不得不提早施展这招拼命。

　　这力量是强大，不过对身体压力太大，此时陈寒八级体质巅峰的身体，竟然都有些承受不了，身体之所以裂开，像是随时有可能要分解一般，并不是因为对撞，对撞只是让他体内受伤，身体受创，元神受损，不过都不严重，因为刚才那一下他占据绝对优势，最麻烦的是力量的反噬。

　　这股力量是强大，但是自己却没办法完全控制得住，这才是最麻烦的地方，也是最危险的地方，所以现在陈寒心中只有一个念头，尽快战胜击杀九幽安德，想办法控制住这种力量。

　　比陈寒更惨的是九幽安德，整个人被震飞出去更远，元神伤的无比惨重，甚至有一些溃散黯然，如果不是身体之内不断有一股特殊力量散发出惊人的力量帮助他化解不断传来的余震之威，他早就死了几回了。

　　九幽安德到了此时才真的有些怕了，这个家伙远比自己想象的要厉害的多，自己因为强行使用远超自身三倍的力量，身体已经承受不住，如果不是如此，刚才直接就被陈寒轰碎，不过即便如此，自己此时也已经伤的很惨。

　　还没等他想明白，陈寒已经再次冲了上来，九幽安德刚想再次祭出九幽地狱池，但陈寒却比他快，直接冲到近前，逼的他不得不近身再次接招。

　　又是一记硬拼，九幽安德更惨，死亡，九幽安德清晰的感受到死亡的威胁，他知道只要再有这么一下，自己就死定了。

　　就在第二次被陈寒轰飞出去的同时，九幽安德的脸上露出一种异样的神情。

　　好，很好，果然够强，在修真界像你这么强的最近几千年除了三族的皇者，也就那条妖龙，不过你们都是没大脑的家伙，九幽安德心中想着，突然一个阵法猛然将体内一颗珠子引出。

　　这颗珠子一出，天上一百多件法宝顿时都被其引动，瞬间在茫茫宇宙虚空之上出现一个巨大传送阵，随后一阵空间波动，一名八劫散仙，十几名七劫散仙，以及上百名六劫散仙从中赶出。

　　下一瞬间，九幽安德没等陈寒再次冲上来，已经强行瞬移来到这群人之上。

　　“扑……”散仙的精血竟然忍受不住吐了出来，不过九幽安德却显然非常冷静，根本没有浪费一点自己的散仙之血，手指轻轻一挥之间，瞬间这些血液全部散落到这些法宝之上。

　　九幽安德这一百多件法宝瞬间如同吃了大力丸一般，猛然之间威力提高了几分，竟然隐隐的都发生了一些变化，九幽安德那几口血是他的精华，相当于他几百年的功力，以这种精血滋养法宝，这些法宝威力不提升才怪呢。

　　九幽安德看着突然也停下来的陈寒：“厉害，你是我见过除了妖龙傲林之外最厉害的家伙，不过再厉害又如何，跟九幽冥皇一族做对，只有死路一条，现在你我伤得都很重，我需要几百年能恢复，恐怕你比我更惨吧，我现在有这么多手下，你呢！”

　　刚才看到那些家伙出来的时候陈寒心中就是惨然而笑，这次可麻烦大了，所以他的身形及时控制住，而且以一种非常奇特的方式已经在别人毫没注意的情况下来到了老贱的身旁。

　　就在九幽安德使用散仙精血淬炼法宝，随后开口说话的时候陈寒也已经将幽冥极光剑悄悄的给了老贱，让他融入身体之内，同时通过神念道：“逃吧，如果能过了这一关，你还有机会造我的反。”


第六百零八章 最危险的一战

　　这如果是平时陈寒提起他要造反的事情，老贱肯定打死也不松口，这种事情怎么可能承认。

　　可是此时老贱却什么也说不出来了，幽冥极光剑已经融入他的身体之内，因为之前天劫的原因，老贱只要有了幽冥极光剑，比之一般的八劫散仙也不差太多，至少比之刚刚渡劫的木风不差多少，三五名七劫散仙巅峰还拦不住他，至少在一定情况下自保没问题了。

　　此时老贱心中无比澎湃，修真一途，因为漫长的岁月，亲人、朋友都逐渐离开，几千年的岁月早就已经没有了一般人的所认知的那些东西。

　　对于所谓的亲情、友情都已经看的很淡，只有自身不断追求更强，追求超脱才是最重要的。

　　记得在地球的时候，陈寒跟身边人的那种感情，一直都是老贱所鄙夷的，认为他们还太幼稚，但是此时他却心中很酸。

　　不论是之前渡劫，还是如今对敌，陈寒让自己走，那他呢？

　　这可不像在双星之上，在双星之上就算对方气势再凶，他们都胸有成竹，但是这次面对九幽安德，从九幽安德这一系列的手段就能看出来，他今天势在必杀两人。

　　“主子……主子……那你？”老贱有些担心。

　　“你是怕了还是怎么了，算了，他们来了，你自己想办法逃吧，我现在没办法照顾到你，你逃走了我才能放手，分头逃！！”

　　两人是用神念之法进行交流，速度已经很快，不过九幽安德的手下速度也不慢，此时远距离的攻击已经到来，各种法术如同免费赠送一般的疯狂轰击下来。

　　此时陈寒的身体可没办法瞬移闪避，不过他如今的身体正进入一种力量暴涨的时期，虽然身体有些承受不住的样子，但是这种状态正说明他力量的强横。

　　身形微微一动，已经完全闪开，这次动起来他还带着老贱，刚一闪避开陈寒猛然之间用手一推，将老贱瞬间送了出去，这一瞬间在陈寒强大力量作用下，老贱直接冲了出去。

　　“哼，想逃！”九幽安德在上边看的仔细，立刻想要运转天空中封锁空间的法宝招呼老贱。

　　“你也别闲着，找来帮手也要看够不够格拦得住我。”陈寒说着，突然双手向外一展，瞬间仿佛拥抱一般，但是随着他这双臂一伸展的同时，澎湃的冰寒之力瞬间涌出，如今陈寒的冰寒之力已经接近极限，瞬间蔓延，这一下速度比之九幽安德的攻击还快上几分，就在老贱堪堪逃出去空间封锁的地方的时候，陈寒的极限冰寒之力已经将周围锁定。

　　陈寒这是直接将自己体内三成他的精神力跟元神力混合的力量施展在这招上，这三成不是普通意义上的施展，而是彻底的放弃了这三成力量，也就是说在一定阶段，他的精神力跟元神力量会下降三成。

　　以自身其他力量引爆这三成力量产生的威力有多恐怖可想而知。

　　冲上来的那些人纷纷防守，启用法宝保护自己，有几个六劫散仙的防御一般，直接被冻结，剩下的六劫散仙比较聪明，联手抵抗，七劫散仙中只有一人倒霉被击杀，只有那个八劫散仙依旧化为一道流光的冲向陈寒。

　　一次性放弃了自身精神力跟元神混合力量的三成，陈寒的身体压力顿时一减，原本随时要被撑爆崩溃的身体渐渐恢复正常，只是刚才跟九幽安德战斗时所受的伤还没那么快恢复。

　　不过陈寒也轻松了不少，至少此时的身体已经能承受住体内的那股力量。

　　这招极限冰寒只是瞬间拖延之法，自己必须尽快想出办法逃走，面对着这么强大的阵容，如果跟他们硬拼那才是找死呢，就算没先跟九幽安德拼命，一个人跟这些人厮杀，除非自己能瞬移，这些人又没阻止，不会阵法，没有足够强的人，那才有些机会。

　　但是像现在有九幽安德坐镇，还有封锁空间的法宝，这些人联手之下，就算自己再强一些也要被轰成渣。

　　从这一点来看，九幽冥皇一族对于这种方式显然很熟悉，估计他们干这种事情也不是一次两次了。

　　至于老贱，察觉到这家伙逃出去之后立刻往海族的星球上钻，陈寒不由得满意的一笑，这家伙逃跑的本领比自己强太多了，当年他在那种情况下能逃出九幽冥皇一族的追杀，如今基本融合幽冥极光剑，自身也有接近八劫散仙的实力，只要不是遇到九幽安德这样的人，他想逃走却并不难。

　　看到了陈寒使用出极限冰寒拦阻住自己跟手下，老贱逃走，九幽安德却并没什么反应，只是不屑的撇了一眼逃走的老贱，目光则继续盯向陈寒。

　　他的神情传达出一个非常明白的意思，不惜一切击杀陈寒，陈寒这个人的威胁太大，如果不能将他击杀，就算是以九幽冥皇一族都会为之担惊受怕。

　　“轰……”陈寒徒手接住了那名八劫散仙的法宝，一拳震得他飞了出去，随后急忙闪避，因为那十几名七劫散仙联手一击已经到来。

　　这些人联手一击之后，上百名六劫散仙联手一击已经再次轰来，这些人的攻击并没多少配合，显然是临时召集来的，不过到了这种级别的人彼此也能明白对方用意，所以威力也不弱，最重要的是人多。

　　就像是普通的步枪，一个人打一次一发子弹，可如果几万人一人开一枪，那威力可就大了。

　　面对这种情况，陈寒就只能不断的闪避、再闪避，那名八劫散仙不断的想拦住陈寒，然后十几名七劫散仙联手、上百名六劫散仙联手，陈寒现在身体暂时不会因为力量太强而有自保的危险，但是力量也不如刚才，而且跟九幽安德硬拼留下来的伤正在不断加剧。

　　反观九幽安德，吃了不少丹药不说，显然也使用秘法治疗过，刚才苍白的脸色渐渐的好了许多。

　　此时正在用手缓缓的转动着那个扳指，这扳指既是储物之用，也是他最心爱的一件宝贝，是他们这一支家传重宝，跟体内那神秘的法宝相连，有了这几样宝物他才敢随意在修真界中纵横。

　　看着陈寒变化多端，九幽安德心中越发的吃惊，刚才自己跟他硬拼，都是电光火石之间，转瞬之间的事情，根本没时间思考太多，此时自己在一旁恢复调息，众多手下跟陈寒对战，才看的明白。

　　这个人对于战局把握太好了，这种情况下竟然都能让他钻了空子，而且他有许多招式明显是信手拈来，但是威力却每每爆发，一次比一次强大。

　　这样的人绝对不能留，必须要杀之而后快，如果说那个偷幽冥极光剑的家伙是可恨，那么这个叫做陈寒的家伙则是恐怖，此时在九幽安德心中，陈寒已经是跟妖龙傲林一个级别的存在。

　　看着那些手下只能暂时逼的陈寒频频闪避，却难以构成致命威胁，九幽安德不禁微微皱眉，自己这次是借助幽冥极光剑内激发出来的特殊力量，以秘法直接锁定启用空间大阵将自己传送过来，这种方法消耗巨大，而且相当危险，也只有自己一人能过来，剩下这些人都是自己临时从附近抽调过来的人，如果是自己的亲王卫队，或者是皇族的九幽仙卫出动，恐怕此时早将此人击杀了。

　　不过这也不要紧，自己的力量正在逐渐恢复，而他的力量已经下降了许多，让这些人先跟他消耗，最好能再拼上几下，到时候自己再出手将其击杀。

　　他们这边的战斗，虽然是在茫茫宇宙之间，但是在周围的星辰都受到影响，尤其是陈寒最初跟九幽安德之间的战斗。

　　让不少星辰轨道都发生变化，一个星辰的轨迹突然变化，那可不像人随便迈步那么简单，原本海溯他们这些海族还在暗自庆幸，那些攻击突然停下，而且无数的高级文明战舰掉落，完全失去控制，他们都将这些星际战机都迅速控制起来。

　　海溯心中暗自窃喜，虽然不知道为什么会如此，对方攻击之后突然留下这些，但是这个文明显然比海族强大太多了，有了这些东西，海族的收获可就大了。

　　还没等他开心，因为星球轨道变动，整个大海都发生巨大海啸，即便他们海族在海中生活，有各种面对海啸的经验，依旧损失严重。

　　最让海溯恐惧的是，根据各种仪器计算，星球被巨大力量改变轨迹，这怎么可能，那接下来可就麻烦了，他立刻想办法查询周围空间到底出什么事情，心中猛地冒出一个念头，会不会是两个强大的文明战斗，自己这边不小心被波及，也只有那种超越九级以上的文明才能产生如此大的动静。

　　他猜到了神仙打架，不过却不是他们科技文明之间的战斗，而是修真者之间的战斗。

　　海溯还不知道，此时他们的霉运才刚刚开始。

　　此时老贱也已经躲入这个星球之内，老贱此时浑身都发抖，因为在他逃离的时候九幽安德那目光犹如实质一般，让他浑身发寒，一股股凉意由心中冒出。

　　但是让他没想到的是，九幽安德自己没追来，甚至连他的手下都没派过来，他在这个星球上迅速躲藏，却并没发现有人追来。

　　此时倒是发现不少海族的人在将那些攻击他们的星际战机运走，这些东西本来是陈寒控制对付他们的，此时陈寒跟九幽安德对上，也没时间理会这些，甚至连……母舰都毁掉，自然不会再注意这些。

　　不过看他们收这些东西老贱就来气，想起陈寒说让自己走的那句话，老贱心中一阵发酸，这种感觉很奇妙，心中就是酸酸的不爽快，比死亡的威胁更加难受。

　　“妈的，主子的东西你们也敢弄，……”老贱很不喜欢心中那种酸酸的感觉，不喜欢脑海中回荡着陈寒那句话，看着这些家伙怒火直接烧了过去，随手之间将几艘大型运输舰艇毁掉，不过这还不足以灭掉他心中的怒火。

　　以他一向的原则，既然自己逃出来了，那么现在肯定立刻想办法逃遁，这里即便是没有传送阵，以他现在的力量跟幽冥极光剑，也可以直接穿梭虚空飞行，肯定尽快逃走，但是此刻他却非常不想走，甚至有一种冲回去的念头。

　　不，那是傻瓜的行为，陈寒是自己的敌人，他犯傻，自己可不能。心中这么跟自己说着，但是却一直没有离开这个星球，只是不断的袭击着海族的舰艇，发泄着心中的焦躁跟火气。

　　海族的人也知道有人袭击，不断有舰艇过来，老贱越发的有火气，就跟杀死一只蚊子之后，发现更多蚊子前来一般，他立刻决定下狠手，开始大规模的击杀。

　　突然，老贱心中一动，主子怕有影响，怕牵扯到地球不动他们，自己怕个毛。

　　哼，都到现在了，何况现在还有冤大头，自己完全可以嫁祸给他们。

　　老贱心中想着，已经决定使用最纯粹的九幽冥皇一族的幽冥玄气做一些事情，既帮陈寒跟地球，又能发泄一下自己的火气，心说，就算陈寒对自己好一些，那又如何，自己现在帮了他就什么都不欠了，自己也可以安心了，自己以后就逍遥天地，自己跑自己的。

　　心中想着，老贱猛然之间引动幽冥极光剑内的九幽天火大阵，带着天火直接冲入海中，瞬间大海如同沸腾一般，海水瞬间蒸发了三分之一，而老贱整个人直接冲入海底，直接将这个星球核心的地火引动，幽冥极光剑的威力，直接冲入地火之中。

　　“轰……轰……轰……”

　　地火核心之内冲入了一些天火，立刻引爆了整个地火核心，地面之上一道道火光冲天而起，老贱还在里边激发出千万道剑气，没能参战，老贱心中又很难受，此刻全部发泄到这些海族之上，顿时一道道火光冲天而起。

　　就像是这个星球内部有人放炮一般，将地面轰穿，一道道带着岩浆的火焰冲天而起。

　　整个海水都沸腾，海族在这种变动之下，再想逃走已经来不及。

　　如此剧烈的变动不出十分钟，整个星球已经变得无比赤红，处在一种爆炸边缘，直到此时海族仅余的一些人乘坐他们的小型战舰才跑出来。

　　其他多数都随着一声巨大的爆炸，跟整个星球一同化为宇宙中的尘埃。

　　老贱在星辰爆炸最后一瞬间离开，以他现在的速度，这种星辰爆炸根本伤不到他，远远的避开之后老贱看着这颗星辰，心中的那种不舒服的感觉好似减轻了一些，但是却依旧很不舒服。

　　这种感觉让他很不开心，很不爽，他不喜欢这种感觉。

　　“本老爷管那么多呢，你死了更好，可惜不是死在我的手中！”老贱自言自语的骂了几句，猛然之间将幽冥极光剑的力量运转到极限，瞬间冲向远处。

　　离开，离开这里，离开这里自己就能忘掉这一切，这一切不过是浮云，很快自己就会忘掉，自己现在可是接近八劫散仙的存在，只要自己再有机会渡过八九天劫，那就算面对九幽安德都有的一战，不去想，什么不去想……

　　嗯！九幽安德很是奇怪，他察觉到了一股熟悉的力量，那是纯粹的幽冥玄气的力量，而随之而来的是一颗星球的毁灭，不过他也并没往心里去，随后注意力又集中在陈寒身上。

　　陈寒是他有生以来遇到最强的对手，上次看到九幽冥皇跟妖龙交手，他自知绝对不是对手，今天他也知道，如果不是自己身有异宝，不是有这么多手下，自己也绝对不是陈寒的对手，虽然这个家伙现在还没妖龙那么强横变态，不过根据各方面的情报，以他进步的速度，用不了多久恐怕比之妖龙还要恐怖，这样的人必须除去。

　　此时，九幽安德已经将刚才身体所受的伤势镇压下来，而且服用了一些特殊药物，在药物的作用下他的力量再次催生到了巅峰，九幽安德迅速的给这些人做出一些布置，让他们配合自己，制造出最佳的时机，寻找雷霆一击的机会，不给他任何机会，一击击杀陈寒。

　　在九幽安德蓄势待发的时候，陈寒也已经在快速思考着对策，这种情况的危险他自然知道，只是九幽安德一上来就使用如此阵法将周围的空间都封锁，显然是对付能短距离瞬移的八劫散仙很有经验。

　　就在陈寒还没想好一个好的办法的时候，突然发现海族的星球毁掉，陈寒心中一动。


第六百零九章 生死未知、老贱被抓

　　老贱，肯定是这个家伙干的，陈寒都不由得苦笑，这个老贱啊！亏他能想得出来，这种时候他还能想着将海族的星球毁掉，感受着那强大的幽冥玄气，老贱的想法也很容易明白。

　　不过这些只是在脑海中一闪而过，地球那边的时间自己帮忙争取到了，现在关键的问题还是如何对敌之上。

　　再这样拖下去，可就危险了。

　　陈寒在躲避的同时也试探着，自己的速度不论多快，只要不是瞬移，这些法宝锁定的范围就会笼罩自己，也不知道是谁发明出来的法宝，还真是绝了。

　　好东西，事实上陈寒都想过，如果同样遇到一个可以瞬移的人，如果不是在力量上绝对压制的话，基本上很难将对方杀死，毕竟他可以随时瞬移离开，不过现在看来，那只是一般情况下，对于修真界三大势力之一的九幽冥皇一族来说，自然有办法对付。

　　两世为人，陈寒这次眼睁睁看着九幽安德在积蓄力量，恢复力量却也想不到其他办法，他们这一套非常的实用，而且非常的扎实，来的这些人不贪功冒进，有组织有纪律，而且九幽安德的那上百件法宝组成的大阵封锁空间效果相当强烈。

　　一直在蓄势的九幽安德终于出手了，所有接到他命令的人瞬间全部退让开，在这一瞬间九幽安德身体之内一股光芒冲出，瞬间九幽安德整个人融入这光芒之中，这不是瞬移，但是在这一瞬间他的人却消失了。

　　九转幽冥，这光芒之中看似一道，其实却分为九种，每道光芒其中含有的威力都不同，力量强大无比，尤其是对于肉身强悍的人有一种莫大的攻击力。

　　只是外围光芒稍微一触及，陈寒浑身就疼痛难忍，心中暗叫一声不好。

　　不过在别无他法的时候，陈寒也很清楚，危机即是机会，这是今天自己最后也是唯一一次脱身的机会。

　　就在陈寒抵抗九转幽冥的时候，突然有一种感觉，这九转幽冥变化莫测，其中转换、变化之理诡异莫测，可以说蕴含了千万种变化，每一转都蕴含无数变化，只要有一转你不能完全抵抗，瞬间就是彻底毁灭。

　　而且九转层层递进，不但力量增强，最诡异的是力量之间的转换，如同空间变换，空间之力非常奇妙。

　　这种感觉……似曾相识猛然间陈寒想起一件事情来，在自己渡过变异的天劫之后，疯狂的空间跳跃，随后通过虫洞过来的时候，陈寒处于最虚弱也是最强大的时候，感受到了虫洞的一些特殊性。

　　不过那个东西太玄妙了，蕴含的是空间之力，陈寒当时也只是隐约察觉到一些而已，如今在这九转幽冥之中忽然有一种明悟之感，陈寒脑海之中瞬间产生了一个大胆的想法。

　　这个想法甚至连陈寒自己都感觉有些疯狂，如果是在平时，他也不敢去尝试，但是此时不同，就算自己能拼过这九幽安德的强招，周围的那一百多人自己可没办法躲开，所以必须兵行险招。

　　陈寒原本打算强行轰击九转幽冥的力量瞬间全部收拢，随后在自己身旁全力转动，而且转动的频率竟然跟九转幽冥转动的频率很相似，不过有一些细微处的调整，不过这两种力量交织到一起，这威力瞬间增强百倍。

　　“他疯了吗？”就连隐身在九转幽冥光芒之中的九幽安德都是一惊，实在看不懂陈寒这种近乎于自杀的方式。

　　除了九幽安德，其他人根本连看都看不清楚情况。

　　“轰……”

　　除了九幽安德之外，没人知道里边发生了什么事情，他们只在九转幽冥的光芒之中突然感觉到周围空间猛然一震荡，瞬间一股吸力形成。

　　瞬间就连九转幽冥的光芒都被吸入其中，在不远处准备随时出手的六劫散仙力量没控制好，瞬间有三十多人被吸入其中，其他的一看情况不好，纷纷施展法宝逃离。

　　七劫散仙多数逃走，而且他们距离也没那么近，至于那名八劫散仙逃得更快。

　　“疯子……”九幽安德叫了一声，急忙全力退出，他没想到陈寒竟然制造了一个虫洞。

　　一个刚刚形成的虫洞，这种虫洞瞬间的威力有如黑洞一般，一旦被吸入里边可不像是那些成熟的虫洞一般，直接跳跃到其他地方，被卷入其中，那就是直接被空间之力搅碎，就算不被搅碎也不知道进入茫茫宇宙中的何处空间之内。

　　而就在刚才的一瞬间，陈寒借助九转幽冥直接初步模拟出了一个不成熟的虫洞，只是一瞬间的事情，只有百分之一秒，就有三十多名六劫散仙被吸入其中，而陈寒也毫不犹豫的进入其中。

　　狂暴的力量在一瞬间爆发之后，周围的空间又再次恢复了平静，没被吸入其中的六劫散仙都一阵后怕，其他人也都是心有余悸的看着九幽安德。

　　瞬间制造虫洞，这已经超越了他的认知，不过九幽安德相信，就算他再厉害，进入这种瞬间形成的虫洞，几乎也没有任何生机，何况他还是虫洞的制造者，他还身负重伤。

　　心中想着，理智的分析，九幽安德认为这个陈寒已经连万分之一的生存机会也没有了，这次的任务也算完成了一大半。

　　看着那些依旧没回过神来的人，九幽安德道：“现在立刻到周围给我进行追查，一定要将那个家伙给我抓住。”

　　“是。”这些人答应一声，纷纷飞向四周，他们都是在这一片星域活动的人，对于周围的情况都很熟悉，此时任务已经结束，自然没有来的时候那种待遇，得要他们自己飞到一个有传送阵的星球才行，而他们也正好趁此机会抓那个被通缉的家伙，他的赏金现在可是又提升了几倍。

　　看着他们都离开之后，九幽安德突然又是一口血喷了出来，不过这次九幽安德没有将这些精血再次都洒到那些法宝之上，这些法宝不可能承受这么多散仙精血，尤其是一名八劫散仙的精血，他自己直接一挥手将这些精血都收集起来。

　　有的时候想起来不禁有些好笑，散仙感悟天地自然之力达到一定程度重新凝聚出来的身体，就像是地球神话传说中的唐僧肉一般，都是好处，即便吐一口血也对一般修真者或者法宝有莫大好处。

　　九幽安德的神情又难看了几分，最后那一下他离得最近，而且陈寒有意以一股力量拉他一起进去，那是一种近似于同归于尽的方法，其他人看不到，但是九幽安德却清晰的感觉到，最后他再次爆发力量，在最后关头逃了出来，不过其中的凶险也只有他自己最为清楚。

　　九幽安德有些可惜的摇了摇头，这样的人才在修真界也是万年不遇的家伙，可惜了，不过跟九幽冥皇一族做对，也只有这种下场。

　　随后，九幽安德瞬移离开，周围只是茫茫的星空，周围一些星球在刚才的战斗中都受到波及，乱成一团，这里日后逐渐形成一个陨石带，不少碎裂的星辰，跟一种莫名的空间力量吸引更多星际陨石，将这里边弄的无比混乱。

　　在九幽安德他们离开之后许久，突然有一颗陨石从远处过来，到了这里之后就像是突然被这里的空间之力所影响，停了下来。

　　“嘭……”

　　陨石猛然之间碎裂，老贱从里边钻了出来，小心的查探着四周的情况，确认没有危险了这才有些伤神的站在陈寒刚才战斗过的地方。

　　感受着这里的力量的混乱，可想而知刚才的战斗有多么的惨烈。

　　“唉！”老贱突然忍不住叹了口气：“陈主……陈寒，其实我真的很佩服你，如果说老叶我这辈子佩服过什么人，也就你了，却没想到你会如此……”

　　说着，老贱的心很酸，没来由的感觉到一阵凄凉，胸口憋着一口气，就是想长长的叹息，只有每次长长的叹息才能舒缓心中的郁闷气息。

　　过了好一会，老贱道：“你说你这个人吧，说让人佩服也佩服，我还以为你能等到我打倒你那天呢，没想到你竟然挺不到那个时候，老贱我心很痛，我疼我没能亲手打败你，没能让你叫我主人，我疼我不能教训你，我疼……”

　　老贱越说越激动，最后自己都有些不知道自己在说些什么了，最后突然疯狂的怒吼，撕心裂肺的叫喊着，发泄着。

　　“你跟我那么能耐，你怎么就这么死了，你怎么能就这样死了，你给我滚出来说个清楚，陈寒，你个混账王八蛋，你死了我找谁去翻身，我找谁……”老贱疯狂的吼叫着，因为他已经完全感应不到陈寒的存在，因为两人的主仆关系，只有一种可能，陈寒死了，才会如此，当然，还有一种就是不在正常的空间之中，不过就算是瞬移也不可能停留在里边，如果人停留在里边早死了。

　　骂过之后，老贱握着的双手有些发抖：“你现在清静了，本老爷还得继续躲下去，不过……如果我能活着，我会去帮你照看一下地球的……”

　　“地球是他的母星？”突然，一个声音响起，那正是九幽安德的声音。

　　“啊……”老贱心中一惊，几乎是本能的身体幻化出无数人影，自己则已经如同一道剑光一般冲向远处。

　　在这个过程中，老贱还释放了不下数百个阵法、幻术，身形瞬间变化了几十种身法，几种掩饰之法更是精妙绝伦。

　　被九幽冥皇一族追杀了几百年，可不是开玩笑的，能活下来自然有他的本领。

　　这一手确实厉害尤其是如今他身体跟幽冥极光剑几乎融合为一，瞬间冲击出去的速度已经引动空间不断的碎裂，速度之快已经接近了瞬移的初期程度，只要老贱的境界跟领悟稍微高一些，凭借幽冥极光剑，他就能做到短距离瞬移。

　　“本王亲自出手，岂能再让你逃走。”九幽安德说着，五指一张，瞬间周围天空之中闪动着一道道奇异的光芒，瞬间幽冥极光剑被锁定。

　　那种强大的锁定力量，让陈寒都没办法瞬移，此时运用到老贱身上，他的速度顿时一缓，仅仅这一瞬间，九幽安德已经准备下杀手。

　　“靠！”老贱骂了一声，猛然之间钻入幽冥极光剑内。

　　“轰……啪啪……啪啪……”

　　幽冥极光剑内一股力量轰然炸响，从内部涌出一股九幽安德非常熟悉的力量，那是他们九幽一族特有的力量，瞬间噼里啪啦的密布在幽冥极光剑剑身之上。

　　这是幽冥极光剑内特殊的自我保护阵法，完全的释放到外围，这样完全是将幽冥极光剑包裹在阵法之中，这些阵法都是上古阵法，有许多九幽安德都不熟悉，九幽安德顿时明白这家伙什么心思了。

　　“哼！”九幽安德冷哼一声，随手一抬，一股力量将幽冥极光剑包裹住，瞬间放入自己的储物空间之内，他这样也好，自己活捉他到九幽冥皇星，到时候亲自交给九幽冥皇陛下。

　　想着老贱最后一刻钻入幽冥极光剑时候的惊骇目光，九幽安德突然也忍不住露出一丝异样的神情，他之所以又突然赶回来，不是因为他算计到了老贱能回来，而是突然想到了陈寒的所作所为。

　　虽然接触时间很短，但是望着陈寒制造虫洞离开的地方，九幽安德却能感受到这个人的强大魅力跟吸引力，相信长时间跟在他身边的人都会受到他的影响。

　　他刚才能让老贱先逃走，而这个老贱也很可能会回来，也正因为有了这种想法，他才再次折返回来，果然发现了老贱。

　　老贱谨慎小心了一辈子，这次却栽了！！

　　……

　　陈寒在最后关头想出了临时制造出一个虫洞雏形，完成一个空间跳跃，这种超长距离的空间跳跃，尤其是不稳定的虫洞最多也就只能将他送到空间乱流之中。

　　有人称之为次空间，也有的称之为空间乱流，这里是绝地，充满了危险。

　　正如九幽安德所想，陈寒进入其中的时候力量几乎消耗殆尽，身体也损伤不轻，除了陈寒，换成任何一个修真者，进去的瞬间就被空间乱流的力量撕裂，但陈寒还好一些。

　　不过他也仅仅是保住了头部跟身体内的主要器官，身体上的肉瞬间都被席卷一空，强大的自我再生力量不断发挥着作用，很快将陈寒最初毁掉的身体又恢复一些，不过在这空间乱流之中没办法吸收力量，陈寒的元神力量跟精神力想要快速恢复却是不太可能。

　　因为伤得太重，陈寒进入了一种特殊的自我状态中，精神力、元神跟身体完全进入最低消耗，沉睡，身体则在这空间乱流中飘荡着。

　　不时的有各种力量袭击，有一些强大的力量直接让陈寒那强大的身体都受到各种损害。

　　在这种无意识状态下，陈寒三种力量竟然以一种特殊的状态融合，这种融合相当奇妙，身体中的力量竟然能被凝聚压缩提取出来，与精神力跟元神力量融合八级体质的身体竟然能像是普通人一样，只有要害部位在保护之中，所以陈寒的身体在这空间乱流中经常快速的损坏，随后逐渐恢复，无比的奇异。

　　陈寒就这样飘在这个空间乱流之中，没有任何时间的概念，他就像是进入深度休眠的人一般，完全凭借一种本能在做事。

　　如果要是能思考，许多事情就绝对不可能做到，但是完全凭借本能，让身体自由的运转，却将许多不敢想，甚至不可能想到的事情变为现实。

　　……

　　因为老贱的行动，让海族的行动得到了缓解，一晃时间都过去了整整七年，地球联邦已经将太阳系内的几大行星都进行了各种开发，已经向太空开始迈进，而这个时候，海族的一只舰队也赶了过来。

　　此时，真正的战斗才开始，虽然有了七年的时间，不过真正跟海族的正规部队接触，地球联邦还是接连溃败，因为一颗星球被毁，急于恢复力量的海族的攻击比预想的还要强大，完全是要一鼓作气消灭地球人，就在战况危急的时候九级武馆的圣地仙武殿中人开始参战，战斗由单方面的打击，变成了全面战争。


第六百一十章 十年了

　　地球联邦跟海族的全面战争已经爆发了整整一年多，在八年前地球联邦遭受了海族第一轮攻击，不过那次的伤亡相对来说并不是很大，而且随后七年的时间里海族就再也没有动静，有一些所谓的专家甚至认为所谓的海族威胁论不过是有人刻意制造出来的。

　　当然，这个专家随后的结局很惨，很惨，要知道如今九级武馆遍布全球，仙武殿更是众人心中的圣地，而这些所谓的专家诋毁的正是陈寒，哪还能有好果子吃。

　　因为七年的时间没什么讯息，地球人也有些疑惑不解，之后能尽力发展太空科技，在太阳系众多星球都临时建立了基地，虽然地球联邦的科技还远远没达到能改造整颗星球的程度，不过建立一些基地还是没问题的，如今地球联邦的探测船已经开始对太阳系外进行探索。

　　就在这个时候遭受到了攻击，战争已经持续了一年，地球联邦在太阳系几个星球上所谓的基地，已经被对方轻易摧毁，而且直接打到了本土，地球上人口损失超过了五亿之后，才在仙武殿众人出手之下维持住局面，抵挡住对方最强的一波攻击，不过毕竟仙武殿中人虽然厉害，也不可能都到太空中去战斗，也只能尽量在地面保证地球上的安全，而星际战斗还是要靠全人类。

　　此时，人类才真真正正的发挥出全部能量，这一年的时间地球联邦已经可以跟对方在星际中展开小规模对战，海族因为被仙武殿在地球地面沉重打击之后，也只能暂时围住地球，等待援兵。

　　八年的时间，园园已经由一个半大的孩子变成了一个青春美少女，虽然依旧是在轮椅之上，不过整个人却显得非常的有气质，此时在仙武殿的一个圆形会议桌上，园园正在主持着新一轮的日常会议。

　　“虽然凭借仙武殿绝强的武力，地面战对方暂时不敢进行，不过这毕竟不是长久之计，地球联邦那边也在商量对策，发展之余也要给对方制造一些麻烦，尤其是要想办法夺回太阳系内的其他一些基地，不能让对方在太阳系站稳脚步，否则将那些超级武器架在我们门口，即便是肉身成圣境界的超级强者都有些受不了，这次地球联邦将秘密准备的最先进的舰艇跟武器都用上，我们要一举拿回月球的控制权，然后逐步夺回其他几个星球的控制权，大家怎么看？”

　　坐在轮椅上的园园说话声音阴阳顿挫，控制的非常的好，让人有一种一切尽在她掌握之中的感觉，语气平淡而有力，自信而稳定，很似陈寒以前说话时候的语气。

　　坐在这个大圆桌上的有宁守家、雷战阳、廖公渊、牛勇、龙泉、史云、雷力、南北、廖晶。

　　这是目前仙武殿的主力，其他的一些人都分布在全球，随时防备海族的一些袭击，同时也开始挑选优秀人才，传授九级体质。

　　看到众人都不出声，园园俏眉微微动了动，显示出她依旧是那个有些顽皮的园园，园园目光看向宁守家：“宁爷爷，陈爷爷负责培养后备人才，您老则是咱们仙武殿战斗总指挥，这次还是您老说吧。”

　　仙武殿、九级武馆的财政、日常运作，对外联络，以及其他诸多事情的最终控制现在都是园园来做，没有其他原因，仙武殿跟九级武馆除了她之外，百分之九十九都在修炼，还有一些则是忙着研究或者听她的吩咐做事。

　　“哈哈……园园点将了，那我就说两句。”宁守家笑着道：“事实上星际时代的战斗我并不熟悉，因为这跟我百年前所经历的那些战斗模式已经完全不同，没有可比性，所以我一直不想直接指挥，避免指挥错误。而且这些年来也一直在修炼，我跟大家一样，现在更适合当一名战士，所以其他方面我不讲，我只讲一些咱们自身有关系的，我、老雷、公渊还有陈老，我们这些人岁数大了，虽然现在修炼有成，能活更多年，不过这个思路跟想法却是跟不上了。”

　　“但是你们不同你们必须记住一件事情，你们不能像我们，只是以当一个战士为目标，你们应该学会未来星际战斗，学会如何在星战之中统领将士，获得胜利。这次的袭击我感觉要做就做的彻底，虽然现在我们勉强也能以肉身在宇宙中飞行，但是速度、以及持久等方面原因，实战作用不大，还没办法跟外太空那些战舰相比，所以我们要占领一个星球就守住一个星球。”

　　园园微微点头道：“联邦方面也是这个意思，地球联邦在其他星球上都发现了一些贵重金属跟一些特殊材料，有助于我们科技跟战舰的进步，所以夺下这些星球是势在必行的事情。”

　　龙泉担心道：“那地球这边，还有仙武殿这里？”

　　宁守家道：“陈寒一走已经近十年，不过我们大家都知道，十年对于修真者或者陈寒那种级别的强者来说，不过是一眨眼的事情，至少海族那边就比预计的晚了几年，想来这一定跟陈寒有关，我们现在不能期望陈寒什么时候回来，也许十年，也许一百年，除了陈寒之外，我们的力量虽然强，但是也不可能以一己之力直接硬撼别人的星际舰队，地球这边的地面战他们受过教训，短时间内不敢有动作，我的想法是，每个星球上派遣一名肉身成圣境界跟两名破碎虚空大成境界，加上其他一些高手，有了这个力量就算地球联邦空战失利，地面也不会快速失守。”

　　众人想了一会，多数也都点头，雷战阳叹道：“我们不是科学研究人员，只能在力量上提升，最近我已经有接近肉身成圣极限的感觉，如果我突破了肉身成圣极限之后，绝对要冲上去将他们的巨型星际战舰轰击下来。”

　　众人都不由得笑了出来，这种会议不过是众人通通气，对于这方面的事情，宁守家都说不擅长了，其他人更是如此，不过众人如此坐在一起聊天的机会也不多，所以宁守家定下来之后，众人就随意的聊着，聊着跟海族的战斗，如何对付星际战机，如何能轰下对方的星际战舰之类的话题，当然，众人也不时的聊着陈寒。

　　原本这种时候最爱发言最兴奋的田园，现在却显得很平静，不时的被众人逗笑说几句，多数时候都是面露笑容的看着众人，那感觉很像陈寒在开会一般。

　　哥，十年了，你在哪呢，我们跟海族的全面战争马上就要进入第二年了，如果算上第一次战斗之前，哥你已经快走了十年了，十年了！！！

　　……

　　九幽冥皇星之上，九幽冥皇一族的禁地中，九幽安德再次进来，一名八劫散仙跟十几名七劫散仙纷纷小心恭敬的站在一旁，连大气都不敢出。

　　过去了整整八年的时间，九幽安德在赶回九幽冥皇星将幽冥极光剑放置到这里之后就开始闭关修炼，如今经过八年的修炼跟各种特效药的调养，身体也才算恢复了七八成，以他当日所受的伤势来说，换成一般人至少得几百年，但是他可是九幽冥皇星的亲王，有着得天独厚的条件，无数的法宝，数之不清的高手帮助，甚至可以直接牺牲一些人的修为帮他，这次他就将一名原本囚禁刚刚抓来的八劫散仙给炼化，才能有如此快的速度。

　　九幽冥皇星对管制下的人非常狠辣，达到八劫散仙在他们控制范围内，如果不投降，就要面对他们的剿杀，而九幽安德就是做这件事情的人，当然，一般八劫散仙都不用他出手，除非有一些闭关千百年的老家伙，像这次一个刚刚突破八劫散仙的家伙就是手下抓来的。

　　看着悬浮在禁制阵法内的幽冥极光剑，九幽安德微微皱眉：“还没办好？”

　　那名负责主持禁制的八劫散仙一脸苦涩，不过他知道，九幽安德虽然专门负责猎杀跟九幽冥皇一族做对的强者，但是对于有能力又肯臣服的人倒是不错，而且自己之前也曾经上报过。

　　此人急忙道：“启禀亲王，这件事情我们已经上报给冥皇大人，也给公子传过消息，冥皇大人那边中间也曾经派遣过两人前来帮忙，不过后来因为战事吃紧他们都已经离开，这个人已经与幽冥极光剑融合为一，而在不想彻底毁掉幽冥极光剑的情况下毁掉他这个剑灵就很难，他几乎将里边所有阵法都给翻了出来。”

　　九幽安德出关已经三天才过来这里，因为他毕竟还有许多事情要处理，首先就是要了解这八年来发生的事情，查询各种事务，听到此人的话九幽安德脸色越发的阴沉，不过他并没有责怪办事的人。

　　他们上报了，自己出关之后没第一时间知道，那只能说明一件事情，自己那个不争气的儿子肯定又不知道到哪疯去了，心中一想九幽安德原本刚刚恢复伤势的好心情又消失的无影无踪。

　　九幽冥皇星几大巨头之中，就他的儿子最是不争气，其他几个人的儿子都已经达到八劫散仙，而且都各掌控一方。

　　“本王看看，他能玩出什么花样。”九幽安德亲王大手微微一张，一股强大的力量笼罩住幽冥极光剑，外围一些他们为难的阵法噼里啪啦的解开。

　　这里边的阵法都是历代幽冥极光剑的拥有者为了早期控制幽冥极光剑所布置的，幽冥极光剑的特性就是可以以阵法辅助，能激发出众多难以想象的特殊力量。

　　只是这幽冥极光剑是九幽冥皇一族上古传说中的九劫散仙所拥有的，力量太过强大，后来之人只能依靠各种阵法引动一部分力量，结合自身实力，无数年下来，里边积累下来的阵法多不胜数，如今这些阵法都被老贱翻转过来，用来保护幽冥极光剑。

　　不过这些阵法多数都是九幽冥皇一族的秘法，这些阵法大师了解到的又岂能有九幽安德厉害，他一出手立刻比他们快了百倍的破解速度，破解之法更是让一旁的众人很是吃惊，有不少直接以强大力量冲击开，这显示出九幽安德的强大，说明这些阵法的布置者中有不少力量比之九幽安德都弱了许多。

　　“我靠，来高手了……”

　　原本正在那吸收幽冥极光剑内力量的老贱猛然间起身，这些被他翻转过来包裹住幽冥极光剑的阵法一被破掉，他都能清晰的感应到，此时他在外围至少布置了几万层阵法，刚才一瞬间被人破掉几百层阵法，这是原来几十天才会有的进度，显然现在已经不是最开始的那些人。

　　不过老贱此时倒是并不惧怕，立刻将这里边更多的阵法全部都给翻转过去，此刻他凭借身为剑灵，与剑身融为一体的特性，已经能将一些上古时期，这个幽冥极光剑最深处的一些初级阵法给翻转了，这才是他最大的依仗，这个阵法他还特意在外层布置了一些掩盖，看起来就像是普通阵法，这就是他做的陷阱，让那些人以为这很简单，随意以力量破除，那肯定引发这个阵法。

　　“轰……”

　　正如老贱所想，一路顺利无比，接连破除几千道阵法的九幽安德没想过有一道阵法看似简单，但力量冲击之下，却引发这个阵法的威力，强大的冲击力伴随着无数的幻境，九幽安德凭借身体内堪比幽冥极光剑的法宝退了出来，而除了他之外，其他人都被困在里边，九幽安德立刻想办法破除，这种已经引发的阵法，就跟那引爆之后的核弹一般，即便他随后破解将人救出来，也有不少在里边受伤，有三个力量稍微弱的七劫散仙直接死在其中，气的九幽安德脸色变幻，恨不得立刻将老贱揪出来折磨他几百年。

　　这样一来，就连九幽安德都不敢再如此破阵，他更加不可能一直盯在这里，只能暂时先将这事放下。

　　……

　　身在虚空乱流中的陈寒没有任何意识的飘荡着，如果没有意外发生，他就会如此无止无尽的飘荡下去，而凭借他的力量，也只能勉强守住自己的性命没有危险。

　　在这里时间没有了意义，陈寒就如同宇宙中那些漂浮在星空中的陨石，没有任何区别。

　　“轰……”突然，在陈寒飘荡的方向出现一道光芒，在这光芒笼罩之间，一个强大的阵法沟通两点，而瞬间从一个地方有无数长得如同恶鬼一般的家伙冲了出去，一个个疯狂的叫喊着，凶神恶煞，甚至有的还互相撕咬着、厮杀着，不过他们感受到前方阵法是出口后就欢喜的疯狂的冲过去。

　　就在这个时候陈寒的身体撞到这个光芒之上，不过陈寒的身体立刻被一股特殊的力量阻挡，不过此时正好有一个疯狂冲向前方却被众多更凶猛、凶恶的挤到后边，长着众多手臂，背后有一双翅膀，头上张着一对角的家伙看到了陈寒，这个家伙愣了一下，不过随后他吐出嘴中那巨大的舌头，它从里边向外边出来好像并不费力，瞬间将陈寒卷入了口中。

　　这个大小足有几十米的家伙，一口就将陈寒吞下肚子之中，随后这个家伙再次要努力向前冲。

　　“轰……”这吞掉陈寒的家伙腹部一团光芒闪动，这光芒是虫洞制造出来的余光，瞬间炸开，猛然之间跟这个通道产生了某种抵触，随后一声炸响，这个通道彻底被炸毁，随后一阵光芒闪动之后这里一切已经消失。

　　而陈寒则在那爆炸之中，被这股光芒卷入这些恶魔一般家伙疯狂冲向的地方。

　　空间转换，下一瞬间陈寒已经出现在一座大山之中，空间之力消失，天地自然之力自动疯狂的涌入陈寒的体内，在这个变故中陈寒睁开了一下眼睛，看着周围茂密的树木，随后又缓缓闭上眼睛，他感觉到很疲惫，从来没有过的疲惫之感涌上心头。


第六百一一章 力量隐藏、麻烦不断

　　陈寒再行醒来已经是半个月后了，这是林老爹告诉他的，林老爹就是在山林中发现陈寒的林老爹，他家就在山脚下，自己使用青石盖的房子，两间小房，前后院子非常大，后边院子种着一些菜，前面院子则是一个巨大的练武场，地面之上铺的都是青石，可见都是人工完成的。

　　林老爹今年看起来只有五十岁上下，其实他已经接近九十岁，身体非常的健壮，浑身肌肉散发出强健的力量，此时正扛着一个上千斤的猎物回来。

　　林老爹的本名叫做林家，使用的是一把精铁之刀，常年在山上打猎皮肤跟脸色都显得有些深，不过却没有那种纯粹山里人的土气。

　　“爷爷……爷爷回来了……”院子之中有俩小孩，见到林老爹回来都飞奔过来，他们一个个原本都在练着拳，满头是汗水，但是看到林老爹回来却都无比的兴奋。

　　两个小男孩大的只有十一岁，叫做大娃，小的只有八岁叫做二娃。

　　这就是陈寒清醒过来之后了解到的所有情况，此时他正坐在院子中享受着落日的余晖，从空间乱流中能活下来，连陈寒都没想到，虽然那个时候他完全在一种特殊的沉睡之中，不过当时的情况却都知道，那种知道很奇妙，似乎是有一股力量在记录着当时的一切，等陈寒清醒过来立刻都能清楚的回想起来。

　　还真得感谢那突然出现的魔鬼一般的家伙，如果不是他将自己吞入肚中，激发自己身体外围开创虫洞余留一下的空间力量，跟那个阵法产生爆炸反应，自己恐怕永远要在时空乱流中飘荡了，那样自己倒是不会死，但是也会无止尽的飘荡下去。

　　只是陈寒现在也有些担心，虽然他因为一丝特殊的精神力环绕在外边，能将外边发生的事情记下来，但是在空间乱流中时间概念却是没有，也不知道现在过去了多久，不知道老贱逃没逃掉，不知道地球那边的战斗如何。

　　只是现在还有些麻烦的是，陈寒失去了所有的力量，按理说这种状况在陈寒身体上不可能发生，因为他修炼的是九级体质，身体修炼出来就会固定存在，不会像是内劲或者法术能失去。

　　但是在最后以强大力量硬生生开辟出虫洞之后，陈寒竟然完全将身体内某种特殊力量抽取出来，精神力、元神力量跟身体内的那种特殊力量三股力量在体内纠缠，太过庞大，这三种力量必须要找到平衡，就算不完全融合也要达到一个平衡之后才能可以从新控制使用，所以现在陈寒的精神力、元神力量跟身体内的力量都被压缩在体内。

　　所以现在陈寒看起来更像是一个普通人，随意的坐在院子中的一个石墩之上。

　　大娃跟二娃因为练武的原因，虽然年纪不大，不过一个个都跟半大孩子一般，身体结实有力，两人甚至合力去接那重达千斤的猎物，林老爹开心的笑着将东西放下给这兄弟二人。

　　这两兄弟虽然勉强，不过竟然真的将这千斤的东西给举着向里边走来。

　　陈寒暗自点头，这里的人跟地球完全不能比，两个十岁大小的孩子就能举起千斤重的重物，可见其厉害程度，今天陈寒一直在想事情，早上苏醒的时候林老爹就出去捕猎，所以陈寒对自己现在所处的环境并不熟悉。

　　此时见林老爹回来，陈寒起身站了起来：“老爹，今天收获又颇丰啊！”

　　“哈哈……”林老爹豪爽的笑道：“这都是小陈你带来的福气，我一般不进深山之中，已经好久没猎到如此大的猎物了，今天我们可以好好吃上一顿，改天我将这猎物收拾收拾到集市里买个好价钱，买一些东西再买一些酒来，咱们爷俩好好喝上一顿。”

　　“好，到时候我陪着老爹一起去，我现在也想出去看看。”陈寒很随意的说着，他现在力量都失去，陈寒今天也注意了一下，现在自己的身体竟然如同一个普通人一般，力量不过百斤比起大娃跟二娃这两个孩子都差得很远，不过在记忆中倒是知道，此时的身体因为体内三股力量凝聚，倒是有一点不死不灭的感觉。

　　毕竟，自己身体重要部位都被精神力、元神之力、九级体质特殊的力量所覆盖保护起来，普通身体上的伤势在体内特殊力量作用下，瞬息就能恢复。

　　说着话已经进入里边，此时大娃跟二娃已经跑了出来，不过这两个小家伙看向陈寒的目光中还有着一丝与孩童不符的戒备之心，隐隐的好像有一种阴霾跟阴影，陈寒几乎能想到，在这两个孩子身上肯定有一些事情发生，影响了他们幼小的心灵。

　　林老爹立刻开始收拾猎物，陈寒也动手帮忙，虽然他现在只有普通人的力气，不过做起这些事情来却比多年捕猎的林老爹更加熟练。

　　上一世行军，以及对于动物的了解，陈寒一把刀犹如庖丁解牛，根本不需要什么力气就能将猎物肢解，一开始原本陈寒是帮忙，最后变成了林老爹给他打下手，陈寒一把刀快速的将猎物分开，最后一整张兽皮竟然没有什么破损的让他全部给揭下来。

　　因为林老爹击杀这头猎物的时候，也只从口中刺入，所以只是脑后有一点小口，陈寒稍微整理一下几乎就像是没破口一般。

　　什么事情如果能做到一个极致，都会升华，所以此时大娃跟二娃还有林老爹都看着陈寒分出来的骨头、肉还有猎物的皮。

　　林老爹佩服道：“神乎其神，简直难以想象，世上竟然还有如此神奇的刀法。”

　　刀法吗，呵……陈寒心中不由得暗笑，自己可是使用手术刀的人，现在这可算是相反了，不过技术上的能力却是一样，而且在这种时候更显出他的厉害。

　　林老爹不禁再次重新打量起陈寒来，他最开始见到陈寒的时候，也检查过，陈寒分明就是普通人，但是刚才所表现出来的技艺，那绝非是普通人能做到的，但事实上陈寒并没使用其他力量，这才是真正让林老爹惊叹的。

　　陈寒在一个盆子里将手上的血洗掉，淡淡道：“熟能生巧而已。”

　　林老爹颇有深意的看向陈寒：“小陈，看来你也不是简单的人啊！”

　　“呵呵……”陈寒将手擦拭干净，也看向林老爹：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”

　　“哈哈……”林老爹再次爽声笑道：“说的好，说的好，好一句相逢何必曾相识，那我们就莫问前事，喝酒吃肉，可惜今天无酒，大娃、二娃，给陈叔叔炖肉。”

　　大娃跟二娃答应一声，已经开始烧火炖肉，这两个小家伙如今对陈寒戒备少了一些再次望向陈寒的眼神中已经多了一丝敬佩的目光。

　　他们吃的饭陈寒没吃过，是一种特殊的米做的，每一颗足有拇指般大小，非常有嚼头，晶莹剔透，菜就是肉，很简单，吃得倒是很痛快。

　　吃过饭这两个小家伙得到林老爹的允许，立刻跑到院子里戏耍起来，手中拿着的正是陈寒从那巨大猎物身上剔下来的骨头，兴奋的打闹起来。

　　不过他们的打闹要是放在以前的地球，那也已经是很惊人。

　　此时陈寒跟林老爹都坐在石墩之上，林老爹疼爱的看着大娃跟二娃。

　　“老爹，我想知道我现在是在哪，这里的一些情况？”看着两个孩子，陈寒突然开口询问。

　　林老爹的神情微微一僵，没想到陈寒会问出这个问题，这个问题很奇怪啊。

　　林老爹道：“你想问些什么？”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑直言道：“我不是这个地方的人，对于这个地方的任何事情都不了解，所以老爹你大体的跟我说一下就行，有多少国家，修炼的都是什么，强大的一些存在。”

　　林老爹神情再次一变，随后道：“我一个乡下猎户，哪知道那么多事情，也就只知道打猎生活而已。”

　　林老爹跟大娃、二娃这两个孩子不同，他是在陈寒显示出那无比精妙的刀法之后才开始戒备起来，只是这种戒备隐藏的很深，陈寒听林老爹如此说也就没再多问，不过他已经想好，虽然短时间内不知道如何能恢复，那就出去转转。

　　看看这个星球的情况，光是接触林老爹跟这两个孩子毕竟看不出什么来的，现在这位林老爹还戒备颇深，不肯说。

　　既然林老爹不想说，陈寒也就不再继续追问，笑看着在那里玩闹的大娃跟二娃，心说可惜现在自己没有精神力也没法力，根本没办法打开储物戒指，否则倒是可以留下一些东西给他们。

　　不是高科技的社会，更加不是那种古代权贵，普通人家睡的很早，天一黑就已经睡下，第二天一清早起来收拾一下林老爹扛着兽皮带着陈寒、大娃、二娃就已经向镇子里走去。

　　他们所在的位置很偏僻，距离附近最近的一个镇子还有三十多里路，就算以他们的脚程也要走上一段时间，一直快到中午众人才赶到镇子，林老爹先将野兽的肉卖掉了几百斤之后，这才开始逛了起来，这是一个人口只有五千的镇子，镇子只有一条街道，有一些专门收山货的店铺，不过林老爹显然不想去那些地方，背着包裹着兽皮的大包四处逛游着，这里不时的能看到一些正在游荡商谈购买东西的人。

　　有一些人还专门跑到一些摊子上说出自己需要什么样的货色让他们帮忙留意，从林老爹的行动上就能看出来，他绝非山里之人，甚至这镇子里的人跟他比起来都显得有些土跟憨厚。

　　不过陈寒却注意到，这里的人都只是普通人，虽然比之地球上的人类来说要强壮得多，甚至多数都能达到一级体质的程度，但是也绝对不像林老爹跟大娃他们那般，并非全民修炼，因为看出林老爹跟大娃他们修炼的不是法术，陈寒还想看看其他人，没想到是如此。

　　“老板，记住了，下次收到好的兽皮给我留着，我这次可是答应了人家要带好货回去……”就在此时，一个小店里有人跟老板客气的说着走了出来，临走的时候还不忘叮嘱一声，那老板连连答应着，那人这才满意的离开。

　　林老爹的目光立刻盯向此人，小心的留意了一下四周，随后跟上了此人。

　　陈寒心中暗自有些奇怪，这林老爹的这种小心很是奇怪，难道他是通缉犯不成？

　　如果不是，那就是避仇家，否则怎么会如此。

　　“小陈，你帮我照看一下大娃跟二娃，我过去一趟。”看着那人出了街，向里边拐去，林老爹跟陈寒说了一声迅速跟了上去。

　　其实说是让陈寒照顾一下，不过是打声招呼，因为他们之间距离并不远，而大娃跟二娃又都很懂事，甚至连话都不多说。

　　陈寒笑着点头，看着林老爹上前去询问，很快那个人就露出开心神情，林老爹也解下包袱来让他查看。

　　就在此时街道上有几个十五六岁大小的孩子，一人手中把玩着一个足有百斤大小的石头，这石头在他们的把玩跟打击之下已经如同圆球一般大小，他们嬉笑着随手抛动之间，有的时候能抛起来足有三五米，互相比着高低，有的甚至能使用肩膀、膝盖或者身体其它一些地方将这石头顶飞起来。

　　陈寒看了都不由得露出惊讶神情，这些孩子虽然不大，不过力量倒是都不弱，而且看这锻炼之法显然是非常完善的身体锻炼之法，是练武的，难道这个星球是武道发达之地？

　　只是可惜，林老爹没跟自己说什么，也不知道这里的具体情况。

　　再看这群孩子，能将这种方式融入到生活当中，相信这里的武道一定不简单，就在此时，有一个人突然将那重达百斤的石头双手一推，那圆圆的石头猛然间飞起来足有七米左右的高度。

　　“好……”

　　顿时一阵欢呼，更有几个人兴奋的拍起手掌，更有人不断的拍着马屁。

　　那个年纪看起来不大的孩子，反倒是这群孩子中的领头之人，露出一丝得意的笑容，单手一个卸力将那落下来的石球接住。

　　“哥，这算什么，我也能做到……”二娃看到那些人吹捧，那个人得意的样子，忍不住看着大娃说道。

　　“弟……”大娃听了急忙喝止，不过显然有些晚了，因为二娃的话那些人已经听到，他们的距离并不远，而且这些孩子虽然不大，但是耳目极其敏锐，二娃的声音又都不小，闷声闷气的。

　　其中领头的男孩听了神情一变，看向二娃的目光中带着不快：“你是哪个府上的，哪个学院的？”

　　“对啊，吹什么牛啊”

　　“根本就没见过他，纳兰少爷，你别理会这种家伙。”

　　“对啊，谁知道哪冒出来的，我们纳兰少爷可是在郡城里都被称之为年轻一代中最杰出的人。”

　　那个纳兰少爷听着众人的话露出一丝得意，哼了一声也不准备理会他们，迈步就要离去。

　　陈寒感觉有些不对，忙拉着大娃跟二娃向林老爹那边走去。

　　就在此时，那个走了几步的纳兰少爷突然停下脚步问身边的人：“他是你们这镇上的？”

　　“没有啊，我们从来没见过这家伙，谁知道哪来的。”

　　那个纳兰少爷突然看向身边一个人，冲着他使了一个眼色，那个人顿时明白，立刻转身离去，而那个纳兰少爷则快步冲向陈寒他们这边。

　　有麻烦了，陈寒刚才也没想到会出这种事情，而且从这诡异的情况中陈寒也发觉一些不对，不过现在他也不清楚到底哪里有问题，只是敏锐得察觉到情况不对。

　　陈寒立刻低声道：“大娃、二娃，立刻去找你爷爷。”

　　说着陈寒推了一下这两个小家伙，让他们去找林老爹，陈寒则一转身拦住了那个纳兰少爷。

　　“混账……”让陈寒没想到的是，没等陈寒说什么呢，其中一个有些胖胖手中拿着的石球最小的家伙突然大喝道：“你是什么东西，立刻滚开。”

　　另外一边一个家伙也冲陈寒道：“平民竟然也敢挡纳兰少爷的路，找死呢。”

　　与他们不同的是那个纳兰少爷，看着陈寒道：“你可知罪，本少爷乃是有爵位在身的人，而且我们都是学徒，你敢挡我们的路，按律已经犯法，自己去你们镇长那里领二十棍，滚开。”

　　“错了。”陈寒看着这几个纨绔，并没有因为他们的几句话而生气，到了他现在的境界，这些已经根本惹不起来他的生气，陈寒淡淡道：“是你们挡住了我的路。”

　　此时林老爹已经跟那人做完交易，此时大娃跟二娃快速跑到他身前，大娃立刻将事情说出来，林老爹看向陈寒的方向脸色大变，手中拉着大娃跟二娃的手立刻就要走，但是脚刚迈出去一步又忙回头看向陈寒，神情中有些难以决断，不知道该走还是留。


第六百一二章 围杀

　　如果自己走了，陈寒虽然有些异能，但是毕竟力量太弱，只是普通人，他的刀法虽然精妙，看起来也有些来历，但是这几个十几岁的孩子恐怕就能击杀他。

　　可是如果不走，万一惹来麻烦，那事情可就大了。

　　就在林老爹犹豫不决的时候，陈寒他们这边则爆发出一阵哄然大笑，听到陈寒的话，那些少年都大声的笑了出来，即便是那个一直显得少年老成很稳重的纳兰公子也露出笑意。

　　“无知的乡下人，就凭你这句话，杀了你也是应该。”

　　“你这就等于造反。”

　　“一个普通人敢在纳兰公子面前如此嚣张，纳兰公子，让我帮你教训教训他，我最近修炼的折骨手正好还没练熟呢……”

　　此时有一个个子高达，跟在纳兰公子身后的家伙走了出来，虽然年纪不大但是长着一对三角眼，眼中露出一丝兴奋残忍的目光，显然是很期待即将发生的事情。

　　而此时那个纳兰公子也看到大娃他们要走，立刻道：“你们站住！”

　　林老爹心中一惊，原本还有些犹豫不决，此时已经露出一股杀气。

　　就在此时那个三角眼的少年已经双手一探，双手如钩，转动似蛇，直接缠向陈寒的手臂。

　　陈寒这一世战斗经验武道修为，怎么会看不出来他这一招的狠辣，如果自己是一个普通人的话，就这一下就能让自己的手臂断裂成十几段。

　　年纪不大，心肠倒是如此狠辣，看他出手跟那神情，竟然是已经见过血，杀过人，显然这种事情他是经常做。

　　而被他所杀的人肯定也不是什么高手，看他这样子，比之大娃跟二娃还差上一些，有个五六百斤力气，会一些招式，能让他练手的恐怕也就是普通人了。

　　陈寒此时虽然所有力量都凝聚在体内，但是以他的境界跟眼光，这三角眼的攻击依旧弱的跟小孩子玩耍儿戏一般。

　　“陈寒，退……”后边突然传来林老爹焦急的声音，他刚才正在跟大娃二娃说着什么，此时这个距离，他想过来已经来不及。

　　陈寒身体微微一侧，一个太极起手式，双手抱圆，虚实转换，手轻轻的一搭上这三角眼的手腕，随后向旁边一送，借力打力，以力卸力。

　　一招四两拨千斤，用到妙到毫厘，瞬间那个三角眼整个人就飞了出去。

　　“这……”那些少年都是一惊，因为他们根本没看出来陈寒是怎么做到这一切的，只是看到那三角眼突然的飞了出去，一个个都愣在那里。

　　而此时飞出去的三角眼正好跟冲上来的林老爹撞到了一起，这个三角眼还在半空中，看到林老爹怒目圆睁的过来，手一伸已经掐向他的喉咙。

　　“你……敢……”

　　“咔嘣……”直接一声脆响，这个半大少年的脖子直接被林老爹硬生生的掐断。

　　这一下变故连陈寒都有些没想到，刚才他察觉出有古怪，只是还不知道这古怪到底出在什么地方，但是对付这些纨绔，教训他们一下的心倒是有，杀了他们，有这个必要吗？

　　但是现在林老爹这一出手，显然已经没有了回转余地。

　　那个纳兰公子是大户人家，全名叫做纳兰海，在这一瞬间已经完全明白过来，自己猜的果然没错，在这种地方竟然遇到叛逆。

　　纳兰海大喝一声：“叛逆，将他们擒拿。”

　　他们毕竟都是未成年，根本没见过这阵仗，听纳兰海这么一喊都愣在那里，但是纳兰海却已经转身离开：“拖住他们，我去请救兵。”

　　刚才还大喊抓人的纳兰海，此时跑的比谁都快。

　　“想逃……”林老爹看到陈寒站在那没动，脚下一挑，一颗拳头大小的石子飞起，直接击碎了纳兰海的腿骨，下一瞬间他人已经冲入这群少年之中。

　　随后血腥残忍的一幕发生，周围顿时发出无数的惊叫，因为林老爹抬手之间，在那些少年没明白过来的时候，就已经完全将他们击杀。

　　如果换成以前，陈寒甚至会出手阻拦，不过此刻陈寒却并没动手，不是因为他力量现在收敛，身体如同普通人，而是因为他隐隐的察觉到这个地方的形势跟大势上有问题。

　　这种时候，陈寒静静的站在那里看着，心态也完全有了一种不同。

　　就在此时，远处传来呼喝声，林老爹快速上前，此时终于显示出他精悍的武道，其力量竟然不下于天级强者，而且是达到巅峰接近破碎虚空境界的那种武道强者。

　　瞬间上前抓住了纳兰海，身形再次一闪已经回到了大娃跟二娃身前。

　　“陈寒，此事与你无关，你赶快走吧……”说着夹着大娃跟二娃，单手还拎着纳兰海已经闪身之间离开，速度快捷无比，哪还像一个接近百岁的老人，而在他离开足有百米之后，一个包袱突然飞向陈寒。

　　陈寒一抬手，这个包袱已经落入陈寒手中，这正是刚刚林老爹卖掉兽皮所换来的钱。

　　诡异，充满了不同寻常的诡异，陈寒心中奇怪之余，也没耽误，快步走向旁边一个胡同，就如同那些惊慌失措躲起来的村民一般，他也向着远处的森林走去。

　　陈寒的记忆力跟整体形势的分析能力还非常强大，虽然只是从林老爹家走出来，但是对周围的方向跟情况却已经有了一个大体认识，虽然进入山林之中，却不会迷路，他顺着山林向里边走去，远远的到了一个高处，已经看到不少人到了刚才的地方，其中还有几个骑马的，随后周围立刻混乱起来，有一些周围小商贩立刻被抓了起来，竟然是直接杀了几个人，随后当街拷打起来，再然后是几批快马奔向远处，其他人则开始集结人，向四周搜查起来。

　　这是一个奇怪的世界，看那几个半大孩子的样子，他们应该是纨绔子弟，但是他们所说的法规，难道这个星球上已经到了给纨绔子弟定下法规，还是权贵、统治阶级太过强横，但是又不像，普通人过的很好，不像那种奴隶社会，应该是封建社会，只是有些不同。

　　陈寒心中奇怪，不由得又想起林老爹跟大娃和二娃，掂量了一下手中的银子，刚才林老爹走掉的方向应该是他们住的方向，不过他那样更绕远，应该是怕被人发现吧，陈寒心中想着，一个人开始抄山路奔向林老爹他们的住处。

　　虽然说自己掉落山林之中，就算没有林老爹带回来，自己也不会死去，不过陈寒可不是那种忘恩负义之人，别人对他有点滴恩情，他都会涌泉相报，所以这件事情他还是要先去看个明白。

　　在路上，陈寒不断的查探着自己的身体情况，依旧跟之前一样，体内三股力量纠缠在一起，强大无比，但现在自己却根本不能调用。

　　此时陈寒倒是突然体验到为什么当权者被剥去一切特权，或者拥有强大力量之人被封印力量的痛苦，这就如同高高在上的神仙，被封印法术成为凡人一般，以前可以无所不能，现在却要处处受制。

　　以前可以空间瞬移，现在赶路却都极其痛苦，虽然这副身体没有太强大力量，不过也算是灵敏，尤其陈寒不用担心身体会疲惫，力量不强，却无穷无尽，所以他全速穿行，比之来的时候更快了许多。

　　所以只用了来时的一半时间陈寒就已经赶回林老爹所住的地方，陈寒远远的在山头之上看着，并没有接近小院，小院平静安详，并没有任何人，林老爹他们并没回来，难道他们不回来了？

　　不像，陈寒隐约的判断出来，这里肯定有林老爹要取之物，这点自信陈寒还是有的，所以陈寒静静的攀到一棵树上，依靠在上边等待着。

　　等待、需要的是忍耐、信心、韧性，陈寒都不缺，所以他能一直在这等下去，直到等出一个结果来，此时陈寒很冷静，静静的看着太阳渐渐落下，看着天空逐渐暗了下去。

　　一直到了深夜，天已经彻底暗了下来，陈寒能感受到周围一些不少森林中黑夜才出没的动物出来，不过这与他无关，此时他屏气凝神，完全是一种忘我的境界，目光完全不受黑暗的影响，盯着远处的小屋，静静的等着。

　　黑夜之中，突然一道人影冲了进去，陈寒看到那是林老爹的身影，他手中依旧抓着纳兰海跟夹着大娃跟二娃，小心的冲了进去，陈寒看到这等情形，不由得暗自摇了摇头。

　　如果林老爹第一时间以最快速度冲回这里，取了他的东西离开，还有一些机会，但是现在自以为等到深夜回来取东西安稳，却不知道这是画蛇添足、多此一举，也让自己深陷绝境。

　　陈寒已经能感受到，周围一股危险的气息，显然正在有大量的人围了上来。

　　没用多久，林老爹背后背着一个大包袱出来，陈寒不由得再次摇头，果然，林老爹想要冲入山林，没一会就退了回来，此时在身后已经跟着几个身手不弱的人。

　　“快放了公子，还能饶你们不死，否则挫骨扬灰！”有人大喝一声，声音滚滚荡荡，中气十足，力量强大。

　　随后周围火把顿起，更有不少人跃到树尖之上，一瞬间竟然有几十人以高明的轻身功法行来，而下方也是一队队精锐的士兵，足有千人之多，已经完全将这里围住。

　　“谁敢上来，上来我就杀了他！”林老爹捏着纳兰海的喉咙，不断的向后退着。

　　大娃跟二娃被夹在林老爹的腋下，或者说是他们抱着林老爹的腰部，挂在那里，眼中充满了杀气跟愤恨，这完全不像两个孩子应该有的表现，没有一点惧怕，有的完全是无比的怒火。

　　此时陈寒已经没在树杈上站着，缓缓的下来，悄无声息的摸近，很快他已经观察到，来的人中各式各样，其中有一些人还身穿轻甲，陈寒找到机会击杀一人，换上他的装束立刻举着火把靠了过去。

　　这一切做的悄无声息，没有一点痕迹，杀人、换衣服、掩埋尸体，在这黑暗之中迅速的融为一体，没人注意到他的存在有什么不同。

　　林老爹此时正捏着纳兰海的脖子不断向后退，同时心中暗自懊悔，没想到这个小子的来头比自己想象的还大，竟然是纳兰家族的人，纳兰家族的强大他也是知道的。

　　“看你的身手，所使用的应该是裂天手，没想到现在竟然还有林家的余孽存在。”那个在最前方的人年约五旬左右，典型的地方支援中央的头型，中间秃顶，两边有一圈头发，此时话里的意思竟然有掩饰不住的喜色。

　　而此时被林老爹抓住的纳兰海张嘴欲言，但是已经被封住，却根本说不出话来，不过他心里现在已经恐怖到了极点，这次赶来的人不是自己的父亲，而是这个大伯，他跟父亲有仇，而且自己跟他们家一直不对付，看着他不断逼近前的步伐，自己恐怕有危险了。

　　随着纳兰国栋不断带着人逼近，林老爹已经退回到小院之中，而众士兵也已经都到了近前，此时看林老爹已经退无可退，周围上千人将他围在其中，纳兰国栋这才微微一抬手，所有人这才停住脚步。

　　林家的余孽，这可是一块肥肉，这么多年过去，如今还能抓住林家后辈，看样子这个老人实力也不弱，到时候说不定自己有机会获得赏赐，直接调到京城，甚至获得一枚丹药，成就武圣之尊，想起来纳兰国栋都忍不住开心。

　　纳兰国栋自己本身实力不弱，至少跟林老爹一个级别的人物，他身边还跟着十几人实力也不弱，周围上千人，如果自己力量没失还好办，现在还真麻烦了！

　　此时陈寒一时之间也找不到机会，只能静静的等着，看这纳兰国栋的意思并不想击杀林老爹他们，他想要活捉，那自己就尽量等。

　　虽然陈寒知道，越到后边越危险，尤其是过了这个时刻，一旦要离开，清点人数的时候，就很容易被发现，但是他却依旧没有急。

　　看到林老爹已经退无可退，纳兰国栋开口道：“将他们给我擒拿，别伤害到这三人的性命。”

　　纳兰海虽然年纪不大，不过一听纳兰国栋这话顿时明白怎么回事，果然，纳兰国栋身后冲出几人，直接全力招呼，力量威猛无边，根本不顾忌林老爹手中的纳兰海。

　　林老爹一看这情形，手下用劲已经捏碎纳兰海的喉咙，同时将纳兰海的尸体猛的掷出。

　　虽然他们全力出手逼林老爹杀纳兰海，但是当林老爹将纳兰海的尸体扔出来的时候，他们却不敢真的攻击在上边，急忙闪避，此时另外两边也有人杀上来。

　　“杀……”林老爹红着眼睛，突然身后的包裹打开，里边竟然是一套衣服，完全是一种特殊皮质的衣服，林老爹突然一伸手，已经抓出一只拳套来，林老爹的手往里一放，这拳套竟然自己调整大小，瞬间包裹住了林老爹的手腕处。

　　林老爹的手臂此时突然充满了无穷力量，此时正有人施展腿法，从半空中轰击向他，林老爹一拳轰击而出，简简单单的一拳。

　　“轰……”那个人直接被轰飞出去，腿骨竟然被轰进了身体之中，一声惨叫，死的极惨。

　　这一下威力强大，震得周围人都一惊，就连原本自信满满的纳兰国栋也傻眼了。

　　原本他自己也是宗师境界巅峰高手，加之有众多手下跟上千人，他有绝对把握可以擒拿住这个身手看来也是宗师的林老爹，但刚才自己唯一的一名宗师手下竟然被一拳击杀，虽然那只是一般宗师，不是自己这样达到巅峰的大宗师，但那也不非常恐怖。

　　纳兰国栋的目光立刻盯向了林老爹的拳套，以及他身后包裹中的衣服，突然，纳兰国栋身体忍不住发颤，嘴中喃喃自语：“不会……不会吧！难道，这是传说中的……传说中的武神披风，还有其他战神使用过的东西，如果真是如此，那……”

　　陈寒此时有意离着纳兰国栋近一些，他的话陈寒也清晰的听到，只是有些莫名其妙，不过却清晰的知道，林老爹背后的东西是好东西。

　　不过陈寒随后又担心的看向林老爹，他刚才那一拳已经将自身力量几乎提升了五倍，这种爆发对身体不可能没负担，应该不可能持久。

　　“挡我者死！”林老爹突然大喝一声，直接冲向纳兰国栋。

　　陈寒微微点头，这林老爹虽然做事不懂的谋划，不过临场厮杀倒是有些本能反应，知道趁着此刻最强要从这里突破，一旦突破也就能冲出去。

　　纳兰国栋却是冷笑几声，根本不与他正面交锋，身体突然向后一退，对着身边的人道：“杀了他们！”


第六百一三章 初步了解

　　陈寒心中一动，这纳兰国栋的意思他非常明白，刚才他还不让人杀了林老爹他们三人，现在又要将其诛杀，远处的弓箭手，手持特殊弩箭的人已经上前，从那些弩箭的制作上能看的出来，即便是天级高手都不可能逃避这么大量的弩箭。

　　看来在这个武道无比强大的星球上，这种弩箭也很是发达。

　　再看纳兰国栋，他的目光死死的盯着林老爹身后的包裹，目光中的贪婪毫不掩饰的流露出来，恨不得立刻扑上去抱在手上。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　强大力量弓弩发出来的声音，划破空气，直接刺向了林老爹。

　　林老爹此时才展现出强大的力量，戴上拳套的手臂突然的一拳轰击向地面，地面上的泥土顿时冲起，形成一道道激射向天空中的土墙，而整个大地都在颤动。

　　那些强弩在这激射之下纷纷改变方向，力量也受到影响，不过数量毕竟太过庞大，也有一些打在了林老爹的身上，林老爹经验丰富的闪避过要害，身体突然一矮，竟然使用出一门非常小巧狡猾的功法，身体犹如灵狐在雪上踏步一般，瞬间竟然已经冲入到了士兵当中。

　　一旦冲入其中，他带着拳套的手舞动之间，变化出无比强大的手影，空气似乎被其撕裂开一般，遇到的人非死即伤，瞬间击杀了十几人。

　　眨眼之间，竟然有冲出去的势头，纳兰国栋一看不好，立刻大喝道：“给我挡住，今天击杀此人，升千夫长，赏金万两……不，十万两，所有死伤之人，抚恤金，一千两！！”

　　对于这些一年只赚十几两的普通士兵，这个奖励简直是天文数字，重赏之下总是有冲动的人，果不然，有不少脑袋发热的人冲上去，尤其是纳兰国栋身边的几个实力不弱的人，也都纷纷采取攻击，这些人比之刚才被林老爹击杀的人还弱了一些，不过他们学聪明了，不跟林老爹正面对抗，所以林老爹又被缠在那里。

　　看到了林老爹陷入重围，而且他的力量也只不过是大宗师境界而已，根本不是武圣，对待人海战术还没什么办法，纳兰国栋的脸上露出得意的笑容，更多的是期盼。

　　他甚至有些激动的发抖，如果真是林家的至宝武神披风的话，那自己可就发达了，将这个东西呈给陛下换来一世荣华甚至武圣巅峰都不成问题，甚至还可以索要一些长生之丹药，可惜自己不是修炼武道的天才，否则……

　　此时纳兰国栋脑海之中闪过各种念头，却并没注意到，有一个小士兵一直在他身旁，而且不知不觉中就像是跟他一样很好奇的看着，已经渐渐接近他，陈寒没有一丝杀意，没暴露出一丝痕迹，在纳兰国栋兴奋的时候，更加没有察觉到任何问题。

　　就在林老爹受伤，被人击中跌倒，周围众多长枪刺向他，要将他击杀，也是纳兰国栋最激动的一刻陈寒出手了，悄无声息的长枪枪头正从后边贯穿了纳兰国栋的颈部，从他的口中刺出。

　　“呜……”纳兰国栋看着从自己口中突然刺过来的长枪，惊骇的无以复加，本能的一掌轰击向陈寒。

　　陈寒虽然早就防范到他这一招，也撤身想离开，但是毕竟他现在的身体只是比普通人强上一些而已，想到了身体的速度却并没有跟上。

　　只能双手一挡，嘭的一声被纳兰国栋最后一击轰飞出去，身上的轻甲瞬间被击碎破裂，双手的骨头都碎裂，血肉横飞，样子极其惨烈。

　　倒飞出去的陈寒撞上了好几个人，全部被强大的力量砸的昏晕过去，最前方的一个人还直接被陈寒的力量撞死。

　　“不好了，不好了，纳兰国栋爵爷被杀了……”

　　“啊……”

　　这一下顿时乱套，此时纳兰国栋凭借着大宗师的强大的生命力并没立刻死去，站在那里不甘的看着林老爹，手伸着似乎要抓住他身后的披风。

　　他不甘心，刚才最后一拳，明明轰击的是一个只比普通人强一点的人，自己怎么会被杀了呢，虽然没防范，但是……但是……

　　真实的战斗中，没有那么多但是，他没有直接死去，看着他一杆长枪从后边贯穿前面，给了这些人更多的震撼，这些人都傻住了，不少人更是慌乱异常。

　　而陈寒此时已经起身，手臂虽然疼痛，不过对他来说这根本不是问题，身体在地面上一滚，跟宁守家、圣僧、廖公渊、雷战阳交流之后，可以说对于地球武学之道陈寒已经学到了精髓。

　　此刻施展起来，瞬间十几个人的脚筋被陈寒挑断，陈寒在人群之中穿梭，不断的劈、刺、挑，不少人倒下，场面更加混乱，加上纳兰国栋那死去的样子，场面顿时乱了。

　　“这是？”林老爹也很意外，没想到会如此。

　　“发什么愣呢，走！”陈寒上前，已经跟林老爹合并到一起，他知道自己此时力量不行，所以直接在前面开路，这些士兵都比他强，至少力量方面，不过比起境界跟招式，他们差太多了。

　　所以陈寒一把刀舞的翻飞，瞬间杀出一条路来，林老爹跟在身后，两人已经快速的杀出一条血路，直接奔向森林深处。

　　因为纳兰国栋的突然被杀，陈寒的加入跟林老爹的爆发，面对着凶猛的杀出重围的几人，这些人也没多少动力去追赶，所以陈寒跟林老爹他们很容易的就进入深山之中。

　　陈寒此刻力量大概是在一个普通人极限的程度，也就如同一个最优秀特种兵，只是他不会有虚弱，虽然不能快速腾跃，但是在这丛林之中，凭借着对于丛林的熟悉快速的冲入其中，以三个时辰不停的奔袭，即便是身为大宗师的林老爹都有些诧异，这个实力看起来并不强的陈寒，给了他太多的吃惊，太多的意外。

　　就算是林老爹，经过了几个时辰的奔波之后都有些疲劳，而且此刻已经进入丛林深处，他也有些担心。

　　好像是知道林老爹所想，陈寒已经停下来，此处是一个山泉流下来的地方，陈寒直接蹲下喝了几口水，很是清爽，随手又清洗了一下身上的伤势，此时身体已经完全恢复，只是还有些血渍。

　　大娃跟二娃也放下来，林老爹上前感激道：“陈寒……”

　　没等林老爹感谢，陈寒已经摆了摆手：“先别说那些，你的手臂没事吧？”

　　林老爹心中一惊，眼中闪过戒备神情：“你……你怎么知道的？”

　　一看林老爹的样子，陈寒就知道他在想什么：“你还真当别人都没眼睛呢，你手臂戴上那个拳套就发挥出正常五倍以上的力量，世上哪有那么好的东西，如果这东西没副作用，你身后应该是整套的东西吧，估计你早就都穿上了。”

　　一听陈寒这么分析确实是如此，林老爹也露出一丝无奈的苦笑，看着早就取下拳套的手臂，摇头道：“这条手臂是废了，只是希望这次能逃脱。”

　　陈寒甩了甩手上的水道：“没那么容易的，虽然当时只有那个纳兰国栋认出你这个是什么武神披风，不过其他人也都看出异样，估计很快他们就会有高手追来，你自己最好有心理准备。”

　　“啊……”林老爹听陈寒直接叫出武神披风的名字来，大吃一惊，手中的刀甚至都提了起来，深恐陈寒动他的东西一般，陈寒却连看都没看他一眼，直接站起来来到他身前。

　　虽然现在不能使用各种力量进入身体内部探查，不过以陈寒的医术，随便检查一番，已经能明白十之八九，可惜现在他没有银针，不能施针，更加不能使用力量，只能点着林老爹身体上的一些穴道道：“现在我说，你将自身力量在这些穴道循环，虽然你手臂受到刺激，损伤也很严重，不过现在救还来得及，只是以后这手不能再像以前而已，但是正常使用没问题。”

　　林老爹立刻按照陈寒所说之法运转，原本已经完全没有知觉的手臂竟然渐渐有了刺痛之感，虽然这个刺痛之感渐渐增强，让他的头上都渗出汗水，但是他的脸上却充满了激动跟兴奋之神情。

　　在他使用这拳套的时候就想过这个后果，这还是他使用的时间短，如果时间长了恐怕整个身体都受到影响，虽然他无怨无悔，不过毕竟能有生的机会谁也不会想着去死。

　　这个运转之法并不困难，在运转之时林老爹依旧能跟陈寒说话，林老爹看着陈寒：“陈寒，老夫也是近百岁的年纪，却实在看不出……你到底是何来历。”

　　“呵……”陈寒淡淡一笑道：“还是那句话，相逢何必曾相识，我们有缘，老爹你救我一命，我定当保全你们。”

　　林老爹狐疑的看着陈寒：“你知道我们是林家之人，知道我所背负的是武神披风，你还敢参与到这其中？”

　　陈寒无所谓的摊手道：“不知者不惧，我都不知道武神披风代表的意义，更加不知道林家是什么，我有什么好怕的。”

　　面对面跟陈寒的对话，林老爹发现自己完全控制不住什么局势，看着陈寒的样子又不像假话，林老爹考虑了一会看着在一旁已经洗完脸，正喝着水的大娃跟二娃，随后又看向陈寒：“这么说，你是天外来的人了？”

　　竟然知道天外来人，他们所谓的天外就是星球之外，在这种社会能知道星球之外的一些事情，还真不是一般存在，就算他们本人不是多厉害，家里也毕竟很是强大。

　　陈寒微微点头，并没说什么，只是看着林老爹，知道他有话要说。

　　林老爹微微犹豫之后道：“今天陈小哥你两次出手帮忙，老林我感激不尽，老林我是林家的管事，以前就负责两位小少爷父亲的起居，林家曾经是这个星球上最强大的家族，因为林家曾经出现一位武神。”

　　提起这个，林老爹的神情中都带着无比的自豪，不过看到陈寒茫然的目光，林老爹这才意识到，他恐怕连武神的概念都不知道，林老爹心中非常奇怪，根据林家的记载，能从天外来到星球中的人都是大神通者，林家以前也曾经接待过一些人，都是飞天遁地之人，哪会如此，不过他还是仔细的解释起来。

　　“我们这里原本是七大世家控制着，下方都有管事之人，林家最为强大，曾经出现过武神，在我们这里分为学徒、武师、宗师，宗师如果到了巅峰可以称之为大宗师，这是一道最难的槛，无数人卡在这里，在宗师之上则是武圣，巅峰武圣就可以凭借身体飞天遁地，实力强大无比，在武圣之上还有武尊，武尊之上则是传说中的武神，不过在整个大陆上成为武神的一共也只有两人，我们林家的祖先就曾经出现过一人，还有一人就是如今的皇帝，神龙帝国的天龙大帝，长空战天。”

　　“也正是因为此人的出现，改变了所有的一切，十几年前他就开始征战四方，其他门派纷纷被他统一，最后灭掉了林家，林家的人四散逃走，而长空战天则建立了神龙帝国，还将其他门派中所有练武之人都抓了起来，以后除非官府跟他允许的学院中学习武功，其他江湖中人不得修炼武道，普通人更加不允许，而只要学武有成的人就会获得相应的爵位，只能给朝廷效力，给他们长空家族效力。”

　　随后又讲起大娃跟二娃，他们的父母在逃跑之中被杀掉，最后只剩下林老爹带着他们，如今距离林家被灭也已经有六年，这位长空战天的武神利用了九年时间一统天下，建立了神龙帝国，而除了为朝廷效力之人，所有会武功之人都被他抓去。

　　听林老爹说到这，陈寒这才询问了一句：“他没杀掉吗？”

　　林老爹想了想道：“除非抵抗或者战斗中，否则其他的人他都尽量俘虏，包括我们林家当时的三位武尊，以及几十位武圣，虽然林家后来没出现过武神，但是武尊从来没少过，当年全盛时期武尊就多达二十多位，不过现在恐怕也只有皇族拥有这个实力，毕竟多数力量都投靠了他们，据说长空战天连那些隐世的人都不放过，投降，否则就是击杀或者被抓。”

　　说着林老爹又看向自己身上的东西道：“这是林家的祖传之宝，都以为这些会放在一些重要人物身上，却谁也没想到就在我跟两个孩子这里带着，我们林家的那位武神据说最终好像差一点就突破武神境界，他所使用的武神披风其实是一整套战衣，拥有无限威力。”

　　“老爹你是什么级别？”

　　林老爹道：“我不行了，精力衰退，虽然也是大宗师修为，不过达不到武圣，也就只有一百二十年的寿命，现在已经到了最后。”

　　宗师相当于天级，那武圣就相当于破碎虚空境界，那这里的武尊就相当于肉身成圣境界，陈寒心里想着不由得暗自咋舌，这里的武道还真是强悍，不是地球所能比拟的，竟然有超越肉身成圣境界的武道强者。

　　那这么说，这里的武神岂不相当于八劫散仙的程度，实际战斗力甚至有过之。

　　想到此陈寒不由得有些好奇的看向了林老爹身后的那套武神披风，力量达到一定程度都是一通百通的地步，可想而知这套武神所使用的法宝，恐怕已经非常强大。

　　不知道这跟修真者的法宝有什么区别，陈寒对这个倒是有些兴趣，不过看到林老爹的样子，陈寒只是笑笑也不再多说。

　　随后林老爹又给陈寒讲述了一些神龙帝国的情况，这个神龙帝国还真是巨大无比，根据林老爹所说，人口竟然超过了十亿，地域之广大按照陈寒计算，恐怕跟整个亚洲相似，而未曾开发的地方也有许多，据说那里还有其他一些小的国家跟一些落后的地方。

　　在这里是以武力治国，武道是根本，听得陈寒都啧啧称奇，不由得感叹真是一个地方一个风情，风土人情完全不同。

　　等把这一切都说完之后，林老爹这才看向陈寒，那目光中的意思非常的明白，陈寒知道了这一切，这个事情他还敢管？

　　在林老爹的注视下，陈寒缓缓的起身，林老爹的眼中明显有一丝失望，却听陈寒冲着大娃跟二娃喊道：“差不多了，我们该走了，估计现在大队追兵也快来了！”


第六百一四章 越级阻杀

　　陈寒说着已经让林老爹抱起大娃跟二娃，而在林老爹眼中，陈寒的淡定从容已经让他震惊，就算他是天外来人，听到对方是拥有武神存在的敌人，也会有些惧怕，但事实上陈寒却没有丝毫害怕的表现，甚至都没多说什么，就好像得罪的不过是一个普通的地痞流氓一般，没什么可惧怕的。

　　看着陈寒迅速的将他们刚才停留过的地方的痕迹完全清理掉，熟练的惊人，林老爹都开始有些怀疑，陈寒到底是做什么的，难道他以前是杀手、刺客？

　　做完这一切陈寒跟林老爹继续向里，林老爹知道陈寒不清楚，立刻道：“再向里边就会有一些凶猛的野兽，实力都会比较强大，我们恐怕难以抵挡，我们还是想办法在外围绕，绕到其他地方。”

　　“不行。”陈寒很坚决道：“你能想到这点，对方也能想到这点，在大森林的外围绕，很容易被对方捕捉到。”

　　林老爹道：“不会吧，大森林广阔无边，就算他们直接调集周围的军队也不可能将这周边都包围，何况他们也不知道我们向哪个方向移动。”

　　陈寒听了实在无语，对于林老爹这种大局观的判断他真就无语，老人家确实不懂这方面，也怪不得之前会回去取武神披风还特意等到晚上，给了对方足够的时间锁定他，最后将他围上。

　　陈寒简单的道：“经过之前的事情，对方不可能再出动普通士兵来围捕我们，所以再次追来的肯定是高手，至少都是宗师以上的人物，很可能还会惊动你口中的武圣级别人物，当然，如果正巧这附近有那种级别的人物。”

　　世界上的事就怕比，不比不知道，一比吓一跳。

　　就像是林老爹自己在脑海中想的事情，原本他认为很有道理，没有任何问题，可是陈寒几句话一点醒，一说之后他立刻发现自己想的事情根本是大有问题。

　　随后林老爹的脸色微微一变，有些艰难的道：“郡城里肯定有武圣级别高手，甚至有可能有武尊的存在，因为……因为自从长空战天成为武神之后，长空家族跟附属于他的几大世家，林家等世家，先后出了多位武尊……”

　　陈寒一听头都有些大了，如果自己身体没有这种特殊情况还好，就算他口中的武神前来，自己也没有丝毫惧怕，甚至会很开心的跟他一战。

　　但是现在，武圣可是相当于破碎虚空境界的人，自己还要带着一老两少，如果再来个武尊，陈寒的头很大。

　　就在陈寒他们刚刚离开的位置，两道人影飞速的赶了过来，他们在那看了看，并没发现什么，不过就在他们决定要走的时候，突然在林老爹刚才坐过的位置停了下来，手掌一翻动之间，一股力量将上边的掩盖全部掀飞起来。

　　在下方，一些碎石跟树枝纷纷碎裂成粉，这是林老爹在运转力量化解手臂伤势时候所留下来的，如果陈寒力量全在，这个细微的情况自然发现，此时并没发现，那两人随后朝着陈寒他们离开的方向追了上去，同时也留下暗号。

　　双头马是他们的外号，原本只是一般江湖人物，后来在长空战天的神龙帝国横扫天下，杜绝所有江湖门派跟帮派的存在，他们也就投靠了林家，在林家之后也得到了许多好处，如今也都已经是宗师巅峰，大宗师的境界，两人最擅长的就是追踪，因为他们以前就是江湖中最大黑道帮派中的探子头。

　　双头马是他们的外号，两兄弟虽然都已经四十多岁，但样貌却是丝毫未变，衣服、发型都是一样，联手对战能力比之正常三个宗师巅峰的大宗师都要厉害。

　　此时他们已经悄悄的追上了陈寒，因为刚才被发现，陈寒之前做的一些布置就失去了效果，被他们跟上，而林老爹功夫虽然不错，但是这一路上总会留下一些细微的线索被他们追踪。

　　陈寒力量受限，也没办法照顾到那么多，不过陈寒又向前行进了有一个时辰，却缓缓的停下来看着后方。

　　林老爹狐疑的看着陈寒：“出什么事了？”

　　陈寒若有所思，随后道：“有些不对，总有一种被人盯上的感觉。”

　　林老爹戒备的看向陈寒所看向的方向，这种感觉他倒是很相信，要知道他可是生在林家，林家早就有记载，只要达到武尊以上的人，对于自身安危都有非常敏锐的感觉，似乎有一种提前预知的能力一般，虽然只是模糊的感觉，但有的时候却能趋吉避凶。

　　而且被人盯上，别人留意，甚至有人在很远的地方对他动了杀机，都会有一种微妙的感应，到了这种时候已经有些神乎其神，但是林老爹却是知道这绝对假不了。

　　不过，他随后又怀疑的看向陈寒，确实有人有这种能力，但是陈寒？？

　　林老爹的目光陈寒看在眼中，不过此时他也没去理会，又带着林老爹他们改变了几个方向，却发现现在的情况好像很难甩开后边的追踪，那种被人盯上的感觉依旧，陈寒知道不好。

　　此时正好经过一个树洞，这个树非常大，而且内部已经枯死，好像还曾经是某个动物的巢穴，陈寒让林老爹跟大娃、二娃都躲进去，然后掩盖上一些东西，远远的在里边林老爹也能看到陈寒隐约的在外边干什么，只是他越看陈寒所做的事情就越奇怪。

　　陈寒竟然开始在周围布置起陷阱来，速度非常的快，简单，陈寒刚才在走的时候，竟然能在那么匆忙的时候摸了十几枝弩箭，这些都被他用上了，林老爹心中一阵狐疑，陈寒不让自己参与，自己受伤了倒是真的，可自己毕竟是大宗师境界的高手，陈寒虽然表现出种种特殊能力，但他的力量却一直不强，凭借这些东西能对付高手吗？

　　至少林老爹看着感觉自己就算受伤，也能轻易破除，而陈寒却非常认真，非常迅速的在周围足有三百米的范围内布置着，布置了许多各种各样的陷阱。

　　双头马马家兄弟很快已经顺着陈寒他们的后边摸了上来，两兄弟还是非常警觉的，毕竟连纳兰国栋都被杀了，他们现在主要的目的就是盯住对方，这就已经是大功一件。

　　“哥……”突然，马老二停住脚步，看了一眼他哥，马老大抬头看着上边一个用藤蔓临时编织起来的网，里边有几块石头，而在地下草丛中则有一根长藤，这显然是对方的一个陷阱。

　　马老大笑了，两兄弟你看看我，我看看你，这都曾经是他们玩剩下的招式，不过自从他们达到宗师境界之后，就再也没接触过这些招式，开什么玩笑，对宗师使用这些小把戏。

　　马老大道：“看来，他们应该就在这附近呢。”

　　马老二看向马老大：“大哥，我们……”

　　他做了个抹脖子的动作，眼中甚至露出一丝贪婪的神情，马老大却急忙摇头，那东西虽然好，但他们却没资格享受，就算拿到手中也只能是要命的东西。

　　马老大道：“我们杀了对方，拿到东西交上去倒是可以。”

　　马老二虽然有些可惜，但是也知道，只是有些可惜，有的时候实力不够，就算明明知道那是宝物也不敢占有，因为没有足够的实力，你得到那个东西就等于给自己惹上杀身之祸。

　　“那……”马老二又看了一眼头顶上的东西。

　　马老大道：“别打草惊蛇，再让他们跑了，从上边。”

　　“好。”马老二答应一声，两人身形纷纷跃起，脚尖在树干上轻轻一点，身体迅速向上蹿升，以他们两人的修为就算这个密林深处的树木高达几十米，轻轻一借力就能上去。

　　不过就在两人分别点在这两棵树的树干上的时候，两人的神情都是一变，情况不对，因为他们就感觉自己的脚下被什么东西刺了一下，这一下两人可是非同小可，明显能感觉到那是弩箭的箭尖，虽然最终没能刺入脚下，不过毕竟都是大宗师境界的人物，瞬间体内护体真罡爆发，但是立刻两人向上的身形却受到影响。

　　“嗖……嗖……”

　　几乎就在他们点在那上边的同时，几根弩箭射了过来，两人上升之力已经有些势竭，不过此时护体真罡密布，挥手之间挡住，这点弩箭还想射到他们，简直开玩笑呢，不过就在他们这样一来，身在半空中的力量已经衰竭，身体就有下落的趋势。

　　就在这个时候，几处更隐秘的地方不少石块砸落下来。

　　“嘭……嘭……嘭……”兄弟两人此刻也都非常震惊，双手舞动，纷纷将这些石头击飞，身体也不由自主的加速向下边落去。

　　从刚才两兄弟跃起，在树干上借力的位置，直到他们察觉到有问题纷纷改变方向，到树上攻击，这一切都是妙到巅峰，而当他们落下去的一瞬间，脚下一空，他们整个人就向下陷了进去，而在他们的下方更是众多尖刺，上边还闪动着特殊的颜色，看起来就像是有剧毒一般。

　　到了此时，双头马兄弟也不顾一切了，用尽全力轰击向下边，散发出拳罡、刀气，纷纷将下边的尖刺轰碎，正常就算钢铁他们有护体真罡也不惧怕，但是现在他们心中惊骇到了极点，对方竟然将他们每一步算计到了丝毫不差的地步，而且接二连三，如果对方抹上的药物或者上边有专门破护体真罡的药物，他们可不是武圣，更加不是武尊，没达到那种强大地步。

　　两人甚至不敢再次踩地，双掌舞动之间，借助反震之力猛然向上冲去，同时全力戒备，将所有力量都凝聚，防备对方从上边的攻击。

　　就在此时，在马老二所在的位置，陈寒突然冲出，一刀砍了下去，这一刀悄无声息，当刀尖砍到了护体真罡上马老二才察觉，那一处正是他最脆弱，也是此时运转力量最关键的地方，微微一停滞，加上接连在空中战斗，他的护体真罡竟然出现了那么一瞬间的停滞，就是这么一瞬间的停滞，让陈寒的刀子竟然以不到三百斤的力量砍中了他这个武道大宗师。

　　陈寒的刀子砍中了马老二的小腹，刀刚进去没多深，就被他强大的力量震的要弹射出来，不过这刀子的某一块已经被陈寒改造，有个向上翻动的豁口，陈寒微微的一挑，借助他反震的力量，猛然之间将马老二身体的肠子都带出来不少。

　　“啊……”马老二一声惨叫，这个世界虽然武道发达，不代表他们外科医术也如同地球，陈寒这一下就几乎等于要了马老二的性命，即便一时三刻不会死，但是他的命也不会多长久了。

　　“轰……”马老二愤怒的一拳将陈寒轰飞出去，强大的拳劲将陈寒的胸口打的血肉模糊，骨头也传来一阵碎裂声。

　　“扑……”陈寒一口血吐了出来，陈寒甚至能感觉到那三股此时已经稍微找到一些平衡的力量，被这样的强烈震荡，有一丝丝轻微的力量融入身体，让自己的身体变得强壮了一些，估计这有修复身体的作用吧。

　　陈寒这么想着，不过却不敢多停留，撞到了洞的边缘，猛的使用刀插在那里，双手并拢，快速的爬了上去。

　　此时马老大也已经赶了过来，抱着马老二：“弟……你……”

　　“杀了他……杀了他……”马老二几近疯狂，他太不甘心了，自己竟然被一个普通人杀了，这恐怕是神龙帝国从来没有过的事情。

　　这一幕躲在远处洞穴里的林老爹没都看到，不过马老二肠子流出来不少，被马老大抱在怀中，还有刚才半空中一系列的设计他都看在眼里，简直不相信这些事实。

　　陈寒上到上边，又吐了一口血，随手拉住空中已经弄好的一根藤条，猛的砍断另外一根，这根藤条连着一根树枝，瞬间巨大的力量将他拉起，整个人如同飞行一般，被这根藤条带动着冲向远方。

　　“弟，你等着，我撕碎了他给你陪葬！”马老大已经疯狂了，怒吼一声，放下马老二身形猛的加速冲向陈寒这边，他此时依旧不明白，陈寒这个看似只有普通人力量的家伙，怎么可能破掉弟弟的护体真罡，普通人对付大宗师，除非有众多弩箭，或者人数众多，像之前上千人围困住林老爹。

　　对付大宗师人海战术还有一些用处，但是要是达到武圣境界，人海战术几乎没用，到达武圣巅峰可以飞行，更加不惧怕围攻。

　　他此时已经取出武器，这是一对仿照鹰爪做的精钢鹰爪，带在手上锋利无比。

　　“嗖……嗖……轰……”他猛然间一冲，他落脚的地方，瞬间引发更多陷阱，弩箭、石头、长棍，各种各样的纷纷袭来。

　　“给我去死！”马老大双爪舞动，纷纷将这些搅碎，怒狮一般发狂的冲向陈寒所在方向。

　　看着马老大疯了一般的追杀陈寒，林老爹几乎忍不住冲上去帮忙，但是想起陈寒之前的话，看看自己怀中抱着的大娃跟二娃林老爹又忍住了，只是隐隐的从一个小缝隙中悄悄的注视着远处靠在树边的马老二，虽然此时肠子流出来一地，但他毕竟是大宗师境界的高手，如果这是科技社会，以他的生命力很快就能缝合，死不了，但是在这个时候，这种伤势只有死路一条，如果是武圣还没关系，武圣能内视，如果有药物辅助，小的伤势可以自我恢复再生，但他却做不到。

　　马老二此刻依旧想不明白，自己堂堂的大宗师，怎么会如此。

　　练武之人，死倒是早有心理准备，但是这么死却感觉很窝囊，他静静的等着，大概半个时辰后，马老二的生命已经有些到了最后，陈寒弄得非常的绝，他的血流的也很快，即便全力控制，但因为太过激动，也一直在流，此刻已经有些不行，只是还依旧不甘心的等着哥哥将那个家伙杀了给自己报仇，亲眼看着他死，否则……

　　他看到了，看到了陈寒拖着满是伤痕的身体，手里提着他哥哥的那对鹰爪，一身鲜血如同血人一般的走了回来。

　　“你……你……”马老二一激动，生命流逝更快，指着陈寒，猛然间站起来，随后嘭然到底。

　　看到陈寒回来，林老爹这才醒悟过来，急忙从树洞中带着大娃跟二娃出来，林老爹一个闪身来到陈寒身旁，看着陈寒身上不下几百道伤势，整个身体之上竟然没有一个地方是好的，有一些地方深可见骨，胸口、腹部、腿部，全是血洞，林老爹见惯了厮杀、死亡，此刻依旧看的心惊胆战。

　　看陈寒这一身伤势，绝对比那躺在那的马老二还严重许多，伤势是一方面看着陈寒拎着还在滴答、滴答流血的那对鹰爪，林老爹更是不敢相信，难道……他真的连马老大也杀了？？


第六百一五章 死亡

　　虽然心中有无数疑问，但是看到陈寒那一身伤势，林老爹将心中的疑问都忍住了，至于大娃跟二娃看陈寒的目光早就变了，那是由原来的怀疑、陌生、担心变成了亲近。

　　“陈叔叔，你的伤……”

　　“陈叔叔，我这有药……”

　　大娃跟二娃身上都带着各种药物，这些都是他们林家祖传下来的东西，林家可是曾经一个强大的门派，那是相当于一个巨大王朝的存在，几千年的传承下来，底蕴之丰厚可想而知。

　　林老爹也急忙道：“陈寒，赶快治伤，我这……”

　　陈寒摆了摆手，淡淡笑道：“没事，没想象中那么重，就是一些血而已，二娃，将水给叔叔。”

　　陈寒从二娃身上拿过一个大水袋，然后走到旁边一棵树前，背对着他们开始清洗伤口，如果此刻林老爹他们能看到，就会发现陈寒身上的伤口竟然在快速的扭曲、蠕动着，不断的加速愈合着。

　　这一幕如果让林老爹他们看到，才是真正被吓到的。

　　陈寒将一些重要地方清洗一下，让伤口更快速度的恢复，将衣服整理一下，虽然坏了许多，但是稍微的整了一下，至少将正在恢复的伤口掩盖，同时清洗了一下脸，这一下显得重新像是了一个人。

　　刚才陈寒的样子，就像是刚从地狱走出来的修罗恶鬼一般。

　　当陈寒再次转身，将水袋扔给二娃的时候，林老爹瞪大眼睛，自己没看错吧，这……

　　陈寒不但不会死，竟然依旧生龙活虎的，不过林老爹毕竟不是年轻人，不像大娃跟二娃，很快他发现了事情的不对，陈寒身上的伤害刚才看不太清楚，此刻陈寒也有意掩盖住了，但是陈寒刚才脸上明显有一道血痕，此刻却全部消失，怎么回事？？

　　大白天遇到那个了！！林老爹不相信，学武之人，怎么可能相信有那个，再说了，这个世界上也只是有修真者而已，根据家族内部的记载……

　　“你……你……大哥……扑……”此时，马老二悲愤的吼叫声将林老爹拉回到现实，马老二太过激动，本来还能活上一段时间，不过此时突然暴喊，要动手，一冲动之下直接一口血喷了出来，整个人直接倒向后边，死了。

　　陈寒不去理会林老爹诧异的眼神，直接走过去开始在马老二身上搜索起来。

　　林老爹一看微微皱眉，在死人身上搜东西，这有点太……

　　陈寒快速的寻找到一些有用的东西，随后过来精神状态又好了许多，刚才那些伤好像完全跟他没关系一样，林老爹越发的狐疑起来，如果不是大白天他都会害怕。

　　陈寒收拾了一下东西道：“现在被对方盯上了，我们再这么走不行了，现在只能想办法尽快出了这里，山林虽然很好，不过我们毕竟带着孩子，现在没办法完全隐藏行踪，所以还是进入城镇能更好隐藏。”

　　林老爹现在已经完全对陈寒心服，点头答应着，随后还是忍不住看向刚才刚刚死去的马老二，犹豫了一下林老爹还是道：“陈寒，你刚才到底是怎么做到的？”

　　陈寒并不以为意道：“虽然说宗师拥有了护体罡气，更加能将气劲外放，不过毕竟对力量的掌控很弱，或者说很初级，就如同护体真罡，你们不可能保护身体任何部位，强弱也不可能，不能与身体融合为一，做到圆融自如的地步。如果经历接连的打击，力量上出现了停滞，那么护体真罡也会出现问题，这个致命的弱点几乎没有人能在宗师境界的时候弥补，只要抓住了，总能击破这个弱点，只有到了武圣之后完全凭借力量强行弥补，不过那样的话也并不是说没有弱点，只是对付这种普通攻击不会再有这种弱点而已，只要稍微使用其他一些手段，也是一样。”

　　只要能达到宗师级别的人听到这番话都能明白其中的意思，但是要真正能做到的人却几乎没有，尤其是凭借一个普通人的力量，能做到这种程度的。

　　林老爹更是愣神好久，这番话真是有些惊人。

　　突然，林老爹又发现陈寒眼神有些不对，那目光依旧是被之前双头马、马家兄弟盯上时候的表情，林老爹心中没来由的一跳！！

　　“出来吧，我的课可不是那么好听的，是要收费的！”陈寒虽然不确定是谁，但是却能察觉到有人在附近注意他，刚才自己刚刚战胜马老大。

　　虽然身体几近不灭，不过要想杀掉大宗师级别的马老大也很难，突袭马老二那是经过精妙计算，几乎将自己对于武道所了解，所能抓住的要害用到极限才能制造出那种结果。

　　但是对付马老大就要硬拼了，好在最终将他击杀，只是陈寒那种拼命之法不是别人所能看到的，如果有人看到他外边血肉被轰飞，内脏露出来，但是别人轰击他内脏却伤不到他，那会是一种何等震撼的事情。

　　刚才精神稍微松懈，却突然有一种感觉，很轻微，不是被马家兄弟盯上时候的感觉。

　　“说的好，那我就用你的性命来交学费吧，果然不愧是林家的传人！”随着这个声音，一个人从森林中缓缓升起。

　　飞，没错，是飞起。能够凭借武道飞起来的人，那就是达到了破碎虚空大成境界的人，也就是所谓的武圣巅峰的人物。

　　看到这个家伙飞起来陈寒笑了，只不过他的笑容是苦笑。陈寒心中暗骂，不是应该循环渐进的吗，在这几番战斗中，陈寒发现自己力量有些提升了，如果再有几个宗师级别的人给自己练手，自己身体力量能提升一个级别，那样也能有更多自保的机会，但是现在，突然跑出一个武圣巅峰的人物。

　　这怎么打，就算自己理论知识再强有什么用，现在力量完全被封锁。

　　完了，林老爹见到这个人的时候也露出绝望的神情，纳兰家族在郡城内的真正管事之人，纳兰海的父亲，纳兰文祥，一身功夫已经达到武圣巅峰，是纳兰家族中的佼佼者，有机会争夺家主之人，如果他能在六十岁之前达到武尊境界，几乎已经稳定成为纳兰家族下一任家主了。

　　遇到这样的人，还怎么逃，虽然陈寒创造了无数奇迹，但是现在……

　　纳兰文祥在空中看着陈寒跟林老爹，他已经将陈寒当成是林家之人，此时目光冰冷，连正眼都没去看已经死去的马老二。

　　“就是你们杀了海儿？”

　　或许是因为太大压力，又或者是因为感觉已经没有希望，林老爹突然指着纳兰文祥骂道：“就是老子杀了那小畜生，纳兰家族，一群狗，当年你们家族就联合外人犯上作乱，老爷就该将你们家族全部诛杀，也不会留下你们这帮孽种，一群忘恩负义的小儿，我林家子孙就是死也不会放过你们的。”

　　纳兰文祥看着他们：“林家已经成为过去，你们林家风光的日子过去了，只是让我很诧异的是，没想到林家的余孽之中，竟然还有你们这样的人存在，很好，今天我就将你们击杀。”

　　纳兰文祥就像是一只猫在戏耍已经抓到的老鼠一般，随意的戏耍，同时他的目光又贪婪的盯着林老爹背后的包裹。

　　武神披风，只要能得到这件武神披风，自己就能稳坐纳兰家家主的位置，而且还有机会成为皇族之外的第一家族，这是多么大的诱惑力啊。

　　林老爹惨然笑道：“林家没有怕死的儿郎，纳兰文祥你给记住，只要林家还有一人活着，绝对灭你们纳兰家族，绝对不会放过你们。”

　　纳兰家曾经是林家附属的势力，中间还出过许多事情，总之在长空家族崛起来的时候，纳兰家族完全投靠了长空家族，并且成为最坚决打击、剿杀林家的存在，可以说，存活的林家子弟对纳兰家族的恨意远超过对长空家族的恨意，毕竟长空战天是战神，是高高在上高不可攀的存在。

　　陈寒可没空想其他的，他更加没去绝望、发泄，他只是在想尽办法，如何能逃走，没错，就是逃走，现在这种时候，能逃走就已经是幸运的事情。

　　毕竟现在自己力量完全封闭，突然，陈寒心中一动，自己能不能破坏体内三种力量融合进度呢？不行，自己现在根本没办法运起足够的力量破坏，就算想打破现在体内三种力量的融合都不可能。

　　那么唯一的机会就是，陈寒突然看向林老爹背后的包裹，这个武神披风林老爹承受不了这个力量，但是自己却不用担心这个。

　　想到此，陈寒突然冲向林老爹：“借我使用披风！”

　　以最快速度说出这六个字，现在没办法使用精神力、元神直接偷偷对话，只能如此，林老爹一愣，不过马上明白过来，这种时候，他也很是果断，猛的将身后很厚的包裹扔给陈寒。

　　身在空中的纳兰文祥看得清楚这一切，看到他们的动作还以为他们要转交武神披风，让陈寒掩护逃走呢，随手一记劈空掌。

　　“轰……”陈寒刚刚接住包裹，背后就被劈空掌打中，一阵骨头碎裂的声音，陈寒后背完全被打的坏掉整个人飞出去十几米，随后撞击到树上将一棵一人合抱的大树撞断。

　　“大娃、二娃……快快跑！”林老爹猛的将大娃跟二娃推了出去，手中的刀一翻转，已经投向半空中的纳兰文祥，身形瞬间跃起。

　　“蚂蚁撼大树！”看到冲上来的林老爹，在纳兰文祥眼中他就是来送死的，至于那把刀他更加不去理会，如今他的力量外放，体外十米之内针插不进、水泼不透。

　　别说是林老爹这一把刀了，就算是上千人手持强弩的攻击他也丝毫不惧，这就是武圣境界强者的厉害，一个达到巅峰武圣的强大，至于林老爹这个大宗师，只用外放的护体真罡气劲的反震力量就能将其击杀。

　　所以他将目标放在了大娃跟二娃身上，虽然这两个小家伙不可能逃走，但是让他们离开自己视线还活着，这已经是一种耻辱，碾死这几只小蚂蚁，必须要快。

　　“嗖……嗖……”纳兰文祥手指轻弹，两道指劲分别将飞出去的大娃跟二娃击中，两人直接落到地上。

　　“啊……”

　　这一切的变化太快，就是在林老爹刚刚冲到三分之一的时候发生的，林老爹伤心欲绝，这两个孩子从小遭受磨难，他亲手将他们带到大，现在看着他们被杀。

　　纳兰文祥目光根本没去看这两个孩子，只是看着倒在那里的陈寒，他的骨头应该全部碎裂，刚才还能够看到他的内脏，不过很奇怪，以他普通人的身体，刚才应该连内脏也震碎，自己那一掌应该能将他完全贯穿才对。

　　不过这些念头只是一闪，不管怎么样这个人已经是死人了，主要还是那武神披风，纳兰文祥抬手凌空就欲将武神披风抓到手中。

　　“浴血战神，血之祭！”突然，已经接触到纳兰文祥外围护体真罡气劲的林老爹突然大喝一声。

　　不好！

　　纳兰文祥立刻意识到不好，浴血战神、血之祭这是林家秘技，并不是谁都能掌握的，但是这门功法确实非常的厉害，以自身的性命、血肉为祭典，可以瞬间燃烧所有生命力，让力量暴增十倍甚至更多。

　　“轰……”林老爹体外的气劲瞬间暴涨，猛然之间竟然突破了大宗师境界，已经达到了武圣境界，而且不是一般的武圣，竟然直接达到了武圣后期境界。

　　这一下他的力量提升的可不是十倍，因为他不是那种保全性命下的祭典，是以生命作为祭典，只要短暂的力量，他的力量提升了几十倍，所以才能达到武圣后期甚至接近武圣巅峰的存在。

　　林老爹浴血战神、血之祭完全超出了纳兰文祥的计算，所以瞬间他被打了个措手不及，整个人直接被林老爹轰的飞向了半空，甚至隐隐的竟然感觉到体内气血翻滚。

　　更重要的是，林老爹的拳头竟然轰击到了他的身上，虽然刚刚擦了一下就被他躲避，随后一招鱼跃龙门躲开，随后一招九天翱翔反击回来，立刻将局势扳回，但是他依旧很是郁闷。

　　没想到林家几个主要骨干死了之后，林家竟然还有人懂得浴血战神，血之祭的，这次如果不是有马家兄弟的事情，他小心了一些，恐怕被对方突袭还真可能阴沟里翻船，至少会有受伤的可能。

　　不过现在，虽然他依靠浴血战神提升到了武圣后期，接近巅峰的存在，不过毕竟不是真正的巅峰武圣，所以还是完全被纳兰文祥压制住。

　　不出几招将对方压制，感受到对方的力量在衰退，那纳兰文祥得意道：“如果你是一个武圣，使用这招拼命，或许我还真有可能被你拉下去垫背，可惜现在，你只有死路一条。”

　　“轰……”

　　说这话之间，纳兰文祥一招猛招将林老爹轰击下来，轰的林老爹浑身冒血，整个人被轰入地里边，血之祭的力量顿时消散，他再也起不来。

　　“哼……”刚想说什么的纳兰文祥突然感觉不对，猛的转头看向陈寒的方向，陈寒已经不在那里，刚才他一直盯着那武神披风，因为那才是最重要的，杀几个林家的余孽不重要，武神披风才是最重要的，但是那里已经没有陈寒。

　　猛然间转头看过去，只见陈寒竟然在大娃跟二娃的尸体旁，此时他已经将那件武神披风穿上。

　　这件武神披风非常神奇，将他披在身上，内部就会有上百条带子将人包裹住，包裹得严严实实，形成一件衣服覆盖全身，随后还有两个拳套，带在拳头之上，还有两个类似脚步护腕的东西，只要扣在脚上就会蔓延到腿部跟脚部，完全包裹。

　　刚才在纳兰文祥跟林老爹拼斗的时候，陈寒终于抓住机会，忍着剧痛快速穿上，他穿上第一件事情不是支援林老爹，林老爹从大宗师爆发出几十倍的力量，结果陈寒心中已经明白，更加没时间体会这武神披风的特殊，他第一时间赶到了大娃跟二娃的身旁。

　　大娃的心脏被击碎，已经彻底死了，这个纳兰文祥相当狠辣，都是打击对方的心脏，陈寒没抱希望的赶到二娃身旁，却发现二娃并没死，检查之下才发觉他的心脏跟普通人不同，正好相反，所以这一指并没立刻要了他的性命。


第六百一六章 武神披风

　　这如果换成片刻之前，陈寒都没办法救治二娃，但是现在不同，将这件武神披风穿在身上陈寒就感觉到一股股力量从这件披风上涌入身体，自己稍微使用身体就能控制住力量，而且武神披风还在不断的刺激着提升自己力量。

　　不过显然这武神披风对于陈寒的影响没那么大，陈寒弹指之间已经护住了二娃受损的经脉，控制住流血，暂时算是将他的性命保了下来。

　　而此时身在半空中的纳兰文祥是又气又怒，他没想到那个刚才连内脏都被自己打的暴露出来的年轻人竟然没死，还将武神披风都穿上了，那应该是自己的东西，他竟然敢穿上，找死。

　　心中想着，纳兰文祥又是一记劈空掌使出，这次出手已经使上了六分力量，刚才他轰击向陈寒的力量不过只有三成而已，不过即便是三成，就算是大宗师应该也承受不了，却没想到陈寒竟然没事，这次他已经下决心要击杀陈寒。

　　“七星步！”陈寒突然脚踏七星，身体快速的向后倒退着，这门功法是跟宁守家学会的，是宁家的重要身法之一。

　　如今陈寒融汇自身特长，经过了一些改良之后更加奇妙，脚踩七星，身形变化，形如游龙，变幻多端。

　　“轰……”纳兰文祥的劈空掌轰击在地面，陈寒刚刚所站的地方瞬间出现了一个足有七八米的深坑，深不见底。

　　“嗯？”纳兰文祥很是奇怪，这步法好精妙，而且这个人的力量怎么会突然变成这样，难道是……武神披风！

　　陈寒退的快，已经以最快速度退到远处，将二娃放到一棵树后边，这种时候他没办法抱着二娃进行战斗，此时自己身上的力量都是从这武神披风中临时借用来的。

　　一将二娃放好之后陈寒迅速加速冲向纳兰文祥所在之处，此时陈寒有意表现出来好像他此刻能借助一些武神披风的力量，但是还不能直接飞翔。

　　事实上陈寒已经对于武神披风有了很深的了解，这武神披风非常的特殊，绝对不逊色于修真者炼制的那些上品仙器，里边蕴含着强大的力量，能刺激人身体，也能通过这披风不断凝聚天地自然之力进入人的身体，一般人自然没办法承受源源不断进入身体的力量，但是陈寒的身体可是曾经达八级体质巅峰的身体，就算这武神披风所凝聚转化的天地自然之力再强大，也填不满他这个无底洞。

　　“我看你能挺到什么时候。”纳兰文祥显然也知道这武神披风的特别，不过他并没有下来，能飞翔是一种身份，是一种高高在上的骄傲，自从能在空中飞翔，他最喜欢的就是飞翔在空中跟人战斗，高高俯视大地的感觉非常的好。

　　正因为如此，所以纳兰文祥特中意一些隔空之法，如同劈空掌、驭空剑还有此刻他正在施展的凌空锁魂爪，是身在空中，手爪捏动之间，下方陈寒闪避过的地方不论是土地还是石块，都被他强大的力量凝聚出来真罡爪气纷纷捏成碎粉。

　　陈寒看似狼狈的在闪避，但是在这闪避的过程之中他却全力运转这件武神披风，虽然时间不长，不过他对于这件武神披风已经有了相当了解，这确实是一件难得的法宝，看来武道强者到了一定程度，使用自身力量滋养出来的东西也都具有堪比修真者祭炼的法宝一般程度。

　　不过武道强者不同的是，他们只能将长年随身的法宝祭炼的如此强大，不能像是修真者炼制法宝，可以不断的搜集材料，只要材料足够，本领足够，一般程度的法宝都还是可以大批量产生的。

　　力量正在逐渐恢复，陈寒清晰的感受到那澎湃的天地自然之力进入身体之后，自己的身体中就如干涸大海重新有了水，虽然这水也很大，如同长江一般奔涌入海，不过跟大海的量比起来，那就稍显少了一些即便如此，在惊险的闪避了一会之后，陈寒发觉武神披风已经有些到极限了，武神披风完全打开，大概能让自己的力量达到七级体质初期的程度。

　　虽然这不是自身的力量，一般人根本用不好，但是陈寒不同，有这些力量已经足够了，而且这个纳兰文祥这么托大，一副大尾巴狼的样子，以为自己真的是神仙了呢，如果刚才他就下来全力追杀自己，自己硬拼之余恐怕一时半会还真的难以将武神披风的力量完全融入身体之中，现在吗，弄死他。

　　想着大娃的死，想着林老爹的情况，想着二娃，陈寒已经决定必杀这个纳兰文祥。

　　达到七级体质，要在空中飞翔也并不难，事实上陈寒就算六级体质凭借他独特的螺旋气劲，也不至于完全丢失制空权，何况这武神披风本身就有飞翔能力，能增速飞翔，只是武圣之下的人没办法将这力量发挥出来而已。

　　不过这个底牌陈寒并没想立刻暴露出来，当感受到武神披风引动外力的极限达到之后，陈寒动了，身形瞬间一跃而起，双手弹动之间虚虚实实，竟然由下而上冲了上来。

　　“找死！”

　　刚才隔空攻击一直没取的什么效果，陈寒各种身法变化莫测，纳兰文祥都见所未见，还以为这是林家的秘法又或者是武神披风的神效，越是如此他越是心急，恨不得立刻将这武神披风得到手中。

　　武神披风在这么一个废物手中都如此厉害，如果到自己手中那该是如何，等自己达到武尊境界，凭借这武神披风自己有可能突破到武神，到时候……

　　这个心思一动，纳兰文祥都有些忍不住了，只是一贯高高在上的习惯，不想为了陈寒破坏，心中正在犹豫的时候，陈寒竟然自己冲了上来。

　　纳兰文祥说了声找死，心中倒是一喜，双掌翻动之间，如同乌云倒卷，阴云当空一般直接砸了下来，这一下如同整个天空都翻转一般，这招翻天手正是他的绝学之一，这一击他已经存必杀之心。

　　在纳兰文祥心中，这么一个家伙让自己动用翻天手简直是辱了翻天手，只是他现在一刻也等不及的想将武神披风穿在身上，据说这武神披风跟随林家那位几百年的时间，已经拥有各种神奇的能力，飞天遁地都是小事情，防御、攻击都能有奇效，甚至这武神披风穿梭星空都不成问题。

　　凭借着纳兰文祥武圣强大的力量推动，这招翻天手确实有一定威势，不过却谈不上太精妙，至少还不如林老爹施展出来的那些小巧武功，在陈寒眼里是如此，没什么太多可吸取的，这招跟翻转天地有一些相似，但是还不如翻转天地来的精妙，却还不是以力压人，所以纳兰文祥这招一出手在陈寒心中已经给了他一个评价，四不像。

　　面对这样的招式，陈寒自然不惧，直接冲上去，就在双方力量马上要接触的一瞬间，陈寒竟然在空中施展起林老爹对付纳兰国栋那些士兵施展的那招灵狐身法。

　　“灵狐踏雪……在……空中……”

　　陈寒只是看林老爹施展，发觉这招其中的奥妙无穷，所以就想过、考虑过，如今才能信手拈来拿过来用，但是这一下去也给了纳兰文祥一个震撼，灵狐踏雪是林家的一种秘技，经过几千年的打磨，精妙是精妙，但是那只是在地上，陈寒竟然在空中施展了灵狐踏雪，而且瞬间竟然完全避开了自己的力量。

　　闪避开的同时，陈寒一招螺旋巨掌已经拍了上去，以前凭借自身力量感觉不出什么来，施展招数都是源源不断，如今使用借来的力量就差了许多，一招螺旋巨掌陈寒就感觉体内的力量空了三分之一，虽然武神披风还在源源不断吸收周围天地自然之力，但是远远不如他用的快。

　　纳兰文祥大吃一惊，手脚并用，翻天手力量微微调整，直接轰击在了螺旋巨掌之上，不过螺旋巨掌灵活无比，如同陈寒的身外化身一般，好像这巨大的手有了灵性，那手掌被轰穿的同时，五根巨大的手指直接捏向了纳兰文祥。

　　这种变故纳兰文祥根本没想到，此时已经来不及再施展其他招式，瞬间将护体真罡运转到了极限，猛然之间爆发，武圣巅峰强大的力量瞬间爆发出去，直接将那不算太强的螺旋巨掌震碎。

　　不过就在他震碎陈寒螺旋巨掌的同时，陈寒的万层浪已经轰击而来，如今的万层浪自然没有陈寒全盛时候那般厉害，这一招再次将他体内圣域的三分之二的力量几乎耗尽，不过陈寒一招施展出去，却带着无比气势，誓要将纳兰文祥一举击杀。

　　这次的万层浪从四面八方凝聚天地自然之力，其中混杂着陈寒用身体制造出来的螺旋气劲，如今凭借精妙的控制，陈寒的万层浪威力大增。

　　一瞬间纳兰文祥就感觉自己犹如置身敌营，千军万马不断袭来，而且每一道攻击之中蕴含的力量也古怪异常，刁钻无比，似乎有千万个小钻头一般在刺激、攻击着他的护体真罡。

　　想要冲出去，外边犹如汪洋大海，根本冲不动。

　　武神披风难道真的……真的如此强大，一个普通人穿上竟然能跟自己巅峰武圣一战？

　　在纳兰文祥拼命抵抗的时候，陈寒却正在缓慢的恢复着力量，同时身体好像有些控制不住的下坠。

　　“给我破……”被万层浪打的焦头烂额的纳兰文祥终于完全挡住这一击，但是此时他的力量已经消耗不少，一瞬间的时间，却让他消耗巨大。

　　看到陈寒向下落去，纳兰文祥眼中闪过喜色，这家伙也只是能使用一两下，而且还不能飞翔，不能再让他落下去，就算最后杀死他，恐怕这么折腾下去也得费上一些时间，这林家的各种秘法实在太多，那个老头使用了浴血战神，血之祭，这个家伙又将武神披风完全穿上，不能再让他们这么胡来了。

　　心中想着，纳兰文祥身体猛的一个转动，直接从陈寒身后拦截下落的陈寒，双掌灌注力量，此刻他也再无留手，用的是十分力量。

　　就是这个时候，一旦用出全力，护体真罡就会变得很弱，以现在这种程度的力量，想要击败纳兰文祥很容易，要想击杀他就不容易了，所以陈寒从一开始就在动心思。

　　最大限度的发挥自己的优势，倾尽一切击杀纳兰文祥。

　　战斗，就是最大化的发挥出自己的长处，而且抓住不放，给与对方致命的打击，所以就在纳兰文祥全力袭来，准备在陈寒落下去的时候将他击杀的时候陈寒的身形突然向上诡异的提升了一下，身体猛的转了过去。

　　正是一个转身，就是这么看似简简单单的一个原地转身，却让纳兰文祥的心没来由的一跳。

　　因为陈寒此时已经稳稳当当的停在了那里，他是在飞，几乎就在这电光火石之间，纳兰文祥的双掌已经轰击在了陈寒的胸口。

　　纳兰文祥惊奇的发现，陈寒没有挡、没有闪，虽然他穿着武神披风，但是武神披风可不是万能的，以武圣全力一击的威力，即便有武神披风也能将他击杀。

　　如果不使用护体真罡，即便对方是武尊，也不可能挡得住自己的攻击。

　　“蛇缠。”

　　“龙盘。”

　　几乎在纳兰文祥双掌轰击在陈寒胸口的瞬间，陈寒的双手缠绕住了纳兰文祥的双臂，双脚则盘住了他的腰部。

　　纳兰文祥都来不及思考陈寒到底想做什么，因为他能清晰的感觉到陈寒的胸口被自己击陷下去，他甚至能想到，自己的双掌应该能贯穿他的胸口的，但是让他失望的是，猛然间陈寒体内迸发出一股力量，将他的双手挡在那里。

　　这股力量非常圆滑，如同那无边沼泽地一般，一进入其中就抽不出身来。

　　“扑……”陈寒一口血喷了出来，喷得纳兰文祥满脸，纳兰文祥是最喜欢干净的人，最不喜欢跟这些小角色纠缠的，这一瞬间让他很难受。

　　心说这个家伙大概晕头了，死了还弄得自己一身血，不过这个念头还没落下，就感觉手臂跟腰部一阵刺痛，陈寒的蛇缠跟龙盘已经开始发威，强大的力量几乎让他窒息。

　　“你……没事……”纳兰文祥看着双目圆瞪，正盯着自己，双臂缠绕着自己手臂，腿盘着自己的腰部的陈寒，不敢置信。

　　“嘭……”在纳兰文祥想爆发力量震开陈寒的时候，陈寒一头已经撞击到了他的头上，这招南北最喜欢用，陈寒跟南北交战多次，对这招太熟悉了，所以他的头锤用的非常地道，非常的猛。

　　在这危急关头，纳兰文祥作为巅峰武圣，身体之内一股强大的力量爆发，护住身体，力量庞大的要震开陈寒。

　　“嘭……”他的力量没等完全爆发，陈寒的第二击已经到来，直接攻击到了他的头上。

　　用南北的话说，这是猛招、凶招，不是一般人能使用的，要有降妖伏魔的心思才能使用，撞击要有学问，疯狂、力量，要将对方的护体力量撞散，让他不能凝聚，将他的魂魄震的晃荡，将他的头撞晕，将他的人撞散，将他的战意撞没。

　　此刻陈寒就在做着这一切，疯狂的撞击着，十下、百下，纳兰文祥在爆发、挣脱、撞击、爆发、挣脱……

　　这种循环之下，他感觉自己应该已经完全将陈寒的手臂，胸口击碎，将陈寒的腿骨肉震碎，他甚至能看到陈寒向外翻出来的骨头，但是却就是没办法挣脱开。

　　撞击，一次一次的撞击，终于将纳兰文祥的力量撞得溃散，随后一记，将纳兰文祥的头盖骨硬生生的撞了下去，此刻陈寒一下扭转，但是他的手脚已经难以使用，这种时候，只能再次撞击，直到将纳兰文祥撞击到死。

　　“嘭……”纳兰文祥的尸体掉落到下边，陈寒在空中飘荡着，好一会才稍微喘息过来，恢复过来一些，随后陈寒又将手臂上那些被折断翘出来的骨头按了回去，只要按回去，很快就会重新长好，陈寒如今自愈能力超强。

　　这一切，却有人都看在眼里，陈寒一转头看向林老爹，发现他竟然没死，一直瞪大眼睛看着空中的陈寒，虽然只是剩下最后一口气，但是他竟然一直都在坚持着，如看神、如看魔一般的看着陈寒。

　　陈寒击杀纳兰文祥，陈寒身体伤势的恢复，骨头断裂还能按回去重新生长，林老爹嘴巴张动着，费力的道：“武……武神！！”


第六百一七章 挑战

　　只有武神才有如此强悍的肉体，身体只要不受到致命打击，一般性的伤害很快就能自我恢复，强大到极点的生命力甚至有传闻说武神只要身体某一特殊地方不灭，身体就能不灭，不过那林老爹倒是知道，只是传闻，武神也有一些地方是不能出事的，例如心脏、头部。

　　对于别人来说，这件看起来很拉风的武神披风是不能长期使用的，因为这个武神披风有一种特殊的力量，不断的激发着人身体潜能，不断的将天地自然之力引入体内，但是对于陈寒来说这些都不是问题。

　　等身体情况稍微恢复一些，陈寒身形一闪已经来到二娃处，抱着二娃下一瞬间已经闪身来到了林老爹面前。

　　“二娃……”林老爹连抬一下手指都不能，只是因为刚才使用那特殊之法，将力量提升到一个想象不到的高度，从而晋升武圣，最后一刻生命力还是很强大的。

　　陈寒微微点头：“二娃没事！”

　　林老爹一听，激动地脸上的泪都流了下来，此刻有陈寒力量不断灌注，已经能清晰的听到二娃的呼吸之声，虽然显得有些粗重跟异常，但是对于林老爹来说，最后能听到二娃活着的消息就已经很好了。

　　陈寒没去检查林老爹的伤势，也没去进行其他多余的动作，他的那个浴血战神、血之祭已经将他所有的生命力都挖掘干净，完全的燃烧了他的一切。

　　陈寒抱着二娃站在那里看着林老爹：“老爹，你我相识一场，我却没能护你安全……”

　　陈寒有着几许无奈、几许伤感，歉意的看着林老爹。

　　林老爹反倒露出笑容：“生死有命、富贵在天，我林家上下几万人都死了，如果不是因为这两个孩子我也早就找他们拼个你死我活，死了也就干净了，我这么大岁数了，早就活够了。陈寒，我想问一下，你……你是武神？”

　　“不是。”陈寒摇头，不过看到林老爹眼中闪过的失望神情，陈寒道：“不过我有比那更强的力量，只是现在全部控制在体内，我之前受伤害没完全恢复，如今只是暂时借助着武神披风的力量而已，如果林老爹你有什么事情尽管说，我会尽力帮你去办。”

　　当猜测自己是武神时候那眼神中的喜悦，以及听到自己回答说不是时候的黯然，陈寒已经猜到林老爹肯定有什么事情要跟自己说。

　　林老爹想了想才叹道：“我能感觉到自己马上就要不行了，可是……不是武神不行的，别的不说，光是长空战天的存在就足以……唉……”

　　陈寒想了想自己的情况道：“我不太清楚自己的力量什么时候能完全恢复过来，不过我要想离开肯定要等到力量恢复过来，至少要恢复一部分，或者过段时间我能稍微激发出一些力量来，我虽然不清楚你口中说长空战天如何厉害，不过到时候我至少自保没问题，如果你感觉还是不方便说的话就算了。”

　　林老爹看着陈寒手中抱着的二娃，眼中的光芒已经减少，突然，他似乎下了什么决定一般道：“陈寒，你我相识一场，没想到却将你卷入到这里边来，只是江湖中的事情就是如此，总难如人意。我现在跟你说个秘密，如果你认为自己能办到的话就去，不行的话请你帮我将二娃送给一个普通一些的家庭，让他只要平平安安的活着就行了。”

　　“好。”陈寒点头道：“您老说吧！”

　　或许是因为感觉到自己的生命力正在快速消散，已经走到了生命的尽头，所以林老爹的语速突然变快了一些。

　　“我们林家所拥有的并非表面那些力量，不过还是抵挡不住长空战天，这主要是因为长空战天达到了武神境界，而据说长空战天之所以能达到武神境界完全是因为他臣服于神龙，而且他还在为神龙建造殿堂，我们林家除一部分人被杀之外，其他人都被抓住，力量弱的反倒是被杀，强的能活捉的都被活捉然后送去修建宫殿，这是一个非常隐秘的事情，不只我们林家，江湖中很多人如此。当老太爷遣散家族中人的时候曾经说过，如果家族中有人达到武神境界的时候，就可以赶去那里将家人接回来，因为只要达到武神境界的时候，只要长空战天没办法击杀，那就可以重新恢复林家，至少长空战天有神龙帝国约束，他也不敢随意乱来。”

　　“而且……”林老爹声音开始变得小了许多：“据说那神龙之地有许多好处，跟传说中的神龙相处，只要获得一点好处，都有机会提升力量，而我们林家就知道那神龙殿堂所在之地，我想如果可以的话，请陈寒你帮我将二娃送过去，只要你表现出足够的力量，到北海之滨的岛上……那林家的高手就可以获救……”

　　好像有些道理，不过这个事情怎么这么奇怪呢，陈寒心中突然一动：“老爹，这不会是长空战天自己定的规矩吧？”

　　这件事情表面说来是能成立的，不过显然又有许多问题，不过陈寒突然想到，这很可能是那个林老爹口中经常提起来的武神长空战天的疯狂举动，一个追求强大的家伙。

　　“嗯……”林老爹似乎是答应，又似乎是说要别的话，总之他只是发出这个声音，突然戛然而止，因为他已经彻底走完这一世，离开了人世。

　　只是到了最后，他的眼睛依旧挣得大大的看着二娃，陈寒缓缓蹲下在林老爹的面上拂了一下，让他闭上眼睛，虽然心中充满疑惑，不过只能如此了。

　　去不去林老爹口中的北海之滨的小岛，那要看情况再说了，没稳妥的把握陈寒可不想冒险。

　　心中想着，陈寒一挥手一股力量将林老爹的尸体托起，随手陈寒闪身来到大娃身旁，将大娃的身体托起。

　　经历了这许多，陈寒突然发现自己变了许多，此时的他就如同上一世在战场的时候，看到战友的死去，掩埋了他们继续战斗，或许是因为自己力量未恢复，自己还有许多事情要做。

　　九幽冥皇一族，绝对不能饶了他们，还有要去智星，还要提升……还要……

　　太多、太多的事情要做，而这些事情都让陈寒犹如在战场中一般，随时有可能死去，尤其是真正面对了九幽冥皇一族之后，陈寒更是有着这种觉悟，也正是因为如此，陈寒反倒是更加找回了当军医时候的感觉。

　　冷静、无比的冷静，随后找了一处山清水秀的地方将林老爹跟大娃埋葬，陈寒带着二娃迅速的飞离，纳兰文祥的死恐怕会激起一个相当大的浪涛。

　　那个浪恐怕不是现在的自己所能承受的，陈寒没让二娃醒来，一直都没让他醒来，只是每天固定的输入力量进入他的体内，帮他改善身体，让他一直在这种深度休眠中，而陈寒则用天地自然之力凝聚足够他身体所需的养分。

　　陈寒一直行走了足有半个月才在一处停留下来，找了个隐蔽的山洞开始闭关修炼。

　　因为身体特殊异变，让陈寒竟然暂时的失去力量，而且还很难清楚的知道身体此时的变化，甚至没办法干预，一晃过去这么长时间了，却只能任凭身体内的力量自行融合，虽然不能探查，不过陈寒只是感觉跟猜测，如果让它们这样自行融合，恐怕一百年都未必真正的完全达到平衡。

　　三种力量达成平衡，不但要平衡，而且要能形成一体，融合为一体，这更是不知道要何年何月。

　　好在现在有了这个武神披风，让自己暂时能借助外力，陈寒闭关第一件事情就是清楚检查身体，查探体内的三种力量的情况，通过各方面的试探，发现这三种力量如今以身体内被抽取的力量最为强大神秘，精神力跟元神力量都弱一些，虽然在身体力量面前，精神力跟元神力量被迫提升很快，但是要想平衡还不知道何年何月。

　　陈寒全面检查之后知道，这种融合更多的是让自己身体力量达到一个平衡，完美的平衡，为下一阶段做准备，并不需要达到彻底的融合，当然，以现在这种状态，一旦达到彻底融合自己身体、精神力、元神力量估计都能达到九级体质的程度，但那样不知道要多久之后。

　　陈寒仔细考虑一番之后，开始想其他办法，既然能使用运转力量，陈寒就开始用武神披风调集汇集到自身的天地自然之力改变目前的现状，将自己身体里力量一部分重新引回身体。

　　这个过程看似简单，真正要做却难如登天，陈寒还要每隔几天给二娃运转天地自然之力，所以他也不敢彻底闭关，时间过得很快，春去秋来，树叶绿了又黄，转眼之间外边已经是白雪皑皑。

　　白雪过后又是春天，虽然一直在深度休眠之中，但是二娃的身体却长高了许多，已经不比陈寒矮多少了，这一年他长的非常的快。

　　四季轮回，秋冬变化，一年之后的陈寒力量也已经完全变化，此时陈寒并没有穿上武神披风，完全是依靠自身力量，也已经重新恢复到了七级体质中期的程度，如果穿上武神披风的话，陈寒已经能接近七级体质巅峰。

　　到了此时，陈寒隐隐的感觉到三股力量间逐渐开始平衡，虽然还有一些微小的差别，那就需要自行调整融合，到了此时陈寒才开始停手。

　　随后陈寒开始领悟起武神披风内的东西，之前因为自身力量没恢复，一直不敢深入研究，这里边有着林家这位武神一生的记忆，还有诸多意想不到的秘密，如果换成另外一个人，知道后肯定就忍不住立刻查看，观看，但是陈寒并没有，他一直忍了整整一年。

　　陈寒用了三个月将这位林家的武神一生的经历了解，林家的这位武神还真是一位天才，三岁开始练武，五岁就已经达到学徒，九岁达到武师，十二岁就达到宗师境界，十五岁成为最年轻的武圣，随后一路厮杀，在二十八岁的时候达到武尊，随后他用了二十二年达到了武神的境界，随后的几百年他一直都在想办法突破武神。

　　这个人一生都在学武，虽然林家因他而兴，但事实上林家本来就是大家族，他除了最开始挑战的时候立威，后来成就武神震慑天下，并没真正去管理过林家任何事情，一生都在研究武道。

　　最后他也不是死了，到了他这种地步，虽然不说彻底超脱生死，但是几千年甚至更长的岁月也没问题，他是自己离开了这个星球，因为他认为自己达到了瓶颈，要想突破必须离开这个星球，他的名字就叫做武神林寂。

　　真正了解武神林寂的一生，让陈寒对于这个星球的武道都有了一个全新的了解，根据这武神披风最后林寂所留下来的一丝力量波动所表述的，他是听其他人说，有地方拥有更强的存在，他们是超越武神的武道强者。

　　陈寒仔细查看，在这林寂的一生之中，只有修炼，追求巅峰，真是奇怪的家伙，不过从一生中来看，这个星球上当时并没神龙，奇怪。

　　了解是一回事，随后要将这些东西融入到自己的武道之中又是一回事，又是大半年过去，又是一个冬天的时候，陈寒才带着二娃从里边出来，最后半年陈寒让二娃清醒，二娃也知道了林老爹跟大娃事情，不过二娃跟大娃一样都很沉默，很少出声，还有在知道林老爹死的时候眼泪不断流下，却没哭出声来，只是那些天眼中都带着泪水。

　　陈寒那半年练武的同时，也将二娃好好教导了一番。

　　二娃惊奇、新奇的看着下方茫茫大山，如今已经是银装素裹，到处都是白雪的天地，在这雪地之上不时的能看到一些冬天的动物在其中。

　　飞翔，这是一个武者的梦想，如果说武神是遥不可及的幻想，那么对于多数武者，飞翔则是一个遥远的梦想，至少还有希望有盼头，毕竟只要达到武圣巅峰就能飞翔。

　　陈寒带着二娃一路毫不掩饰，甚至完全为了追求速度，将气势外放，一路上也引来不少强大的人注意。

　　这些人中不乏一些气息比之纳兰文祥还强大的家伙，不过此时陈寒自身力量已经恢复了一部分，虽然没有最核心的力量注入，恢复这部分力量有一种临时性的感觉，但是这已经足以让他的力量又提升一个台阶了，加上特殊的飞行之法跟武神披风的作用下，陈寒的速度比之一般的武尊都要快的多，所以反倒没有人敢贸然惹他，不过毕竟还是有一些识货的人认得武神披风，当陈寒飞行超过了三千里，终于在一个地方遇到有人注意到武神披风的存在。

　　这个家伙是个武尊，不过当他要追上来的时候，陈寒全力加速很快就摆脱他，继续飞向北海之滨。

　　自从离开地球之后，陈寒接触的这些星球比地球小的好像很少，至少目前好像还没遇到过，如果不将双星中的子星算进去的话，广阔的地域，让这里有着更多的变化，不过显然他们也有自己的方法长距离通信，陈寒也没去了解，但是在他快要接近北海之滨的时候，已经发现有三个武尊跟五名武圣巅峰等在那里。

　　这些人也都是凌空而站，气势惊人，他们都是从附近集结起来的强者，是神龙帝国的强者。

　　这些人是够强，如果他们联手就算一般的武神级别的人都不敢轻易言胜，至于陈寒，现在的情况下也只能保证自保而已，当然，前提是没有身边的二娃，不过陈寒更加清楚，如今他自己体内那三股力量已经到了一个瓶颈，需要一股强大力量的刺激，不过绝对不是他们这些人，他们给不了自己任何刺激。

　　所以陈寒第一时间激发出了武神披风内的一股浩然气息，这股气势瞬间弥漫空中，将原本要说话的几人完全压制住，面对着林寂这位巅峰武神留下来的法宝，面对着他留在里边的气息跟气势，他们就像是小动物见了百兽之王一般，腿都软了，恍惚之间有一种自己为水滴，面前则是无尽的汪洋大海的感觉，一瞬间竟然失神，不过这些人能走到这一步，都是强者，瞬间克制住心神，但是陈寒已经从旁边绕过。

　　同时，陈寒的声音传来：“你们去跟长空战天说，我代表林家现在正式跟他发出挑战，地点吗……就在那狗屁的北海之滨的岛上吧！”

　　陈寒说的相当嚣张，走的却极其从容，不过那些人却再没有人敢轻易追上，敢挑战武神、当今的帝王长空战天的人物，他们又怎么敢去挑衅，何况长空战天早有规定，现在他们就算能集中力量杀了这人，恐怕第一个饶不了他们的就是长空战天。


第六百一八章 长空战天（上）

　　看着那些人并没有继续追上，甚至接下来都没人拦截，陈寒也暗自松了一口气，自己短时间内不可能再有提升，自己现在都不知道时间过去了多久，也不可能在这一直等下去，那最好的办法就是找到一个足够强大的敌人战斗，只有在战斗中才能让体内的力量恢复。

　　长空战天的性格陈寒经过简单分析，就已经猜到了一些，现在看来自己猜的果然没错，这种人在别人眼中都会做一些近似疯狂的事情。

　　北海之滨，这周围万里之内都是禁地，所以这里根本没有人烟，更加没有任何人活动的迹象，甚至连各种大型动物都没有，只有一些普通的非常弱小的动物，这种情况就很不寻常了，这说明这里有一个非常强大的存在，才能震慑住这里。

　　甚至于北海之滨周围几万里海域之内，都没有大型有智慧的妖兽、仙兽的存在，一切都非常平静，在北海之滨有一小岛，说是小岛是跟大陆相比，其实已经相当巨大，陈寒飞到空中远远的看着，这个岛至少有千里的范围，此时整个岛上竟然都在忙碌，整个岛上竟然完全在修建一座巨大的宫殿，这个工程已经不知道多长时间，只是整座宫殿巨大无比，亭台楼阁，层层递进，给人一种神仙洞府的感觉。

　　最重要的是陈寒刚一飞到这个岛的上空，就能感受到下方的强大气息，瞬间竟然有不下十位武尊飞起，还有几十位巅峰武圣，而下方相同气息的存在更多，里边足有几百万人在忙碌，就像是一个小国家所有的人都在劳动、建筑一般，而这里的人竟然最弱的都已经是宗师境界。

　　此时在这十二位武尊之中有一人缓缓飞出，冷冷的看着陈寒，看着他那一身武神披风跟他身旁带着的二娃，以陈寒现在的力量，根本不用夹着二娃，一股螺旋气劲缓缓的围绕在二娃的身体周围，将他跟陈寒两人紧紧的联系在了一起。

　　出来之人头发花白年纪显然不小，其实就算达到武圣境界的人要改变这些都很容易，但一般人显然不会刻意去改变这些，此人正是纳兰家族的现任家主纳兰伯，纳兰伯也是纳兰文祥的父亲、纳兰海的爷爷，纳兰海被杀、纳兰文祥被杀还有纳兰国栋以及纳兰家众多人被杀的事情他已经知道，所以看到陈寒的时候他眼中的杀气毫不掩饰的外放。

　　现在除皇族之外，神龙帝国六大家族每个家族都要有一名武尊级别强者在这里镇守，辅助修建宫殿，而纳兰伯则是通过皇城跟这个岛上的一个特殊的传送阵过来的，在他飞出来之后又有五人缓缓飞向前，这五人则是神龙帝国另外五大势力的家主，也都是武尊境界的修为。

　　这些人都不愿意看到林家崛起，毕竟当年他们都要在林家的管制下生存，林家可不像长空战天现在给他们这么多权利和自由，虽然当时他们也都各有家族跟门派，但林家的管制太严，说白了他们也算是背叛林家起来的，自然不希望林家有人起来。

　　那五人的目光都看向纳兰伯，纳兰伯最优秀的儿子跟孙子被杀，不过此刻他却只能忍着，盯着陈寒好一会才缓缓道：“我皇正在闭关，让你在岛上等上三日，三日后……”

　　不论心中再愤怒也好，纳兰伯还是得先办完正事，但是他这话刚说完陈寒已经身体迅速下降，直接落向这个岛屿之上，就当纳兰伯他们不存在一样。

　　“可恶……”纳兰伯气的紧紧握拳，恨不得现在冲上去对付陈寒，但是长空战天已经有令，只要有敢挑战他的人，就不允许他们用任何方式跟方法伤害到。

　　长空战天自从成就武尊之后就再没败过，成了武神之后更是难求对手，对他来说比任何事情都痛苦。

　　“这小子到底是谁，林家的人我们都清楚，不论是余孽还是死去的，都没有这号人啊？”

　　“纳兰家主，你们家跟他已经战了几场，有消息的话拿出来跟大家共享一下。”

　　……

　　说这番话揭纳兰家族丑的人跟纳兰家族很不对付，纳兰伯冷哼一声也懒得理会他，径直飞身带着另外一名纳兰家族的武尊下去。

　　上方传来一个人的笑声，也有两人跟着纳兰伯下去，这几大世家也分成几帮，各有各自的势力。

　　长空战天的命令，是让他们六大家主带着人来这里，避免陈寒闹出乱子的同时，也让他们一定要将这个近十年来唯一敢挑战自己的对手好好招待，不得有任何差错，他都不管对方力量如何，什么人，首先敢挑战自己就已经够意思了，何况还听说纳兰文祥被杀，纳兰家族损兵折将，这更加让长空战天感兴趣。

　　众人都了解长空战天的性格，谁也不敢违逆这位武神皇帝，所以纳兰伯才更加郁闷。

　　……

　　下边干的热火朝天，要将如此大的地方都建设成宫殿，那工程量之大可想而知，不过好在这些人都是宗师以上的人物，甚至可以看到有一些人将上万斤的巨石直接拎着飞起，随手之间就可以使用剑气将那些坚硬的岩石弄好。

　　真是浪费，竟然弄这么高手来修建宫殿，浪费了，而且修建如此巨大的宫殿做什么呢？

　　这种宫殿群，只适合修真者使用，修真者或者仙兽、妖兽这类的，因为他们不需要食物甚至不需要普通人需要的那些东西，否则偌大的岛屿都是宫殿，要住多少人才行。

　　而且隐隐的陈寒也感觉这里有些奇怪，似乎，跟仙武殿第一层的感觉有些相似，难道，有人要将这里炼成一个法宝，一动了这个念头陈寒顿时明白了，再看这些宫殿的方位，说是宫殿，其实本身就是一个大阵，每一个房间之内都不断有阵法融入其中，还有各种强大的武者意念跟精气神在其中。

　　“武神披风……轰……”此时正有一个人飞在空中，拎着一个巨石飞向远处的宫殿，突然看到陈寒，一眼就认出了武神披风，此人也是一名武圣巅峰的人物，但是见到武神披风穿在陈寒身上，顿时大惊失色，手中的巨石掉落下去竟然没有察觉。

　　好在下边没人，否则那上万斤的巨石就算宗师在下边一个不小心都能被砸出个好歹来，此时不只是他，又有几个人看到这里的情况，纷纷飞了过来，其中竟然还有几个是武尊。

　　看这里武尊的数量，陈寒也暗自吃惊，竟然不比刚才自己见到的那些人数少。

　　这些人的衣服很分明，能清晰看出来谁跟谁是一伙的，其中有一伙人最多，穿着都是绣有林字服饰的，显然都是林家的人。

　　光是林家的武尊境界的高手竟然有多达六人之多，这简直有些不可思议了，看来事情远比想象的要复杂的多。

　　林老爹那边林家被追杀的那么惨，这边林家人的实力却一个个强到如此。

　　就在此时，有一老者，身体有些瘦弱，个子只有一米六左右，手中有一个拐杖，头上有一道长长的疤痕，由左向右，左眼都被波及显然是瞎了，样子看起来显得有些恐怖，甚至让人感觉那似乎是在他的头上开出来的一道口子，好像他的头裂开一般。

　　这个老者一出现其他人纷纷退到两旁，都非常恭敬。

　　老者上前仔细的打量着陈寒，仔细的看了一番后才缓缓道：“老夫林家林坤，你身上所穿应该是我林家之物吧？”

　　“嗯。”陈寒点了点头，转头看了一眼二娃发现二娃很是茫然的看着眼前的这些人，显然他对他们并不熟悉，陈寒突然想起二娃跟自己说的话来，他小的时候一直跟着父母，而那个时候他们已经被安排躲了起来，只是后来其他几家人大力追杀林家的人，他们才被发现，也就是说在林家出事的时候他基本是不在林家的，而且以他的年纪在战斗最火热的时候他还没出生呢。

　　陈寒点了点头，直接道：“我是受林家、林老爹所托，将他送回来，这套武神披风是在无意间穿上的，借用一下你们林家的东西，当然，我已经约战了长空战天，希望能帮你们林家一次。”

　　“约战长空战天……”

　　“我没听错吧，他说的是武神长空战天他难道也是武神？”

　　“竟然有人敢约战长空战天，就算他能穿上武神披风也不可能是长空战天那个武疯子的对手。”

　　……

　　刚才众人还想看林家人如何处理这件事情，现在听到陈寒要挑战长空战天的话之后顿时乱成一团，长空战天是他们心中挥之不去的阴影，是一个压在他们头顶的大山。

　　听到这些话，看到这些人的样子，陈寒不由得暗自摇头，这些人不乏实力超强的，甚至能飞到半空中的这几十人，哪一个不是武圣巅峰，还有近二十位武尊，如此大的阵仗，如此实力，但是这些人恐怕也就只能止步与此了，林家的还好一些，其他人提起长空战天时候的样子，就注定他们终身再无望提升到一个足够的高度。

　　武道中的强者，最先要战胜的就是自我，战胜心魔，过了自己心里那道关口，才能真正变强，如果在心中都认为谁永远不可战胜，那晋升的成就也就有限了。

　　林坤也有些吃惊，诧异的打量着陈寒，他并没多说什么，只是用手中那拐杖点了点下边一栋已经修建好的建筑群道：“我们下去聊。”

　　“好。”陈寒也不喜欢如此气氛，跟着林坤下去。

　　真的落到下边，进入这宫殿之内，看着亭台楼阁，都非常的特别，而且里边蕴含的不单是强大的天地自然之力，还有一种特殊的意志，奇怪的感觉，好像自己如果在这里练功，会有很大的感受跟感悟，精神中竟然有了一种隐隐的波动。

　　奇怪，此时精神力跟元神都被困身体内，否则倒是要好好查个明白。

　　林坤将陈寒请到了下边，两人来到一个庭院内部的一个小花园中，这里边栽种的树木也很奇怪，不是那种漂亮或者奇花，非常的整洁，给人一种感觉跟眼前这位老人很相似。

　　林坤仿佛明白陈寒的疑惑，解释道：“在这里有一些东西很随便，就例如修建这些宫殿，我们自己可以按照自己的需要修建，包括栽种的这些花草树木，长空战天也不过是想消磨我们的意志而已。”

　　陈寒一愣，这不是法宝，哪个人弄法宝会让别人随意布置，这么随意。

　　看林坤好像不想多谈这个，陈寒也没太多问，两人随意的在这里找了个地方坐下，此时二娃一直乖巧的跟在陈寒的身旁。

　　林坤坐下后看着二娃，冲着他招了招手：“孩子，过来。”

　　二娃看看陈寒，虽然知道这些人是林家的人，但是他现在却更信任陈寒，陈寒微微点头二娃这才过去。

　　林坤的手在二娃身上摸索了一番，也不知道他凭借的是什么，不过片刻之后倒是露出欣喜的笑容：“好、好啊，果然是我林家的后人，长空战天在外边剿杀林家之人，在这里关押林家的力量，却没想到老天待我林家总算不薄，祖先保佑，我林家依旧有后人。”

　　这里的规定很奇怪，很多事情很随意，但是却不能允许男女互相接触，更加不可能有小孩诞生，但是还不杀他们，就是让他们不断的在这里建造宫殿，除了特定的位置之外，其他的他们随意。

　　这些年众人虽然没明白长空战天到底要做什么，但是有一个问题却都要面对，再这样下去各大家族就是后继无人，断子绝孙。事实上以当年长空战天席卷天下的情况，以他霸绝天下的力量，完全可以直接将众人全部杀死，何必如此呢，这点众人都很不明白，而且还将天下武功全部在他们中间公开，让所有人修炼，也正因为如此，众人的力量才会如此强大。

　　就连林家当年有原来的三位武尊，在战斗中死去两人，到现在反倒拥有七名武尊，实力比当年还强大，只是他们却没人敢乱来，因为有长空战天在上边压着。

　　有人认为这是长空战天这个武疯子想给自己培训出一个足够强大的对手，这个观点得到多数人认同，不过也有不少反对，总之他们这些年的生活很是矛盾，也只能拼命修炼，希望真的有一天出现一名武神，因为长空战天说过，只要哪家有武神出现，他将不再围杀这家的人，同时将岛上这家的人都放出来。

　　虽然是林家的长辈，算起来应该是二娃的曾爷爷辈分的人了，不过二娃却没有一点感觉，林坤老人也不介意，在确认了二娃的身份后林坤看着陈寒感激道：“多些陈寒大人对林家的恩情！”

　　陈寒能将人带到这里，还挑战长空战天，先不说胜负，光是这件事情恐怕就不容易，这点林坤明白。

　　“受人之托，忠人之事，何况我跟林老爹相识一场，时间虽然不长，却也是互相帮助，这次我约战长空战天，也有我的目的。”陈寒很随意的说着。

　　林坤想了想道：“可否将外边的情况说给老夫听？”

　　陈寒直接将自己认识林老爹的事情都说出来，具体的情况他了解的也很少，只有林老爹讲的一些事情，不过已经听得林坤不断的唏嘘感叹。

　　陈寒对于击杀纳兰文祥这些事情说的很简单，不过林坤却听出来了，陈寒并非是力量强大，轻易击毙对方的，而且还是在借助武神披风的情况下，这就有问题了。

　　能挑战长空战天最少也要武神境界的人物，但陈寒显然不是，刚才他就怀疑，只是心中也在想，会不会陈寒控制力量，现在听起来又不像，如果陈寒拥有武神的力量，林家跟大娃也不可能被一个巅峰武圣所杀他都没办法救援。

　　原本林坤还在想，虽然陈寒不是林家的人，但是他穿着武神披风代表林家出战，不论胜败，林家都有机会脱困，但现在……

　　林坤看着陈寒，面色凝重，沉声道：“陈寒，你最好想清楚，如果没达到武神境界，最好不要去惹长空战天，事实上就算一般武神都不可能是长空战天的对手，只是他自己说过，只要有武神出现，他就可以放一个家族离开，虽然武神披风有一些特殊功效，但是绝对不可能凭借这个战胜武圣境界的人物。”


第六百一九章 长空战天（下）

　　陈寒能听出来，这林坤如此说，却没有那些人感叹中的那种惧怕的语气，而是以一种顾大局着想的样子。

　　陈寒淡淡一笑没接他的话，他不喜欢别人控制的节奏，当然，要自己控制节奏，除了要有能力之外，还要有技巧。

　　就如同领导说话天马行空，那你就得跟着，那是跳跃性思维，如果你一个下属在领导面前随意乱说，东一句、西一句，那就是不着边际、胡言乱语了。

　　尤其是在武道的世界，力量才是一切的世界之中，陈寒在穿越虫洞、在九幽安德那种攻击下都没事，在空间乱流中都活了下来，现在这点事情他自然不担心，反倒是将这个长空战天当成一把钥匙，希望是能解开自己体内力量的存在。

　　不过听多了，陈寒对于这个长空战天也很好奇，尤其是通过一些事情来猜测他的性格，不过对于如今林坤他们所处的环境跟这些事情，倒是让陈寒都有些摸不着头脑。

　　里边肯定有用意，估计林坤他们也想过无数次，商讨过无数次，不过他这个用意肯定还没人能弄明白。

　　陈寒看着林坤脸上的伤痕突然问道：“长空战天所伤？”

　　林坤微微皱眉，不过还是点头道：“是，陈寒，我还是希望你能仔细考虑一下我的话，此时你拒绝还来得及，你就说你需要一些时间，事实上关于武神披风还有一些我们家族内部掌握的秘密，这武神披风虽然很强，但也只能让人增强一定力量，尤其是对于武尊级别的人来说，效果有限，能让人提升一倍力量已经很不错了，另外就是一件不错的防御法宝，其他的……”

　　林坤摇了摇头，武神披风是林家重宝之一，但是也正因为如此，他们才很清楚这件法宝的意义。

　　不过陈寒一听，立刻明白过来，知道他们肯定只是使用最普通的方法，也就是不敢将这披风所有力量开放，将披风引动的天地自然之力引入体内，这样才能起到最大效果。

　　陈寒也不去解释：“林老介意我使用这披风？”

　　林坤听了苦笑的摆了摆手：“林家都落到了今天这地步，我哪还会去计较那么多，我只是为你担心。”

　　“谢谢。”陈寒的回答只有这两个字，却是无比的坚决，也彻底的堵住了林坤后边所有的话。

　　坚定的目光，不会受任何外物的影响，完全以本心形式，在陈寒这样的目光之下，林坤竟然感觉自己就有一种完全被看透，甚至比之在长空战天那种霸道嚣张的力量压迫下还难受。

　　林坤能感觉出来，陈寒此刻体现出来的力量绝对不比自己强，但是为什么会有这种感觉，无力之感，好像他的战斗力比自己强很多，让自己没有一点反抗的能力一样。

　　这种感觉，像林老爹那种级别的人是感受不到的，只有到了林坤这种级别的人物，跟长空战天战斗还没死，无限接近武神境界的人物才能感受得到。

　　被陈寒简简单单的一句谢谢，竟然让林坤半响无语，好一会才反应过来。这个人太奇怪了，林坤原本还想多打探一些，但是此刻陈寒看着他的目光，竟然让他这个无限接近武神的人有些局促起来。

　　……

　　周志此时正在纳兰伯的房间，周志是周家当代家主，周家也是神龙帝国六大家族之一，周家一直以纳兰家族马首是瞻，虽然看起来他们几大家族不相上下，但是周志却隐隐的知道纳兰家族的强大。

　　看到纳兰伯重重喘着粗气，完全一副强压着怒火的样子，周志道：“我看这个家伙就是虚张声势，他的力量并没有太强，不如我们找个机会，找个借口解决了他。”

　　“胡闹。”纳兰伯厉声道：“长空战天那你怎么交代？”

　　能成为一家家主，周志自然非同一般人物，周志很有把握道：“这些年岛上暗中向我们投诚的人不少，其他家族都以为这些人没机会了，都不愿意在这花费精力，我却已经按照您的吩咐在这里经营多年，现在这里至少四位武尊跟二十几位巅峰武圣受我们控制，还有其他人，我们可以让这些人找机会想办法出手，出了事情大不了我们直接除掉他们，这样也与我们没有任何干系，如果成功了还可以将那武神披风拿到手。”

　　周志做了一个紧握住的姿势，显然一切尽在掌握，不过由他这番话能看的出来，在表面上惧怕之下，他们这些神龙帝国的大家族却并非真的那么听话。

　　听周志这话纳兰伯也有些动心，起身在屋子中来回走动着，显然正在思索这件事情。

　　好一会，纳兰伯才摇头道：“不行。”

　　周志有些意外，在他看来这件事情应该十拿九稳，纳兰伯肯定会同意的，那个家伙肯定有不少好处，就算武神披风给了纳兰伯，他也能得到一些好处。

　　他可不相信纳兰伯是怕长空战天，要知道背地里做的事情多着呢。

　　周志道：“我仔细考虑过了，应该不会有漏洞的，而且也绝对不会牵扯到纳兰家族。”

　　纳兰伯摆摆手从新坐回去喝了口水道：“不是这个问题，长空战天原本打算再过几年就要离开，我们犯不着在这个时候打草惊蛇，文祥的死跟海儿的死我很心痛，不过那跟我们的大计比起来根本不算什么，他长空家族除了长空战天这个战斗疯子，还有什么？”

　　纳兰伯冷声道：“长空战天确实厉害，他这个战斗疯子拥有绝对的压服性武力，他可以凭借一己之力压服天下，不过只要他离开了这个星球，这天下就不是他的了。记住了，我们的目的是在整个天下，而不是眼前的得失，那个陈寒不管是什么人我都不想这个时候牵扯出我们隐藏的力量，更加不想因为他引起长空战天的猜忌，现在也好，借此机会倒是可以让我们纳兰家族再发展一下，长空战天根本不懂得掌控，他甚至都不知道这个天下现在已经在我们的控制下。”

　　在长空战天征战天下的过程中，虽然长空家族实力看似增长了许多，并且稳稳的坐稳天下，没有任何人敢动摇，但真正得利的却是纳兰家族，虽然其他几大家族也都有所斩获，但是纳兰家族却是收获最大的，只是有长空战天这个武道疯子在，他的绝对战斗力压倒一切阴谋算计，如果他一直在的话，纳兰家族也只能这么折服，但是长空战天显然不是那种人，他将会走林寂的老路，离开这颗星球，纳兰伯等的就是那一天。

　　……

　　林坤知道再难劝住陈寒，也就没什么话可说了，不过如此一来反倒更加随意，对于陈寒问的一些问题他竟然有问必答，陈寒想了一想，这家伙不会以为自己跟长空战天交战就是死路一条了吧。

　　他们这些人被困在这里，最初也不是没想过出去，有一些人也逃了出去，不过随后就会被长空战天一一击杀，因为这些人中有一些也是武尊，逃出去就会隐藏起来，竟然还能被找到，这对于众人的震撼很大，后来在这种事情第三次发生之后，长空战天终于怒了，一句话，他已经在所有人身上留下记号，除非他们离开这个星球，否则他都能轻易找到，如果下次发现再有人逃走他的家族也将会全部诛灭。

　　如此一来也就再没有人敢逃出去，不过在这里修炼的速度倒是快了许多，修建宫殿的时候，力量竟然比以前快，无数人在这里获得突破，对于武道有了新的感悟，说起这个林坤也很是奇怪。

　　随后陈寒跟林坤谈起长空战天这个人，得到的答案是，天才、疯子。

　　林坤举了许多例子，当年长空战天一心追求武道，家中安排的婚姻他不同意，家族长辈的长老开会要处罚他，结果他直接闯到长老堂将所有长老全部击杀，随后飘然而去，因为他不断挑战天下高手，死在他手中的人多不胜数，长空家族因此遭受牵连，甚至被无数家族联手打压，几乎破灭，而在他力量大成之后，又直接改变星球的格局，让星球之上再也没有门派，只有一个王朝，就是他们长空家族统治，他自己当帝王，不过具体事情却随意的交给下边人管理。

　　谈起长空战天，林坤就整整讲了一小天，陈寒也听得非常认真。

　　在跟陈寒谈话的时候，林坤也不断的试探着打探陈寒的虚实，陈寒的来历，他的真实想法，为什么一定要与长空战天一战，但是他在这方面本来就不行，又怎么能绕的过陈寒。

　　接下来的两天时间，陈寒就随意在这里转着，他曾经快速飞过小岛，也曾经低空飞过，最后还是漫步走过一些地方，感受着这里的奇异与不同。

　　二娃如今已经交给林坤，陈寒倒是可以静下心来做自己想要做的事情。

　　这一天，林坤早早的就来找陈寒，一看林坤略微有些异样的神情，陈寒道：“长空战天来了？”

　　“嗯。”林坤点点头道：“刚才看到纳兰伯他们那些人都到传送阵那里，显然是接长空战天去了。”

　　陈寒缓缓的起身，心中也不免有些开心，要想尽快离开这个星球，就必须让力量恢复，那就需要强大的外力帮助。

　　看陈寒这架势，林坤都很是无奈的摇摇头，神情中有着一丝犹豫，不过很快就有了决定，控制着声音道：“陈寒，我们林家这武神披风还有一个秘密，当年老祖宗留下这件武神披风就曾经预料到万一有一天林家没落，遇到强敌的时候，如果真的不敌，这上边他留下了他巅峰时候的三成力量，堪比一名武神中期的人，现在我将使用之法传授与你。”

　　陈寒听了有些诧异：“哦！好东西啊，这么好的东西你们怎么没用。”

　　“呵！”林坤苦笑的摇头道：“这个东西对身体的副作用非常大，就算巅峰武尊使用都有性命危险，这还只是其次，如果能拯救家族，包括我还有林家其他人都会毫不犹豫的去做，但是这只能使用一次，如果使用了那三成力量之后，这武神披风就会毁掉，一次的机会，除非林家有人成为武神，再使用这披风，加上那里边的力量跟披风的特殊以及自身的力量，根本没有机会，毕竟那长空战天是除了我们林家老祖宗之外最强大的存在，也许……也许他真的已经达到了武神巅峰境界。”

　　原来如此，陈寒点了点头也没说什么，听着林坤跟他介绍该如何使用这武神披风内的三成力量，等全部听完之后陈寒直接向外走去，对于陈寒林坤真是越来越看不明白，只能随着陈寒出去，看看他为何敢面对长空战天。

　　此时天空之中，竟然有几十名巅峰武圣以一种阵法的形式将整个小岛的一些位置都占据，此时再也没有人敢飞向天空，都站在那里。

　　没有山呼海啸般的声音，也没有前呼后拥，长空战天这个皇帝竟然自己来了，而且他连龙袍都没穿，跟木风那种帝王气度完全不同。

　　只是当长空战天飞过来的时候，所有人都有一种紧张之感，霸气，无比强势的霸气，霸绝天下，充斥天空的霸道之气，敢于藐视一切，傲视一切的霸道、强势。

　　时刻将强大的气势释放，压得人喘不过气来的霸道，跟在他身后的纳兰伯等人此刻都小心谨慎，连大气都不敢喘。

　　看到长空战天样子的时候，陈寒突然想起地球历史中古文中记载的一人，西楚霸王，就是那种感觉，没有帝王的感觉，只有无边的霸道气息，陈寒心中暗道，他称帝还不如直接就叫霸王好呢。

　　虽然只是一个人，却远比那些前呼后拥的帝王更有气势，虽然林坤他们这些人没有像他的臣民一般跪拜，但是当长空战天的目光扫过，没有一个人敢正视，纷纷闪避。

　　看着长空战天缓缓飞来，陈寒的身体也渐渐飞起。

　　“大胆……”见陈寒突然飞起，上空立刻有人大喝一声，那人竟然也是一名武尊，不过他却是身穿盔甲，显然是天空中这几十名巅峰武圣的头，应该是长空战天身边亲卫队一类的人物。

　　“退下。”就在那名卫队长要动手的时候，长空战天突然开口，简简单单的两个字却如同带有无比魔力一般。

　　而他看向陈寒的目光，却分明还有后边半句，他是我的。

　　靠，陈寒心中骂了一声，看着长空战天：“来吧！”

　　长空战天很有兴趣的打量着陈寒：“小家伙，能穿上武神披风确实不错，不过你这力量实在有些太低了吧，失望，太让我失望了。”

　　以陈寒的情况，其他人或许真的没办法看出真实的深浅，最多也只是感受到一些、猜测一些而已，就算怀疑也不敢确定，毕竟陈寒太过镇定、从容，至于那份气度更是不逊色于武神，但是长空战天眼中，这一切就不是什么问题了，甚至连武神披风都掩盖不住。

　　“呵……”陈寒淡淡笑道：“打过了才知道，对了，刚才我刚学会使用武神披风内武神林寂留下的三成力量。”

　　长空战天眼睛微微一亮：“林寂留下来的三成力量？”

　　看到陈寒点头，长空战天顿时来了兴趣：“好，那本尊也就使用三成力量好好跟你玩玩。”

　　“你最好别这样，否则你会很惨，我不一定什么时候会使用这三成力量。”陈寒有意的说着。

　　他……他到底在想什么，林坤在下边真想问问陈寒，他怎么能跟长空战天说呢，这可是林家的秘密，果然，周围其他人听到更加震惊，周志更是露出一丝惋惜的神情，不过好像知道他会有这种表情一般，纳兰伯警告的目光望向他，周志立刻眼观鼻鼻观心，老老实实的看着眼前这一切。

　　“哈哈……”长空战天大笑道：“有意思，现在我发现你倒是有点意思了，既然如此，那我就陪你好好玩玩，能在临走的时候有人向我挑战，也挺不错。”

　　听到长空战天说临走的时候，纳兰伯、周志等四个家族的族长神情都微微有些变动，不过极其隐晦，长空战天的离开，也就像是头顶悬着的利剑的离开。

　　陈寒则不管这么多，他已经动了，七级体质的力量，加上武神披风的力量，一招万层浪已经出手，这一下的威力层层叠叠，威力惊人。

　　不过长空战天根本都没看，没等陈寒攻击到近前，长空战天突然大喝一声，一声暴喝，响彻天空，但是在陈寒跟他范围之外的人只是听到很平常的一声，在陈寒的耳中跟周围，却如同千万雷劫一般，声音滚滚荡荡，威力惊人。

　　陈寒的万层浪竟然被震得溃不成军，可见长空战天的霸道，被这一声大喝差点震散的万层浪，再次攻击过去已经没多大威力，连长空战天外层护体气劲都没震开，长空战天很不满意的神情，而就在此时，陈寒却突然近身，双手竟然按向了武神长空战天的护体气劲之上，这只是外层护体气劲，长空战天都没动，如果连自己外层护体气劲都破不了，根本没有资格让他出手。


第六百二十章 龙刀

　　力量，还是刚才那种力量，陈寒双手按在长空战天护体气劲之上后双手阴阳运转，变化不定，瞬间身形猛的向后一扯。

　　硬生生将长空战天这有形的护体外围气劲给牵引起来，这一下变化就连长空战天都显得很是吃惊，这一瞬间那些力量竟然跟他失去联系，完全让陈寒给牵引离开。

　　不过陈寒依旧能感受到这股力量的强大澎湃，如果不是自己原本就拥有比这更强的力量，那么此刻陈寒恐怕心灵上都会受到压迫、受到影响。

　　四两拨千斤，以巧运力，以智破力，阴阳轮转，挥洒自如。

　　陈寒双手运转，猛然之间竟然将长空战天外层护体气劲缓缓的运转在双手之间，缓缓运转，形成环状，形成球状，而且还在不断的压缩，这种压缩非是以力量压缩完全是对于力量的控制跟把握，将长空战天原本那庞大的力量压缩到一个极小的范围内，而且不断凝聚，压缩，这一手就跟当初陈寒去武家救麦穗爷爷麦振中时候陈老所使用的方法一样。

　　不过陈寒此时对天地自然之力、对于阴阳之力，对于四两拨千斤的妙用理解的更加透彻，即便是长空战天的力量他也能压缩到一定极限，渐渐的将那澎湃的力量都凝聚手中，从篮球般大小一直压缩成乒乓球般大小，而且急速的旋转之间竟然引动了周围天地自然之力，旋转的越快，周围天地自然之力受到的影响越大，不断的凝聚其中。

　　此刻陈寒手中的力量已经被他压缩到一个极限，就像是核反应、核聚变时候的效果，稍微有一些不稳所产生的爆炸就是威力无边。

　　这一幕看的周围的人目瞪口呆，不说林坤他们，就连对长空战天拥有无比信心的纳兰伯他们也都惊呆了，陈寒刚刚只是稍微向前一冲，随后后退，然后将长空战天身体周围的力量牵引离开，竟然压缩形成如此莫大力量，而长空战天也没动，一直静静在那看着。

　　长空战天开始是好奇，随后就是惊奇，最后也变成震惊，因为那里边所蕴含的力量让他都感觉恐怖。别人看的或许还没那么透彻，但是长空战天却是明白，陈寒这等于是抱着一威力无边的炸弹一般，而且是核炸弹那种级别的，他难道就不怕有问题突然炸开？

　　到了此时，长空战天也收起刚才的心态，神情中多了几许凝重，力量也缓缓提升，此刻已经将力量提升到了武尊巅峰境界。

　　“嗖……嗖……”太快的吸收天地自然之力，竟然那些天地自然之力形成一条清晰的脉络，不断的涌入其中，空气中因为吸收天地自然之力速度过快引起的声音无比惊人。

　　还不停下，长空战天微微皱眉，此时已经将力量提升到了武尊巅峰，因为他正在盘算，这个家伙手上的力量应该已经超过他所必须表现出来力量的二三十倍以上，这种程度的力量，足以将周围百里的东西尽皆毁掉，还有下边的这些人，恐怕除了武尊之外其他人都要受伤或者死亡。

　　这个家伙也太疯狂了吧，他如何能用自己那么点力量控制着如此庞大力量，而且这个力量还在不断的增加着，随着长空战天神情更加凝重，暗中将力量提升，陈寒此刻手中的力量又在不断增加。

　　在其他人眼中奇怪的是长空战天为什么还不出手，也有的猜到了他一些心思，估计以这个武疯子的性格，越刺激的事情越好，哪怕给对方充足的准备时间也无所谓。

　　但是在长空战天自己的心里，原本也是如此，但是此刻却已经没有这种心思，他此刻的心思只有一个，这个家伙太变态了吧，只用自身那么点力量，竟然凝聚出比他自身力量强横百倍的力量，还能压缩到那种程度，他是怎么做到的。

　　鉴于眼前的形式太过诡异，武神长空战天已经将自身力量提升到武神中期，即便上次攻击林家，他也只是使用武神初期力量，在这个星球上，他太孤单、太寂寞了，就跟当年的林寂一般，可是此时他却已经没有了这种感觉，完全是想不明白，无比好奇。

　　而且长空战天很快又想起一个问题，这个混蛋小子，他使用的力量也不是他自己的，那是自己的护体气劲，他完全只是调和力量，借力而已，但是能将借力用到这种程度，而且超出自身百倍的力量还能控制得住，光凭这一点就有资格跟自己叫板了。

　　差不多了，陈寒默默计算着，再强一些就算以自己的力量也控制不住了，猛然之间陈寒将双手向前一推，陈寒突然直接将这个烫手的山芋，堪比十个巨型核反应堆的东西送了出去，反正自己不惧怕，如果控制不住，那丢人的可不是自己。

　　“狡猾的家伙！”看到陈寒终于出手了，长空战天说了一句，猛然之间霸气更是强大。

　　“轰……”长空战天出拳了，无比霸道、无比威猛的一拳，一拳轰出如同流星一般，而且就在这一拳轰击而出的时候，一层层力量也随之而出。

　　强大轰然炸响之声，随后一层层力量击打在陈寒那团爆炸危险物体之上，这股力量一层层的就像是在拆解炸弹，力量巧妙到了巅峰，将陈寒凝聚起来的力量一层层打开，然后震碎，打开、然后震碎，打开……

　　如此千百次之后，那个原本很小的力量球体反而变得越来越大，在所有人的眼中，就看到长空战天遥遥轰击出一拳，随后那个刚刚击出的力量球竟然逐渐变大，等快要到达长空战天面前的时候已经有直径三米大小，不过就在所有人大吃一惊的时候，那个巨大的力量突然如同泡泡一般碎裂，悄无声息。

　　所有人都看得莫名其妙，其中关键也只有陈寒跟长空战天明白。

　　“啪……啪啪……”陈寒由衷的拍着手掌：“厉害，实在是厉害，能将我刚刚使用的万层浪原理立刻想通，而且还能将霸道的力量跟阴柔的力量运用到如此化解我这招，妙，实在是妙。”

　　呼……长空战天心中也暗自长出了一口气，心说，好在自己谨慎小心，否则就真的要出糗了，如果自己不是将力量提升到武神中期，就算刚才那招伤不到自己，自己也不可能如此轻松化解，而且这方式的化解，也是刚刚从陈寒那招中领悟而来的。

　　“你也不错。”长空战天道：“我长空战天百年修炼，大小战斗经历不下千次，你是我遇到最特别的一个，对于力量的控制之上，连我都自愧不如。”

　　长空战天这话一出口，所有人都大吃一惊，不可能吧，怎么可能，竟然连长空战天都说对于力量的控制不如他。

　　林坤此时也无语了，什么叫做没有金刚钻不揽瓷器活，这就是啊！

　　陈寒敢挑战长空战天，肯定有他的道理，看看，看看刚才那一下，长空战天所爆发出来的气势他们可是清晰的感受到，那比直接杀上林家的时候都要强大十倍不止，虽然这个陈寒不是武神，但是连长空战天都说控制力不如他，这是什么概念。

　　赞叹之后，长空战天突然又有些惋惜：“可惜啊，你现在还不够肥，如果有时间再养养……”

　　我靠，陈寒彻底无语，这位一瞬间很霸气的武神，这位神龙帝国的皇帝，一出口就将自己当成小肥羊了，还不够肥，这家伙完全是外方内圆，看着霸道，完全是个闷骚型的。

　　陈寒立刻重新对长空战天做了判断。

　　“靠。”这是陈寒唯一的回答，随后脚踩七星步，掌法突然一变，竟然也变得刚猛起来，结合自身力量跟武神披风上的力量，猛然之间竟然完全按照林坤所说的方法激发了武神披风上的力量，瞬间陈寒能感受到一股磅礴如海的力量涌入身体，这跟吸收天地自然之力完全不同。

　　强大，就算以陈寒的力量来看，这三成力量绝对堪称强大，而且自己身体完全能承受，加之自己的特殊发挥跟自己这一手刚猛大力金刚掌法，威势顿时惊天动力。

　　震惊、绝对的震惊，如果说刚才陈寒那招有些投机取巧，如果自己不给他时间，他根本没办法凝聚到那种程度，但是现在呢，突然之间爆发威力，长空战天能感受到那里边有着武神林寂的力量，但是陈寒瞬间竟然能改变这林寂力量的属性，以一种他从来没见过，堪比他霸拳的掌法施展出来，威势又平添几分。

　　陈寒这一手，长空战天相信，已经相当于当年留下武神披风的林寂的五成力量，长空战天也不敢再怠慢瞬间提升力量到武神后期，霸拳施展而出。

　　“霸绝天下！”一拳轰出，周围天地之间仿佛被这一拳所填满。

　　霸道无与伦比，拳势纵横天下，霸绝天下，也只有如此心性的人方能使用出如此拳法来。

　　“轰……”大力金刚掌硬碰上了霸绝天下，两招都很威猛，不过显然陈寒力量明显弱了不少，人直接向后飞去。

　　“天地螺旋巨掌！”就在陈寒向后飞去的同时，陈寒突然一动，独特的螺旋气劲形成，虽然没有元神力量，没有精神力，不过此时他的力量依旧能引动天地自然之力，加上武神披风上的力量，瞬间一个巨大的手掌直接拍向了长空战天。

　　“来的好。”长空战天惊讶，随后大喜。

　　他完全不似纳兰文祥那般，竟然在手中突然多出一把刀来，长有接近两米，竟然比他身体还长，完全与他身体融合为一，龙刀，长空战天的武器，但是自从他达到武神境界之后就再没人见他使用过，也没人有资格让他使用过，而且据说当年他为了重新打造适合武神的他使用的龙刀，就特意来这里想办法打造，至于结果却没人知道，此刻所有人都见到了这把刀，龙刀。

　　龙刀一出，长空战天力量虽然没再度提升，但是气势已经完全不同，与这比他身体还高的龙刀融合为一，龙刀宽足有半米，造型更是夸张，刀柄处竟然真是龙之身体，而上边流露出来的气息莫名的让在场的人感觉很是压抑，有一种要跪拜的感觉，再混合了长空战天的气势，一时惊天动地。

　　龙刀在手，长空战天大喝一声，瞬间千刀万斩已经使出，又轰然将螺旋巨掌击碎不说，龙刀猛然之间卷动，形成如同喷气飞机或者是宇宙飞船起飞时候一般强大的冲击气浪，轰然将螺旋巨掌完全击碎。

　　以他的眼力，已经看出这螺旋巨掌是那种如果不彻底击碎，那就随时都可能凝聚，进行攻击的招式。

　　众人只是隐约的感觉到一种受压制的感觉，并不清楚具体为了什么，陈寒却很清楚，龙刀，这把龙刀之内竟然真的蕴涵龙族的气息而且非常正统，恐怕这把刀之上肯定使用龙血或者龙身体上的一些东西淬炼出来的。

　　“好刀。”陈寒忍不住赞叹。

　　长空战天轻抚刀身：“龙刀，已经十几年没机会出现了，今日终于可以稍微出来透口气了。”

　　此时陈寒站立空中，感受着体内的力量，同时使用武神披风遗留下来的三成力量挑动自己体内的力量，发现微微有波动，但是效果不明显，更加没办法引动那三股力量。

　　陈寒知道，如果能在这种时候让三种力量彻底融合，那自己以后的路将会改变，产生一种全新的力量，甚至有可能一举突破九级体质的极限，不过如今自己这三种力量都不是最强，难度小，真正取得的成就也小，但是如果现在分开，以后想再融合的难度也大了。

　　但陈寒毫无疑问的选择现在要分开这三股力量，既然已经能稳定、平衡，这就已经足够，因为陈寒不可能一直等下去，如果过去个千八百年，地球如何、自己的朋友、亲人都如何，自己不是那些修炼无情之道的人，只管自己修炼，不管天下，不管一切。

　　仿佛与老朋友叙旧一般，长空战天轻轻说了两句之后，突然一抬龙刀指向陈寒：“龙刀威力巨大，小心了。”

　　说着，长空战天突然失去了影踪，下一瞬间他的人已经出现在陈寒的身前，速度快的惊人，这一瞬间已经突破了距离、空间的极限，瞬间以身附在刀上，竟然能人刀合一，瞬间撕裂虚空，直接杀到了陈寒眼前。

　　此刻的长空战天虽然压制力量，没完全放开，但是在招式上已经将陈寒放在了同一级别对手之上。

　　而陈寒也不客气，灵狐踏雪身法顿时施展，随后又是几十招林家的各种绝学。

　　“那是，灵狐踏雪……”

　　“百鸟穿林……”

　　“不会吧，他竟然连寂灭指都会了……”

　　……

　　下方林家的人一个个目瞪口呆，不敢相信自己所看到的一切，陈寒将他们林家的功法都一一施展出来，而且绝妙之处更胜他们所学，不少人看着看着竟然有一种要动手修炼之感。

　　不断的有人惊叹，原来如此，这招竟然还可以这样，还有人惊叹，这招怎么可以如此，这是……

　　林坤此时再也无话可说，陈寒就像是一个魔术师，随时随地都能变化出各种东西来，他的招数千变万化，奥妙无穷。

　　长空战天越打越兴奋，手中的龙刀威势不断增强，龙刀果然是绝世好刀，此刻长空战天有意压制力量，但是陈寒凭借着各种奇妙功法，接连闪避，抵挡住它，龙刀似乎也有了火气一般，自身的光芒跟压力反倒是超越了长空战天，这倒是让长空战天都有些无奈。

　　纳兰伯他们这边的人看着陈寒跟长空战天打的不分上下，虽然能看出长空战天压制力量，但陈寒此刻所表现出来的力量，已经远超他们的想象，纳兰伯忍不住看了一眼周志。

　　周志看到纳兰伯望向自己的眼睛，讪讪一笑，忍不住擦拭了一下头上的汗水。以陈寒现在的力量，如果自己之前派人对付他，那肯定是有去无回，他现在的力量已经完全堪比武神中期的力量，绝对不是他们所能比拟的，加上他那千变万化的战斗技巧，武神后期力量的长空战天如此长时间都没拿下他。

　　“火焰剑身。”突然，陈寒身边的火焰气劲增强，陈寒如同一道火光冲向长空战天。

　　长空战天一举龙刀，周围空间完全锁定，千刀万刃，纷纷席卷，突然，陈寒力量猛然间消失，他竟然瞬间完全的放弃了武神披风的力量，直接以身体撞击向了龙刀。

　　“不好……你……”此刻就连长空战天都没想到，陈寒竟然会以这种方式撞向自己的龙刀，他想控制都不行。

　　“轰……”一声巨响，陈寒身体除重要部位，四肢都受重创，胸口被龙刀刀尖点中，直接飞出去三里，但是奇怪的是长空战天也被震得飞出去很远。

　　这股力量是，长空战天惊奇的看向陈寒，却发现陈寒此时突然变了，借助长空战天龙刀刀尖上的力量，瞬间将武神披风内的三成力量完全轰击进入体内，终于将体内三股力量的融合打断，身体上的血肉模糊陈寒已经不去在意，力量终于再次回归自己的身体。

　　在众人的惊叹、甚至有些恐惧的注视下，陈寒身体上所受的伤势竟然快速恢复着。


第六百二一章 恢复力量

　　感受到陈寒身体上散发出那股惊人的力量后长空战天也收起龙刀，远远的站在半空中看着陈寒，眼中不断的闪过兴奋的神情。

　　他能感受到陈寒此刻的不同，跟之前借用武神披风内的力量完全不同，尤其是龙刀被震开的那一瞬间，就连长空战天在那一瞬间都将力量提升到了武神后期才勉强挡住，那股爆发出来的力量太强大、太狂暴了，就连只是接触边缘力量的长空战天都感觉到心惊。

　　舒服，真舒服，这是此刻陈寒唯一的感觉，当力量失去许久之后再次回来，这种感觉真的很舒服，原本一直凝聚在体内试图融合为一的三股力量在外力的刺激之下，在长空战天龙刀强大力量刺激下终于分开，此刻三种力量各自归位。

　　重新找回力量的陈寒做的第一件事情就是恢复身体，同时将原来身体内自己引动的那一些力量跟武神披风带来的力量统统驱逐到体外。

　　对于此刻的陈寒来说，这些东西无异于杂质，只有将这些杂质清除之后，他才能真正的将力量发挥到极限。

　　尽管这次融合力量没能彻底突破或者融合，但是却变得更加精纯、纯粹起来，即便抛弃一部分依旧比过去强大许多，这种感觉太明显了。

　　“他在干什么，天呢……”

　　“快看，他身体周围的力量……”

　　“这是……这是……”

　　……

　　下边的人一个个的都快疯了，今天这一切已经完全超出他们的理解范围之外，而此刻陈寒身体周围的力量就像是高手尸解放弃自身力量一般，在他们看来那是最纯粹精纯的力量，就连长空战天都是如此感觉，更何况是其他人。

　　对于别人来说，陈寒此刻将武神披风内所蕴含的三成力量跟他自身相当于七级体质的力量全部逼出体外，这股庞大的力量相当于武神中期的程度，他这到底是要干什么，难道他疯了吗，打不过想尸解？

　　自爆？

　　众人想到了许多可能，但是都感觉不像，因为此刻陈寒的身体已经完全恢复，整个人给人一种完美身体的感觉、身体棱角分明，无比的有力，就像是这天地给人的感觉，亘古存在，无比沉重，厚重。

　　当陈寒身体彻底重新恢复力量，陈寒才发觉经过这无数次身体破损跟重新恢复，自己的身体竟然也改善了许多，如今再次容纳自己更精纯的力量，直接进入八级体质巅峰最后阶段，有一种随时要突破进入九级体质的感觉。

　　此时陈寒逼出体外的力量他依旧控制着没让其流失，所以才会让周围人感觉到可怕，如此强大的力量，还是不能浪费的。

　　陈寒看向下边，看着站在那里的林坤，突然一抬手瞬间竟然凌空将林坤摄到空中来。

　　“这……”

　　突然遭受到外力的摄拿，林坤立刻本能的想反抗一下，不过瞬间就发现自己武尊巅峰的力量竟然动都动不了一下。

　　将林坤摄到空中，陈寒瞬间将天地水之针打入他的体内，一根水之针进入他的身体，瞬间变为三百六十五根，随后进入他体内的三百六十五个穴道之中，林坤就感觉自己体内有着一种特殊的变化，而就在此时陈寒抬手将他刚刚逼出来的力量中绝大部分，也就是武神林寂当年留下来的三成力量打入了林坤的体内。

　　理论上将力量打入体内，是能一定限度的提升力量，但是要看什么情况，尤其是从武尊进入武神境界，可不是那么简单的事情，否则如此轻易制造武神那岂不武神遍地走了，这世界也只有陈寒能进行这种手术。

　　陈寒先使用秘法改变林坤身体，激发生命潜能，同时这力量跟林坤同为一体，虽然经历几千年，不过这股力量依旧存在，陈寒使用特殊之法，至少能让两成力量成为林坤的，足以让他达到武神初期的境界。

　　虽然这样提升的武神不如自己突破的，不过又有几人能自我突破，看着林坤突破成功之后陈寒直接将武神披风取下，一抬手已经都抛给他，这武神披风瞬间穿在了林坤的身上。

　　随后陈寒又一抬手，将刚才一直站在林坤身旁的二娃摄起，将自己剩余的力量打入他的体内，不过却不是帮他立刻提升力量，只是帮他稳固身体，让他的身体快速提升，以后在漫长的修炼之中，他有着近七级体质中期的身体，只要问题不大，他达到武神境界也不成问题。

　　做完之后陈寒也没跟他们说话，一抬手就让两人再次落下，陈寒指了林坤跟二娃：“现在林家已经有了一个武神，未来也很快又会多一名。”

　　“好手段、佩服。”长空战天由衷的赞叹道：“果然是人外有人，原本我想去星球之外寻找，没想到竟然有你这等高人到来，惊天手段，神乎其神，放心，我长空战天说话算话，从今之后神龙帝国之内，林家可以恢复原来的山庄，拥有一郡之地，世代为王。”

　　当看到陈寒随手之间竟然直接将武尊巅峰的林坤提升到了武神初期，纳兰伯他们都呆住了，他们可不像长空战天，即便这只是陈寒以力量强行提升的，借助了林家祖先留下来的三成力量，但是武神就是武神，即便是这样的林坤，如果没有了长空战天在，他也是无敌的存在。

　　何况，还有那个小家伙，看刚才那样子还有陈寒的话，他以后肯定也是武神，林家竟然有两个武神，此时这些人都呆住了。

　　纳兰伯甚至心中暗骂长空战天，他脑袋有毛病吧，人家都有两个武神了，虽然不如你，但是你如果离开之后，人家不灭了你们长空家族才怪呢，长空家族被不被灭他没心情去理会，他担心的只有一个，自己怎么办，现在这种局面，已经超出他的预计。

　　因为太过震惊，纳兰伯都有些失态，陈寒看到了长空战天身后的纳兰伯等人，看着他们的眼光陈寒就替他们感觉到悲哀，这群傻帽，虽然长空战天不是那种管理天下的人，但是他有绝对的武力，哪还需要管其他的，只要让其他人管理就行了。

　　这些家伙，肯定有怀有其他心思的，不过他们也不想想，长空战天敢如此有把握，在林家出现武神之后依旧一句封王就了结，他肯定有自己的底牌，陈寒看着脚下的岛屿跟宫殿，突然明白了一些什么。

　　林坤不是林老爹，所以他没骂，也没接受，他什么也没说，显然他也感受到了长空战天肯定有的放矢，肯定能控制住局面。

　　“好了。这些琐事办完了，现在我们也该做正经事了。”长空战天很感兴趣的看着陈寒：“你这身体太过瘾了，恐怕比之龙族的身体都不弱吧，你不是武道之人？”

　　“都会一些。”陈寒说着，也活动了一下身体，最近真是很郁闷啊，力量就这样的封在体内，死不了也使用不了力量，真叫人痛苦，而且还一直遇到这种事情。

　　对于长空战天，虽然此时两人在战斗，但是陈寒对他的感觉还不错，虽然跟他手下的纳兰家族打得火热，对他陈寒倒是没坏感。

　　“哈哈……”长空战天手中龙刀一抬，大笑道：“你这要只是会一点点，那我岂不是白练这么多年了，接我这招，霸王战龙。”

　　长空战天大喝一声，以武神后期的力量推动龙刀瞬间暴起，瞬间铺天盖地，到了此时他跟龙刀才真正的发挥出真正力量，这一下瞬间填满天地，龙刀之威，长空战天自身之力，完全发挥到了一个超级强悍的地步，这一刻除非了刚刚达到武神的林坤跟众多武尊之外，其他人急忙后退，纷纷避开几千米，远远的观看。

　　“轰……轰……轰……”

　　原本透着无比锋利的龙刀，在这一刀劈下来的时候，竟然轰隆隆如同打雷一般，而且爆炸之声一声比一声响亮，当到了陈寒不远处的时候，仿佛已经是渡劫的天雷一般。

　　陈寒眼睛顿时一亮，这长空战天绝对是战斗中的天才，他这一招竟然是自己太极气劲将他护体气劲压缩时候的手法，只是他结合自己的招式，一方面以龙刀的锋利攻击，好像自己给自己制造障碍一般的使用力量拦截，但是却是一种类似反应堆的力量爆炸，每次爆炸都是一种推动跟增加威势，被龙刀吸收，不断的积累之下，力量之强大可想而知。

　　以陈寒现在的身体，对于长空战天这招的威势倒不在乎，但是对于他能立刻吸收改良自己的招式却是非常的欣赏的。

　　陈寒只是抬起一根食指，仅仅是一根食指，同时将精神力跟元神力灌注其中，微微一抬之间。

　　长空战天的这惊天一刀就砍在了陈寒右手食指之上，陈寒的手指微微的抖动，上边带着的精神力跟元神力量辅助，加上他八级体质巅峰的身体，竟然接住了长空战天这惊动地的一刀。

　　在别人眼中，他只是简单的一抬手指，就挡住了长空战天惊天动地的一刀，只有长空战天知道这里边的奥妙，陈寒手指颤动变化的频率，上边蕴含着的精神力跟元神力量互相配合，凝聚在手指之上，这威势确实非比寻常。

　　长空战天身形一翻，已经退后千米，抱刀而立。

　　陈寒笑看着长空战天道：“很感谢你的帮助，我体内的力量已经恢复，所以你现在最好也全力以赴。”

　　虽然陈寒刚才那一指并非外人看着的那么简单，但是长空战天也确实知道，陈寒此刻变了，彻底的变了，将刚才的力量几乎制造了两个武神初期的人物之后，此刻的他变得更加强大，强大到让自己都摸不透，看不清。

　　长空战天缓缓抬起龙刀，整个人气势再次改变，浑身的气息竟然如同燃烧起一般，他使用的竟然也是火之力，而且配合着他的武道，仿佛跟那把龙刀一起燃烧起来一般，周围温度顿时改变，天地自然之力中一些属性比较弱的都被改变，所以造成周围天地自然之力的转变。

　　如此一来，就连武尊都不敢近距离观看，远远的避开。

　　龙刀此时也发出一阵阵的鸣叫，如同有生命力一般，而且燃烧着，颜色也由刚才的金属色变成了火红的颜色，而且逐渐变得红得发亮，已经到了一种极限。

　　巅峰，真正的巅峰武神，林坤看的忍不住颤抖，这是他们林家祖籍中记载着武神林寂所能达到的极限，当时他就是如此姿态离开，只是武神林寂使用的力量不是火之力，而是土之力。

　　“龙咆。”长空战天大喝一声，挥刀之间一道火光顿起，瞬间陈寒周围完全燃烧，一团火光瞬间化为一条火龙，奔腾的扑向他。

　　而长空战天自己的身体，则如同一只火鸟，就像是浴火中的凤凰。

　　此时的长空战天虽然非常厉害，不过对于现在的陈寒来说，他还不够看，真正的跟他战斗才发现，他现在的战斗力跟木风差不多，甚至比木风刚刚达到八劫散仙还要厉害一些，也是有数的绝顶强者。不过还不行，他除非再做突破，只要再突破现在境界，那么他最终的成就绝对比一般巅峰的八劫散仙都要厉害。

　　武道的突破更难，此刻的神龙帝国武道之强大，绝对不逊色于双星，双星内包括陨落跟拥有的八劫散仙，基本从来没断过，但是在这颗星球上，从打有历史以来能达到武神的也只有两人，能达到巅峰的也只有林家的林寂跟此时的长空战天。

　　看到长空战天威势惊人，陈寒已经决定不使用任何精神力跟元神力量，单纯的以八级体质的巅峰跟他一战，简简单单的一拳，没有任何霸气，却有着无比的穿透力，瞬间将一切都击溃，没有华丽、没有气势，简单的让人吃惊，但是长空战天那华丽的招式却被陈寒压制着。

　　两人对轰，长空战天却只能不断后退，此时长空战天不断的将力量发挥，将招式融合，将一切都发挥到了极限，很多招式竟然有着陈寒刚刚施展林寂武功的影子，还有陈寒刚刚施展过的军体拳的影子。

　　但是他的招式如何变化，陈寒的力量却都是强大到足以让他崩溃，强，惊天动地的强大。大，压倒一切的强势。

　　“一刀断山河！”突然，被陈寒压迫到了极限的长空战天，怒吼一声，轰击出他此生最强的一招，融合了他之前所有招式，融合了龙刀最强的力量，一刀断山河，瞬间撕裂山河，此时他们两人的战斗已经打到了高空，这是长空战天不愿意破坏下方岛屿的缘故。

　　这一刀让陈寒都感觉到危险，双手猛地运转，竟然采取最惊险也是最考验实力的一招，直接夹向龙刀，这就是空手夺白刃中简单的一招，但是此刻要夹住龙刀却真是不容易，这龙刀此刻的力量已经有能力真正威胁到陈寒性命的存在。

　　“嘭……轰……”

　　一声沉闷的声音，陈寒夹住龙刀，随后力量爆发发出惊天动地的响声，长空战天在这一瞬间力量史无前例的高涨，竟然突破了他的极限，突破了武神境界，以一往无前的气势猛压下来，誓要突破陈寒的防守。

　　长空战天的突破，让陈寒也感到棘手，此时不使用精神力跟元神力量已经不可能，瞬间三股力量融合为一，轰然停住了长空战天的攻击。

　　“嘭……”又是一声炸响，两股力量对撞，竟然让周围云彩完全散开，让周围空间泛起波动，空间之中出现了成百上千的裂缝，好像整个天空碎裂了一般，下方的人就感觉天空要塌陷下来一般，万里海域都向下沉下去。

　　长空战天一惊，也不由得苦笑，自己竟然突破了，突破武神境界，但是这家伙也太变态了吧，他刚才竟然没使用全力。

　　两人最后时刻的战斗，已经上升到三万米高空之中，即便如此，有意躲开下方，最后的战斗下方根本看不到，但是周围万里海域跟天空中的变化却都能感受到，就在众人张大嘴巴的时候。

　　突然一声龙吟，一条巨龙突然从海中升腾而起，一瞬间有一种感觉，仿佛这大海中的水都倒卷上天空一般，随着这条巨龙的腾空，竟然将无边水之力卷起，直接扑向了陈寒。

　　“金龙，不可……”一看这条巨龙冲上来，长空战天大惊失色，急忙拦阻，可惜已经有些晚了，这巨龙的龙爪已经抓在了陈寒的身上。


第六百二二章 金龙

　　这是一条金色巨龙，他身上的金光是一种暗金之色但是却有着特殊的光彩，在他冲出来的瞬间，天地之间多出一股让人窒息的威压。

　　身在岛中的人中，除了林坤跟二娃刚刚获得力量之外，其他人竟然都在这股庞大压力之下缓缓跪下。

　　龙乃神兽，虽然一般的龙也只有仙兽的程度，真正拥有神兽实力的龙并不多，但是他们却是拥有神兽的正统血脉，只要有机遇、运气、加上一点其他原因，就有机会成为神兽，真真正正的神兽。

　　所以即便只有仙兽级别力量的龙，也会被不太懂的人称之为神兽，陈寒自身浑然如宇宙，但是他不可以使用力量压制别人，别人的感受并不强，就算长空战天霸道无边，但是也不会以强大力量压制周围的人跪倒。

　　但是龙族不同，尤其是这种纯正血脉的龙，千米长的身躯，威势无边的龙威，上古洪荒流传下来的气息，都带给人无与伦比的威压，周围几万里都感受到他强大的威压。

　　陈寒虽然见过比这更夸张的巨龙，不过再次见到感觉又不相同，看着冲上来的金色巨龙，看着他泛着金光的鳞甲，看着那张开的巨口要将自己吞噬，陈寒瞬间撕裂虚空，下一瞬间已经出现在了龙背之上。

　　这条龙虽然巨大，在别人眼中龙威更是滔天，但是在陈寒眼中，他比之现在的长空战天都略有不如，也仅仅比之刚才巅峰武神状态下的长空战天一般而已。

　　踩在千米巨龙的头顶，仿佛踩在一个小山之上，陈寒心意一动，混合精神力、元神力跟自身螺旋气劲的三股力量组成的天地巨掌立刻出现，这次直接出现两只巨大的手掌，直接抓住了金色巨龙的龙角。

　　以陈寒现在的力量虎出现了杀虎、龙出现了就降龙，在天地巨掌抓住了龙角的同时，陈寒脚下力量爆发，那威势无边腾云驾雾的巨龙身形顿时僵持在半空。

　　一声惊天动地的龙吟，巨龙仰天龙吟，这龙吟竟然变成有形之物，如同一道闪电一般，从他口中发出之后直接击向陈寒的头顶。

　　将龙吟化成闪电，这招还真是漂亮，陈寒心中暗道，不过却也同时摇头：“可惜，你实力太弱了，威力也太弱了。”

　　经历过变异的天劫之后，这点闪电陈寒就是让它劈在身上也丝毫无损，不过现在是要降龙，那就要在任何一方面将这巨龙压倒。

　　所以陈寒突然张口一声巨吼，融合了无数种声系秘法，瞬间震天怒吼响起，面前的空气震荡，空间之中出现条条撕裂的痕迹，完全将巨龙那龙吟凝聚出来的闪电一般的光芒断裂开。

　　随后一阵空间震荡，这招已经彻底被陈寒瓦解。

　　这一切不过是瞬息之间的事情，退到一旁的武神长空战天看了一拍额头，原本正打的过瘾，没想到金龙他竟然跑出来捣乱。

　　金色巨龙的实力他最是清楚不过，怎么可能是陈寒那怪物的对手，看陈寒那架势，完全是一副准备降龙的架势，长空战天真担心陈寒一发狠将这金色巨龙给分尸、抽筋、剥皮。

　　“陈兄，请听我一言……金龙，切莫动手，你不是他的对手……”长空战天心中虽然无奈，不过还是急忙出言制止。

　　在这种层次中的战斗中，也只有他才能插得上话，否则其他人早被刚才两种声音撞击产生的震荡给杀了。

　　至于下方的人，早已经看不清楚他们的战斗，只能隐约的看到。

　　金色巨龙可是活了几千年的超级智慧生物，他可是神兽，刚才第一次交手就知道陈寒的厉害，虽然他还有一些秘法，不过却也不敢轻易尝试，此时听长空战天说话，他立刻乖乖的停下来。

　　靠，成小泥鳅了，没劲！

　　陈寒很是无趣，这金龙都听话的停住了，自己也就不好再有什么其他动作了，不过他还是傲然的站立在龙头之上，就好像这龙就是他的坐骑一般，而那双巨大的天地巨掌依旧牢牢的握住龙角。

　　看到他们都停下来，长空战天心中这才暗自松了一口气，急忙上前：“陈兄，这金龙乃是我之好友，他一直都在下方，并不知道事情原委。”

　　长空战天说完之后，又很好奇的看向那条金龙：“金龙，你怎么出来了？”

　　“睡晕了，睡的迷迷糊糊感觉到你跟人打架就冲出来了……”金龙的声音传出来，他的声音毫无忌惮，所有的人都能听到。

　　最让人郁闷的是金龙随后的一句话：“我不是答应守护你们长空家族做那什么一万年皇帝嘛，还以为有什么事发生了呢，早知道我才懒得理会你这个疯子呢。”

　　金龙这一句话，顿时让下方无数人的心哇凉哇凉的，尤其是纳兰伯，整个人呆若木鸡，完全的傻呆在那里，嘴里喃喃自语，不可能，不可能。

　　儿子死了他忍，孙子死了他忍，纳兰家族出了那么多事情他都忍，因为他有着宏伟的目标跟理想，这些都不算什么。

　　可是金龙这一句话彻底的让他绝望，在他眼中什么都不是，只有一身强大武力的长空战天，竟然准备了这么一手，一万年，亏他想的出来，万年的帝王家族，他以为他是谁。

　　可是，如果真有这么一个堪比武神巅峰的神龙守护，长空家族这万年皇帝还真能当成，完了，一切都完了，不知不觉中纳兰伯已经是泪流满面，眼泪不受控制的流了下来，他自己完全不自觉，这世界上没有什么比绝望更痛苦，没有了希望，一切努力都白费，绝望。

　　其他人也都绝望，也都震惊，但是完全没有纳兰伯一般，完全失去控制，就连周志在一旁传音提醒、叫喊他他都丝毫没有感觉。

　　此时身在天空中的长空战天也是一拍额头，这位神龙帝国的皇帝，一代英雄霸王的长空战天也很是无奈，知道今天这一战是打不下去了，龙刀已瞬间消失隐入体内。

　　没有任何解释，也没再说别的，只是深深的向陈寒施礼。

　　陈寒用脚点了点脚下的巨龙，那握在龙角上的天地巨掌已经消散，陈寒点着金龙道：“你叫什么？”

　　这金龙也知道危机解除，只是被人站在头顶感觉实在不好，龙族很爱面子，很注重尊严、威严，但是更注重的是实力，而陈寒现在就表现出这种足够、压倒性的实力。

　　这条金龙瞪着巨大的眼睛很是无奈的看着长空战天，长空战天也露出一副爱莫能助的样子，危机已经化解，剩下的事情就是他自己的事情。

　　“傲金龙。”傲金龙说着，更是不爽，今天自己正睡的舒服，突然感受到上方强大力量在周围战斗，其中有人正在跟长空战天战斗，他就直接冲上来了，没想到……唉，冲动了，冲动了！！

　　“龙族？”

　　“嗯。”

　　“嘭……”陈寒跺了一脚，笑骂道：“认真点，没精打采的，还神龙呢，你再小点声我以为你是泥鳅呢。”

　　泥鳅是什么动物金龙不知道，不过显然是一种讽刺，至少，这天地之间，就没有比龙族更强大更高贵的存在，所以傲金龙的鼻孔闪动着光芒，似有发作迹象。

　　长空战天在一旁看着，心中暗自好笑，他太清楚傲金龙的性格了，这家伙对于强者绝对尊重，能屈能伸，当年他要统治这周围海域，然后统一这个星球，正好遇到自己，结果跟自己打个平手，后来自己疯狂找他战斗，他受不了了躲起来躲避自己，后来又打了几次，竟然成为朋友，而且达成一个协议。

　　长空战天修建他要的东西，也就是他们下方的小岛，这个小岛以后他将会炼制成为法宝，而且上边凝聚了大量武道强者的精神意志在其中，这个里边有龙族特殊的秘法，在他们修炼、提升强大的过程中，那种意志被吸收，最终能让这件法宝变得威力强大的空间法宝。

　　傲金龙则答应，帮长空战天守护长空家族一万年，让他们当一万年的帝王，反正对于傲金龙来说，一万年也没什么，他一直都是在修炼，等他将这件法宝炼制完成，估计一万年也就差不多了。

　　他这种炼制方法跟武道强者用自身力量缓慢炼化自身武器很相似，只是他要炼制一件空间法宝则很难，所以时间也长得吓人，不过对于龙族的寿命来说，这并不算什么。

　　发现头上的陈寒并没有因为自己的动作有任何表示，傲金龙无奈的道：“你问什么我回答什么就行了，刚才的问题不重要吧！”

　　“呵……”陈寒被这家伙逗笑，在他以前认识的那些特殊生命体中，例如一沉睡就过万年的巨龟，或者是巨大无比的妖兽，他们的性格都很冷淡，傲然，或者很怪异，而这傲金龙的性格却跟长空战天很相似，至少有一些地方从话语中透露出这种感觉，看来是被长空战天影响了。

　　陈寒笑道：“你怎样能回龙族，还有，你有没有周围的星图，我想要赶去九幽冥皇星。”

　　“噼里啪啦……”傲金龙的身体突然微微一抖，原本很是随意轻松的神情突然变得凝重，在身体轻轻抖动之间，发出声响，浑身散发着让陈寒都不敢小视的气息，这股气势是绝对能随时拼命死战的气息，陈寒甚至感觉，这傲金龙随时有可能使用秘法，就是那种自爆的秘法，那种威力就算现在的自己都不一定能完全抵挡。

　　陈寒心中一凛，却听傲金龙厉声道：“你是九幽冥皇一族的人？”

　　“金龙……”长空战天也是第一次看到傲金龙如此郑重，刚想说却发现傲金龙巨大的龙眼猛的看向长空战天，没有使用神念，没有说话，但是长空战天却清晰的感受到傲金龙的意思，这件事情不是他能插手的。

　　“轰……轰……”随着傲金龙的爆发，周围的云彩竟然瞬间增多，天空有一种要压下来的趋势。

　　这种威势，就连跟傲金龙打了几年的长空战天都没见过，此时才发现，这傲金龙不愧是神兽，果然还有压箱底的活。

　　陈寒原本倒是很有兴趣跟龙族的强者打上一打，不过却不是现在这种时候，也更加不想因为这个没必要的误会开打，一看就知道龙族跟九幽冥皇一族很不对付。

　　“嘭……”陈寒直接给了傲金龙一个暴栗，没等他发作已经喝道：“用点脑子好不好，如果我是九幽冥皇一族的人，还用问你，我还用跟你要星图。”

　　一听陈寒这么说，傲金龙想了想也立刻明白，瞬间撤掉那股庞然的力量，龙族跟九幽冥皇一族之间的战斗也不少，傲金龙以私人身份可以被一个比他强的人稍微欺负，毕竟实力就是一切，就算是神兽也是一样，在上古的时候，那些大神通者的坐骑都是神兽，而且是实力强大到了极点的神兽，原因无他，因为他们实力足够强大。

　　只要他不是九幽冥皇一族的人，牵扯不到龙族的颜面跟尊严就行，自己倒是没什么。

　　傲金龙道：“我为什么要告诉你？”

　　“你不告诉我，你信不信我走的你满地找牙？”

　　陈寒说着，用拳头敲打了一下傲金龙的龙头，疼得傲金龙身体都微颤。

　　突然，傲金龙巨大的身体突然消失，陈寒就能感觉的到，傲金龙那庞大的身躯中的力量迅速凝缩，在远处百米开外，一个十五六岁的少年已经出现，他脸上泛起得意的神情，就算他厉害，只要自己不是本体，不跟他拼命，想要不被他踩着头……

　　呃……

　　幻化成为一个十五六岁少年的傲金龙顿时愣在那里，因为他感受到了，陈寒依旧站在他的头顶。

　　太欺负人了，不过，欺负就欺负吧，谁叫他比自己强呢，傲金龙的头一耷拉，无奈的叹气。

　　“呵呵……”看着他的样子，陈寒笑着已经缓缓飞到他的面前，也没再继续站在傲金龙的头顶，降住他也就算了，对于这个傲金龙陈寒并无恶感。

　　适可而止，总不能一直站在别人头顶，何况还有一个长空战天在一旁强忍着笑，虽然他当年疯狂战斗将傲金龙磨的受不了，最终跟他结交并且照看他们长空家族万年，但那也是有条件的，哪像今天。由此，即便突破了武神境界的长空战天都明白，这陈寒的厉害不是自己所能比的，不过突破了武神境界，长空战天已经跨入一个崭新的门槛，如今他最想的就是好好闭关参悟同时将自己所学总结一下。

　　见陈寒下来长空战天这才上前，再次冲着陈寒微微抱抱拳，完全一江湖人做派：“陈兄，刚才多有得罪。”

　　陈寒摆了摆手：“不谈那个。”

　　“哈哈……”长空战天也是极其豪爽之人，大笑道：“好，不谈那个，认识陈兄这样的高人，要是再谈那些就俗了，金龙，这下服气了吧。”

　　傲金龙白了长空战天一眼，又抬眼打量陈寒，随后很是不解道：“你是哪的人，怎么我们龙族竟然没有你的资料，像你这么厉害的人物，我们不可能没有你的资料的。”

　　“我独创一门，你们不知道也很正常。”陈寒随意的说着，目光看向刚刚突破的长空战天，同时也留意着傲金龙，心中正在琢磨，这傲金龙如此年纪就有如此实力，虽然不知道龙族如何分等级，不过看他的样子在龙族应该级别不低，也许……

　　傲金龙不知道陈寒已经在打他的主意，不过他却是很认真的考虑起来，突然，他的神情微微一变：“九幽冥皇……独创一门……他比八劫巅峰还强……难道……难道……”

　　傲金龙张大嘴巴，不敢相信的看着陈寒。

　　“你在胡言乱语什么呢，有话好好说，难道你的头刚才被踩傻了。”长空战天听傲金龙说话吞吞吐吐的，就很是不爽。

　　看到傲金龙震惊的神情，陈寒心中也不由得暗自一动，难道这小家伙竟然知道自己的来历，不太可能吧。要知道自己虽然已经在修真界转悠了十年，不过十年对于修真界来说不过相当于普通人的一天一般，根本不算什么，哪个八劫巅峰散仙不是成名千八百年的。

　　不过陈寒还是看着傲金龙：“我是谁，说说看？”

　　傲金龙小心的、试探的道：“大概在八年前，九幽冥皇一族追杀修真界第一神偷，就是将他们宝库中幽冥极光剑、九幽戒指都偷走的人，结果遇到这个人背后还有个主人，于是一场大战爆发，最后九幽冥皇一族死伤惨重，就连九幽安德亲王都受重伤，后来那人进入虫洞失踪，幽冥极光剑也被夺了回去，据说那人已经成为剑灵。”

　　“幽冥极光剑被夺了回去……”陈寒声音一提，陈寒也没想到，傲金龙竟然真的说出自己的情况，竟然连那天战斗的情况都知道，而且他还说出了一个让陈寒意想不到的消息，老贱，老贱那贱人被抓了，混蛋，他不是跑了嘛！！！


第六百二三章 悲剧了

　　八年，这是陈寒来到这颗星球之后第一次确切的知道时间，因为在空间乱流之中，根本没有任何时间的概念，或许陈寒能记得清楚自己的身体被损坏过多少次，能记得住周围有多少东西闪过，但是没有任何时间的感觉。

　　更让他吃惊的是，混蛋王八蛋的老贱，这个家伙怎么能被抓住，当年他还不是散仙的时候就被人家追得跟条狗一样满宇宙乱跑都没事，现在力量提升，竟然被抓了，隐隐的，陈寒已经猜到一些什么，这个老家伙该不会又返回战斗的地方了吧。

　　一看陈寒这反应，长空战天就知道傲金龙说的不假，要知道这傲金龙虽然年纪不大，不过可是这一代龙族仅有的五爪金龙，地位相当之高，龙族的情报系统只有极少数绝密他不能知道，其他的他随时可以知道。

　　而傲金龙也发现自己猜对了，看向陈寒的目光再次变了一变，这位可是真正的强人，九幽冥皇一族的九幽安德，那可是九幽冥皇一族有数的超级强者，加上一名八劫散仙，还是用了空间锁定法宝，更加上十几名七劫散仙跟一百多位六劫散仙，这样的阵容愣是没杀了他，还让他干掉不少，连九幽安德都受重创，这家伙的变态是最近一万年来宇宙中都罕有的，绝对堪比龙族的妖龙傲林。

　　“嗯。”傲金龙点了点头道：“根据我们龙族的情报显示，幽冥极光剑确实被九幽安德带回了九幽冥皇星上，不过那里边有剑灵，好像目前还没弄妥当，具体的消息就不太清楚了，这是前几年的消息，最近我一直没回龙族。”

　　听到老贱被抓，陈寒确实有些惊讶，不过也仅仅是惊讶，暗骂老贱这个家伙，但是却并不会有什么惊慌失措的表现，到了他现在的程度，如果连这点情绪都控制不好，那也就白修炼了，两世为人，更是让他的心智坚若磐石。

　　不过陈寒也不拐弯抹角，直截了当道：“那幽冥极光剑的剑灵是我的仆人，我这次就是想去九幽冥皇星将他救出来，顺便找九幽安德算算账。”

　　经历了这次的事情，陈寒对于力量的控制已经达到了一个新的高度，尤其是自己制造虫洞穿越虫洞，身在空间乱流中待了那么久，这一切都让他得到了无数难得的宝贵经验。

　　体内三种力量形成鼎足之势，三种力量虽然没能凝聚形成一股力量，但是三种力量平衡带来的好处也多不胜数，陈寒相信，如果以自己现在的力量，再次跟九幽安德战斗，就算没办法将他们都击杀，但至少自保没问题了。

　　“到九幽冥皇星找麻烦！！”傲金龙露出夸张的表情之后，随后竖起大拇指：“牛，怪不得在我们龙族的资料之中将你跟傲林那个家伙列为最近最牛逼的人物呢。”

　　陈寒此时目光则很感兴趣的看着傲金龙，看的傲金龙浑身不自在：“你想……干什么？”

　　陈寒淡淡笑道：“你怕什么，我又吃不了你，何况我也没恋童癖，我只是想询问一下你知道的消息，顺便想请你帮个忙。”

　　傲金龙此时却突然狡黠的道：“刚才我自言自语不小心让你听取、去也就算了，要想知道别的消息这恐怕不行，毕竟我们有规定，帮忙的事情嘛……”

　　靠，这小家伙，一看就不是好东西，就知道想着好处，刚才就不应该轻易放过他。

　　看到陈寒跟傲金龙你来我往的谈着，长空战天在一旁不做声，默默的看着，这傲金龙可是相当狡猾，当初自己没少被他坑，只是这家伙现在还没成熟，而且他不算太勤快，走的路线又是最懒惰的路线。

　　“跟我谈条件，你信不信我现在就将你击杀。”

　　“信。”傲金龙立刻点着头，笑看着陈寒：“实话说大哥你的作风我早就知道，我还将你奉为我最近两万年来第一偶像，不过偶像归偶像，求人办事总是要拿出点诚意才行。”

　　陈寒真的很是意外，这家伙根本不像一般的修真者，而且还是神兽，简直就跟那些精明的买卖人一般。

　　不过想到龙族庞大的势力，想来这家伙应该也知道许多，也许他去过一些这种国家，听他说话的语气就知道，跟长空战天完全不同。

　　突然，陈寒想到了一件事情，自己看下方这个岛屿，虽然说是傲金龙要炼制的法宝，但是一万年也太久了吧，用一万年炼制一件法宝，就算是神兽也不会去做，而他自己则在沉睡，陈寒见过沉睡的动物，而且是那种庞然大物，比之星际堡垒还大的上古生物，一只巨大的乌龟，陈寒记得那时上一世宁远带自己过去见的，就连宁远都不敢惹那个家伙，他它的本体就直接飘荡在宇宙之中，他的本体就相当于一个普通星球般大小，但龙族却不是这种常年都在沉睡中的物种。

　　再想到那岛上建筑物内古怪的意志力量、陈寒突然想到一些什么，陈寒很随意的道：“看来你倒是挺厉害的，不用动就能借助别人的意志游历宇宙，厉害。”

　　“一般……你……你怎么知道？”傲金龙随口答应着，很自得的神情，不过随后脸色顿时变了，不敢置信的看向陈寒。

　　他说是在沉睡，但是他却是在游历宇宙，龙族的身体不需要怎么修炼，只要成年或者随着时间的变化就会逐渐强大，但是神通跟阅历以及其他东西都要磨练，傲金龙借助这几百万强大的武道强者凝聚的意志力量跟武道精神的力量，然后穿梭于不同星球，穿梭于不同星系，体会着各种悲欢离合，有一种地球佛教之中千世万世轮回，超脱轮回方成正果的感觉一般。

　　看来，想象、传说都是有基础的情况下发展起来的，龙族竟然真有这种秘法。

　　长空战天在一旁听着也是一愣，他这才明白是怎么回事，此时长空战天忍不住点指傲金龙：“金龙，你也太不够意思了，竟然连我也一直蒙在鼓里。”

　　傲金龙忙冲着长空战天道：“我这也是没办法，族中规定，死规定，臭规定，呵……”

　　陪了个笑脸，随后又看向陈寒，更是好奇，这个秘法在龙族都是极其特殊的罕见的，因为对于要求实在是太苛刻了。

　　陈寒不去理会傲金龙的惊讶，将推测的事情证实一下，随便吓一吓这个傲金龙也就足够了。

　　陈寒道：“说吧，有什么要求说吧。”

　　傲金龙顿时无语：“老大，你先说你要我做什么我才好提出要求啊！”

　　陈寒却完全不上当，这小子滑头的很，陈寒只是看着他不出声，这目光让傲金龙感觉浑身不自在，一秒、两秒、一分钟……两分钟……

　　终于，傲金龙受不了了：“我知道，我知道，你不就是想去龙族所在的星球嘛，然后想去九幽冥皇星那里，不过我们龙族最近事情比较多，我倒是有办法带你过去，只是你怎么也得意思意思不是，虽然我很崇拜你，但是好处还是不能少的，最多我少要一点。”

　　陈寒转头看向长空战天，长空战天摊手无奈道：“他就这德行，我真怀疑他是不是神兽。”

　　傲金龙丝毫不以为意，反倒很是得意道：“付出才有收获，我为我自己的付出争取更多的收获，这是合情合理的，有什么可大惊小怪的。”

　　长空战天用手捏了捏头：“你还好意思说！”

　　三人很随意的在空中聊着，下方的人却都已经愣在那里，因为傲金龙已经变为一少年，收起龙威，至少没那么强烈，战斗也已经结束，所以下方跪着的人也都已经站了起来。

　　只有纳兰伯依旧是在流泪，他依旧是心神恍惚，不知道在想什么，周志想了好多办法也不行，最终他也只能放弃，任凭纳兰伯一个人傻傻的站在那里，泪水不断的滑落，绝对的泪流满面。

　　下方的人都看着空中，却没一个人敢去查探空中的情况，开什么玩笑，空中那三位随便一个人就能将这个岛上的几百万人都屠杀一空，就连新成为武神的林坤都不敢，只能耐心的等着。

　　只不过此时他心情倒是很激动，看着纳兰伯那孙子那么倒霉泪流满面的样子他就开心，他心里就爽，这孙子也有这么一天，同时想着林家的复兴，虽然不可能再像以前，不过以长空战天突破武神巅峰的程度，做到了连林家老祖宗林寂都没做到的事情，他说出的话岂能有假，林家以后倒也能平安延续了。

　　尤其是想到身边的二娃，肯定能成为武神，也许有朝一日他可以像林家老祖宗或者长空战天他们一般强大。

　　听到了傲金龙这番话，陈寒也不再逗他道：“我的要求你知道了，快点说，你想要什么。”

　　“这个吗……”

　　“你要是再废话我可就真要好好拿你热热身了。”

　　傲金龙连连说不用了，随后道：“这样吧，这次老大你去九幽冥皇星如果得到什么好处，我也不贪，我要一成。”

　　“嗯？”陈寒很是意外：“我也不是去抢劫，能有什么好处。”

　　傲金龙此时已经凑上来，一副自来熟的道：“你老大就别骗我了，你一个仆人都能将九幽冥皇星的宝贝弄出去无数，这次你老大亲自出马，那还不收获无数，总之这次九幽冥皇星倒霉，我跟着您老大沾点光，你吃肉，我喝汤。”

　　让傲金龙这么一说，陈寒感觉自己好像成了山大王，在这里准备要进行犯法行为，然后讨论分赃的事情，陈寒笑道：“你就不怕我什么收获都没有！”

　　傲金龙刀：“风险越大，收益越大，何况将风险压在您老大身上，我认为还是值的，不过咱话可得说好了，您老大去九幽冥皇星怎么折腾我不管，不过经过龙族的时候必须小心，我现在只是小龙，很小很小的小龙，虽然您老大很强，不过即便连妖龙傲林也不敢乱来，最多也只能挑战一下，否则也肯定被狂轰成渣。”

　　陈寒一听这个立刻有些感兴趣，不过这傲金龙贱的很，根本不等陈寒问连忙打起哈哈：“那个战天老弟，恭喜你提升啊，我就知道你肯定行，很好，好好努力……”

　　跟妖兽、仙兽、神兽论交情，千万别以年龄论，否则就算是让你个零你也肯定输的很惨，所以都以他们幻化的年龄跟各自的实力。

　　长空战天对于这点也早就明白，突然手一动那龙刀已经出现在手中，轻轻摸着刀锋道：“如果这上边再多一些神兽的血液，估计就更……”

　　傲金龙立刻给了他几十个不同的手势，跟几个非常鄙视的表情，显然这种事情长空战天做过。

　　“长空大哥太不厚道，陈老大，咱们得好好聊聊，我对你真的很是崇拜，不过龙族的资料里边有许多不详细的地方，我们下去先聊聊。”

　　长空战天听到这话才满意的收起龙刀来，他跟傲金龙的交情绝对是打出来的，在修真界很现实，很有点官场上的味道，官大一级压死人，如果你没到那个级别，什么都不好谈，在修真界就是看力量，你力量够了什么都好说，力量不够就要懂得自己的位置。

　　陈寒可没跟他下去：“小龙龙，我看就不用耽误时间了，我们现在就动身吧。”

　　小龙龙……扑哧一声，在后边的长空战天忍不住笑了出来，随后是放声大笑，他的笑声回荡在天地之间，下方的人都能听得到，心中都很是奇怪。

　　这打着打着突然没了声音，怎么突然之间又大笑了起来，难道已经获胜？

　　林坤则是微微露出担心的神情，毕竟林家能有现在，都靠了陈寒，他并不希望陈寒失败或者出什么事情。

　　傲金龙听了差点一头从天空中栽倒下去，随后苦着个脸：“陈老大，怎么说咱也活了几千年了，虽然在龙族中不算什么，不过怎么也不能用这种这么可爱的称呼吧，不适合，真的不太适合我。”

　　“呵呵……”陈寒笑着把手一搭傲金龙的肩膀，瞬间三股力量融合到一起，他还从来没使用过三股力量同时迸发的效果，三种力量同时使用产生的特殊力量瞬间如同定身法术一般将傲金龙束缚住。

　　傲金龙心中一惊，虽然知道陈寒不少事情，对于陈寒也有一些判断，但是突然被人制住他还是心中一惊，顿时想启用法宝跟身上的力量，但是却发现任何办法都不行，甚至于他最自傲的本命力量都不行。

　　只是一瞬间陈寒就抬起手来，又拍了拍傲金龙的肩膀：“小龙龙，这回没问题了吧！”

　　刚才傲金龙虽然知道自己不是陈寒的对手，但是也有自信如果自己想逃的话，陈寒也绝对拦阻不了，甚至他还有同归于尽跟其他几种办法，打不过，逃或者两败俱伤的方法还是有许多的。

　　如果自己成年，傲金龙有自信，即便跟九幽安德、九幽冥皇、龙皇、陈寒他们这级别的强悍存在也有一战的机会，尤其自己修炼的功法如果成功，甚至能……

　　可是此时他的心顿时凉了下来，他知道现在自己跟陈寒的差距不是一星半点，陈寒的力量比自己想象中要恐怖的多。

　　傲金龙也不再说什么，只是耷拉个头道：“还是得下去等一下的，我不是随时都能回去，那样我也会伤到，我需要准备一下才行，而且这次是三个人。”

　　“三个人……”陈寒回头看了一眼长空战天。

　　长空战天也飞到近前道：“我也要去龙族的老巢，然后通过那里去游历一番，只是宇宙中武道强者相对来说少了许多，相对于跟修真者战斗、比试，还是跟武道强者交流更有好处。”

　　陈寒也点头，随后突然心中一动道：“到时候我给你说个地方，如果你去其他地方没找到合适的对手，不妨去那里去看看，那里有我的朋友跟亲人，他们中有不少武道强者，估计现在应该有人能跟你差不多了，至少武神级别的人应该不少。”

　　长空战天大喜，连连点头，他们三人说着话已经一起下来，让长空战天吃惊的是，当年为了让他叫自己大哥，自己放了他三次血，炼就这把龙刀，同时还打了他不下三十次才成功，今天陈寒叫他小龙龙他却默认，长空战天暗自惊叹，陈寒果然不一般。

　　看着陈寒他们三人竟然有说有笑的一起下来，下边的人大跌眼镜，而纳兰伯在他们三人进入里边宫殿的时候，突然倒地，周志等人上前检查才发觉他竟然哭着已经死去。


第六百二四章 龙门

　　陈寒跟傲金龙聊的越多，发现这个小家伙懂得越多，几乎什么事情他都懂得一些，包括科技国家的事情，甚至在他的宫殿内离科技国家的东西都随处可见，许多都是陈寒没见过的，一看就能知道那是来自于十级文明以上的国家。

　　恐怕也只有龙族这种强大的修真界势力才能跟十级文明以上的国家有联系，不过陈寒马上又想到一个问题，龙族都如此强大，那九幽冥皇一族呢？

　　虽然说龙族的底蕴更深，自从有这天地、有这宇宙之初就有了龙族的存在，但是九幽冥皇一族如今势力最是强大，跟天妖皇的战斗中也占据上风，甚至跟龙族的关系也一直交恶，当然，龙族跟天妖皇之间的关系也不咋地，总之三方鼎足而立，谁也不鸟谁。

　　或许正因为如此，修真界才有了大局面上的平衡，试想，如果这三大势力中的两个力量联合，那就足以影响整个修真界的平衡，早就不是现在三足鼎立的局面了。

　　九幽冥皇强大，自己又能否以一己之力得到自己想要的东西，如果不采取正面对战的方式自然好说，不过陈寒现在想的就是去踹了九幽冥皇一族的面子，直接打上门去，但这个好像有许多问题。

　　想到这些，陈寒就有意的询问傲金龙一些关于妖龙傲林的消息，一来是妖龙傲林叛出龙族是龙族的叛徒，还曾经挑战九幽冥皇，据说九幽冥皇一族被妖龙傲林造成的伤害不比龙族小多少。

　　看陈寒对于妖龙傲林很感兴趣，傲金龙很是奇怪的看着陈寒。

　　陈寒道：“看什么看，有什么奇怪的，都是去砸场子，我自然是要了解一下这位前辈的经验了。”

　　陈寒跟妖龙傲林之间的恩怨是上一世，这一世自然没人知道这些，而且这个解释也相当的合理，傲金龙明白的笑道：“了解，了解，不过你记住到了龙族千万别轻易提傲林，这个家伙现在是龙族的耻辱，龙族从来没出过他这种叛徒。”

　　龙族虽然是一个特殊的种族，不过内部也不是一团和气的，竞争、翻脸、背叛、厮杀亿万年来也从来未曾断过，但是却从来没有一个人……不对，应该说一条龙能在背叛龙族之后，龙族对他还无可奈何，而且妖龙傲林在外边还很是拉风。

　　“好。”陈寒笑着点头，随即又好像很不经意的道：“这妖龙傲林的力量到底强到什么程度，难道龙族都奈何不了他，他是叛徒也不是别人，你们不会还是一个一个找他单挑吧？”

　　傲金龙微微犹豫了一下，显然是在衡量该说什么，该怎么说，说多少。

　　考虑了一下傲金龙这才道：“也并不是说完全没有办法，就想陈老大你这么厉害，还不是被九幽安德他们算计了，他们的十方锁魂阵的厉害你也尝试了，我们龙族也有办法，只是那样的话代价太大，没那个必要，毕竟妖龙傲林的事情一定范围内，对龙族来说还是家事，不能内部损耗。”

　　猫腻，靠，绝对的猫腻，陈寒现在立刻想到两个问题，一就是这个妖龙傲林太厉害，而且所采用的方式也不至于让龙族不顾一切的击杀他，所以就将他送出去，或者跟他谈妥一些条件之类的，另外一个就显得有些狠了，那就是这妖龙傲林本身就是没跟龙族发生过任何冲突，更加不是龙族的叛徒，他就像是卧底，只是执行一些秘密任务，所以身份有些调整而已……

　　因为陈寒最终是要跟这妖龙傲林碰头，正在想象以自己上一世对妖龙傲林的了解，第一个可能性大一些，那妖龙傲林很厉害，但同时也狂傲霸气无边，无比的血腥暴力。

　　陈寒有意道：“所以你们就将他弄出去祸害别人！”

　　“嘻嘻……”傲金龙嘻嘻笑道：“那是他自己的事情，总之傲林很麻烦如果不算法宝的话，他的力量，我说的是单纯的力量应该已经超越了三大皇者，据我估计他应该是最有希望渡过九次雷劫之人。”

　　看着傲金龙一副研究学者的口吻，很有把握的样子，陈寒道：“这么说来你跟他很熟？”

　　“谁他妈跟他那混蛋熟，那混蛋每次见我面都要放我的血，要不是如此老子才不会躲到这个鸟不拉屎的地方。”

　　傲金龙刚说完，突然感觉到杀气腾腾，转头看过去正发现长空战天已经取出龙刀，正在那用手轻轻的摸着刀刃，磨刀霍霍呢。

　　“咳……”傲金龙咳嗽了一声：“咱们不谈他了，我这些都是道听途说，陈老大，要是从这里到龙皇星大概需要几个月的时间转转悠悠才能到，如果我直接使用秘法回到龙皇星，我的损耗又太大，你看是不是……”

　　陈寒知道这小子又来劲了，说着说着肯定就会谈到这个事情上，以这家伙的性格也不知道他这么多年来搜刮到多少东西，虽然他自己本体一直在这个星球上，但是他所使用的那个法术太逆天了，他可以用此做许多事情，当然，陈寒对这些已经没有兴趣。

　　“想要好处容易啊，你想要什么跟我说说，我想办法给你弄！”不过傲金龙跟长空战天都没想到的是，陈寒竟然突然痛快的答应了，而且还是让傲金龙自己点。

　　傲金龙有些不太相信：“陈老大，你同意了？”

　　陈寒笑的很和善：“自己兄弟，要点东西还不容易，反正我对这些身外之物也不感兴趣，对了，听说龙族有个化龙池。”

　　原本听陈寒这么说，傲金龙心中也是一喜，一个八劫散仙一个巅峰的八劫散仙的承诺是什么价值，何况他还是一个堪比妖龙傲林的存在，如果他答应了给自己好处……

　　不过陈寒随后的话却是让傲金龙差点跳起来，不用说他都知道陈寒在想什么，头立刻猛摇：“不行，不行，我说你老大怎么这么好心呢，原来你将主意打到了化龙池上了，那里是禁地，我可没那个资格，何况带外人进去……不行，肯定不行，这样吧，陈老大你慢慢的等着，我去准备一下回去的事情。”

　　长空战天很是奇怪的看着傲金龙离开，更是露出满面疑惑，看傲金龙对陈寒那么感兴趣，心说他不得缠陈寒聊个几天没想到陈寒刚一提到那个化龙池他就走了。

　　不用询问，陈寒看到长空战天疑惑的看向自己，陈寒直接道：“化龙池是龙族的一个秘地，或者说是圣地，据说龙族强大的存在如果是自然死亡或者受重伤回到本星球死亡都会在那里，那里有宗族最核心的精华所在，亿万年来无数龙族留下来的东西，而龙族中只有达到一定身份跟拥有一定力量的人有资格进入其中，都会有很大好处。”

　　长空战天这才明白怎么回事，他对这个兴趣并不大，反倒是傲金龙离开之后长空战天开始仔细的询问起陈寒提到地球武道的事情，同时也询问起陈寒所用的各种招数，陈寒也跟他仔细的谈着，谈着谈着两人都有动手的感觉，立刻又飞上天空打了一场，不过再也没有之前那股劲了，完全是一种切磋，不过到了他们这种程度，能有同级别的强者切磋也很不容易。

　　原本傲金龙说没几天，不过拖来拖去一晃过去了近半个月，这半个月中发生了许多事情，林家的人已经开始撤离小岛，陈寒还特意跟他们回去了一趟，回到林家老宅之处，原本被神龙帝国控制，不过因为长空战天一句话，一切又都归还给他们，他们林家所在的郡也归他们统御，可以算是国中之国。

　　有了长空战天的话，林家所在的郡全部归属林家，一切都办的非常的迅速，陈寒在林家的老宅内住了两天，主要是一直不怎么说话的二娃死活不让他走。

　　离开总是要的，一晃已经浪费了十年的时间，陈寒现在很想知道地球那边的战斗发展到什么程度了，没有自己在，会不会出什么问题，老贱那个家伙还活没活着，妖龙傲林到底渡没渡九九万雷劫。

　　有太多的事情等待着自己去做，从林家出来，陈寒直接赶回岛上，又等了几天终于得到傲金龙的答复，可以出发了。

　　这一天风和日丽，此时傲金龙已经化身成为本体，此时他正在海面之上，这一片海域没有任何生物，此时傲金龙正在不断的散发着他收集到的意志跟力量。

　　“陈老大，这个比较麻烦一点，是运用我体内本命力量感应龙皇星的本源力量，从而引动长距离传送阵的开启，这一招在我们龙族叫做跃龙门。”

　　傲金龙一边忙乎着，一边给陈寒介绍着，介绍的同时他的身体不断的变动着，而身体上产生的力量却非常奇妙。

　　随着傲金龙力量的变动，在他的头顶上空出现一道门，这道门慢慢的扩大着，里边闪动着金色的光芒。

　　长空战天因为跟傲金龙熟悉，早就跟他说过这件事情，他不需要像林家祖先林寂那般直接通过漫长的宇宙飞行到达一些星球，他要借助龙皇星来中转，当时傲金龙说等他长空战天将自己的事情处理完后找他就行，如今真的见傲金龙使用这一手，长空战天的情绪也有些激动。

　　陈寒则屏气凝神，认真的看着傲金龙头顶上方出现那个正在扩大的门，金光闪动的门户，他能清晰的感受到里边的空间变化。

　　那种变化跟自己当初领悟虫洞、制造虫洞很相似，但是又有不同，因为好像冥冥中有一种力量，这种感觉更像是……更像是自己在空间乱流中遇到的那奇怪的一幕，那光柱、还有其中的无数妖魔，只是那道光柱跟傲金龙这一些不同，比他这更强大一些，范围则更巨大。

　　龙门，在经过傲金龙一番辛苦之后终于开通，并不像陈寒制造的虫洞那么短暂，这是一个比之巨型传送阵丝毫不逊色的龙门，就算对于空间之力还没有什么领悟的长空战天都能清晰的感受到这里边所蕴含的强大力量。

　　陈寒则在宁心静气的感受着这里边的空间结构跟变化，就像是将自己的武感、精神力神念都延伸到一个无尽的通道之中，里边的空间结构稳定，但是里边没有尽头之感。

　　“呼……”完成龙门的傲金龙很是疲倦的长嘘一口气，心说，这种事情实在太辛苦了，下次力量没提升之前绝对不再弄了。

　　虽然有些辛苦，不过成绩总算还在，所以傲金龙回头得意的看了一眼陈寒跟长空战天，不过两人却都没看他，都盯着龙门，这让他很是郁闷，心说，真不懂事，那玩意可是我制造出来的。

　　“发什么呆呢，快点上来，这次让你们两个家伙占便宜了，到我的头上来。”

　　傲金龙之前就提过，穿越龙门可不是那么容易的，别人进去如果没有龙族的特殊方法，那只能被卷入空间乱流之中，这是龙族一种特殊的通道。

　　陈寒跟长空战天都立刻回过神来，两人身形一动已经上到了傲金龙头部，傲金龙不再犹豫，瞬间进入这龙门之内，随着他庞大的身体进入龙门之后，这边的龙门缓缓的合拢，最终逐渐消失。

　　陈寒跟长空战天站在傲金龙头顶之上，只感觉到周围五颜六色、各种奇异的力量、光芒跟空间闪过，他们似乎穿梭在一种不知名的物体之中一般。

　　刚开始长空战天还有些紧张，毕竟这可不是开玩笑的，可是随后他就发现，傲金龙用身体外的一层金色光包裹住两人，他也才逐渐放下心来。

　　长空战天突然想起刚才傲金龙用尽全力制造龙门的情况，当时他心中就奇怪，只是当时傲金龙正在忙着，他没敢打搅，此时询问道：“金龙，你完全可以变成人身，那样就不用制造那么大的龙门了。”

　　傲金龙此刻穿梭在其中，并没有回答长空战天的话。

　　长空战天随后看了一眼周围保护住他们的金光，顿时明白，此时的傲金龙肯定不轻松。

　　陈寒倒是没什么事情，一边了解着周围空间的结构一边道：“看这里边的空间，只有打开那一块有着强大的气息，此刻小龙龙似乎在追寻着某股力量在飞行，所以我猜他必须使用本体才能穿梭其中，才能在这里找到路，估计这也是龙门非龙族之人不能穿越的原因。”

　　虽然陈寒也是猜的，不过长空战天听后还是连连点头，感觉应该是这么回事，随后两人再次陷入沉寂，长空战天也想从中找到一些灵感，毕竟他刚刚突破武神境界，在这其中隐约的也能抓到一些东西。

　　陈寒则在不断的感受着，这里边层层叠叠的变化，此刻傲金龙就如同一条龙舟，可以航行在大海之中的巨型龙舟，带着陈寒跟长空战天迎风破浪，不断前行，一层一层的阻隔被突破之后，他们已经能看到远处一道金色光芒。

　　这道光芒跟陈寒他们进来时候的龙门光芒一样，长空战天此时已经睁大双眼，因为他知道已经到了目的地了。

　　果然，很快他们已经接近这金光，一个同样巨大无比的龙门就在前方，傲金龙费力的冲过去。

　　就在傲金龙巨大的身体穿过这道龙门出去的时候，刚刚将陈寒他们带出去的一瞬间，陈寒突然身形猛的向后滑动。

　　“陈寒……”长空战天大吃一惊，以为出了什么事情，就要去拉住陈寒，而傲金龙显然也感受到了，身体内一股力量迅速包裹向陈寒。

　　陈寒立刻传年：“我没事，你们先出去，我要暂时留在里边一会。”

　　“轰……”陈寒一股力量爆发，立刻将傲金龙跟长空战天加速都推了出去，不过他却同时使用自身身体内的力量将刚才傲金龙用来包裹住自己身体的力量控制住，避免这个力量消散，陈寒相信，就算在这里有什么问题，只要这个力量还在，傲金龙就应该能找到自己。

　　这里是空间乱流，不是一般的地方，陈寒留下来也是临时起意。看到龙门的特别之处，陈寒突然想到，自己虽然也已经可以撕裂虚空，不过只能短距离瞬移，如果漫无目的的瞬移，只能像上次被九幽安德逼得轰击出虫洞，最终丢失在空间乱流中。

　　他想趁着这个机会，好好领悟一下，所以此时他才决定冒险留下，不过现在龙门在前，只要不让这个龙门关闭，自己就能随时出去，所以陈寒现在要做的第一件事情就是稳住这个龙门，不让龙门关闭。

　　心中想着，陈寒立刻使用力量加固，不过却惊奇的发现，随着傲金龙跟长空战天离开，这个龙门正在逐渐收缩，显然外边的傲金龙也在控制，但是他估计消耗太多，这个龙门以肉眼可见速度在收缩。

　　陈寒现在有两个选择，一就是想办法控制住，二就是尽快趁着龙门没收缩之前出去，可是陈寒接连使了多种方法，却没有效果，如果不能控制住还不及时出去，很可能跟上次一样，再次迷失在空间乱流之中，不过上次是无意识状态下，这次则是清醒，但这没任何区别。


第六百二五章 空间乱流中的修炼

　　“陈寒，我……操，你搞什么搞……”傲金龙被陈寒震出龙门之后，立刻变成人体，随后指着龙门破口大骂，此时他的神情很是激动，同时因为力量使用过大，整个人都摇摇晃晃，随时可能从空中栽倒下来。

　　不过此刻他却手中捏动法诀，竟然是要控制住那龙门，可惜此时他力量消耗太大，带着两人穿越龙门已经是他的极限了，现在还要继续维持着龙门显然不太可能，此时这龙门已经在不断的收缩之中。

　　长空战天也是眉头紧锁，急忙上前来扶住傲金龙：“怎么办，有没有什么我能帮上忙的？”

　　“帮个屁啊……”傲金龙急道：“龙门是需要我跟化龙池进行联系，这样才能引导我们赶回龙皇星，而这龙门以我的力量根本支持不了多久，他留在里边，我现在都进不去。”

　　“我来！”长空战天就欲冲进去。

　　傲金龙急道：“你就别跟着添乱子了，你现在进去就会永远的迷失在空间乱流之中，根本出不来的，那里跟一般地方不同，那里的时间跟空间都处在一种特殊状态中，如果没有外力帮助，或者大神通，根本出不来，陈寒简直疯了，这种长距离穿梭的力量都是时间跟空间乱流中进行的，他，他……”

　　傲金龙急得不行，随后气的破口大骂，但是他却不顾一切的施展着法术，想尽量支撑着龙门收缩。

　　看到那龙门马上就要收缩成一米左右，仅仅能容纳普通人经过，还在收缩，长空战天心中大惊，就准备出手。

　　就在此时，一个有些苍老跟沙哑的声音在他耳边响起：“年轻人，不要轻举妄动，这龙门是根据他们自身本命之气息凝聚的，一般人出手只能加速崩溃，我感觉这里边已经有人能以空间之力支撑着、改变一些力量了。”

　　长空战天一惊，赫然发现在自己跟傲金龙的身后不知道什么时候已经出现一老者，老态龙钟，好像随时都可能掉下去一般，病怏怏的，就像是那些八九十岁还得过脑溢血然后恢复一些的老人一般。

　　就在此时，长空战天猛然转头，远处天空中一道强大的气息传来，下一瞬间一个人已经直接撕裂虚空出现在他的面前，此人看起来四十上下，浑身给人一种冰寒之感觉，他一出现周围的天地自然之力都受到影响，冰寒之力明显增强许多。

　　“见过族长。”来人冲着老者微微躬身，随后很是不满的看向傲金龙。

　　老者竟然就是龙族的族长，不过长空战天很快又发现一个事情，这个新来的家伙好像并不是真的很尊敬这个族长，这在平时是不应该的事情。

　　龙族的族长不一定是龙族的皇者，但是这一代龙族的龙皇却是族长，这点长空战天听傲金龙说过，就算在普通野兽的群体之中，王者都是最强的，绝对不允许下边的人有任何不敬，何况神龙一族，但是眼前这个家伙却很是傲慢，尤其是他看向傲金龙时候的目光，充满了敌意跟不满，似乎随时可能动手击杀傲金龙一般。

　　长空战天体内的龙刀微微颤动，他已经准备好，如果这个家伙出手对付傲金龙，自己可不管他是谁。

　　“小家伙，你最好不要想着出手，竟然使用龙族鲜血炼制刀，看来你跟小金的关系不错嘛，可惜你那点实力还不够看，最好不要乱动，否则别怪我龙族招待不周。”此人突然说话，竟然连长空战天体内龙刀都察觉到了。

　　长空战天更是大吃一惊，但是却全然无惧：“我不管你是谁，金龙是我兄弟，你要是想惹他，就是惹我，想动他就要先过我这关。”

　　“哼，不知所谓。”此人冷哼一声，不过显然是因为有些顾忌还在那里笑而不语的族长，随后飞身离开。

　　“靠，什么玩意！”长空战天跟着陈寒、傲金龙也没学什么好东西，见到这家伙离开，立刻给了他一个中指。

　　龙族族长却并没去理会他们，只是很感兴趣的看着龙门的方向，随后竟然渐渐闭上眼睛，感受着里边的情况。

　　……

　　陈寒身在空间乱流之内，能感受到这里边的与众不同，想在这里撕裂虚空出去根本不可能，这跟星球内部的空间完全不同，两种结构，这里边还掺杂着某些时间的规则，空间的规则，这里边的一切都很特别。

　　陈寒在接连尝试了几种方法不行之后，也已经无奈的摇头，心说，如果将最后几种办法都试过，再不能控制这个龙门，自己也只能冲出去了。

　　他都能想到，如果自己这样灰溜溜的冲出去，傲金龙那个小家伙会笑成什么样，不过如果真到了那种时候，即便再糗也要冲出去。

　　毕竟不能拿自己的性命开玩笑，就算在这里不会死，但是会比死更痛苦，这里的空间撕裂不开，没办法出去，而且没有任何时间概念，陈寒可不想哪天就算出去，也已经是几百甚至几千年后了。

　　看着龙门逐渐收缩，陈寒将自己能想到的办法都逐一使用，效果却并不太好，在傲金龙的帮助下，最多也只能暂缓这龙门的变化。

　　最后一次尝试了，再不行，妈的，老子就冲出去。

　　陈寒心中也有些无奈，这次他使用的方法还是刚才对于空间的领悟，只是这次他是将自身体内三种力量凝聚为一，以这种力量作为驱动，去控制龙门。

　　没想到这最后一次尝试却有了意想不到的收获，三股力量的平衡性质虽然没能撑开龙门，但是却以一种奇异的平衡状态，暂时稳住了龙门，竟然维持住了龙门的运转，这个原本能由傲金龙独特力量支撑的龙门，此刻被陈寒给支撑住了。

　　原本陈寒身形都向外冲了，不过现在一看稳定住了，他也总算松了一口气，接下来就是想办法让自己的身形稳定在这里，不受周围的力量影响，不随便飘动，毕竟这里情况不同。

　　将这两件事情都搞定后，陈寒开始查探周围的情况，在这里犹如进入了空间内部，这种感觉真的很特别，虽然之前拼死制造了虫洞，但是对于空间的了解还是很浅，此刻却完全不同，这里边有太多东西，陈寒觉得，自己在这里感悟之后，就算不能直接进行长距离空间瞬移，但是星球内部的瞬移应该没太大问题。

　　至于星球与星球之间的长距离瞬移，那就要慢慢来了，自己先突破九级体质，好像上一世宁远他们能进行星球与星球之间的瞬移，但是也没办法如同智星上那种超长距离。

　　不过陈寒有信心自己只要达到九级体质，精神力、元神力也随之增长，三力合一，绝对能做到。

　　一切都稳定之后，陈寒开始静下心来研究这里边的奥妙。

　　……

　　当龙门力量稳定在一个普通门户一般大小的时候，傲金龙第一个察觉到，随后他身体一软，人就向下栽倒，长空战天在一旁第一个伸手抓住了他。

　　而此时那位龙族的族长已经上前，手轻轻的一抬，一道光芒已经将傲金龙笼罩，金色的光芒立刻源源不断的传入傲金龙的体内。

　　“嗯……”好一会，傲金龙这才清醒过来，当看到是族长在帮自己，急忙道：“族长，您的身体……”

　　龙族族长就是以前的龙皇，他的本名连傲金龙都不知道，以前都称之为龙皇陛下，或者是族长，后来因为跟妖龙傲林一战受重创，主动辞去龙皇一职，如今也只是叫他族长。

　　龙族族长很是慈祥的笑道：“没事，只是帮你恢复力量，对我影响不大。”

　　“那就好，那就好……”傲金龙长出一口气。

　　随后傲金龙又看向那龙门，龙门就算在龙族也不是谁都可以使用的，如今龙皇星上共有几万名龙族成员，散落在宇宙中的龙族成员更是数十万之多，但是能使用龙门的一共也只有十六人，而傲金龙是其中年纪最小的，这十六人就等于十六个超远传送阵，他们各自都在一个区域，如果出了任何事情，只要周围的力量向他们聚集，那就可以以最快速度赶回龙皇星，这也是龙皇星没有任何力量敢动的原因。

　　如果要算数量，龙族的数量应该是最少的，但是他们的凝聚力跟战斗力绝对是数一数二的。

　　傲金龙看了好一会依旧有些难以相信：“奇怪，他怎么能维持住龙门呢？”

　　龙族族长就像是看待自己的子孙一般的看着傲金龙：“正常来说，除非他拥有跟你一样属性的力量，而且都得到过龙族祖先的认同，跟化龙池内的力量建立联系，才能借用其中的力量，但是你这朋友应该不是龙族，那就只能说明他空间力量有了很深的理解，甚至……能接触到一些本源的力量，尤其是他支撑住龙门的力量，更是一种强大的近乎本源的力量。”

　　“变态的家伙果然不可用正常的角度来看，族长，您怎么会在这？”

　　龙族族长并没回答，只是用手慈祥的揉了揉傲金龙的头，在这位活了几万年的龙族族长的眼中，傲金龙是真正的小龙龙。

　　龙族的族长并没多停留，很快就离开，直到龙族族长离开，长空战天这才凑到近前：“金龙，我怎么感觉你们这里充满了不同，这里比之神龙帝国大了不知道多少倍，就连我的力量也仅仅能勉强的探知到绝大部分，但是却没办法详细的查探各处的情况，而且能感受到无数股强大的存在，除了这些，你们这里竟然没有任何其他人或者仙兽、妖兽。”

　　傲金龙用看吧白痴的眼神看了一眼长空战天：“这里是龙皇星，随便一个新出生的龙族婴儿都拥有龙族神兽的血脉，只是强与不强，加上龙族祖先的强大精神力笼罩，哪还有其他仙兽敢在这里待着，没有了最原始的那些动物，自然不会演化出其他智慧生物，真正的神兽是不需要吃任何东西的，当然，后天喜欢吃各种食物的龙是另外一回事，所以也不要那么多东西，唉，没知识真是可悲。”

　　“嘭……”长空战天毫不客气的给了傲金龙一个爆栗：“臭小子，以为来到龙皇星就可以嚣张了，照样揍你不耽误！！”

　　就在他们打闹的时候，周围无数股神念已经扫过他们，这些神念并没刻意隐藏，所以两人都能察觉到，甚至傲金龙还跟几个很熟悉的聊了起来。

　　感受到这些强大的存在，长空战天体内的龙刀都兴奋的在震动，长空战天道：“金龙，你们龙皇星有没有什么规定？”

　　长空战天一说话，傲金龙已经知道他想做什么，随手取出一块特殊的水晶扔给他：“带着这个，找到一些地方，如果有人出来跟你交战，你们就可以痛痛快快打一场，不过不能伤其性命，他们也不会真的对你下狠手，不过如果别人没有主动出来跟你战斗，最好不要轻易惹他们，我虽然是后起之秀中最优秀的，未来最有前途的人物，但是毕竟现在不是很强，没办法罩住你。”

　　接过傲金龙扔过来的龙晶长空战天大喜，随后却是变得凝重起来：“金龙……这是……”

　　长空战天从中感受到了跟傲金龙相似的气息，而且里边蕴含着强大的力量，这是一块龙晶，强大的龙族死后所留下来的龙晶。

　　傲金龙语气中少了平时那份随意：“这是我父亲留下来的龙晶，我父亲当年是龙族第一战士，龙皇之下最强的存在，本来他已经要接任龙皇，不过在一次事情中被九幽冥皇一族陷害，随后又被天妖皇的人截杀，不少人也去捡便宜，最终我父亲回来的时候已经重伤不治，只能到化龙池安眠，这是他留给我的东西，有了这个东西在，只要你做的不是太过分，他们多少会给些面子，我的面子现在不够，只能给你这个了！”

　　长空战天虽然好战，为了战斗可以不惧怕一切，但是现在他却有些失神，甚至有些打退堂鼓，这还是第一次有这种想法。

　　傲金龙一眼看出他的打算，白了他一眼：“还要变成最强的武道强者呢，这就打退堂鼓了，怕了的话早点说，鄙视你。”

　　知道傲金龙在激自己，不过长空战天还是笑了，放声大笑：“我长空战天这一生就没怕过谁，你在这里守着吧，我去了！”

　　随后一声长啸直接飞向远处，此时长空战天将龙刀取出，强大的力量释放出来，即便是在龙皇星内，他的这种强大战斗力也吸引无数的神念注意，更有几十股超强大的神念紧随其后，注意着他的动向。

　　看着长空战天离开，傲金龙嘴角微微动了动，随后盘膝坐在空中，守护在龙门旁，等着陈寒出来。

　　时间一天天过去，傲金龙的力量已经彻底恢复，看似懒惰的他在修炼的时候，却总能以最快速度进入别人可遇而不可求的天人合一状态之中，这让他的修炼速度比别人快了几倍都不止。

　　每隔几天长空战天也会回来一趟，他回来都是被打得惨兮兮的回来，养伤、恢复之后再过去。

　　时间就在这样不知不觉中渡过，一转眼已经三个月过去，就连长空战天有的时候都会嘟囔两句陈寒在搞什么，怎么还不出来的话，反倒是傲金龙心如止水、古井不波、完全像是忘记了这回事一般。

　　如果说普通的飞行是像人走路，高速飞行像是在跑步，撕裂虚空则是开着跑车在狂奔，那么长距离的星际跳跃，如同智星上的传送阵或者龙族的龙门，那就是宇宙飞船进行空间跳跃一般。

　　陈寒在这空间之内，根本感受不到任何时间流逝的感觉，不过他却渐渐的明白了一些道理，让自己能从开着跑车飞奔，变成开着战斗机在云层上翱翔的道理。

　　再次睁开眼睛，陈寒看着那被自己力量支撑住的龙门，在这里也只能领悟这么多了，毕竟自己没有傲金龙那种天赋，能跟龙族的本源力量取得联系，有那力量当导航，自然不怕迷失，自己可不敢深入其中，在这里已经很是危险了。

　　不过陈寒现在有把握的是，就算再次进入这空间乱流之中，自己也有几分把握逃出去，这跟之前的碰运气不同，他的把握是来自于自身实力的提升，虽然不能确定在哪出去，但肯定能逃出去，有了这个陈寒心中也平添了几分自信，心中想着，身形一动已经出了龙门，陈寒一出龙门，瞬间龙门失去力量支撑，龙门直接收缩，最后消失。


第六百二六章 龙皇星

　　龙皇星植物多、美景多、奇花异草多，就是没有其他生物，这是一个非常奇特的星球，不过正如傲金龙给长空战天解释的一样，有大量龙族生存的地方，其他仙兽、妖兽跟野兽能存在才奇怪呢。

　　此时在距离傲金龙所在的地方几万里外，长空战天正在跟一条黑龙打得不可开交，这条黑龙已经变为本体，两人已经打了三天三夜，天昏地暗，长空战天的龙刀此刻越发的锋利，这上边已经沾染了不少龙族的血液，虽然跟傲金龙的没办法相比，不过经过他的淬炼，也有一定作用。

　　长达千米的黑龙此刻也是浑身是伤，这黑龙周身也被一股黑气包裹着，翻腾之间，威力无穷，各种法术在他的身上效果都打了折扣。

　　龙族本体对一般法术本身就有一定免疫力，除非你力量足够强，或者有针对性的攻击，否则效果不大。

　　长空战天跟这千米巨龙比起来，简直就像是一个人看一只蚂蚁一般，没有任何可比性，但是他挥动龙刀那一道道惊天动地的力量，却让任何人都不敢忽视这个已经突破武神的武道超级强者。

　　此时，在周围有着十几个……不对，应该说是十几条巨龙，他们身形都不比黑龙笑，有几条甚至比他还大，他们身体周围的力量也各有不同，此时一条浑身闪动着银光的巨龙道：“没想到这才几个月的功夫，这个小家伙提升的这么快，上次被我打伤他养了半个月，现在看来我要打伤他都要费些力气了。”

　　另外一条浑身荡漾着水波的蓝色巨龙道：“这个长空战天是小金龙带来的，他的实力应该也有八劫散仙中期的程度了，在外边已经很不错了，我看他的刀法就很不错。”

　　“嗯。”一条浑身散发着土黄色光晕的巨龙连连点头：“很有前途啊，哪天我陪他玩玩，不过我以前遇到的武道强者说，使用兵器的武道强者难成大器，他还执着于使用他那什么龙刀，看来前途也就一般。”

　　这十几条巨龙显然是属于来凑热闹的，虽然长空战天才来了几个月的时间，不过龙皇星上强者众多，都知道他的存在，也有不少被他挑战过，有的被他打败，也有的能轻松将他击败，而长空战天最喜欢的就是像今天黑龙这样的对手，旗鼓相当，这样才过瘾，而且刚开始黑龙还强势一些。

　　虽然都知道，但是一般都是用神念扫视，只有这十几个家伙很有兴趣，经常来观看，围观，发表一番言论，毕竟龙皇星已经很久没这么热闹过了，在他们来看，长空战天的挑战就对龙族的一些人来说也是考验，更多的是如同游戏一般。

　　就在此时天空中突然一阵空间能量波动，立刻吸引了所有人的注意力，随后一股强大的力量跟气势铺天盖地，直接笼罩整个星球。

　　这股气势相当的强悍，而且毫不掩饰，瞬间释放。

　　瞬间，龙吟声响起，整个星球之内上百道相当于八劫散仙的龙吟声响起，惊天动地。

　　“嗖。”长空战天施展出绝学，飞天身法，瞬间身形已经闪开到十里之外，同时也感受着这奇异的变化。

　　黑龙也知道有了变化，并没追击而上，只是变成一个皮肤黝黑，四十多岁的壮汉，摸着身上的伤口很是不爽的冲着长空战天哼了一声。

　　“厉害。”长空战天由衷的感叹着，上百道八劫散仙的气息，虽然有一般是刚刚接近，或者借助龙族的本源跟龙皇星的力量才行，但是几十名八劫散仙的力量也相当惊人，而且在龙皇星内，就说上百名八劫散仙都不为过。

　　这就是龙族的强大，他们如果比人数跟势力范围是最小的，但是战斗力却是最惊人的，无数年传承下来，悠久的寿命，让他们有着无比丰厚的底蕴，这是连九幽冥皇一族跟天妖皇都忌惮的。

　　长空战天这些天挑战了四名八劫散仙级别的强者，其中两次碰到八劫散仙后期的，直接被打得重伤，还有如黑龙这样的八劫散仙中期的，他则最是喜欢，其他的七劫散仙也打了不少，他也都很喜欢，但是现在他才不由得感叹，陈寒刚刚出来，竟然直接以这种方式、这种姿态挑起了整颗龙皇星强者的火气。

　　不只如此，随后整颗星球龙吟声响起，虽然没有刚才那么强大，但是连成一片之后，威势也是惊天动地。

　　长空战天知道陈寒出来，全速赶了回去。

　　此时，陈寒已经站在了傲金龙身前，看着从龙门内出来的陈寒，又听着星球上众多龙吟，傲金龙的笑脸满是苦涩。

　　傲金龙飞上前：“陈老大，这里可是龙皇星，你这也太装逼了吧。”

　　陈寒一抬手要敲傲金龙一个爆栗，傲金龙反应很快，本来飞过来的身体突然撕裂了虚空，在这龙皇星之内，他的力量又有不同，而且能借助一些特别力量，瞬间竟然直接撕裂虚空出现在千米之外，脸上满是得意的神情，不过让他没想到的是，陈寒的拳头却突然出现在他的头顶，结结实实的敲了他一个爆栗。

　　“啊……”傲金龙一方面是疼，另外一方面则是震惊，因为他看的清清楚楚，陈寒并没有动，依旧是在远处，但是他的拳头却出现在了自己的头顶，这……这已经超出他的想象。

　　“好手段。”龙族族长的声音响起，他就在这附近，所以最先赶到，依旧是一副慈祥老人的笑容，目光却是一直在仔细的打量着陈寒。

　　傲金龙没逃掉陈寒的爆栗，很是郁闷的飞上前来：“陈老大，你刚才是怎么做到的。”

　　陈寒没回答他的问题，只是望向龙族族长，先是行晚辈之礼，这让龙族族长也是微微点头，看着傲金龙郁闷的样子，龙族族长轻声笑了笑。

　　“小金龙，看来陈寒在空间乱流内的收获不小啊！”

　　傲金龙是一点就通，立刻明白过来，随后惊奇的看向陈寒：“对了，陈老大，我一直有件事情想问你，你是怎么将我的龙门支撑起来的。”

　　陈寒笑着解释道：“力量到了后来，都是向着本源发展，也就是说核心都是一样的，虽然我不能使用你那种力量延续这龙门的存在，但是我可以采用另外一种方法，至少让我的力量成为支柱，这样才能将你的龙门支撑起来，或者这么说吧，打开的这个空间之门连你自己都不很清楚，事实上你耗费庞大的力量打开的空间之门是不断的在流失，所以消耗才会如此巨大，我支柱这龙门，让它稳定住不至于快速流失，这也就是为什么远距离传送阵只需要消耗很少的灵石就能传送人的道理了。”

　　龙族族长听了微微点头，傲金龙听了却是皱眉思索，虽然这里边的话他能听懂，但是要想通里边具体问题却需要相当长的时间。

　　陈寒也没再多说，有些事情不是说能说明白的，就如同傲金龙打开的这个龙门，他只是懂得打开，却不知道如何真正了解这个龙门的结构。

　　陈寒刚说完这番话，长空战天已经赶了回来，看到陈寒开心的大笑道：“哈哈，陈寒，我就知道你没事，不过你胆子也太大了，竟然敢在那空间乱流中修炼，我现在对你是真的佩服得五体投地了。”

　　看着身上还带着伤势的长空战天，陈寒道：“你也不错，一段时间没见，你的力量可又提升了不少啊”

　　“嗖……”一股寒冰气息瞬间蔓延，人尚在千百里外，冰寒之力已经直接扑向陈寒。

　　陈寒刚才是因为刚从龙门中出来，也并没刻意去控制自身力量，所以才会释放出那么强大的威压，出来之后引起偌大动静，在跟傲金龙、长空战天说话的时候，他已经逐渐控制，但是随着这股气息的压迫而来，陈寒微微皱眉，挑衅是吧。

　　陈寒最不惧的就是别人挑衅了，对方使用冰寒之力，他立刻使用火之力，瞬间陈寒的身体如同一个小太阳一般燃烧起来，强大的力量瞬间散发，陈寒这还只是使用元神力量运转天地自然火之力。

　　冰火之力的对撞，让周围的天地自然之力立刻变得不稳定狂暴起来，龙族族长看了不由得微微摇头，看向傲金龙跟长空战天，意识他们跟他一起退后。

　　长空战天跟傲金龙也都是一喜，尤其是傲金龙，心说，这次可要让陈老大好好教训一下傲冰龙这个家伙。

　　在龙族，风、雨、雷、电、冰、金、木、水、火、土……这些天地自然之力中都会每隔一段时间诞生出一些属性单一的龙来，他们只能修炼这一种天地自然之力，但是却具有极强的天赋跟力量，龙族还有一个秘密，也只有这些单一属性的龙族，才能使用龙门，他们也是龙族中真正的强者。

　　傲冰龙就是这一代的冰寒之龙，不过冰寒这一系的龙每代至少都有三四个，不像傲金龙，五爪金龙在龙族中属于最稀少的一种，唯一能跟他相提并论的也只有龙族的神龙血脉觉醒的神龙，但是这一代唯一个拥有神龙血脉觉醒的人就是妖龙傲林，他还跟龙族彻底闹翻，所以傲金龙成了龙族重点培养对象。

　　龙族族长因为跟傲林一战之后辞掉龙皇之职，但是却迟迟不选拔新的龙皇，谁都知道是给傲金龙时间，让他成长起来，成为新一代龙皇，也正因为如此，龙族中有不少人对他不满，所以龙族族长才将他外放，准备给他个几千年让他成长。

　　在对傲金龙不满的这些人中，尤其是傲冰龙为主，他的实力在年轻一代中是最强的之一，或许他已经不算年轻一代，已经算是中年一代，虽然傲金龙是五爪金龙，他依旧不服气，一直嚷着等傲金龙成长起来之后，他要跟他一绝高下，让所有龙族知道，真正的强者要靠自己。

　　原本傲金龙还担心陈寒的脾气在龙皇星惹出什么麻烦，不过刚才看到龙族老族长的动作，傲金龙心中顿时一喜，老族长这是默许了让陈寒动手跟傲冰龙打上一场啊。

　　哈哈，傲金龙心中这个开心啊，他的脸上的笑容都掩饰不住。

　　“啥事笑的那么开心？”长空战天捅了捅他，询问着。

　　“你看戏吧，叫他狂，这次让他爽爽……”傲金龙开心的说着，却突然发现老族长在看自己，他有些不好意思的挠了挠头，不过他还是急忙给陈寒传念。

　　“陈老大，这家伙叫做傲冰龙使用冰寒之力已经到达了极限，他的力量恐怕比九幽冥皇一族的九幽安德还强上一些，你要小心了……呵呵，对了，放手去揍他，老族长在这边呢，没事！”

　　听着他唯恐天下不乱的语气，陈寒算是明白了，如果让这小家伙力量足够，估计他才不会有任何顾忌呢，之前让自己来到龙皇星小心、还千叮咛万嘱咐，现在倒好，刚才那个龙族族长稍微不管，他就如此了。

　　虽然是如此想着，但是陈寒可没跟这个傲冰龙客气，妈的，跟老子叫板，不打你还留着你啊。

　　“嘭……嘭……嘭……”两股力量对撞，周围千里空间之内的天地自然之力发出巨大的动静，发出砰砰的撞击之声。

　　能让龙皇星千里范围内的天地自然之力发生对撞，发生震动，动静之大可想而知，之前跟长空战天战斗的黑龙，还有围观的那几条龙纷纷赶了过来，也有其他一些龙族迅速赶了过来，周围顿时出现了几百条巨龙的身影，在这颗星球他们就是皇者，他们就是主宰，所以很随意，当然，幻化成人类身体的也有不少，更多的人是使用神念探查这里的情况。

　　此时傲冰龙已经出现，随着他的到来，周围空间都被冰冻，他身边百米范围内，想瞬移撕裂虚空接近他都不可能，这一招在达到了八劫散仙巅峰的人身上都能看到。

　　仅此一招已经能看出来，他比之那九幽安德还强上一些，九幽安德的厉害更多的在于算计、法宝，而这傲冰龙则是实实在在的强大力量。

　　虽然没变成本体，但是傲冰龙一出现，一股强大的冰寒之力，让他的周围天地之间仿佛出现一条冰寒巨龙，扑向陈寒，陈寒笑着一抬手，强大的天地自然火之力瞬间凝聚成一条火之龙。

　　看到陈寒竟然使用随手凝聚的火龙攻击向自己，傲冰龙很是生气，他也太自以为是了吧，就想凭借这种力量对付自己。

　　心中想着，傲冰龙随手一掌，瞬间那火龙被凝聚，不过就在那火龙被凝聚的同时，里边突然有一个旋转的巨大钻头，那是螺旋气劲高度凝缩形成的钻头，直接钻透了火龙跟冰寒之力，直接冲向了傲冰龙。

　　傲冰龙脸色微变，竟然没冻结，神情一凝，瞬间将力量提升，强大的冰寒之力再次狂涌，周围的其他力量都被排斥，一瞬间冰寒之力达到极限，螺旋气劲虽然很特殊，但是对于这种极限力量也一样，瞬间碎裂，不过就在这螺旋钻碎裂的一瞬间，一道强大的精神力已经狂涌而出。

　　“嘭……”

　　这精神力直接撞击过来，距离已经很近，虽然傲冰龙周身都有力量保护，但是这股精神力还是让他受到了不小的伤害，傲冰龙身形急退，向后退的过程中猛然间撕裂虚空，下一瞬间已经出现在陈寒头顶，刚才一招之间受挫，被陈寒的力量所伤，傲冰龙急了，口中一颗晶莹透明的珠子已经吐出。

　　此时在周围围观的那些人已经发出惊呼：“没想到傲冰龙竟然凝聚出冰之珠，看来这小子也有机会冲顶了……”

　　“这下这个家伙麻烦了，对了，这小子到底什么人啊，刚才出现就那么嚣张……”

　　“好像是叫陈寒吧，就是那个跟九幽安德大战的人，之前跟小金龙一起出现的……”

　　“看这小子悬了，傲冰龙练成冰之珠，这家伙可危险了……”

　　“不好说，我跟那个长空战天打过，那个长空战天将他夸的没边，说他很厉害，我看有的比，只是他竟然还有肉身，难道是武道强者，走的是肉身成圣之路……”

　　“有意思，以我的眼光……”

　　这些人你一言我一语的评论，而在此时，龙族老族长已经轻轻的移动，瞬间带着长空战天跟傲金龙离开了千里之外，随手轻轻一点，眼前顿时一阵波动，再次出现陈寒跟傲冰龙战斗场景。


第六百二七章 化龙池（上）

　　长空战天心中无比惊慌，因为刚才那明显是撕裂虚空，但是自己却没有任何感觉，甚至连动用力量的机会都没有，原本这些天也跟龙族众多高手交过手，虽然有的时候被打的很惨，但是他也依旧不担心，此时他才算真的明白，龙族的强大，这才是真正的实力，龙皇，龙皇的力量。

　　龙皇都如此，那九幽冥皇、天妖皇，他们这些站在修真界真正巅峰，还有那个逆天一般的妖龙傲林……

　　“轰……”就在此时，陈寒的拳头已经跟傲冰龙冰之力对撞到一起，没有任何花俏，最强大力量对撞，傲冰龙也变成一条全身冰寒透明一般的冰龙，强大的力量，陈寒看起来不足他身体万分之一大小，但是对轰之下，竟然是他被陈寒轰飞出去，陈寒只是向后飞退百里。

　　而强大的余波，让刚才还兴冲冲评论的那些龙族之人全部飞了出去，惨叫声连连，有不少人都因此受伤。

　　怎么会这样，傲冰龙被陈寒轰飞出去之后，感受到了自己凝练出来的冰之力竟然出现一些裂痕，心中不敢相信，这冰之力虽然没凝练完成，但是已经差不多成形了，就差一点凝练成形，自己的冰寒之力就达到了巅峰，那力量堪比三个八劫散仙巅峰之人，而且有很大把握冲击九劫散仙。

　　龙族不像普通的修真者，龙族的人都清楚，这个修真界并非没有九劫散仙出现，只是很少很少，但是三大势力之间每隔万年总会有一两名九劫散仙出现，只是有个规定，九劫散仙不能再出手，而九劫散仙渡过九九万雷劫之后，随时可以离开，就算在下方停留也不会太久，正因为如此，所以修真界基本见不到九劫散仙的影子，别的宗族或者修真者不知道九劫散仙如何，但是他们却知道。

　　对于傲金龙、傲冰龙这种单一力量属性的龙族来说，只要凝结出各自的本命之珠，那渡过九劫散仙的机会就大了许多，不过真正能凝结成功的并不多，万年或许才有一人，傲冰龙的冰之力虽然没完全凝聚，但是也不可能……

　　足足被轰飞出去千里之外，傲冰龙才控制住身形，体内气血翻滚，虽然受伤不重，但是傲冰龙却已知道，败了，除非拼命一战或许能拼个两败俱伤。

　　看着远处的陈寒，傲冰龙之前的战意跟不满迅速消散，没想到傲金龙那个小家伙竟然能得到这么一个外援，傲冰龙叹了口气随后转身撕裂虚空离开。

　　他并不是惧怕，只是再打下去也没有什么意义，老族长就在那里，不可能生死相搏杀，不过对于老族长故意拖延时间，想让傲金龙上位他还是不满意，老族长有权力将龙皇的选拔时间拖后，但是真正选拔却是要靠实力的，傲金龙，这个小家伙就算再给他一万年时间，他也不可能是自己的对手。

　　看着离去的傲冰龙，陈寒缓缓的压制住自己体内的力量，刚才是他除了在空间乱流之内第一次使用三种力量合并，傲冰龙看似简简单单的一击，却威力出奇的大。

　　“哈哈……”长空战天的笑声响起：“陈寒，没想到你竟然有这么强悍的力量，那家伙那一击要是我面对，早就死无葬身之地了，你竟然能正面击溃，厉害，太厉害了。”

　　傲金龙更是兴奋：“陈老大，我果然没看错人，牛，太牛X了。”

　　周围围观的人有不少被震伤，此时都灰溜溜的离开，这种级别的战斗，他们才明白，他们连评论跟近距离观看的资格都不够。

　　陈寒淡淡一笑没去理会他们两个，冲着龙族族长道：“叨扰了！”

　　老族长很是祥和：“很好，以后多帮我盯着点小金龙。”

　　傲金龙就像是一个小孩一般露出无奈的神情，但是其中的那种感觉却亲如爷孙，显然这位老族长对傲金龙很是关照。

　　陈寒点点头，也没多说什么，只是道：“老族长，我最近要忙一些我的事情，还想求您帮个忙。”

　　龙族族长好像能将一切看透一般，想了好一会道：“我虽然是龙族族长，但是有些事情却只有龙皇能决定，新任龙皇没出现之前，我没权决定。”

　　陈寒想了想看了看傲金龙，傲金龙力量虽然厉害，全力施展、不隐藏的话，也有八劫散仙的力量，不过比之现在的长空战天都差上许多，更不用说跟傲冰龙相比了，自己虽然也有一些方法，但是要将他提升到傲冰龙那种级别，短时间内倒是不太可能。

　　龙族老族长很是意外，他知道陈寒想借化龙池的力量，刚才傲金龙已经跟他说了，他也看透陈寒的一些心思，但是在他说完之后没想到陈寒竟然用那种目光看向傲金龙，难道他有办法能让小金龙提升力量，嗯，看他的样子好像真的有这个能力，奇怪。

　　心中奇怪之余，老族长道：“每代龙皇可以聘请三位长老，这三位长老可以不是龙族之人，他们只是跟龙族保持友好关系，不插手龙族事务，而且只听命于当代龙皇，他们是可以代替龙皇做一些事情的，例如谁要对付龙皇，自然要先过他们这关。”

　　陈寒心中现在正在想，应该管这叫做老奸巨猾呢，还是叫做老谋深算呢，仅仅是这么一会的功夫，自己竟然已经成为了长老，显然这老族长是想让自己扶傲金龙上位。

　　陈寒看着这位老族长：“就算我帮傲金龙打赢所有的对手，靠实力才能站稳的龙皇，别人能认同吗？”

　　老族长不以为意道：“龙皇、天妖皇、九幽冥皇，自然是每一代都是能人辈出，首先是他们自身的原因，再有就是他们身后有着强大的背景，他们有着无与伦比的优势，就算是一个垃圾也能培养成巅峰强者，只是能不能突破八劫散仙极限，成就九劫散仙就不好说了，其实龙族都很清楚，以小金龙的血脉跟基础，成长起来只是早晚的事情，虽然有几个人不服，但是只要你打败他们，就如同刚才的傲冰龙，如果知道你是小金龙请来的长老，他肯定弃权，当然，如果能让小金龙自身力量快速提升一下也是好的。”

　　如果让人知道，让那些修真界无数修真者知道，他们心目中高高在上如同神明一般存在，最强大的三大皇者，竟然也是如此产生的，不知道是何种感想，陈寒有些奇怪的看着老族长，感觉起来这位老族长完全像是一位搞政治的高手。

　　老族长看到陈寒用那样的眼光看着自己，开口道：“小金龙的父亲是龙族真正的天才，可以说，他如果没被杀，渡过九九万雷劫一点没有问题，只是被九幽冥皇一族跟天妖皇一族联手击杀，这种事情我们三族之中经常发生，毕竟一个九劫散仙诞生之后，就算他不出手对付其他两大势力，也能在短时间内帮助本族提升不少高手，八劫散仙会多出不少，曾经九幽冥皇一族有一位九劫散仙在渡过九九万雷劫之后到飞升之前这段时间，一口气帮助了三十多名七劫巅峰散仙达到八劫，那是一个混乱的年代，后来我们龙族跟天妖族设计了几个大局，联手击杀才将其中多数扼杀在摇篮之中，保持了一个相对的平衡跟稳定。”

　　陈寒有帮人渡劫的经历，那渡劫的情况他太了解了，即便此刻，他也没有信心能在别人渡八九大天劫的时候帮忙，那样产生的后果不知道如何，看来这九劫散仙还真是非同一般。

　　老族长说到这里稍微缓了一下才道：“我退出龙皇之位，就是想给龙族选出一位年轻的新龙皇，小金龙很合适。”

　　陈寒听得明白，立刻明白，这龙族的内部斗争肯定也不少，也有势力互相争斗，而如今小金龙能有这么多优势，不但能为了他延后时间，还可以聘请长老代表他出战，这是老族长换来的利益，估计他肯定做出很多让步，政治，在哪里都存在。

　　或许，只有当傲金龙的力量真的达到八劫散仙巅峰，无限接近九劫散仙的程度，能轻易渡过九九天雷劫还没去渡劫的时候，他才能真正的掌控龙族，真正的以一己之力压制一切不和谐的声音。

　　陈寒想了想道：“让我跟傲金龙先进入化龙池，如果可以的话，我想还是让傲金龙自己取得龙皇的位置。”

　　刚才只是猜测，此刻听陈寒说出口，老族长奇怪道：“你有办法提升他的力量？”

　　“嗯。”

　　龙族老族长谨慎道：“我们龙族跟其他修真者可不同，而且……我也不希望小金龙为了短期的力量，而影响他以后的成长道路。”

　　“这个您老尽管放心，不论从哪方面我都不会害傲金龙的，也没那个必要，就算是帮他提升力量之后我也可以帮他一路打败所有的人，但是我想他还是希望自己能靠力量夺得龙皇之位。”

　　听到陈寒的话，一直在一旁听着的傲金龙虽然没说话，但是目光中却露出非常期盼的神情看着老族长，老族长的良苦用心他明白，所以他更加希望自己的力量能提升。

　　老族长想了好一会才道：“可以，我现在还能运用特权让你们进入，不过如果你们不能得到龙皇之位，那么这件事情肯定也会被追查起来，我会在你们进入化龙池的时候就宣布争夺龙皇的比试开始，等你们出来就开始。”

　　陈寒明白老族长的意思，从他的目光中更能看出来，如果进入化龙池之后不能夺得龙皇之位，那将面临着龙族的追杀。

　　这种事情很简单，如果成了龙皇，一切都好说。

　　陈寒什么也没说，只是点点头，老族长随后带着陈寒跟傲金龙飞向远处，长空战天露出开心的笑容，并没有因为不能进入化龙池而有丝毫的沮丧，目光看向黑龙所在的方向，下一瞬间身形已经如同一道流光一般的冲向那里，这次一定要战胜那条黑龙。

　　龙族的化龙池据传说是一件神器所化，是龙族真正的核心之所在，从这个宇宙诞生出现龙族开始就有了这化龙池，至于这化龙池如何诞生却无人知道，无数年来这化龙池也经过了演变。

　　随着如今修真者的力量变化，如今化龙池周围已经充满了无数龙族死者力量，这些都是纯粹的力量，他们围绕着化龙池而存在，层层叠叠，一圈套一圈，现在要进入化龙池就要先经过外围那无数的力量圈。

　　远远的老族长将他们带到一处森林外围，森林里边被一圈圈力量包围，老族长指着里边：“这里就是通往化龙池的路了，能不能达到就要靠你们自己了，记住了，有的时候光是力量是不行的，哪怕你是九劫散仙。”

　　说完之后，老族长已经转身迈步离开，一步之间人已经消失在众人视线，就连陈寒都没感觉到周围空间的波动，不过陈寒马上意识到一件事情，之所以没有空间波动是因为老族长根本不是撕裂虚空离开的，速度、超快的速度。

　　望着远处那被不同力量笼罩的森林深处，傲金龙非常痛快道：“陈老大，就靠你罩着了。”

　　陈寒心中不断回想着老族长最后那句话，颇感里边有些深意，再看傲金龙这个样子，陈寒突然问道：“你进去过？”

　　“嘿嘿……”傲金龙笑道：“经常进去，不过后来老族长不让我进去了，怕我受影响，所以才将我发配到那鸟不拉屎的地方……”

　　说到神龙帝国是鸟不拉屎的地方，傲金龙急忙看看周围，想起长空战天没跟着来这才放心，看到陈寒有些不解的望向自己，傲金龙解释道：“其实我来这里没太大限制的，尤其是以前老族长还是龙皇的时候，要知道一般龙族有可能终生都没有资格进入化龙池，但是我们这些比较特殊的龙族就不同，像我又或者傲冰龙，只要我们能凝聚打开龙门的人，只要申请得到龙皇同意随时可以进入这里。”

　　这点倒是可以理解，想想龙门对龙族的重要性就知道为什么他们会有这个特权了。

　　陈寒并没有贸然直接进去，看着里边道：“说说里边的情况？”

　　傲金龙摇了摇头道：“我现在力量太弱，只能进入外围，据说这里有几十层，我大概只能到达三分之一，再向里就不行了，虽然生前不能轻易进入化龙池，但是死后却可以，不过临死的龙想真正接近化龙池也要看力量，力量弱的没等到化龙池就死去，而这里又很特别，他们死后有一些力量会被转化凝聚，保留在这里，虽然没有了意识，但是还有一定威力，一条两条没事情，但是无数年积累下来，随便一层恐怕都有几十万条龙死去，所以说这里看似只是一个普通的森林，但是想走到核心的化龙池，却千难万难。”

　　既然没办法知道里边的详情，那也就没必要再留在外边了，陈寒抬手之间将一层精神力、元神、身体力量融合一起的力量释放，保护住傲金龙。

　　随后两人向前，之前在外边看只是感觉周围层层叠叠的有无数的力量，但是真正进入其中却如同进入一个完全不同的世界。

　　刚一踏进去最外层的地方，就能感受到无数的龙吟之声，凄惨、不甘、愤恨，他们的力量跟传达出来的声音威压虽然不强，都是相当于三劫散仙那种程度，这是龙族最低级的存在，虽然是经过削弱，但剩下这点力量，说明他们生前也弱的可怜，在龙族属于生下来基本没怎么发展、成长的龙族。

　　“这个我来！”没等陈寒说完，傲金龙已经抢先说了一句，随后猛然将自己的五爪金龙的威压释放出来。

　　五爪金龙强大的威压，就让这些死亡之后纯粹力量的存在都感觉到惧怕，越是这样的力量体，越是能本能的感受到巨大的威压，那是高贵与低贱、强大与弱小的差别。

　　那些疯狂涌上来的一股股力量瞬间都颤抖的匍匐，不敢有丝毫动作。

　　傲金龙得意道：“这是我多次前来发现的，这些家伙没有了自我控制意识，失去了性命跟思维，是纯粹的力量存在，本能反应更强，这省了我不少力气呢。”

　　陈寒笑看着周围，随口道：“你这样不怕错过了风景，基础不扎实？”

　　傲金龙信心满满道：“最开始我都是凭借力量一层一层打进去的，闯过去的，只是闯过去之后再次要进去再跟他们纠缠就没意思了，所以能用最简单的方法过去就好了。唉，可惜，这不能像游戏一般存档，否则每次直接提取进度就行了！”

　　陈寒彻底被傲金龙雷的无语了，这个家伙，懂太多也是个祸害。

　　看着此时的傲金龙，陈寒突然想起了老贱那个家伙，自从知道他被抓到陈寒还真的想过几次，这个贱人，也不知道现在还活没活着，不管怎样，自己都要跑一趟九幽冥皇星，希望他还活着吧。

　　前面几层有傲金龙在，根本没任何麻烦跟危险，只要他释放出他五爪金龙强大的威压一切就轻松解决，不过走了大概有十几公里之后情况发生了一些变化，这里渐渐都是六劫散仙的龙族，力量到他们这种程度之后再死去留下来的力量就更加强大，最重要的是，他们已经不惧怕傲金龙的威压，而且无数股力量凝聚，反倒是有一种齐心合力击倒傲金龙的势头。

　　“陈老大，现在就看你的了。”傲金龙身形再次向陈寒靠近，瞬间收敛了自己的威压，同时将所有力量凝聚在身体之中，随时准备应对突发事故。

　　看到这等情形，陈寒淡淡一笑，抬手之间一招万层浪推出，如今他这万层浪运用得炉火纯青，随手之间力量变化虽然不能说有万层之多，但是几百种变化却是有的，配合万层浪的特殊攻击之法，一时之间周围围上来的力量纷纷被震散，而陈寒跟傲金龙已经走了过去。

　　“陈老大，外围的龙族数量应该最少，中间的数量最多，而后边的力量最强，因为龙族的情况是最强跟最弱的数量都还是少数，最多的还是中间的，如果按数量来算，从六劫巅峰到八劫散仙之间这一阶段的数量最多，你可要小心。”看着陈寒轻松破掉这里的力量攻击，傲金龙还是不无担心的提醒着，陈寒点点头，表示自己明白，他此刻更多的是用心领悟这里边的奥妙。

　　前面的还都好办，虽然数量也逐渐在增加，凝聚起来的力量也很强，但是有陈寒在，傲金龙就如同看戏一般，看着陈寒弹指之间就让这些几百、几千股力量凝聚的攻击瞬间消散，灰飞烟灭，而陈寒却随意之间，如同闲庭信步。

　　傲金龙想一想，开始在一旁道：“陈老大厉害，这招使的好，不错，不错，这是法术吧，这招是武道强招吧，这招是什么，哦，一定是陈老大的九级体质中的绝招吧……”

　　听着傲金龙在一旁叽叽喳喳的说着，陈寒道：“你很闲是不是？”

　　这家伙，竟然在那里拍起马屁来了，而且还这么直接。

　　虽然说现在这些力量对自己构不成威胁，他们数量有可能有几万甚至几十万，但是不可能瞬间都聚集起来，在自己带着傲金龙经过的时候，能攻击到两人的力量不超过几万股，这是最多的情况，只是死后留下来的特殊力量，虽然有一种特别的力量控制，但是效果也大打折扣，最多相当于上百个五劫散仙跟几十个六劫散仙之类的全力出手，陈寒抓住他们没有意识，控制也比较松散，所以直接如同尖刀一般插入其中，迅速的切割开一个口子，让自己跟傲金龙过去。


第六百二八章 化龙池（中）

　　傲金龙在一旁道：“陈老大你这么辛苦的忙碌着，我总不能在一旁干瞪眼什么都不做吧，所以我决定鼓舞老大你的士气，做一些后勤工作。”

　　“嘭……”

　　“啊……”

　　陈寒直接一个爆栗敲在了傲金龙的头上：“消停点，如果发现什么有用的说说，否则好好用心体会这里的情况。”

　　傲金龙嘻嘻笑着，随后也不再胡闹，前面这些他虽然都体验过，甚至还在这里住过半年，不断的跟这里这些力量纠缠，但是此刻陈寒已经很快的达到了他以前没达到的地方。

　　要知道，化龙池外围前三分之一都是六劫中期以下的存在，后边则是比较强的，而且力量分层数量也更多，从六劫散仙中期到八劫散仙后期这个过程中，就足足分出来了接近三十层，这都是龙族那些人临死前进入这里，能达到最终的极限，才能激发出来的特殊力量存在。

　　看到傲金龙不再胡闹，用心体会这里，陈寒也才微微调息了一下，这里每一层力量之间都有一段空白的地方，可以让人好好休息，龙族的化龙池真是个奇怪的地方，怪不得不让人轻易进，如果没一些特别之处，恐怕在这里被弄死都很正常。

　　越向里边走压力越大，身体、空间、环境、情绪……无数个方面，能感受到这些强大龙族活着的时候，他们都各自擅长不同的力量跟功法，虽然最终死后留下来的一些力量是借助化龙池才能存在的，但是他们本能的保护着化龙池，对外来的存在进行压制、攻击。

　　所以越向里边，难度越大，危险也越大，同时机会也越大，细心的去感受、体会这一切，总能发现一些好处，加上跟他们战斗，以及各方面压力的情况下，这里绝对是一处绝佳的修炼场所。

　　不过前面这些对陈寒影响不大，用处也不大，经历了空间乱流中的修炼，对于一般情况陈寒已经完全免疫，经历两世为人，如今以强大力量，陈寒全速向前推进，只是偶尔注意下，发现傲金龙若有所思的时候他就会停下来让傲金龙好好感悟，同时也让周围的力量有机会凝聚，向自己这边发动更强的攻击。

　　在一层层力量之间的休息地方，经常能看到盘膝而坐的人，有的在调息，有的在思索，这还只是在附近，这里的范围很大，相信这样的龙族成员应该不少。

　　到了此时，陈寒已经非常确定，这是龙族亿万年祖先用自己临死时候的性命，借助化龙池特殊的力量，打造出来的一个修炼场所。

　　虽然他们能留下来的东西很少，但是只要万分之一，数量足够庞大，那对后来者也有很大帮助。

　　不过这种方法也只有拥有神器化龙池的龙族才能做到，也只有龙族的凝聚力，才能让多数龙族的人在临死的时候，以这样一种方式死在化龙池周围。

　　陈寒渐渐的发现，在这化龙池里修炼的人还真不少，恐怕外边的那些强者未必有里边的多，陈寒心中如此想着。

　　到了七劫散仙中期之后，陈寒的路开始渐渐艰难起来，强大的攻击还要保护着傲金龙，让陈寒也有些应接不暇，在冲破了七劫散仙中期那层力量圈之后，陈寒也停下来让傲金龙静静感悟，他也要休整一下。

　　回想刚才身体几次遭受攻击，自己这边还好一些，主要要保护傲金龙，这是比较难办的事情。

　　静静的想了想，也没想到太好的办法，陈寒只能再次起身带着傲金龙向前冲去。

　　冰龙、火龙、水龙、黑暗之龙、光明之龙……

　　到了这里，众多强大力量互相凝聚，竟然如同一个个强大存在，甚至连一些招式都清晰起来，攻击威力更是强大，陈寒用元神力量全力保护着傲金龙，使精神力量做后备，然后靠着自身八级体质巅峰的力量强行冲击，硬撼这些强大的存在。

　　“轰……”在一声巨大的轰鸣震动声之中，陈寒总算又闯过了一关。

　　此刻就连陈寒都是一身是伤，急忙收回对傲金龙的保护，三力合一，迅速的调整着身体上的伤势。

　　“你……你……”此时，正巧在不远处有一大汉，看到陈寒是带着人硬冲进来的，吃惊的指着陈寒，不敢置信的样子。

　　傲金龙此刻正好是从修炼之中清醒，一转头正好看到那个大汉，这大汉最大的特点就是变化成人形之后头顶依旧有一枝角，只是这枝角不大，很隐约之间如同带着一个小帽子的感觉。

　　“老独，独角龙，我说最近一百多年怎么找不到你了，你竟然跑到化龙池这来了，也不跟我说一声……”傲金龙很是开心的冲了过去，之前一路走过来，他也遇到不少龙族的人，但是却也互不干涉。

　　但是让他没想到的是在这里能碰到自己为数不多的一个朋友，他跟别人不同，独角龙是生来就独角，这是在龙族历史上也比较罕有的，不过他这独角带来的只是嘲讽，并没有给他带来更强悍的天赋跟能力，所以他岁数虽然不小，但是力量却也只是八劫散仙中期那种程度，平时这个独角龙基本不跟人亲近，只有像傲金龙这种另类才能跟他成为朋友。

　　此刻他们就在八劫散仙初期这个缝隙里，这里已经非常接近化龙池，但是越要向前越是艰难。

　　“小金龙，竟然是你，你怎么跑这来了……还有，刚才，刚才我没看错吧，是那个家伙带你来的，难道，他是新任龙皇还是九幽冥皇……”独角龙见到是自己的忘年交傲金龙后也很是吃惊，不过他的目光更多的是停留在陈寒的身上，对于傲金龙他了解，这是老族长看好的天才，是龙族之中唯一可以跟妖龙傲林相媲美的龙族成员，但是他毕竟年纪还小，最重要的是刚才他根本没使用任何力量。

　　只要是龙族的人都知道，龙族的化龙池跟雷劫有着某些类似的效果，一般能在化龙池这里磨练得到认同的人，渡劫都很容易，这化龙池也如同天劫一般，如果有人帮助的话，难度就会几十倍的增加，一个人如果想在别人帮助下过去，那需要的力量却是要翻上好多倍。

　　看到独角龙吃惊的样子，傲金龙露出得意的神情，他们已经在这里行进了不少时间了，傲金龙的收获也不小，此刻他就算跟长空战天比也未必差多少，傲金龙得意的看了一眼陈寒道：“陈老大，我新认的老大，这次我准备竞争龙皇，聘请陈老大当外族长老，怎么样，牛X吧。”

　　“嗯。”独角龙猛点头：“牛，够牛的，龙族历史上除非龙皇，还没有几个人敢带着别人进入化龙池呢。”

　　“哈哈……哈……”傲金龙开心道：“以后你就会发现他牛了，你是最近一段时间没出去，不知道陈老大的事迹，告诉你吧，九幽冥皇一族以前被人偷了一次，就连幽冥极光剑跟九幽戒指都丢了的那次，那就是陈老大的仆人做的，前段时间，大概也就不到九年前的事情，九幽安德带领人围剿陈老大，结果被陈老大将九幽安德重创，还干掉他们不少人，在他们将空间锁定的情况下还杀了出来，而且这次之后还会亲自杀上九幽冥皇星。”

　　陈寒跟九幽冥皇一族的战斗是最近十年的事情，而独角龙在这里修炼已经近百年，自然不知道这些事情，不过听着傲金龙说着，他的嘴巴也越长越大，很有要掉下去的架势。

　　等傲金龙说完，独角龙才叹道：“太厉害了，这样的人物也有，看来他跟傲林有的一拼。”

　　“那是当然了，也不看是谁老大，我是未来龙皇，他是龙皇的老大能差的了嘛。”

　　独角龙作为傲金龙少数的朋友，听傲金龙如此说，忙道：“小金龙，你真的打算开始竞争龙皇了？”

　　“我对当龙皇兴趣虽然不大，不过有些事情总是要去做的。”说着傲金龙很是无奈的耸耸肩。

　　独角龙也明白傲金龙的情况，也点头说着，随后开始询问起傲金龙外边的情况，他是想突破却一直没行，两人老朋友见面，一聊就聊了整整一小天。

　　陈寒的伤势虽然不轻，不过经过了一小天的恢复，也已经好得差不多了，睁开眼睛正看到傲金龙跟独角龙聊得正开心呢，而且不时的会提到自己，陈寒已经迈步走了过来。

　　一见陈寒过来，独角龙急忙恭敬的施礼：“陈长老，独角龙有礼。”

　　一听独角龙的称呼陈寒顿时明白，这是傲金龙的人，傲金龙也急忙上前介绍：“陈老大，这是老独、独角龙。”

　　看到陈寒望向独角龙头顶那特殊的独角，连变成人身都难以隐去的独角，成了独角龙心病，一见陈寒看过来神情就显得有些不自然。

　　看到他这样，傲金龙道：“陈老大，独角龙生来独角，我们龙族历史上可从来没有这种事情出现过的，至少没有记载，所以我说独角龙肯定非同寻常，说不定比我这个金龙更牛逼，不过他不相信，但是我肯定他会很牛逼的。”

　　“呵……”独角龙苦笑道：“小金龙，你就别提这个了，我的事情我自己知道，算了吧。”

　　陈寒看着独角龙，又看了看傲金龙：“我的故乡也有关于龙的传说，有一句话叫做龙生九子，不成龙，各有所好，也有说龙生九子，九子不同之说。”

　　一听这个傲金龙立刻道：“陈老大，那一定是一个力量不是很强的龙到你们那个星球，然后又跟非龙族的生下来的孩子，那不是纯正龙族血脉，自然各不相同，但是独角龙不同，他的血脉很纯正的。”

　　“不谈这个了，不谈这个了……”独角龙摆了摆手。

　　陈寒也升起好奇之心，这独角龙看起来也是八劫散仙中期的程度，已经隐隐的能达到八劫散仙后期，否则他也不可能达到这里，但是他连变化人体都不能隐去那头上的独角，难道内里还有什么不同。

　　此刻，陈寒心中的探索研究追寻的心思又起来，他想研究个明白，毕竟龙族作为伴随整个宇宙产生的强大生物，他们是绝对值得陈寒研究的。

　　想到此，陈寒道：“如果不介意，我帮你检查检查。”

　　检查，独角龙看了看陈寒，又疑惑的看向傲金龙。

　　傲金龙多聪明，眼睛顿时放光，什么都不问，二话不说立刻上前拉着独角龙到陈寒身前：“陈老大，你随便来，想玩什么你尽管说，需要道具我给你准备。”

　　对于傲金龙陈寒也算是习惯，不去理会这个小家伙，抬手之间三种力量分别涌入独角龙身体之中。

　　陈寒最先研究的就是独角龙的角，他的角非常特别，如同一种能量体，但是真要探查又会感觉如同一件上品仙器一般，具有莫大威力，跟身体保持特殊联系，竟然对于他吸收天地自然之力有很大的提升作用，对于身体整体也有一种特别的作用，但是只有独角的独角龙效果却减弱了很多。

　　给人的感觉，独角龙独角就跟没发育完全的人一般先天不足，所以他后天再怎么努力也很难达到一定程度，这种情况在神兽后裔中按理说是不应该存在的。

　　甚至连对身体的控制，力量的控制上都有问题，所以他的独角才不能完全控制，陈寒立刻探查独角龙的身体。

　　这一查探独角龙的身体陈寒不由得暗自惊叹，好强的身体，这龙族果然不愧肉体强悍的生物，他们自身就是最强大的武器之一，龙族以本体战斗，配合他们强大的力量，威力强大无比，越级挑战是他们经常做的事情。

　　就如这个独角龙，他的力量虽然只是八劫散仙中期，但是他的身体却比之力量还强一些，已经达到八劫散仙后期的强度，比之傲金龙那个小家伙甚至之前陈寒交过手的傲冰龙都不差，虽然说龙族随着成长身体会逐渐强大，但是也有高低之分，那就是个人原因了，看来独角龙因为身体特殊的原因，没少想办法磨练他的意志。

　　想想，能在化龙池这种地方一待就是上百年的人，也不怪如此。

　　这是……陈寒很快发现一处不对，在陈寒三种力量合在一起的时候，发现了在独角龙的身体内部，竟然有一个微弱的空间波动，也就是说，在他的身体之内被人封印了一个微型空间。

　　陈寒顿时想到一种可能，不会吧，龙族的父母这么强悍，做那种事情的时候，能在小孩未生出来之前就在他们体内封印空间，是有意的还是无意的。

　　检查之后陈寒缓缓收力，没想到这独角龙还真配合，不对自己的力量做任何一点限制，陈寒知道，他这是对傲金龙的信任，因为在陈寒检查的时候他的目光是看向傲金龙的，在傲金龙点头之后他毫不犹豫的让陈寒的力量随意打入他的体内。

　　“陈老大，怎么样了……”陈寒结束检查，最紧张的不是独角龙，反倒是傲金龙。

　　陈寒想了想道：“我问个比较隐私的问题，如果你方便的话就回答一下，因为你的体内现在有一个空间波动，我刚才检查发现是有人在你体内使用空间力量封印了一些东西，而且我发现这个封印不是后天封印，也就是说这是在你还未出生时候就封印的，所以……我想问问你父母的情况……”

　　陈寒如果不是在空间乱流中对于空间力量有所领悟，今天都不可能发现，陈寒相信，独角龙如果想自己发现体内的诡异，除非他达到了八劫散仙巅峰又或者对于空间力量有所领悟，不过以他的情况恐怕很难达到八劫散仙巅峰。

　　在陈寒问出这个问题的时候，独角龙跟傲金龙神情都有些变化，显得有些不自然，傲金龙这个家伙这次竟然也没直接说，而是征询的看向独角龙。

　　独角龙的岁数已经有三万多岁，他父母的事情已经很少有人知道，加上龙族的龙皇刻意压制，这件事情早就过去，只有少数老人还很清楚，傲金龙则是属于那种超级八卦的家伙，自然什么都知道。

　　加上他跟独角龙的特殊关系，不过他也知道轻重缓急，这种事情不能随意说。


第六百二九章 化龙池（下）

　　而独角龙听陈寒询问起他父母的事情，难为情之余，更多的是惊骇，震惊，自己的体内竟然还有一个封印的空间，就算要炼制一个储物空间的戒指或者手镯之类的法宝都很难，何况要在一个人身体内封印一个特殊的空间，而且还是在没出生之前。

　　独角龙也是活了三万多年的龙了，因为自身特别的原因，他多数时间在修炼，要不就去其他地方游历，反正这个修真界各种各样的仙兽多不胜数，走出龙皇星之外就不会有任何人在意他的独角，更加没人敢嘲笑跟惹他了。

　　因为陈寒的一句话，独角龙此刻的内心翻江倒海，五味杂陈，万年的辛酸都涌上心头，各种想法都汇集到一起。

　　看到独角龙愣在那里不出声，傲金龙急忙传念给陈寒：“陈老大，这个事情有些复杂，我也不方便多说什么，让他自己考虑看看。”

　　陈寒淡淡一笑也没多说什么，他也有些好奇，独角龙体内封印的空间到底是怎么回事，怎么还会让他的一个龙角消失了呢，不对，不是消失，应该跟那个空间有关系，难道被控制在里边……

　　好一会，独角龙仿佛从梦中清醒一般：“陈长老，刚才想起一些往事有些失神，抱歉。”

　　陈寒淡淡一笑：“很正常，非常人、非常事。”

　　陈寒简简单单的一句话，让独角龙的心中舒服了不少，他想了想道：“我父母的事情也非常……奇特，他们是在……”

　　看到独角龙一副想说又难以启齿，说了半天都说不清楚的样子，傲金龙在一旁急的不行。

　　“老独，你是不是真打算说……”

　　听到傲金龙这么问，独角龙下狠心的点头道：“我自己也想弄明白到底怎么回事，否则我死都不瞑目。”

　　“好。”傲金龙道：“既然你想说，那我就替你说。”

　　听傲金龙如此说，独角龙想想也只能苦笑的点了点头。

　　看到独角龙同意，傲金龙立刻道：“其实这件事情说起来也不复杂，当年独角龙的父亲是很拉风的，他是老族长之前的龙皇，老族长是他的徒弟，他当了一万六千年龙皇之后传位给老族长，随后就带着妻子遨游天下，他的妻子也是非常牛的人物，也就是独角龙的老爸老妈，是被公认为有史以来，最有希望同时渡过九九万雷劫的人物。”

　　“可惜后来发生了一件事情，他们在经历了几千年的游历之后回到龙皇星，后来竟然双双在化龙池上空死去，而他们死的时候也就是老独诞生的时候，他们死的时候正在做运动，亲密的运动，这件事情在龙族之内知道的并不多，其他人只是因为老独的独角，加行一些谣言，真正知道内情的只有当时龙族最强的一些龙，如今还活着的也没有几个。”

　　果然够强悍，怪不得独角龙会如此尴尬，原来是这件事情。

　　陈寒听后第一感觉就是这父母肯定在做一些事情，而且是实验性质的事情，不过肯定不是为了传承，因为龙族有传承记忆的，难道就是为了在独角龙体内封印这个空间……

　　陈寒也越来越好奇这件事情，随后又询问了许多细节，尤其是独角龙父母的事情，但是独角龙所知道的不多，都仔细询问之后陈寒决定开始动手。

　　要解开这个谜团，就要解开独角龙体内封印的空间。

　　在得到了独角龙的同意之后陈寒立刻开始动手，三股力量以独特的方式直接冲入这个空间之内，要是一般人强行打开一个空间，就如同强行打开那些封印起来的储物戒指，或者主人没死，里边禁制没解开的储物空间，空间会毁掉，里边的东西也会消失毁掉或者卷入空间乱流之中。

　　陈寒可不想让这个空间毁掉，所以第一件事情他就是先稳定这个空间，随后使用力量逐渐寻找方法试着打开这个空间。

　　这次的事情倒是意想不到的顺利，当陈寒的三股力量进入其中，支撑开的一瞬间陈寒就算真正明白，自己领悟的空间之力，已经远超一般的储物空间跟小须弥世界的空间概念，自己三股力量一支撑，再使用力量随便一查探，已经明白这空间的结构跟情况。

　　瞬间陈寒三股力量同时发力，直接将这个空间打开。

　　空间一打开，最先是一股强大的龙威散发出来，一条巨龙出现在空中，虽然明白这只是最后一丝神念留下来的投影，但是却依旧能感受到无边的威压，强大惊人。

　　“孩子，我们已经来不及多说什么了，我们的实验失败了，不过无论如何我们也不会让你出事的，原本我跟你父皇是想在你未出生前就帮你打造空间能力，如果能对空间力量有所掌控，能使用龙门，你未来才有希望渡过九九万雷劫，才有可能出人头地。你父皇拥有这种力量，能掌控龙门，但是你却没有，在刚有你的时候你父亲就发现了，于是我们利用你父皇退位后的时间进行研究，延缓你出生时间，同时想帮你打造一个全新的空间之体，可惜最终还是失败了，我们只能将你的角转化成一个临时的空间，当你能打开这个空间的时候，也就是你能承受这些力量的时候，虽然没能直接给你打造出空间之身体，但是只要你掌控这股力量，一样可以……”

　　这声音很急，随后就消失，下一瞬间那个封印在独角龙体内的小空间就碎裂，里边一种力量不断的涌出，非常奇特的力量，瞬间笼罩独角龙，不断的融入他的身体，就算以独角龙经历了三万年不断淬炼的身体，接受这股力量身体都有一种扭曲，随时可能被撕裂的感觉。

　　“啊……”

　　独角龙仰天怒吼，吓的傲金龙一激灵，急忙要上前：“老独，你怎么了……”

　　“别上前。”陈寒一抬手拦住傲金龙：“他身边现在的空间非常不稳定，你过去随时可能进入空间乱流之中。”

　　傲金龙担心道：“陈老大，独角龙怎么了……”

　　“他现在正在将他父母留下来给他的力量融合，他父母原本想在他未出生前帮他打造一副强大的身体，却没想到失败了，为了保护他，他们牺牲了自己，最终还是将一些东西留下，他正在接受这笔宝贵的遗产。”

　　傲金龙担心道：“我担心他的力量不行，他这次并不是自己发现这个空间的。”

　　“他的身体很强，有一定机会……恩……”说着，陈寒犹豫了一下突然出手，先帮独角龙稳住周围的空间再说，同时也帮他进行引导。

　　看到陈寒出手相助，傲金龙也松了一口气，只是心中暗道，老独的父母也真够牛逼的，这都能想的出来，太强了。

　　按照独角龙父母所预计的，虽然最终出了偏差，没能从一开始就给他打造一个特殊的空间之体，但是也将一种特殊能改造身体的力量留在他的体内，按照他们的预计，领悟这股空间力量恐怕不太可能，但是只要力量达到八劫散仙巅峰就能做到，但是他们却不知道，因为他们临时使用了自己儿子一个龙角作为器皿最终制造这个空间，造成了他力量的失衡，也就间接的造成了他修炼三万多年都没有达到八劫散仙巅峰。

　　龙族的寿命，是根据力量而决定的，力量越强大寿命越长。

　　意外的遇到了陈寒，也终于打开了他体内封印的空间，此刻他的身体正在被这股力量改造着，有陈寒的帮忙，这个过程难度并不算太大，别的不说，至少失去的龙角补充了回来，虽然不会重新长出来，但是却能不至于让他的力量失衡，同时经过改变的身体，对于吸收天地自然之力有着无比强大的优势。

　　“爽啊。”看到了独角龙的改变，傲金龙开心道：“正愁族内没有人手，虽然老族长也有一些人，毕竟不是自己的班底，这下好了，哈哈……”

　　当着陈寒，傲金龙显然没有任何顾忌，有什么就直接说了，陈寒淡淡一笑也不去说什么，看到独角没什么问题之后，他也开始消化之前的一些东西，毕竟后边还有许多事情，陈寒相信到了现在的威力都堪比自己跟老贱渡劫时候的威力，虽然不似那般无穷无尽，但是后边还有那么多层，每前进一步压力都会增加，自己还是要早做准备的。

　　独角龙身体的改变很快，但是其中蕴含的一些东西他却花了很长时间去领悟，整整在这里耽误了接近两个月的时间，独角龙才醒转过来。

　　因为父母的事情，因为自己身体的原因，独角龙这几万年来在龙族一直都抬不起头来，就算在其他地方控制过一整颗星球，但是却不好意思打出龙族的旗号，甚至很快就没了兴趣，内心之中总有一种痛苦在折磨着他所以不断的折磨自己、打磨身体就成了他这几万年来最喜欢做的事情。

　　如今继承了父母的一些东西，也明白了他们当年所作的一切，甚至为了保住还没出生的他，宁愿牺牲自己，要知那可是曾经的龙皇，一位有百分之百把握渡过九九万雷劫之人。

　　如今他终于明白，终于理解，心结解开，加上身体的改变继承了父母一些神念，此刻他的力量已经直接提升到了八劫散仙巅峰。

　　睁开眼睛看到陈寒跟傲金龙，独角龙躬身就拜，陈寒却身形一动已经拦住独角龙：“无需这么多礼，一切都在心中，我跟傲金龙正等着你一起去化龙池呢。”

　　听到这话，独角龙也没在坚持，但是听到去化龙池独角龙心中一阵澎湃，虽然说着化龙池需要族长批准，但是一般人都会有机会的，像傲金龙他们更是可以随便进出，当然，你也要有能力进入里边才行，真正能达到化龙池的却并不多。

　　至于象陈寒这样的外人，不是没有，但几万年中能有一两个特例就不错了。

　　陈寒说去化龙池的时候看着傲金龙，独角龙已经明白，重重点头：“我是听吩咐办事还行，出点力气也行，但是现在帮不上什么忙了，也只能看着你创造奇迹了。”

　　独角龙口中的奇迹就是带着一个人穿越化龙池外围那些力量圈，一圈一圈，一层一层，陈寒现在已经想好，到了后边如果再有更强的攻击，自己不能像之前那样强攻了，所以接下来他带着傲金龙，直接背起傲金龙，然后以三种力量融合到一起，在身体周围形成一个保护力量，如同护体罡气一般。

　　随后让独角龙震惊的事情发生了，在接下来的路程中，陈寒竟然不比他这个刚刚达到八劫散仙巅峰的弱多少，要知道他可是带着一个人，他身边所承受的攻击比自己这边猛烈十倍。

　　只是到了最后，就变得非常困难，陈寒知道，在这些力量攻击之下，任何躲避都是徒劳的，所以他背着傲金龙一步一步的向前迈进。

　　强大的力量冲击，陈寒外层护体力量不断被冲破，身体接受了考验，但是他却全力护着傲金龙，哪怕是以身体硬抗，剩下的力量也要护着傲金龙。

　　压力、冲击力，让陈寒的身体在颤抖，陈寒全部力量已经运到了极限。

　　在这样的压力跟冲击面前，陈寒已经不去顾及周围幻化出来的龙，在他眼中，这些都是最纯粹的力量，是历代龙族祖先留下来最纯粹的力量，他们活着的时候都是惊天动地的人物，尤其能在化龙池最后边这些，他们也许只是差一点就能渡过九九万雷劫，甚至有一些是失败之后到这里的，总之各种各样的强大人物。

　　在这种压力之下还要保护好傲金龙，陈寒的身体甚至出现一种龟裂一般的感觉，血管、肌肉、骨头都像是要裂开一般，但是却有一股强大的力量紧紧的牵扯着，陈寒的眼珠已经充满了血，全是红的，这要是普通人早就失明，但是他却能看的清楚，他的头发全部立起，整个人看起来无比恐怖，就连在一旁也全力向前的独角龙都不敢看向陈寒这边。

　　独角龙很清楚，以陈寒所表现出来的力量，比之拥有传承法宝的龙皇恐怕也不弱多少，否则不可能带人过来，以他的力量只要放下傲金龙，自己轻松过来，但是现在这么弄下去可真危险了……

　　这一切身在陈寒背后的傲金龙感受最为深刻，虽然他的样子只有十几岁，但是毕竟活了几千年，尤其是他学的那套功法，更是让他经历了别人几百世都难以经历的事情。

　　看着陈寒现在所做的一切，傲金龙感觉自己的眼睛有些湿润，他很想让陈寒放下自己，他很想离开陈寒的背，他很想帮陈寒分担一份压力，但是他却都做不到，因为陈寒的力量将他牢牢的控制在这里。

　　到了这里，他能学会的已经不多，毕竟他现在力量还差得很多。

　　一步、两步……每一步都带着血，陈寒身体内的血终于有些控制不住，甚至在强大力量撞击下骨头跟肉都会碎裂纷飞，只有重要的一些地方陈寒全力保护，其他的全凭借身体硬抗，虽然身体恢复能力快速，但是这种撞击也无比痛苦，稍微有一点差错，瞬间就是灰飞烟灭。

　　出来了，哈哈……终于出来了，没想到我也能有一天到达化龙池，太好了，哈哈……

　　不对，陈寒跟小金龙呢，从里边出来的独角龙正在欣喜，突然想到陈寒跟傲金龙，急忙看向里边，那里边都被力量包围着，根本看不到里边的情况，刚才他记得陈寒距离自己没多远了，就差几步，不会……不会坚持不住吧。

　　就在此时，突然见到一个身影走了出来，艰难、痛苦，身体似乎已经变大了几圈，那是被强大力量撞击的要崩溃的情况，随时可能死去，但是他还是坚持了下来。

　　就在他迈出那力量圈子的时候，身体的伤势迅速的修复着，陈寒整个人也倒了下去。

　　“陈老大……”傲金龙惊叫一声，不过他整个人却被陈寒弹飞出去，陈寒将他弹到了空中，陈寒自己却向后倒去。

　　在他的眼中，已经看到了这化龙池的美丽，真漂亮，山水之间有一水池，美得让人不敢相信这是世间应有的景色，静的让人不敢相信，如同在传说中的仙境，两条巨龙尾部盘旋着，围绕成一个巨大的池子，两个龙头一个在东一个西，立在那里，互相对望着。

　　化龙池，这里就是化龙池了，自己终于带着傲金龙走过来了。


第六百三十章 真与假

　　陈寒看到化龙池之后，随后倒了下去，身体疯狂的吸收着这里独特精纯的天地自然之立，很奇怪，陈寒发现，只要自己想吸收那种天地自然之力，好像周围天地之间剩下的就只有这种天地自然之力。

　　雄厚无比，比龙皇星上都要浓重许多，但没有任何压力，好像吸收之后浑身都舒坦了许多一般。

　　“陈寒、陈寒他没事吧？”独角龙来到傲金龙身旁，担心的询问着。

　　如今对于陈寒，他心中也充满了感激，没有他自己绝对是死不瞑目，到死也不可能知道自己父母竟然是为了自己才那样，才会死去，堂堂的龙皇背上那种名声，完全是为了自己，而且自己也永远不可能知道身体内还有一个封印的空间。

　　“我不知道。”傲金龙少见的凝重，微微摇头，他的眼中没有泪水，却有些发红，他也没去顾及这些，更加没特意控制，只是静静的看着陈寒。

　　想想自己跟他认识的时间，并不长，甚至最初还是因为战斗，还是因为误会。

　　虽然说陈寒带自己进这里，也有为了化龙池的原因，但是只要有一份为了自己的心思，就足以让傲金龙感激不已，尤其是在最后，他完全可以放弃自己，但是他却没有。

　　“我们……能做些什么？”独角龙担心的看着陈寒。

　　傲金龙再次摇头：“我们现在什么也做不了，只能看着，只能等着，陈寒的医术很厉害的，原本我以为他是开玩笑，以为他说的医术是他以前所在那个星球只是针对普通人的医术，毕竟对于修真者和神兽，除非强大的炼丹师根本不需要医生这个职业，但是现在我明白了，他真的是一个很厉害的医生，就算此刻他自己有问题了，也只有他自己这个医生能治。”

　　“恩。”独角龙明白的点了点头，也不再多说什么，静静的等着。

　　化龙池这里并没有其他人，能进入这里的人并不多，也许几百年才会有一人能进来待上那么几天，也许上千年才会有一人，这就是真正的化龙池，据说最早的化龙池并非如此，来化龙池的人死亡率很高，后来有了外层的保护跟考验之地存在，才能让来的人基本都平安，而且获得很大的好处。

　　就在他们两人看着的时候，陈寒身体内也发生着巨大的变化，不得不说，压力就是动力。

　　到了陈寒现在的情况，身体要想有所提升很难、很难，就连跟九幽安德战斗，随后在空间乱流中飘荡了八年之后，他也仅仅只是将三种力量平衡，同时将身体杂质清除而已，虽然距离九级体质也只是差了那么一点，但是就是那么一点，却犹如天与地之间的距离。

　　此刻，陈寒却感觉到自己的身体在变化，那是突破的迹象，太好了，自己终于要突破八级体质，达到九级体质了，终于要站在自己曾经创造的九级体质的巅峰了，可是很快陈寒发现，虽然精神力、元神早就跟身体平衡，但是这次身体快速提升，精神力跟元神力量却还是没办法完全跟着提升，达不到平衡，如果任由身体这么提升，力量或许会提升一些，但是这种经历了八年空间乱流以及各种牺牲才得到的局面就要破坏。

　　看来，还差点火候啊，心中想到这里，陈寒开始有意的控制着身体，没让身体在这种状态下立刻突破，虽然这样阻止会带来一定的后果，例如延迟身体突破，但是陈寒却并不担心，他半只脚已经跨出去，就差一点，只要需要的时候，条件稍微成熟，立刻就可以了。

　　在身体进入九级体质门槛的时候，陈寒停了下来，随后控制身体内的力量，最后才缓缓的睁开眼睛，起身站了起来。

　　“好了……好了……哈哈……我就说会没事的。”独角龙开心的喊了一声，随后开心的大笑。

　　虽然没多少朋友，但是像他这种人，一旦成为朋友，那就是永远不会变的。

　　“陈……老大……”看着站起来的陈寒，傲金龙一时之间都不知该说什么了，之前那一幕他永远难以忘记，身体似乎被撕裂的陈寒依旧迈着坚定的步子向前走着，没有丝毫要放下自己的意思，如果不是因为自己，他原本不必如此。

　　陈寒拍了拍傲金龙的肩膀，以后这小家伙成了龙皇了，可就不能如此随意了，随后陈寒笑着冲着独角龙点了点头，目光看向那美丽的化龙池道：“这么美的东西就在眼前，咱们不谈那些不高兴的事情，走，过去看看龙族的化龙池到底有何神奇之处。”

　　陈寒如此说了，傲金龙也不是那种爱在话语上太过计较的人，一切自在心中，点头答应着。

　　直到此时，傲金龙跟独角龙这才注意到化龙池，傲金龙看后忍不住赞叹道：“美，真美。”

　　独角龙也道：“跟想象的完全不一样。”

　　化龙池，龙族中都没具体记载着到底什么样子，因为历代龙族的人死的时候都会安眠在这里，而且这里也让无数龙族获得提升，尤其是历任龙皇都要经过化龙池的洗礼，也正因为如此，所以充满了神秘，化龙池这三个字又有着一种很特别的感觉，所以没人能想到化龙池会如此。

　　陈寒看着化龙池也点头同意两人观点的同时问道：“你们龙族关于化龙池难道没一点记载？”

　　“没有。”傲金龙立刻摇头：“化龙池是禁地，有着许多规矩，还真没有这里的任何记载，外边狂暴，这里却如此平静、安详，也不知道是不是进去洗个澡就能变厉害了。”

　　“呵呵……”陈寒笑道：“美的你。”

　　说这话他们已经走近，越是走近心态越是宁静、平和，之前在外边的战斗，拼搏都已经变成了另外一个世界中发生的事情一般。

　　傲金龙跟独角龙脸上都露出舒服的神情，陈寒开始也是如此，不过当他走到池边心中突然一凛，猛然间意识到一件事情，陈寒的心中也不由得一颤，恐怖，恐怖的力量。

　　自己的心灵竟然受到了外力的影响，虽然刚才只是一瞬间，但是能影响到自己的心灵，这是何等力量，再看独角龙跟傲金龙，依旧沉迷在其中，神情越发的安静。

　　虽然陈寒意识到了被影响，但是却也感受到这股力量并没有恶意，所以他也试着让自己接触这种意境，感受这种安静、祥和之气。

　　此刻体会着这种别有不同的意境，这才发觉到另外一些玄妙之处，陈寒心中暗道，还行，不是坑人的地方。

　　或许是因为遇到太多看似神秘，背后都隐藏陷阱、阴谋的圣迹、奇迹、神迹之类的东西，所以陈寒对这些东西已经保持了一定戒备之心。

　　三人走到近前，围着这个池子绕了一圈，傲金龙跟独角龙怀着朝圣一般的心思，陈寒则是一种研究的心态，很快绕了一圈，研究了一下，并没发现特别之处。

　　又研究了好一会还是没结果，傲金龙有些急道：“陈老大，我看我们不如真的跳进去算了。”

　　“你确定？”陈寒看着傲金龙。

　　傲金龙狡猾的笑道：“上边对这里的秘密保守的非常严，就算我也不知道，不过同时也没有任何约束，既然老族长没说，我们怕什么。”

　　说着，傲金龙冲着这两条龙拜了一拜道：“两位祖先，小子傲金龙想研究研究如何能提升力量，帮助自己做好一个新任龙皇，只是目前摸不到门路，想下去实验一下，绝非洗澡，更加没有任何污垢，还请见谅。”

　　说完这番话，傲金龙已经一跃而起，直接跃进了这池子之中。

　　没有丝毫声息，更加没有半点水花，傲金龙已经进入其中，这池子的水范围看似不大，但是却非常的深，傲金龙进去之后独角龙也进去，陈寒随后也进去，傲金龙跟独角龙随后立刻变成本体，想看看有没有什么变化，结果没有丝毫变化，两人又四处查寻一番，这个池子深不见底之外，没有任何不同。

　　“奇怪了，化龙池、化龙池，怎么一点反应都没有？”傲金龙转了好几圈之后，终于停了下来，却找不到任何变化。

　　陈寒也思索起来，只是现在不方便去研究那两条龙，虽然知道这两条龙不是活着的，但是那上边散发出来的威势跟强大压力说明他们生前的强大，更加不容许别人亵渎他们的尊严。

　　既然不能直接研究这两条龙，那就先看看这水吧，化龙池，跟这水肯定也有关系，陈寒走到近前弯腰捧起池中水来，以他此时的力量，简直比现代化的科学仪器更加好使，很快化验出来，这水确实有些特别，但绝对没达到神器级别的那种程度。

　　证明了这水无害之后，陈寒招呼一声，带着傲金龙跟独角龙已经深入其中。

　　在里边辗转了几圈，甚至试着在里边练功，但是很快三人就发现这水也没什么奇怪之处，似乎有些不同，但是却还没到想象中那种地步。

　　“唉！”傲金龙叹气道：“早知道这样，就该好好跟老族长问问了。”

　　独角龙想了想道：“我们不会费了半天劲，最后什么都没发现吧。”

　　“靠，不会吧！”傲金龙说着，身体突然向下倒：“反正我们刚来，不行就在这里呆上几年再说，我就不信别人能弄明白，我弄不明白。”

　　说着的同时，他身形猛地向着里边扎去，陈寒淡淡一笑，对于傲金龙这个反应他很是欣赏，做人、做事就该有这种劲头才行。

　　独角龙也只是那么一说，到了他现在这种地步，经受了外界三万多年的压力，又怎么会这么快就丧失信心跟精神，随着傲金龙向下，陈寒也随后跟上，只是他并没有太快，因为他正在不断分析着这里。

　　因为他是有一种很奇特的感觉，自己的精神力跟元神混合的探索范围，要笼罩这颗星球现在问题都不大了，但是却探不出这个池子深浅。

　　以三人的速度，就算是几十万里的海域，也仅仅是片刻就能游个遍，但是向里边也游了很久却没见底，反而是周围有一种无穷无尽的感觉，傲金龙看看周围，跟陈寒打了一声招呼，突然将身体变化恢复本体，龙族庞大的身体显现，此刻傲金龙的身体越发的巨大，而独角龙随后也变化，他比之傲金龙可大了不少，傲金龙在他面前真是小金龙了。

　　变成本体之后，傲金龙的气势也变化了不少：“陈老大，我看问题就出在这个池子里，毕竟这是我们龙族老祖先留下来的神器法宝，总不至于坑害我们龙族的人吧，所以我们就先探探这个东西到底有多深，我就不信了，一个小时我就能绕龙皇星全速飞行一圈，我还飞不到这个东西的底了呢。”

　　独角龙也点头，此时他已经将傲金龙这个小金龙当成未来龙皇，甚至此刻变成本体之后都跟在他身后，并没有因为体型比傲金龙大许多就抢了他的风光。

　　陈寒淡淡一笑，探索这个倒是应该，不过要说这东西有多深，陈寒现在一点把握没有，因为他神念跟精神力根本探测不到头，好像无限深远一般，凭借陈寒在空间乱流中对空间的领悟，他感觉到这里蕴含着某种空间法则，只是不清楚如何运作，这可不像独角龙体内那微弱的小空间。

　　看到陈寒点头同意，傲金龙开心道：“陈老大，那我们比比谁更快。”

　　说着，他的身形瞬间已经冲了出去，瞬间他的身体周围泛起一阵阵金光，伴随着这阵金光，他整个人如同穿梭在空间之中一般，虽然前面没出现龙门，但是他的飞行显然已经超越一般正常速度飞行，已经有了一种超速瞬移，瞬间已经出去了百里之外，独角龙随后追上，陈寒试着在这里使用撕裂虚空，发现也能做到的，但是距离却有限的很，既然如此，那也就没必要了，陈寒身形一动，三种力量融合为一，瞬间加速追了上去。

　　此时独角龙已经达到八劫散仙巅峰，力量比小金龙要强不少，但是速度却不如他快，不过他毕竟继承了父母的记忆，身形渐渐的也带起一丝丝空间波动，速度也越来越快，渐渐追上小金龙。

　　小金龙对于这方面的领悟，比之现在的独角龙都要深，可惜力量还是有限，所以也只能看着独角龙缓慢的超过自己。

　　就在此时，一道光芒划过两人身边，陈寒已经快速超过了他们，速度不断加速，很快两人就被远远的抛在后边。

　　“看到没，真正的变态。”傲金龙指着陈寒：“我现在正在想，你说我继承龙皇拥有神器之后，能不能赢他呢？”

　　“肯定能。”独角龙也是龙族成员，对于龙皇有着狂热的信心。

　　“呵呵……”傲金龙却是笑了笑没说什么，他自己清楚，这个可不好说，自己在进步，陈寒也在进步，而且这种进步跟变化他也经历着，也看着，不过好在自己跟陈寒不是敌人，这点倒是值得庆幸的，那就让九幽冥皇一族他们去当实验品，让他们验一下陈老大的厉害吧。

　　虽然在这里没什么时间的概念，但是陈寒却特意在心中默默的计算着，随后又将速度放缓，保持跟傲金龙他们同一速度，毕竟在一起有照应，避免出现什么意外。

　　中间几次傲金龙大喊大叫，不为别的，这种全速飞行之下，在这里却好像永远没有尽头一般，水永远那么静，周围的景色好像从来没有变过，这就跟把一个普通人放到一个房间里，面对的是四周永远没有变化的铁墙一般。

　　虽然经常歇斯底里的喊叫，或者发火，施展一些招式发泄，但是傲金龙却从来没说过放弃的话，陈寒默默看着时间，已经全速飞行了整整三个月，中间就连傲金龙都停下休息过几次，因为他的方法很耗时间。

　　好像永远没有尽头，如此不断的飞行着，突然有一天，陈寒的神情微微一动：“前面是出口。”

　　陈寒这话一出，立刻让傲金龙跟独角龙提起精神全力加速之间，很快冲了出去，但是刚一冲出去，他们都呆住了，这里根本就是入口处吗，完全都一样，平静、安详的池子，两条龙立在那里，互相对望，池水平静如常。

　　“我靠！坑人玩呢……”傲金龙很是恼火。

　　不过他随后发现，陈寒却是神情凝重，陈寒道：“不对，这不是我们进来的地方……”

　　就在此时，傲金龙才发现那两条龙的方向不对，而就在此时这池子中的水突然像是要凝固，完全将他们包围，而那两条龙的口中、眼中各射出三道光芒，将三人分别笼罩其中。


第六百三一章 九级体质

　　这股力量并没有任何威胁，三人也并没有做任何反抗，事实上这股力量的强大，也没有让他们反抗的机会，就算是陈寒心中暗自计算，如果自己全力抵抗这力量，也只有一成把握能挣脱出去，那还是要拼命的情况下才行，显然，现在没必要那么做。

　　这个池子中的水渐渐的变得越来越粘稠，将三人分别包裹其中，这光芒也渗透进入其中。

　　陈寒就感觉自己身体内每个细胞都被一股力量带动，变得无比活跃，自己的生命潜力正在飞速增长着，而且也被全部打开。

　　在别人的眼中，这或许只是将身体内的潜能引发，将身体调整得更合理，但是陈寒清楚，光是这一手将生命潜力快速提升的手段，就能知道，这件神器的强大。

　　看来，殊途同归这句话真的没错，当力量研究到了一定程度，都到了巅峰之后，已经没有什么太大分别，都能做到一些同样的事情上。

　　这是陈寒第一次在修真者的法宝之下，能感受到这么明显，对于生命潜力能如此清晰的提升、释放的感觉。

　　以陈寒对生命潜能的研究，当然不会浪费这个机会，同时他发觉这力量不只对身体、生命潜能有好处，对于精神力跟元神力都有很大的影响，这个比之刚才的发现更让陈寒开心，之前自己因为三种力量不能鼎足、平衡的问题暂时压制了身体没让身体进入九级体质，但是如今有这个帮忙，那就不存在这个问题了。

　　身体外围被液体包围着，这液体还是相当神奇的，不但对身体有着活跃、滋养、提升的作用，对于精神力、元神力量也是一样。

　　如果是人站在外围就会看到，最开始包裹三人的液体都是一样的，不过陈寒身体外围液体的消失速度就是傲金龙跟独角龙的几倍，速度惊人的快，不过这池子之中还会有更多液体涌入其中，源源不绝。

　　而那光芒则显得更胜，笼罩着陈寒，不断的帮他提升着。

　　……

　　此时在龙族禁地之内，只有族长跟龙皇才能到的地方，老族长正带着一个小男孩站在那里，而在里边，有着几百个层层叠叠的空间正在由巨大的大阵在运转着，源源不断的特殊力量涌入这些大阵之中，这里任何一个空间的大小，都相当于一个小型星球，由此才能真正看出龙族的不同来。

　　龙族的族长跟龙皇可以是同一个人，不过很多时候会是两人，龙皇是龙皇，族长是族长，各有分工，看似松散，实则却是非常严密的，经历了亿万年的发展，早已经变得无比顺畅。

　　“族长。”此时，一个浑身散发着金属光泽的男子上前，此人叫龙胜，在龙族并不是每个龙族都姓傲的，那是只有不到百分之一的龙甚至更少的龙族才姓这个姓的，其他也有几大姓，剩下的就比较杂乱了。

　　“恩。”老族长点了点头，看着下边道：“他们到了？”

　　龙胜躬身答道：“没想到那个陈寒还真是厉害，竟然能带着一个人过去，而且他没使用任何法宝，完全凭借自身力量，这一点恐怕连族长您全盛时候都要费很大力气才能办到，现在更是夸张，看他一个人吸收的力量已经超过了独角龙跟傲金龙。而且，这个吸收速度还在增加，如今我们已经将大阵全部启动，将力量源源不断的补充进去。”

　　“好。”老族长点点头道：“你忙去吧。”

　　龙胜答应一声恭敬的行礼之后离开，在这里像他这样的龙族还有不少，实力也都不弱。

　　等龙胜离开之后，老族长身边的那个小孩才好奇的询问：“爷爷，这里是哪啊，我怎么没来过呢？”

　　声音中还带着稚嫩，但是熟悉龙族的都知道，龙族中越小的小孩越是不能小觑，因为能在年纪小的时候就能化身成为人形，那自然不是普通龙族，而且潜力巨大无比。

　　说话的小孩是老族长的孙子，叫做傲木龙，虽然只有一千多岁，但是却已经能轻松化身成人形，也是龙族中少有的天才。

　　老族长疼爱的摸着傲木龙的头道：“这里就是信仰的传送站，我们龙族虽然不扩展地盘，但是我们龙皇星周围几个星系上所有的有生命的星球都信奉龙族，他们会产生庞大的信仰之力，这种力量是没办法使用的，就连我们龙族也不能，只能通过化龙池将这股力量转化，虽然有无数人信仰我们，产生出庞大的信仰之力，但是这信仰之力也不是无穷的，通过化龙池帮一个人进行提升、激发潜能、改造身体也会消耗巨大。”

　　“最早的时候，龙族因为大量消耗信仰之力，信仰之力不足就消耗神器化龙池的力量，结果对化龙池造成一定的损害，以至于如今的化龙池力量已经不如当初的三分之一，但是即便如此也威力巨大，后来龙族祖先才想出借助化龙池的力量形成一些考验之地，所有人必须经过考验才能进入化龙池，让龙族最优秀的人得到激发潜力跟提升的机会。”

　　傲木龙一听开心道：“爷爷，爷爷，我也要去，我也要提升力量，提升力量我就可以去爸爸他们所在的星球去玩了。”

　　老族长的儿子就在九幽冥皇跟天妖皇他们交战前沿之地负责战事，虽然他们两族作战，但是这两族也经常会将龙族卷入其中，而且龙族也经常会趁着他们交战找一些好处，总之三大势力之间的战斗从来没停止过。

　　听到傲木龙的话，老族长慈祥的笑道：“傻孩子，这宇宙中就没有那种凭空得到的力量，如果真有的话，那也是镜中花、水中月，是虚幻不扎实的，要力量还是要靠自己，这化龙池虽然能帮人提升，也只是在你努力之后，激发你的潜能，平衡你的力量，在你自身努力之后重新改善刺激你的身体，让你能迅速有更大的提升空间，起到的是一种引导、推动之力，化龙池是上古龙族龙神之神器，能转化信仰之力，以后你傲金龙哥哥要当龙皇了，你也要好好努力，以后可要听他的话。”

　　“金龙哥哥当龙皇……太好了……太好了，哈哈，叫那些家伙总是笑话金龙哥哥，这次……嘿嘿……”

　　老族长听着傲木龙的话，无奈的笑了笑，对于这些事情他没有太管，一切都让正常发展，傲金龙的父亲死后，在龙族中他也受到一定挤压，不过在这种情况下他依旧能修炼龙族的秘术，还能取得如今的成绩，看来他已经成长了许多了。

　　化龙池的秘密并没有多少人知道，就算傲金龙也只有他当了龙皇才能知道，这是龙族最核心的秘密，因为这里边还有许多事情，包括如何在危机关头使用这神器之法。

　　老族长是龙族少数几个既是族长又是龙皇的人，他看着此时还不太懂事的傲木龙，孙儿虽然小，但是如今也有六劫散仙的力量了，再有个两千年，达到八劫散仙也很轻松，到时候就可以继承族长之位，到时候让他跟傲金龙配合，相信是最完美的。

　　当年，龙皇之位原本应该是傲金龙父亲的，可惜他死去，让老族长不得不继续挑起这个重任，而自己的儿子也因为这件事情，一直不肯接任族长之位，完全投入到了算计天妖皇跟九幽冥皇的事情上，现在，也只能将重担放到了傲金龙跟傲木龙身上了。

　　至于其他那些想当龙皇想当族长的人，又岂能明白其中的奥秘，神兽，后天努力只是一方面，没有足够精纯的血脉又怎么能驱使龙族那众多神器，就算是在这化龙池中想获得好处，也是依靠血脉的。

　　不过，也有例外，老族长好奇的想着，陈寒，他到底如何做到，能在空间乱流中修炼，能够支撑起只有傲金龙自己独有的龙门，还能发现独角龙体内的封印空间，如今就连吸收的速度也打破了龙族的惯例。

　　血脉，他肯定没有龙族血脉，更加没有神兽血脉，那他如此强大的吸收，只能说明此人达到了一个很强的地步，不过好在此人跟傲金龙关系甚好，这次他帮了傲金龙，那就看看，他到底能到什么程度吧。

　　……

　　身在化龙池内的陈寒跟傲金龙、独角龙自然不清楚他们的一切情况，都在别人的观察之中，这种观察不是通过直接的观察，否则以陈寒独特敏锐的感觉，很快就能轻易察觉到，这种观察是通过这里力量的消耗跟各种力量的变动观察到的。

　　精神力、元神力量终于在这化龙池力量刺激下有了一次突飞猛进的提升，说是提升，不如说是爆发。

　　就像是开闸放水，这力量激活了精神力跟元神力的力量，让其活跃度增加，就算是同等力量的情况下，也能发挥出原来力量的一倍威力，有了这种刺激，陈寒长时间的积累就看到了成果，提升也就自然而然。

　　三种力量平衡，身体力量终于再次进入了一个瓶颈，再次跨入了九级体质的门槛，身体发生了本质性的转变，身体中不断的收缩，融合，空间之力，各种力量不断的被吸纳，随后被吞噬，身体变化不断，此刻陈寒的身体比之修真者的元神更神妙，一个念头闪动，甚至都能达到碎裂重组的程度。

　　除非在强大力量上直接重创，否则根本没办法伤害到他，就连内脏、脑部都是如此，随时可以变化。

　　现在虽然还没有三种力量融合为一，但是对于化身亿万，本源之力，力量巅峰的本质这些事情，陈寒都有了一番新的感悟跟理解。

　　九级体质，终于达到了九级体质，而且是完全不同的九级体质，达到九级体质原本需要强大的力量帮忙推动，还要在几年的时间才能稳定，当初就连宁远他们也不可避免经历这些，但是陈寒此刻在化龙池内，却少走了这些弯路，快速吸纳这些力量，稳固住九级体质。

　　化龙池之内，傲金龙跟独角龙早就已经结束，此时两人精神奕奕，尤其是傲金龙，此刻他也已经凝练出一颗金之珠，虽然还不如傲冰龙那么凝固，不过这只是时间问题，至少他已经拥有了跟傲冰龙一战的力量，随意的把玩着，这颗金之珠在巨龙口中很小，但是在手中此刻却是无比巨大，傲金龙摆弄之间这金之珠还在不断的吸收力量。

　　独角龙更是沉稳，只是静静的站在傲金龙身后，此时的他正在想着，自己什么时候去渡九九万雷劫好呢。

　　这件事情比较重大，还是要跟傲金龙还有老族长商量一下，毕竟关系重大，如果一个人轻易渡九九万雷劫，很容易被九幽冥皇一族跟天妖皇他们轰杀，趁虚而入，还得看情况。

　　何况，自己还得报答小金龙的恩情，还有陈寒的恩情。

　　想到这里，他的目光看向陈寒，不由得再次感叹道：“太不是人了，我们龙族的化龙池，我们两个在这里都不过只用了一天时间，他竟然已经在这里度过了八天了，真怀疑他是不是人。”

　　正在把玩自己刚刚凝练出来的金之珠的傲金龙听了笑道：“这句话说的好，不愧是龙族的猛将，一眼就看透了他的本质，我早就怀疑他不是人了。”

　　两人早已经结束，在这里等了陈寒许久，说来也奇怪，当他们身体力量达到一定程度，潜能开发的差不多的时候，化龙池的力量也就慢慢消散，不再帮他们，陈寒不同，化龙池的水依然围绕在他身边。

　　“啪……”正在他们说着的时候，陈寒身体周围的液体突然一阵奇特的响声，随后突然之间全部消散，下一瞬间光芒消失，陈寒已经出现在两人眼前。

　　达到了九级体质的陈寒状态非常的好，看着四周，刚想使用力量查探的时候，突然池子之中传来一股强大的吸力，瞬间将三人吸入其中，一瞬间他们都有了一种在龙门中穿梭的感觉。

　　这股力量虽然强大，迅速，但是陈寒却能清晰的感受到，这就跟龙门一样，只是在这个空间中是这股包裹住他们的液体护送他们过去，陈寒此刻可以挣脱，不过他却并没有，显然这是送他们回去。

　　这个速度非常快，比之傲金龙穿梭空间乱流快了百倍，几乎眨眼之间他们已经出现在了化龙池的上空。

　　“帅……”傲金龙开心道：“这才像是龙族的化龙池吗，挺有感觉的，陈老大，快说说，你的力量达到什么程度了。”

　　听傲金龙直接问出这个问题，独角龙也盯着陈寒，他也很想知道，陈寒在化龙池中到底到了何种程度。

　　陈寒淡淡笑道：“想知道梨子甜不甜，尝一口不就知道了，走，找个地方我们练练。”

　　傲金龙第一反应就是摇头，倒是一旁的独角龙连连点头，傲金龙心说，自己现在的力量估计跟陈寒之前没提升的时候差不多，也就八劫散仙巅峰的力量，显然在化龙池中陈老大获得的好处比他们两人多太多了，这还比个毛啊。

　　不过独角龙却是摩拳擦掌，虽然陈寒是他的恩公，这个恩情他永远还不清，但是比试却跟这个没关系，陈寒的强大早就让他心痒痒了，这次的提升之后，他已经真正的站在了龙族跟修真者的巅峰强者行列，自然想跟陈寒好好比试比试。

　　看到独角龙摩拳擦掌的样子，傲金龙道：“好吧，那就比一比看看吧，不过说好了，可不是我挑的事。”

　　说着，三人就飞向一处比较荒芜的地方，整颗星球只有龙族，没有龙占据的地方太多了，随便找一处就可以比试。

　　陈寒在离开之前冲着远处望了一眼，那个方向正是龙族老族长所在的位置，此时他正带着傲木龙站在那里，看着陈寒他们离开，他并没有拦阻，也没有追上去观看。

　　他们的战斗很快就有了结果，傲金龙跟独角龙被打的遍体是伤，在经过陈寒的治疗之后还有不少伤势。

　　而他们刚刚回来见到老族长之后，老族长就告诉他们一件事情，十天之后龙皇之争开始。


第六百三二章 龙皇之争（上）

　　身体达到九级体质的陈寒有多恐怖，傲金龙跟独角龙算是真真切切的体会了一把，所以当听到老族长说十天后龙皇争夺开始的时候傲金龙没有一点担心。

　　在被傲木龙纠缠了半天之后，给了傲木龙不少东西后，傲金龙又跑到陈寒那里。

　　龙族之内也有各种居住的宫殿，这种法宝龙族并不少见，傲金龙现在就可以炼制，龙族历代强者、高人无数，这种东西自然不缺乏，此刻陈寒就在龙皇星上一处奇景之内，此处名为飘渺云霞城。

　　这个城内宫殿颇多，但是又不俗套，各种奇花异草一看就知道不是龙皇星上的，当然也有一些龙皇星特有的东西，吸收灵气孕育而成，占地足有百里，完全是被云霞所笼罩，如同云霞挂在天空永远不落一般。

　　如果将其炼化，可大可小，还有种种妙用，这种东西放到其他地方就算是八劫散仙都会为之动心，但是在龙皇星却是随处可见，也并没人来刻意收取，因为还有十天才开始，傲金龙就带陈寒来到这里。

　　傲金龙摆脱傲木龙之后，迅速赶到这里找到陈寒。

　　见到陈寒傲金龙小心的道：“陈老大，问个小问题，那个……你是不是达到了九劫散仙的程度？”

　　其实当时陈寒在化龙池那里待了那么久傲金龙心中就有了这种猜想，等陈寒轻松将他跟独角龙击败之后，他更是有了这种想法。要知道渡过九九万雷劫的话，整个修真界都会有异象，那是瞒不过任何人的，除非有无数人肯出手帮忙，才能瞒过大部分人，但是对于有心之人也瞒不过。

　　不过陈寒修炼的功法特别，所以傲金龙才会如此询问。

　　“没有。”

　　陈寒的回答让傲金龙感觉有些失望，他倒不是为了别的，只是感觉，如果陈寒能达到九劫散仙，创造奇迹，自己也跟着沾光不是。

　　不过随后陈寒又淡淡道：“但是以我现在的力量，应该跟九劫散仙也差不多了。”

　　看着傲金龙的神情，陈寒特意将话分成两部分说，如此一来傲金龙脸上的神情可就精彩了快速变化着。

　　陈寒现在三种力量合在一起，绝对能有九级体质巅峰的程度，以上一世的经验，九级体质巅峰跟渡过九九万雷劫的人也差不了多少了。

　　当年妖龙傲林就是因为没提防到这个，才会被自己手下的四大元帅活捉的，否则以他的力量，就算打不过逃跑还是没有任何人能拦得住的。

　　有一个随时能渡过九九万雷劫的八劫巅峰当手下，还有一个陈寒这么强大的外援，那是堪比九劫散仙的外援，傲金龙再也没有奈何担心，看到陈寒在精修他也就没再去打扰。

　　傲金龙离开，陈寒开始默默运转力量，自从身体达到九级体质之后，陈寒的神通已经达到了不可思议的地步，对于空间的掌握，达到九级体质的强大，三种力量融合的威力，陈寒在精修的时候，开始默默的查探起来，首先就是查探起跟自己有主仆契约的老贱。

　　茫茫宇宙，无数虚空，陈寒的力量却能贯穿这一切，玄妙至极的感觉，他很快就感觉到了老贱还活着。

　　……

　　此时在九幽冥皇星上，老贱正在将幽冥极光剑内诸多东西全部研究个遍，这十几年下来，他的力量也突飞猛进，就差一点，只要再有天雷帮助，他可以轻松渡过八九大天劫。

　　以他渡过异变天劫的力量，只要渡过八九大天劫之后，力量绝对会突飞猛进。

　　最近那个九幽安德好像有事情，已经有一年多没来理会自己了吧，反倒是将自己这里当成一个试炼场，让众多阵法大师开始研究起来。

　　以他们那种龟速，老贱丝毫不担心，只是外边情况现在也不清楚，总这么耗下去窝在这不是个事啊，这个问题老贱最近一直在考虑，不过现在幽冥极光剑的力量他还没完全开发出来，所以这个事情倒还不算太急。

　　就在老贱修炼之时，突然身体微微一震，心中一股莫名的感觉。

　　“这是……谁……”老贱猛的站起，随后摸向自己的身体，刚才那种感觉，老贱随后神情一变，想到一件事情。

　　又想起那种感觉，没错，没错，就是那种感觉，陈寒、主子……他还活着，哈哈，他还没死，而且好像在联系自己一般，只是在很远很远，那种感觉很玄妙但是却很清晰，这一刻老贱心中突然变得无比敞亮，对于被困在这里已经完全没有任何担心。

　　……

　　十天的时间不过是眨眼间就已经渡过，陈寒不过是将这次化龙池中的收获稍微整理一番，又将跟独角龙、傲金龙两人的战斗都思索一番。

　　虽然说陈寒以绝对优势的强横实力战胜他们，但是从中依旧能学到许多有用的。

　　能在任何人身上吸收养分，用来丰富自己，这才是一个人能成长、能强大的根本原因。

　　第十天一大早傲金龙跟独角龙就来找陈寒，带着他们进入了一个特殊的空间，里边是一个非常稳固的空间，周围隐约能感觉到无数股神念集中在里边，却看不到任何观众，只有老族长跟另外两伙人在，其中一伙人人数不少，大概有接近二十人，另外一边则是以傲冰龙为首的一些人，他们人数只有六人，此时就显得有些薄弱了。

　　龙族果然不愧是龙族，出手就能感觉出不凡，这种空间陈寒现在虽然能察觉出来一些原理，但是想直接脱离很难，也就是说在这里战斗是最保险的，否则以他们这些人的实力，如果在星球表面战斗，不说将整颗星球毁掉，那也是会造成很大破坏的。

　　“金龙哥哥，你给的这玩意太不结实了，他有些不听话打了他一下就这样了……”傲木龙手中捧着一堆超合金金属来到傲金龙面前，这是前几天傲金龙给傲木龙的两个智慧型机械人，他们都拥有十岁左右的智慧，是属于那种玩伴型机械人，但是从现在的结果来看，很惨啊。

　　看到这个样子，傲金龙也没办法，傲木龙虽然小，但是能经受他力量的金属壳不多，只能道：“别担心，等金龙哥哥哪次到那些十二级文明国家帮你弄几个特殊的机械人。”

　　听到傲金龙答应自己，傲木龙这才露出笑容，拉着傲金龙走了过去。

　　傲金龙一走近就发现有些不对，看到脸色并不好的傲冰龙，又看向老族长，随后目光又看向了另外一边一个眼神中带着利芒，神情中带着杀气的男子。

　　“老族长，不会吧，就我们这些人？”

　　傲冰龙冷声道：“有些人不守规矩，自然有不少人没办法来参加。”

　　此时，那个眼中带着邪光的男子冷冷看向傲冰龙：“傲冰龙，我龙邪是不想让废物来这里丢脸，你虽然也去过化龙池，不过你连冰之珠都没凝练，我看你也趁早滚蛋。”

　　“龙邪……你……”傲冰龙气结，但是与龙邪的目光一对上，气势立刻弱了许多，原本他也一直将这个龙邪当成自己最大的对手，但是现在才发现，对方根本没将他放在眼中。

　　在龙邪的目光下退让，随后又看向陈寒，比之上次击败自己更加深不可测，此时的陈寒更加随意，甚至连一点力量的感觉都看不出来，这种情况对于一个强者来说很容易，但是陈寒却不是刻意控制完全是一种自然而然的感觉。

　　此等情况，让原本心高气傲的傲冰龙心生退意，龙邪比自己想象厉害的多了，原本有资格来龙族参加争夺龙皇位置的人，全部被龙邪提前挑战，也不知道他是如何打败那些人的，但是那些人却认输不来参加龙皇之争，傲冰龙自认自己没那个能力，所以他知道，自己已经败了，彻彻底底的败了，甚至连参与的资格也没有了。

　　“我们走。”既然不能参与争夺，也就不用留在这里，这个空间很特别，这里的战斗外边的人想要了解很轻松，所以出去之后依旧能知道这里的情况。

　　陈寒原本还以为要打上几轮，现在倒是变得简单了，不过这个龙邪的目光倒也锐利，不过在陈寒的眼中，已经没有太大意思，事实上，这个人虽然也很厉害，不过独角龙就足以应对它，陈寒现在心中想的是老贱的事情，之前隔着无数空间察觉到了一些，知道了老贱现在还活着，这就已经足够了。

　　傲金龙当上龙皇之后自己应该能得到一份比较全的星系图，根据自己形容地球的情况，傲金龙说他们也知道，龙族的星系图中也有记载，那自己也可以很快回到地球。

　　不对，在去九幽冥皇星后，自己还应该去找傲林，将这个送自己穿越的家伙抓到，避免再发生上一世的惨剧，何况自己上一世的一些东西还没得到验证。

　　因为事情突然有了变故，又有独角龙这个家伙在傲金龙身旁，对于这次的龙皇之争陈寒已经没多大兴趣，能看得出来，龙族每一代推出的龙皇年纪都相对不大，随后几万年会带领龙族，他们的力量要求都要看他们自己，更注重的是潜力，这一点从老族长极力推傲金龙上位就能感受出来。

　　此时龙邪已经瞥了傲金龙一眼：“小家伙，要是你父亲还能活过来，我或许会直接退出，不过你……还差的远呢，滚一边去玩去。”

　　说话的一瞬间，一股声浪滚滚，一股强大的威势瞬间释放出来，直接冲击向傲金龙。

　　独角龙刚要上前，傲金龙却是实伸手拦住他，同时身体上精芒绽放，浑身力量顿时犹如一道道金色的镜子，瞬间竟然将龙邪那道声浪折射回去。

　　非但折射回去，而且威势更增强不少，傲金龙的态度很明确，虽然自己未必能战胜对方，但是也要表现出来自己的气度，此刻的傲金龙已经变了，不再是那个随意的小金龙，而是一个即将争夺龙皇之位的龙族强者。

　　“哼。”龙邪冷哼一声，瞬间将那道返回来的力量震散、击溃。

　　原本满是不屑的龙邪也正视傲金龙，这小子刚才表现出来的力量，说明他也已经达到了八劫散仙的巅峰，虽然只是刚刚踏足，未必多强，但是已经不再是弱者。

　　同样都是达到八劫巅峰这个极限一般的力量，也有高下之分。

　　“好，很好。”龙邪很是意外也很是满意道：“果然不愧是他的儿子，原本我以为他死去，这一代的龙族已经再无厉害之人，好，那我们就开始吧，想来以你的力量也很清楚，还不足以跟我争夺龙皇之位，你倚仗的应该是你身旁这两人吧。”

　　陈寒击败傲冰龙的事情龙邪自然也知道，目光扫视着陈寒，随后又看向独角龙，独角龙在龙族也是很出名的，只是此刻他所表现出来的力量，已经非昔日的独角龙。

　　此时老族长也已经开口：“规矩你们都明白，现在龙皇之争就在你们二人身上产生，你们可以开始了。”

　　不论是请外族长老，还是自己找助手，龙族龙皇之争都是一对一的比拼，一般也不怕有车轮战之类的事情，因为强的一方绝对能压倒性的取得胜利势均力敌的事情很少发生，或者可以说从来没发生，历代能当上龙皇的人都是强横的人物。

　　至于请外族长老的意义对于龙族，一个强大的外族长老有的时候比族内长老更重要，因为龙族本身不怎么扩张，而能当龙族外族长老的肯定已经达到了八劫散仙，虽然有可能几万年才能有一两人，但是他们无一不是雄霸一方的人物，加上有龙族支援，这些人物构成了龙族另外一层外围体系。

　　至于能得到这种外族长老支持的龙皇，本身获得龙皇之位之后力量提升，加上有外援，肯定不用担心其他的。

　　“独角龙，就你这挫样也敢参与到龙皇之争上，就算你进过化龙池也是垃圾、废物，别人我先不管，先将你这种不该出现在这里的废物踢出去。”就在此时，从龙邪身后一人走了出来，浑身被一股浓浓的火焰气息笼罩，让人知道他修炼的是天地自然火之力。

　　此人叫火焱，也是龙族比较出名的八劫散仙之一，是龙邪手中两个最强的助手之一，能达到八劫散仙巅峰还肯跟随别人的并不多，毕竟就算对方比你厉害一些，除非像龙皇，可以动用龙族全部力量还可以使用神器，否则就算打不过还能跑，而且杀不死对方反过来对方的威胁也很大，所以能有八劫散仙巅峰人相助，多数都不是靠力量，而是靠个人魅力。

　　火焱自负自己的力量比之傲冰龙还差上一些，而陈寒前些天打傲冰龙的事情他也知道，所以他直接将目标对准了独角龙。

　　听到火焱直接挑衅对付独角龙，龙邪很是满意，说明自己的手下很会用头脑，如果他此刻去挑战陈寒那才是不明智之举，忠心、还有头脑的手下可并不容易找。

　　独角龙什么话也没说，缓缓的走了出去，看着火焱那不屑的神情，感受着周围无数神念的注视，独角龙走到了前面才开口说了一句：“如果你不发誓跟随傲金龙、未来的龙皇陛下，你永远别想出来。”

　　这句话没头没脑的，很多人都没太听明白，不过那其中的意味却很清楚，火焱还想说话，独角龙已经出手。

　　这是龙族争夺龙皇之战，都是站在了宇宙修真者最强的巅峰，这种争夺，也没有那种普通人打擂台，还有什么裁判还有什么时间的规矩，只要想打随时可以，没有什么规矩，只有一些大家遵守的祖上流传下来的守则。

　　独角龙这一出手，火焱的心猛的提了起来，强大、澎湃，让他震惊，就算是跟龙邪大人比试，也没有这种感觉，这个独角龙什么时候变得这么强大了。

　　对方强横不能力敌，必须智取，幸亏自己也做好了准备，就算拼个两败俱伤也要战胜他，只要能帮龙邪大人登上龙皇之位，不惜一切，心中想定这一切火焱的身体突然后退，他要先避其锋芒。

　　不过就在这一瞬间，所有人突然都傻眼了，火焱急速后退的过程中，他的身后突然出现一道门，没有任何力量波动下出现一个空间之门，如同龙门一般，火焱自己直接冲了进去，等他反应过来已经来不及，独角龙又推了他一把，瞬间那个空间之门已经关闭。


第六百三三章 龙皇之争（中）

　　这一幕太诡异了，就连见多识广的龙族老族长都傻在那里，他当族长这么多年，还当过许多年龙皇，但是也从来没见过这个情况。

　　两个八劫散仙之间的战斗，即便一方比另外一方强，也没有瞬间就出现结果，尤其是两人都会拼命一战的时候，更加不会轻易结束。

　　但是刚才火焱连出招的机会都没有，只是一个闪避，瞬间就自己投身进入了那个身后突然悄无声息形成的空间之门中。

　　周围无数的神念交换着疑惧，震惊、恐惧甚至有些不敢相信这是真的。

　　“你们看到没有，这……这是怎么回事……”

　　“我刚才都没怎么感觉到波动，再说独角龙什么时候掌握了龙门的方法，而且那还跟龙门不同……”

　　“龙角，那个龙门的形状像是一个龙角的形状，太诡异了……”

　　“死了，那个空间之门已经关闭，火焱进入了空间乱流之中，跟死了一样……”

　　“这是犯规，虽然允许拼斗，但是却不允许自相残杀，不能杀人的。”

　　“太厉害了，这独角龙怎么会这招……”

　　……

　　在这些人神念快速交流的时候，龙邪也才反应过来，不敢相信的看着独角龙，很快的，当他将所有注意力真的集中在独角龙身上之时，才发觉他身上已经跟过去完全不同，他好像与这个空间完全融合为一。

　　就如同他刚才开启的那个空间之门一般，没有任何动静。

　　“难道……真的成功了……”突然，老族长忍不住自言自语。

　　那是只有极少数人知道的秘密，老族长当年还小，他也仅仅是听那位龙皇说过，那是他最崇拜的龙皇，一个有百分之百把握渡过九九万雷劫的强大龙族，最后竟然以那样不光彩的方式死去，在他死之前他好像说过一些想法。

　　空间之体，空间之体，真的有吗，难道独角龙已经拥有了空间之体。

　　天地自然之力包含无数，有时间、空间、金、木、水、火、土……

　　能发现的就有百种之多，但是最常见的只有几十种，就算龙族与天地同生，但是也不可能诞生各种各样的身体，像傲金龙、傲冰龙、傲木龙他们这些身体，都只是擅长运用这种天地自然之力，比别人拥有千百倍的优势。

　　不过像空间、时间这种逆天的力量，却很少有人能会，想后天学习掌握更是难如登天。

　　一瞬间老族长已经陷入了回忆之中，完全忘记了这里还在进行比赛，因为独角龙所表现出来的力量实在是太诡异、太逆天了。

　　独角龙这一下，震慑了所有人，只有陈寒依旧该在想什么还在想什么。

　　因为之前战斗的时候独角龙就施展过，只是连傲金龙都不知道，他刚施展，就让陈寒将他打晕过去，所以根本没机会发挥威力，他这招谈不上无敌，只能说那个火焱太大意，而且自投罗网，而独角龙算是扮猪吃老虎，瞬间力量爆发也惊吓到了火焱，出其不意之间才取得如此战果。

　　现在大家都知道他会这招，他再想用这招阴同级别的强者几乎不太可能，如果当时火焱全力释放力量，加上变化成龙体，独角龙现在的空间之门也不可能瞬间将他吞入其中，不能瞬间将他吞入其中，那就很难一击获得胜利，后边还是要靠战斗。

　　不过现在因为对于空间力量的理解，独角龙实力确实很强，速度、力量、加上各种空间运用，他已经真正站在修真界巅峰强者之林。

　　而此刻独角龙站在那里，环顾四周，感受着无数龙族神念的注意，这一刻他几万年的屈辱都散发出去，整个人已经改变了。

　　没有了对父亲的怨念，没有了那些被打击的屈辱之感，他的信心再次提升，整个人精神状态也完全不同了。

　　过了好一会，龙邪这才反应过来，眼中冒着一种杀人的光芒盯着独角龙看着，随即猛的转头看向老族长。

　　“老族长，独角龙将人拖入空间乱流之中，等同于杀人，您老是不是应该公平的进行评判。”

　　虽然没有那种固定的裁判，但是老族长在这里，就能做出一些判定。

　　听到龙邪这话，老族长也担忧的看向了独角龙，如果真的犯了族规在龙皇之争中杀了自己族人，那么结果是很惨的，就连他也没办法庇护，毕竟现在所有龙族都看着呢。

　　看到老族长王看向这边担心的目光，独角龙微微点头表示没事，随后看向了龙邪：“没见识就不要在那胡乱说话丢人现眼，我只是将他打入了我能掌控的一块空间乱流之中，也就是说我现在在他身上做了标记，随时能感应到他，也就可以随时将他带出来，不过也只有我能将他带出来，我刚才说过，如果他不肯臣服的话，我就永远不会放他出来，这样可不算违规吧。”

　　“你……”龙邪没想到，在龙族就是个笑话的独角龙，今天竟然……竟然站在这里羞辱起自己来了。

　　“你说你能将他带出来，谁信，我看你这只是欺骗其他人而已……”龙邪带着杀机的看着独角龙，如果不是在这龙皇争夺之中，他真恨不得立刻杀了独角龙。

　　独角龙看着龙邪：“如果你肯认输，我现在就让你见识见识，否则，我凭什么让你见识。”

　　这里毕竟是龙皇的争夺战，见到他们在那里斗嘴老族长也知道不能让他们如此继续下去，想到此立刻上前用神念跟独角龙交流。

　　“独角龙，你必须要证明一下你没杀了那个家伙才行……”

　　“这个好办，不过绝对不能让那个家伙知道，气死他。”

　　独角龙说着，已经直接抬手布置了一个阵法，瞬间将老族长跟他都包裹在里边，随后打开了空间之门，老族长能清晰的感受到里边传来了火焱的气息，而火焱在里边显然也注意到这里，他已经变为本体，感受到了再次有空间之门出现，全力冲了过来，可惜下一瞬间独角龙已经关闭。

　　“好。”老族长很满意，很开心，站在他这个角度看，龙族又出现了一位超级强者，这可是逆天级别的超级强者，想起来就开心，到时候有得九幽冥皇跟天妖皇倒霉的。

　　自从自己当上了龙皇之后，相对来说政策也是保守了一些，除了儿子一直为了给傲金龙父亲报仇在跟他们两边厮杀，龙族整体还是收缩，被他们压迫着的，不过这个小家伙继位还有这么强大的外力相助，相信会有新的局面。

　　看到独角龙布置了一些简单的掩饰阵法，龙邪很想查探，但是想到老族长在里边他又强忍住，不过心中这个气啊。

　　自己的左膀右臂，就这么……就这么失去了一个，他太不甘心了，这个独角龙什么时候掌控了龙门，不，那不是龙门，那应该是空间之门，他拥有空间之力，这更加不可能了。

　　这个废物，几万年了一直都那么废物，他怎么会拥有空间之力呢，他要是拥有空间之力又怎么会让人欺负了几万年呢。

　　就在龙邪百思不得其解的时候，老族长已经笑眯眯的走了出来，而独角龙也撤去了身边的阵法。

　　“族长……”龙邪盯着老族长，这家伙笑什么，有什么这么可笑的。

　　老族长笑着道：“好了，比试可以继续进行了，我刚才已经跟火焱接触过了，他只是被独角龙关了起来，并不是流放在了空间乱流之中。”

　　这一句话，彻底让龙邪的火气没了，心也跌到了谷底，虽然他还不至于放弃，但是独角龙的意外出现，将火焱控制起来，对他的打击太大了。

　　而周围的人也都傻眼了，此时他们算是真的明白，这个独角龙是真的抖起来了。

　　独角龙目光挑衅的看着龙邪：“来啊。”

　　龙邪很快冷静下来，独角龙的空间之力虽然奇特，但是毕竟不至于让他这样的人恐惧到不敢应战的地步，只是他心中担心的是，还有一个陈寒，之前他一直将陈寒作为傲金龙最强的外援，现在突然冒出个独角龙来。

　　跟他打，自己手下除了火焱，也只有……

　　就在此时，龙邪身后一个道人打扮的修真者上前：“龙邪，我来见识见识这位龙族的空间之力。”

　　说话之人是一个道士，手中还有个拂尘虽然跟地球道士打扮还有些差异，头发也很怪异的梳成三绺，同时披散着，但是整体还是一个道士。

　　一看此人出来，龙邪急忙还礼，很是恭敬道：“五行道兄，这次就的烦劳您了。”

　　那个道人叫五行道尊，老族长看他已经知道，这个人统治了周围几百颗星球，力量也很强大，是一方枭雄，没想到倒是成了龙邪的外援了，怪不得龙邪敢在自己力捧傲金龙的时候还敢争上一争，也还算有些实力。

　　五行道尊刚走上前的瞬间，独角龙已经出手，从刚才五行道尊迈步走出来的时候，他就已经开始积蓄力量，此时已经将力量积蓄到了顶点。

　　这点他丝毫也没隐瞒，因为这种强大的力量积蓄也隐瞒不了，所以在五行道尊上前的瞬间他已经爆发。

　　这次却已经再难给五行道尊制造什么偷袭、奇袭的效果了，不过这一出手独角龙就施展出他如今最强的绝招，这招是他刚刚领悟的，是在拥有空间之力之后领悟的，使用起来还不纯熟，正常比试的时候很难如此使用，不过现在情况不同，这一瞬间独角龙已经施展出来。

　　“空间之牢。”空间之牢，瞬间如同几十面巨大的镜子，不过镜面则是那种泛着特殊波纹的空间之力的巨大空间之门，完全将五行道人围困其中，随后瞬间收缩。

　　这一下就耗费了如今独角龙一半以上的力量，几乎让他身体力量一抽而空，如果不是立刻收缩，他根本没办法支撑着空间之牢超过三秒钟，这招太逆天，已经超出一般正常招式，在整个宇宙中都属于超级逆天的招式。

　　这五行道尊既然上来，自然有了一些准备，不过还是没想到独角龙如此凶悍，上来就是一招空间之牢。

　　“五行运转，循环不息。”五行道尊也将原本压箱底的绝招使用出来，瞬间他身体之外立刻飞出其他四尊跟他一模一样大的身外化身，这四个人竟然都已经达到了八劫散仙的力量，虽然不是巅峰，但是也都不弱，最重要的是这四个身外化身身体之内各具不同力量，与五行道尊的力量组合，正好是五行之力。

　　金、木、水、火、土，五行之力瞬间形成一个循环，瞬间浑圆天成，即便周围完全是敞开的空间之门，也没办法将五行道尊吸入其中。

　　“破……轰……”一声大喝，五行道尊加上四个身外化身，完全是一个人的行动，瞬间破掉了空间之牢。

　　就在五行道尊要再进攻对付独角龙的时候，独角龙身形一闪动已经回到傲金龙身旁，同时冲着五行道尊笑道：“厉害，我认输。”

　　“你……你个混蛋……”身在对面的龙邪气的都要抓狂，谁都能看出来刚才独角龙那一招是倾尽全力，只要能挺住破掉，下一瞬间击败他易如反掌，只要击败他就可以逼迫他放出火焱，但是现在……可恶、可气。

　　看到五行道尊一模一样五个人站在那里，冷冷的看着自己这边，傲金龙只能将目光看向陈寒。

　　刚才那一战已经惊动陈寒，陈寒也回过神来看着这边，此时看到傲金龙看着自己，抬手轻轻拍了拍他的肩膀：“放心吧，有我在呢。”

　　“恩。”傲金龙答应一声，同时传念提醒陈寒道：“陈老大你小心一些，没想到这个五行道尊真的练成了五行身外化身之法，怪不得他能成为三大势力之外排名前十的单独势力支柱。他的手下没有太厉害的，更没有雄厚的积累，跟龙皇一族、九幽冥皇一族、天妖皇一族不同，就是依靠他一个人，所以此人很厉害，至于五行身外化身具体多强，还只是记载，没真的见过，没太多资料。”

　　陈寒淡淡一笑，如果太弱他还真没兴趣，刚才五行道尊击破了独角龙空间之牢的时候，陈寒已经来了兴趣，此时直接迈步走了上去。

　　见到陈寒走上来，五行道尊小心的打量着陈寒，到了龙族他可不敢像是在他的地盘一般，虽然有些收敛，但长时间高高在上俯视众生之感还是没有除掉，只是却也很小心的看着陈寒，见陈寒没有像独角龙那般立刻动手的打算，他也没立刻动手。

　　“早就听说有人敢跟九幽冥皇一族对战，陈寒是吧，幸会……幸会……”五行道尊口中说着话，小心的打量着陈寒，那独角龙的空间之力虽然诡异，但是力量有限，而且显然刚刚掌握不久，不足为虑，但是陈寒不同，这个人可是在九幽冥皇的亲王九幽安德的全力追杀之下还活着的人物。

　　这次五行道尊答应帮助龙邪，就是因为龙邪暗中许给他许多好处，包括事成之后，会帮助他获得周围几个势力，让他进一步扩展势力，成为仅次于龙皇、九幽冥皇、天妖皇之下的最强存在。

　　这次是一次难得的机会，五行道尊很清楚，自己想仅凭自己的力量再发展已经不可能，只有依靠上龙族这个庞然大物才行。

　　“我是刚刚知道你的，来吧！”陈寒只是停留一下，他根本不是去想跟五行道尊交流，只是想多了解一下这身外化身，除五行道尊是八劫散仙巅峰，其他四个身外化身都是八劫散仙中期的力量，就算是普通五个八劫散仙联手都相当恐怖，何况是一个人控制，使用阵法的五行之力。

　　看到陈寒如此托大，竟然让自己先动手，五行道尊微微皱眉，可心说，不知道天高地厚，以为有点能耐就天下无敌了，这宇宙何其浩大，就连九幽冥皇、龙皇、天妖皇都不敢说是最强的，只能说他们的势力很强，何况你，哼，那好，就让我将你击败，龙邪的龙皇之位也就定下来了。

　　心中想着，五行道尊跟四个身外化身一动，已经占据周围的五行方位，瞬间以一种玄妙阵法将陈寒包围在其中，五个人同时手捏法诀，瞬间五种天地自然之力涌动，形成一种玄妙的循环之力，浑然一体，这种力量完全超越了一般的天地自然之力，有一种升华之感，单单是这种力量已经让人有一种恐怖之感。

　　就连对陈寒具有无比信心的独角龙、傲金龙也都不由心中一颤，本能的替陈寒担心起来。


第六百三四章 龙皇之争（下）

　　就连见多识广的老族长都屏气凝神，认真的观看，陈寒没进化龙池前的实力他还有个底，但是自从陈寒从化龙池出来之后的力量他却已经心中没底，不知道陈寒到底达到一种什么地步。

　　关于五行道尊习练的五行道他倒是也了解一些，龙族也有过记载，这是比较厉害的一种法术，练到巅峰也是能渡过九九万雷劫的，虽然现在这五行道尊还差一些，但是他五行已成，威势也还是非常惊人的，从他刚才轻松破掉独角龙空间之牢就能看出来。

　　看到五行道尊出手，陈寒身形一动，瞬间也出现了五个陈寒，分别攻击向五个五行道尊。

　　“我靠，牛，陈老大这一手太牛了……”

　　“难道他也会，他也有身外化身？”龙邪不敢相信的想着。

　　而这一手就连那些使用神念观察的人也都没察觉出有问题，一个个都大感吃惊。

　　但只有老族长明白，陈寒那根本不是身外化身，只是一种力量凝结出来的假象，虚实结合，使用力量凝聚出身体，所以他的每一个身体攻击也都威猛，别人就算使用神念探查，瞬间也难以探查不出来哪个是真，哪个是假。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　一交手之下，那些本来要联手发出全力一击的五行道尊，被陈寒逼迫的连连抵挡，如此一来虽然五行之阵没破，但是却也一时没办法攻击。

　　接连的撞击之下，其他几股力量纷纷碎裂，那些用力量形成的陈寒纷纷消失，只有一个还站在中央，陈寒一番攻击之后再次回到中央。

　　看到陈寒并没有趁势连续进攻，五行道尊有些奇怪，陈寒这是在做什么，不过下一瞬间他就明白了，因为陈寒已经如龙入云霄，瞬间整个人已经冲向天空，在五行阵法之中，就连天空也都在其涵盖范围之内，不过这一瞬间力量最弱。

　　“想从空中冲出去，哼，做梦。”五行道尊心中如此想着，本体加上四个身外化身同时出手，五行之力瞬间联手轰击向陈寒。

　　这五行道尊的法术非常奇特，他这五道光芒分别是五行之力的光芒，五道光芒有点像是那种巨型能量激光束一般的轰击过去，快的惊人，而且五种力量之间隐约有牵动，冲击到一起之后威势更加惊人。

　　五行之力，看看是你这五行的冲击力厉害，还是我三力合一的防御力强大。

　　陈寒有心想实验一下，精神力、元神力全部都已经凝聚在身体之上，将自己的身体力量提升到了极限，瞬间向外强行冲出去。

　　“轰……”如同两股最强的力量对撞，巨大的力量震得五行道尊跟他的四个身外化身都纷纷向后退去。

　　而陈寒竟然在这强大的冲击之下，冲了出去，不过陈寒冲出去之后，身形也有些不受控制，毕竟这种冲击力还是有些大。

　　身体之上隐隐有了一些损伤，不过不算太严重，这五行道尊确实厉害，单纯的力量他比之九幽安德都要厉害几倍，不过九幽安德有众多法宝，他那封锁空间的法宝如果都动用起来，那就不好说了。

　　达到了九级体质之后，陈寒的身体迅速的被修复，恢复能力已经达到了一个恐怖的程度，下一瞬间身体一动已经撕裂空间，出现在了五行道尊一个身外化身的身后。

　　五行道尊也反应非常快速，他可不敢跟这样的怪物硬拼，就算自己的本体现在看来也不是人家的对手，何况一个身外化身，先闪开再说。

　　此时陈寒攻击的是他的木化身，这木化身身体瞬间变得如同枯木身体突然向前一冲，空间之中隐隐波动，他已经要撕裂空间闪避开。

　　陈寒出手如电，五指如钩，想逃，哪那么容易，手指微微一收，瞬间一股庞大的力量竟然短时间内将空间进行凝固，这一瞬间被那木之分身撕裂开的空间立刻凝固，没有继续扩大。

　　没办法撕裂虚空迅速离开，其他的闪避已经徒劳，下一瞬间这木之分身已经完全如同那千万年的树木，而包括五行道尊的本体，四股力量也已经同时出手，但是他们这次却并没有攻击陈寒，陈寒刚才抵挡住他们一击，虽然那不是最强的，但是很明显一般攻击已经对陈寒没太大效果，在这种情况下自然不能再使用围魏救赵的策略，所以他们将力量都轰击在了木之分身上。

　　有了其他四道力量相助，瞬间这木之分神上也出现五行流转，轰然跟陈寒对击上。

　　虽然有其他四种力量相助，不过在陈寒强大的力量冲击下，那木之分身还是被轰飞出去，五行道尊心中大惊，他能感受到每一个分身身上的任何细微变化，他能感受到，自己使用一棵存活超过亿年树干炼制的身外化身，此时竟然出现裂痕，这是多么强大的冲击力啊，他怎么能做到。

　　没有时间感慨，陈寒身体一闪，身形已经再次消失，这次五行道尊学聪明了，没等陈寒出手，他自己跟其他四个身外化身也撕裂虚空，下一瞬间他们已经同时都出现在半空之中，五行道尊本体在前，四个身外化身围绕着他，五行道尊口中念动着不知名的秘法，手中法诀变化万千，同时在他的身体之中也有一种光芒闪动，那是一颗石头的光辉，那是五行道尊的法宝五行石，此石天地生出，非常神奇，石头之内能容纳五行之力，原本如同一座山峰一般大小的天外陨石，让他炼化成了一件法宝，可大可小随心变化。

　　这块石头的作用可不是去撞击别人，只是帮助他们五行之力凝结，释放，增幅攻击力的。

　　但是当五行道尊上到空中之后，却发现了一个问题，陈寒？人呢？

　　他们找不到陈寒的影踪，四处探寻，却发现陈寒根本不知道在哪里，离开这里，不可能啊。

　　此时在下边观看的人也都愣在那里，龙邪第一时间看向老族长，龙邪不满、怨毒的看向老族长，要知道，龙族不是没有特别强大的强者，别的不说，老族长的儿子，现在前线总指挥的大元帅如果回来当龙皇，龙邪连争夺之心都不会有，还有其他几个厉害的人物，但是那些都是属于老族长的人，老族长儿子是自己不参加龙皇之争的，其他一些人则是让老族长压下来的，结果老族长非要推这个傲金龙的小家伙上位，龙邪就不服气，凭什么，就说一句他未来有潜力就能当龙皇，以龙族的条件跟优势，谁当上龙皇能差的了，所以他们都不服气。

　　如今陈寒突然消失，龙邪最先想到的就是老族长帮助他犯规、作弊。

　　但是老族长根本没去理会龙邪的目光，此刻他也满是震惊，知道陈寒在空间乱流中待过，不过那个时候毕竟有龙门，此刻虽然只是普通撕裂虚空穿梭，但是能延长在里边的时间，不间断的在其中穿梭，这种本事却不是谁都可以做到的。

　　原本五行道尊酝酿了半天，准备来一个雷霆一击，但是却突然失去了陈寒，失去了目标，这让他有些郁闷。但是却不敢有丝毫大意，将所有力量依旧保持巅峰，虽然不如刚才那么锐利，但是却全速运转，小心的提防着周围的变化。

　　当他将自己的五行之力运转到了极限的时候，周围的空间也变得非常脆弱，随时可以轻轻一碰就撕裂，而在这其中，他似乎隐约的感受到了一种威胁的力量，只是变化很快，根本抓不到。

　　难道，难道陈寒一直在不停的做着撕裂空间不断穿梭其中。

　　想到了这个可能，五行道尊心中不由得一震，如果那样就太恐怖了，就在他心神受到影响的瞬间，陈寒突然出现了，陈寒在头顶出现了。

　　此刻陈寒双手举起，手中充斥着暴力的雷电之力，巨大的雷电之力在陈寒的双手之上形成了一个巨大的雷球，这个雷球如同一个雷电般的巨大陨石一般砸落下来。

　　陈寒等待的就是让他持续将力量灌注到他这个五行石之中，然后他就要用最狂暴的雷电之力将其轰碎，此刻他手中的雷球越来越大，直接轰击下来。

　　因为经历过异变的雷劫，陈寒这一下又有一种天雷降下之感，对人的心灵上的冲击也不小。

　　五行道尊的这块五行石可不是用来砸人的，如果将这个比喻成一个大炮，那五行道尊则是提供能量源泉，然后借助五行石释放出去，发挥出更大威力。

　　而此时陈寒就是在这个大炮能量达到巅峰，还没释放的时候，直接从炮筒前轰击上来。

　　“轰……”

　　陈寒这一下跟五行道尊完全碰到了一起，五行道尊的力量也不弱，但是他失误就失误在了他这发强大的炮弹没机会发射出去，没能发挥出真正威力还只是一方面，最重要的是跟另外一个同样强度的力量在自己的炮筒之内碰撞。

　　这一下造成的直接后果就是，硬生生将五行道尊的五行石给震得粉碎，虽然力量对撞上跟陈寒拼了个不相上下，但是五行石碎裂，五行道尊的身体跟四个身外化身急速后退。

　　尤其是五行道尊本体力量不稳，血从身体上渗出，显然他已经受了一些伤，身体上有裂痕，看来这五行石跟他的联系还不是一般紧密。

　　五行道尊退的快，陈寒追的更快，下一瞬间他猛然之间出手，使用的竟然是刚才独角龙使用的空间之牢，虽然跟他的空间之牢有些区别，但是同样是将人带入空间之中。

　　他，他怎么也会使用空间之力，不只是正在跟陈寒争斗的五行道尊，就连龙邪他们也都傻眼了。

　　别说他们了，就连独角龙跟傲金龙也都呆住了。

　　“金龙，陈老大……什么时候会的……”

　　傲金龙耸耸肩膀：“我哪知道啊，真是奇怪了……”

　　周围那些使用神念观察的人更是一个个目瞪口呆，他们今天见识到了独角龙使用空间之力已经够震惊，如今陈寒竟然也能使用，而且看他那架势，好像没什么不会一般，刚才的雷电之力，还有之前出手的力量，太惊人了。

　　刚才独角龙使用空间之门将火焱收入其中，五行道尊可是清清楚楚，一旦进入那里那就是生死不由自己，到时候想不臣服都不行，到时候想死都难了。

　　到了此时他也不管那么多了，不管刚刚受了重创，瞬间再次运转绝招五行轮转，瞬间一个轮盘出现，飞速轮转，强大的力量瞬间轰击而出，同时五行道尊也考虑到陈寒的力量比之独角龙强上很多，如果硬拼恐怕能不能挺住是个问题，所以使用出这招暂时支撑住后，他瞬间不惜加重伤势，又运转力量，手中法诀捏动，五行战衣已经全力启动，他要冲出去。

　　瞬间使用出五行轮转，随后又使用五行战衣，接连使用处绝招，在受伤的状态下已经到了极限，不只是五行道尊身体受伤，就连他的身外化身都跟着受到影响。

　　不过此时他已经顾不得那么多了，只是在想，陈寒接连使用着猛招，尤其是空间之牢后，力量肯定也消耗巨大，自己还有绝招，不是没一战之力，只是这人太恐怖，今天这一战恐怕凶多吉少了。

　　唉！！

　　五行道尊心中黯然，原本他自诩，除非三大皇者使用神器，否则在八劫散仙之中他已经无敌，就算是那传说中多厉害的妖龙傲林在他眼中也不算什么，可是现在才知道人外有人，天外有天，自己真是小瞧天下英雄了。

　　看到五行道尊使用五行轮转，随后五行战衣又爆发出惊人威势，陈寒笑了，很开心的笑了。

　　他此时正在积蓄力量，因为刚才他那招空间之牢根本没有任何空间威力，他现在全力之下也能打开空间之门，不过毕竟不如独角龙受到父母改造、遗传那么变态，能直接打开那么多空间之门，所以空间之牢他现在使用不了，只能模仿出来而已，没有真正威胁力。

　　这完全是吓唬人的，战场之中，力量是一方面，头脑跟战术更加重要不可缺少，陈寒就利用之前独角龙施展空间之牢在众人心中留下来的阴影，逼迫了五行道尊拼命。

　　“啵……”

　　就像是一个巨人，使用了全力轰击在一个全部是空气的气泡之上，气泡自然轻松碎裂，但是他却发现前面空空的，根本没有蕴含任何力量。

　　这种感觉非常难受，用句地球上比较俗的话，使了个牛劲，干了个驴活。

　　上当了，这是全力冲出来的五行道尊第一反应，可惜已经晚了，陈寒的千万层浪已经使出，空间之内瞬间如同汪洋大海，层层叠叠的冲击而来。

　　这一招最厉害的就是层层叠叠，无穷无尽，以前百层浪、千层浪的时候还差一些，但是如今却不同，力量不断的提升，拥有强大力量做后盾，陈寒再使用出这招，真的已经有了一种无穷无尽的感觉。

　　这种攻击就是持续，不给任何缓冲的机会，很快五行道尊已经有些坚持不住，刚才接连受创，又强行使用力量，如今面对力量丝毫没受影响的陈寒，他已经有一种无力之感。

　　陈寒此刻并没有近身战斗，只是使用三种力量合并的力量远距离攻击，各种法术也毫不吝啬的使用出来，对方毕竟够强，稍微一个大意给了他喘息的机会，再想战胜就难了，必须一鼓作气，陈寒一直在蓄势，当到了一定程度，他真的近距离冲上去的时候，就是决定胜败的时候。

　　此时五行道尊叫苦不堪，心中已经知道，今天败局已定，再无可战，一旦生出这个念头，更是没法打下去。

　　就在此时，空间突然晃动，随后无数神念发出惊呼，在这特殊空间之内感受不到，不过有不少神念迅速的通知了在场的众人，外边出大事了，有异象，而且不是一个星球上的异象，根据龙族的信息传递，这个异象好像波及范围很广。

　　老族长微微皱眉，陈寒也有些好奇，外边到底怎么了，不过好奇归好奇，还是要先战胜五行道尊的。

　　“五行归一，收。”五行道尊突然收起四尊身外化身，随后朗声道：“我输了。”

　　他的这一句话，彻底让龙邪的心沉入谷底，听到他认输陈寒也立刻收手，淡淡笑着傲立空中，独角龙兴奋的喊了一声，此时反倒是傲金龙身体微微挺起，只是露出笑容，却没有那种年少的轻狂。

　　老族长随后看向龙邪，龙邪叹气之后也表示认输，老族长道：“现在我宣布，傲金龙正式成为龙族新一任龙皇，其他仪式稍后进行，现在外边有异象，有人渡九九万雷劫，我们先出去。”


第六百三五章 九九万雷劫的异象

　　所有人的视线都被吸引，就连傲金龙都是如此。

　　只是有些不爽，自己这个刚当选的龙皇虽然后边还有仪式，但是现在也还是太凄惨了一些，简单了一些。

　　但是比起这个，九九万雷劫还真的是非常吸引人的，因为一般渡劫，哪怕是八九大天劫也只是一颗星球之上的事情，只有九九万雷劫，会影响到整个宇宙无数星球上，多数修真者都能感受到。

　　像老族长甚至独角龙这样活了几万年的人都知道，每次有人渡过九九万雷劫都会有异象产生，而有不少人都会在这其中得到好处，获得领悟，所以遇到这种事情，谁都不想错过，既不用冒险，还能有好处的机会谁会错过。

　　众人纷纷出去，有意思的是，在他们赶出去的时候，五行道尊已经脱离了失败的龙邪队伍，反而是来到了傲金龙身旁，跟傲金龙谈了几句。

　　傲金龙虽然年纪不大，但是也只是模棱两可的说了几句，但总的来说还是拉拢五行道尊的，毕竟这个家伙实在强悍，只是他不可能像龙邪那般，给他开出那种天价好处，这点五行道尊也明白，只要傲金龙当上龙皇之后不针对他他就已经满足了。

　　在龙皇星之上，天空之中也闪动着雷电之光芒，而且有着各种光芒闪动，流光溢彩，美丽缤纷，而且不时的能看到一道道星系之图闪动，有的时候则是雷云密布，只是这雷云不会攻击人，但是不少人却都将神念释放出去，体察空中的异象。

　　这种异象还在持续着，虽然说能从九九万雷劫中得到好处，不过那并不是谁都能够得到的，只有偶尔一些时候，属于那种撞大运的，可遇不可求，只是众人心中都充满好奇是谁又渡过了九九万雷劫。

　　众人都在商量着，在这些人口中，最大的可能就是妖龙傲林。

　　陈寒看着天空的变化，也试着查探，但是也没碰到所谓的机缘，自然也没察觉到什么，只是跟所有人一样看着空中奇异景象接连变换，从这奇异景象中，能看到许多变化，就像是一个星球的诞生跟毁灭的过程都浓缩在短时间发生一般。

　　诞生、毁灭、运转……

　　无限变化之中，这些变化似乎蕴含着一些天道之力，但是又玄之又玄，跟修炼提升的力量不同，或许真的有人有机遇，感悟这些东西，一旦能有这种机遇，那肯定是力量暴涨，虽然这不是那种顿悟飞升，但是也相差无几了吧。

　　陈寒并没有像其他人，对于这渡过九九万雷劫的人有什么朝拜之心，更加不会想从这里感悟到什么，此时他自己的力量也已经不次于那九劫散仙，真正让他感兴趣的反倒是龙皇星上出来的无数龙族。

　　因为有人渡九九万雷劫，所以龙皇星上几乎不闭关的龙全部出来，或许只有化龙池里边或者一些闭死关的人没出来，天空之中群龙隐隐，到处都是身体巨大的龙族，看起来无比壮观。

　　陈寒使用精神力跟元神查探，那些龙族全部都在用心注意天空变化，看着天空的闪动，只有四五个感觉到有问题，稍微注意了一下，不过下一瞬间陈寒就转移，能注意到自己力量的都跟五行道尊差不多啊，这龙族还真是家底丰厚。

　　陈寒之所以这么在意了解龙族，也是因为就要去九幽冥皇星，如今傲金龙已经成功夺得龙皇之位，他也要马上离开了，龙族跟九幽冥皇一族势均力敌这么多年，了解一下龙族，也等于对九幽冥皇星心中更有数了。

　　九九万雷劫的异象是有人成功渡过九九万雷劫之后才会出现的，渡劫的时候只会在局部出现，所谓的局部也是在一个星系之内，一般人不敢轻易渡劫，因为庞大的星系内，几乎很难瞒过三大势力，他们的势力所能覆盖的范围太过广大，也许一个不起眼的人就会将事情通知、回报。

　　这九九万雷劫的异象刚结束，最先来到陈寒身前的却是刚才的五行道尊。

　　“刚才交手，五行受益良多，如果陈兄不嫌弃的话，有时间也过五行星上坐上一坐。”五行道尊上前小心的说着，他的意思很明显，深恐刚才帮助龙邪出头，得罪了这个人。

　　龙皇那边他刚才已经谈过，傲金龙虽然年幼，但是显示出来的成熟跟和能力让他反倒更加放心，知道他不是冲动行事的人也就对了，只是以后难免要附庸于龙族，否则今天这过节傲金龙肯定会跟自己算的。

　　傲金龙那边解决了，陈寒这边也是要好好谈谈的，作为他们这种中型势力，更加惧怕陈寒这样的人，没有势力，实力强大，他可没龙族、九幽冥皇、天妖皇那种雄厚的实力，可以去围剿八劫巅峰的散仙。

　　“好，有时间我还想再跟你切磋切磋。”今天若不是关系到傲金龙争夺龙皇的事情，陈寒或许会采取另外一种方式跟五行道尊比试一下，这五行道尊是一个难得的对手，就算是现在的自己都不容易轻易战胜，从他身上还有许多可学之处。

　　切磋、五行道尊立刻想起自己那阵亡的五行石，顿时心中一阵心疼，他现在算是明白了，自己绝对不是陈寒的对手，虽然陈寒说着切磋是真心实意的话，不过五行道尊可不敢接这话，急忙客气了几句之后立刻离开。

　　强者，到哪里都是强者，虽然因为龙邪争夺龙皇之位失败，五行道尊也不用再去理会他，不过他想回去依旧很容易，以他的实力，临走的时候老族长也跟他客气了一番，当然，这个客气是带引号的，也算是一种警告吧，既然插手进入了龙族龙皇之争中，想再抽身可没那么容易了，老族长直接给他按了一个外族长老，同时自然也少不了给他一些任务。

　　想来自己儿子跟九幽冥皇、天妖皇两族争斗，前线可是吃紧的很，怎么也需要补充一些东西。

　　五行道尊现在也没办法，打掉了牙他现在也得往肚子里咽，只能笑着答应，随后心中咒骂老族长这个老东西太狡猾了，太狠了，这是彻底的将自己跟龙族绑到一个战车上，这还不算，自己好处可还没得到呢，唉，真倒霉，早知道打听清楚好了，要是早知道傲金龙有陈寒这样的强者支持，自己就先找傲金龙谈判了，怎么也能谈出点好处，哪能像现在，赔了夫人又折兵。

　　随着九九万雷劫的异象结束，众人也都散去，龙皇星上又恢复了一片平静，龙皇星跟其他星球不同，平时没有事情大多数都在修炼，该忙什么的忙什么，加之没有其他智慧生物存在，所以整颗星球显得非常宁静。

　　老族长随后进行了龙皇即位仪式，这个陈寒也不能参加，因为这涉及到了龙族的许多秘密，老族长带着傲金龙进入了另外一个空间，足足过去了十几天才出来，出来的傲金龙已经完全变了，力量提升不说，给人一种稳重，甚至威胁之感。

　　在他的身上，陈寒都能感受到一种厚重，很难轻易战胜之感，陈寒相信，即便自己现在跟他战斗，也未必能赢，那不只是因为他自身的力量，还有他所掌控的一些特殊力量。

　　神器，这应该就是龙皇掌控的神器。

　　随同傲金龙跟老族长出来的还有龙族一些长老，他们给了陈寒一块长老的令牌，很是正视，将陈寒所能拥有的权利以及应该尽的义务都说的很清楚，很公平也很公开，陈寒笑着将这个收下。

　　傲金龙一口一个陈长老，很是严肃认真，不过这副样子等到那些长老离开，立刻变了。

　　“呼……”傲金龙长出了一口气，笑看向陈寒：“陈老大，这当龙皇还真是不自由啊，搞的什么事情都有顾忌，陈老大你可别介意。”

　　看到傲金龙如此，老族长什么也没说只是笑着。

　　陈寒并不在意：“位置越高，责任越大，权利越大，责任越大，尤其是这种关乎到同族的事情，跟领导一群不相干的人又不同。”

　　老族长听了点头：“小金龙，你陈大哥说的这番话是金玉良言，一定要记在心上。”

　　“呵呵……”陈寒笑道：“谈不上金玉良言，只是有感而发而已，不说这个了，老族长、金龙，我也该走了，如果方便的话……”

　　“明白，我明白……嘻嘻……”傲金龙笑着，随手从自己的储物戒指中取出一个卷轴来：“陈老大，这是一个星图，这里边有我们对于九幽冥皇内部的掌握，以及你所说的银河系的星图，有了这个你肯定能找到，不过龙族内部的一些东西却不方便区全部公开，不过这一路上我会派人送您一起过去的。”

　　陈寒接过傲金龙递过来的星图，一打开，瞬间周围虚空出现一个宇宙星空，随着心意一动，立刻变化，大小随心，想知道哪里情况心念一动就可以，非常方便。

　　“这已经足够了”陈寒很满意的收起这个。

　　傲金龙跟老族长还有独角龙一起陪着陈寒飞向传送阵，傲金龙很是不舍，但是知道陈寒要去救人，也没出言留人，只是不断的说着：“陈老大，我这一当上龙皇之后就没那么自由了，以后你可要常过来看看我，还有，我们之前可是说好的，你得了好处也要过来送给我。”

　　现在再谈起那好处，就像是玩笑，傲金龙更多的是希望陈寒能过来，却没想到这个他现在并不在意的好处，却让修真界三大势力的平衡为之打破，一直持续了几万年之后才逐渐又恢复平衡，这也间接的帮助了傲金龙成为龙族历史上最强势的龙皇，一度压住了九幽冥皇一族跟天妖皇一族。

　　龙族的传送阵，尤其是这个超远距离传送阵非常的冷清，只有几个七劫散仙在那把守，见到新任龙皇跟老族长来恭敬行礼，再就没有人在这里，跟智星上的情况完全不同。

　　虽然没留陈寒，不过傲金龙还是有说不完的话，随后跟人战斗的长空战天也赶了过来，他会留在这里一段时间，在龙皇星上，他感觉自己还是太弱。

　　跟傲金龙跟长空战天聊了许久，陈寒突然想起一些事情来：“金龙，有个事情跟你说一下，我有个朋友的孩子在智星，他认识你们龙族的一个叫做傲兰的龙，他将那些孩子托付给我，希望我将他们送过去，我这一去又不知道多少年，一晃如今已经过去多年，我想如果方便，你通知一下傲兰，如果她能亲自过去一趟也行，实在不行，只能等着我忙完事情再送过去了。”

　　智星上的三个小家伙陈寒还一直记挂着，只是他自己在空间乱流中飘荡了那么多年，现在又要出发，也不知道何时能带他们去，所以还是跟傲金龙说一声，如果能直接联系到那个傲兰自然再好不过。

　　傲金龙一听这个事情，立刻拍着胸脯道：“这个简单，陈老大你就放心吧，你早跟我说啊，早说派个人接他们早就送到了，我知道陈老大你不放心，不过你不用担心，实在不行我派八劫散仙去送他们，他们也不是有什么仇家，自然不会有人动他们，绝对没问题的。”

　　傲金龙这话还真说到陈寒心里去了，当初这件事情红袖就能做，但是陈寒并没有让他们做，就是因为他要亲自送过去，一般人送他不放心，受人之托、忠人之事，他不想让这三个孩子出一点意外。

　　“行，那就拜托你了”陈寒拍了拍傲金龙的肩膀。

　　独角龙在后边想说话又忍住了，龙皇是龙族的皇者，敢于直接拍龙皇肩膀的人，陈寒不说是唯一的一个，却也绝对是少有的。

　　“陈寒，那地球是你的母星吧？”长空战天看着陈寒。

　　陈寒点头，长空战天笑道：“好，那我在龙族这边的事情结束后一定过去看看。”

　　能有陈寒这样独创一个强大力量体系的存在出现，长空战天相信，地球绝对不会让自己失望。

　　陈寒也笑着欢迎他去，想来到时候雷战阳他们也应该很强了吧，不知道能不能跟长空战天比呢。

　　最后陈寒的目光落向老族长，之前陈寒询问过关于九九万雷劫的事情，那个时候龙族的情报也没汇集过来，此时却已经有了结果。

　　老族长看到陈寒看向自己，略微有些感叹道：“现在已经证实，之前渡过九九万雷劫的正是妖龙傲林，可惜……”

　　老族长并没多说，他可惜的是妖龙傲林不是龙族的人了，具体的他也没说，虽然没有龙族的庇护，不过妖龙傲林还是渡了九九万雷劫，而他所在的区域正是九幽冥皇的边缘。

　　现在看来，妖龙傲林挑战九幽冥皇显然是另有用意，现在他在九幽冥皇一族边缘渡九九万雷劫就说明一切了。

　　而对于陈寒来说，则是另外一番感觉，有九劫散仙出现他也很开心，同时也知道，变了。因为自己的重生，许多事情都改变了，原本妖龙傲林是应该再过两百多年才渡劫的，因为当时自己对付他的时候，他刚刚渡过九九万雷劫不久，现在却已经渡过。

　　看到陈寒对渡过九九万雷劫的妖龙傲林感兴趣，傲金龙突然道：“陈老大，如果你对上九劫散仙的话……”

　　这个问题一出，就连老族长都露出一丝奇异的神情，陈寒的力量之强大，已经超出他们的想象，但是九劫散仙却又是修真界的传说一般的存在，是最强大的存在，是力量的终极代表。

　　“我也很想知道，你跟九劫散仙谁更强？”长空战天也如是说着。

　　“我。”一个字的回答，陈寒已经踏上了传送阵，因为该放入好的灵石跟坐标都是固定的，陈寒抬手输入力量，瞬间传送阵启动。

　　陈寒的回答只有一个字，平淡、简单却带着无比的信心，而陈寒这个回答也大出他们的意料之外，陈寒那种信心让他们四人都能感受到。

　　随着一阵光芒闪动，陈寒已经消失在传送阵中，但是他那个很普通的我字，却依旧在四人耳边回荡，敢说面对九劫散仙还自信满满的人，有绝对自信胜利的人，陈寒绝对是第一人。


第六百三六章 救人（上）

　　地球。

　　因为九级体质的普及，以及廖公渊、宁守家他们几个超级强者坐镇，所以在前期海族并没占到太大便宜，尤其是没办法进行地面攻击，只能封锁外太空然后想其他办法，而在这几年的时间中，地球的科技进步速度是过去的十倍。

　　虽然以前也在进步，但远远没有生死存亡，一切力量都集中在发展科技、战争上速度那么快。

　　至于九级体质的发展更是惊人，如今不算雷力他们这些原来的强者，普通后来修炼九级体质的人中，也有一些人已经突破了六级体质，甚至还有达到六级体质巅峰的人物，龙泉他们这批老人的力量更是快速提升，在实战中一个个飞速提升，不但突破了七级体质，甚至武道修为也都接连提升。

　　廖公渊跟宁守家、雷战阳三人更是突破到了一个新的高度，他们都已经突破了肉身成圣的境界，进入新的境界之后，他们将这一境界称之为环宇境界。

　　因为他们到达这个境界就跟那些达到八劫散仙巅峰的人一样，知道只要再能百尺竿头更进一步的话，就能突破这个宇宙的束缚，这种感觉也只有力量达到这种程度的人才能明白。

　　仙武殿内，仙武殿新一轮会议正要召开，所有人都赶了回来，不过会议的主持位置上却没有人，所有人都静静的坐在那里等着。

　　过了许久门突然打开，麦穗从外边走了进来。

　　一见麦穗从外边进来，龙泉、牛勇他们纷纷起身询问，因为就在会议召开前的一个小时，田园的身体突然出现变故。

　　要知道这几年的战争下来，就算是一个正常人也会将精力熬干，何况田园，经过这些年的磨练，田园早已经长大，她已经成为真正的管理者，掌控者，如今仙武殿的总负责人。

　　不但如此，她还涉及到科技研究，公司经营，以及其他许多事情，甚至于现在地球联邦与海族最高作战会议她都是必须参加的，如此重的担子，让她原本还能维持的身体终于不堪重负，出现了问题。

　　看到众人焦急的神情，麦穗依旧冷若冰霜，只是在眼神深处有一种担忧，声音却冷静的可怕：“她的身体已经严重出问题，如果继续下去，最多不出三年，这已经是我能做到的极限，除非……”

　　麦穗的除非没说完，不过所有人都明白，除非有奇迹，而这奇迹就是陈寒出现，只要陈寒出现就会有奇迹。

　　“嘭……”龙泉的拳头重重的轰击在了最坚硬的合金制作的桌子上，立刻将上边轰击出一个拳洞来。

　　南北的手按在桌子上，那上边出现了一个深深的手印，如今南北的身体变得高大无比，光亮的头上青筋隐隐出现。

　　就连宁守家、廖公渊跟雷战阳这样的老人都很是焦急。

　　宁守家最先出言道：“虽然总指挥病倒，不过她刚刚参加完地球联邦军事最高会议，最新的情况大家都会接到一份，现在回到各自的岗位。”

　　众人心中都很明白，虽然千般不愿意，却也都忍着痛苦离开，没人多说什么，只有廖公渊、雷战阳跟麦穗还在，麦穗非常敏感，刚才宁守家看向她的时候，她就知道宁守家有话要跟她单独说。

　　宁守家看了看雷战阳又看了看廖公渊，这两人都很坚决的点了点头。

　　宁守家这才看向麦穗：“我们三人想分出一人帮田园续命，可不可行？”

　　他们虽然都是武道强者但是对于田园这种情况，他们也不敢贸然出手，只能询问的看向麦穗。

　　麦穗想了想道：“以你们三位的力量，完全使用力量续命应该没问题，不过那对你们本身消耗很大，即便你们突破了肉身成圣境界，力量循环不断，但是帮田园续命需要使用本命精气。”

　　“哈哈……”雷战阳笑道：“我们活了这么多年了，何况只要在我们死之前陈寒回来，就不用担心，那臭小子肯定有办法。”

　　廖公渊也点头道：“我们虽然厉害，但对于这种两个文明之间的战斗毕竟不可能以一己之力决定胜负，何况海族他们已经向上投诉，现在已经有力量针对我们，我们也不能随意出手，这是比较麻烦的事情，对于人类整体进步，田园的作用比我们大，我们只能帮助自己，但是田园的存在能帮助无数人，必须救她，哪怕是用我们的性命延长她的性命。”

　　“算上我一个。”就在此时，陈老的声音响起，下一瞬间空间波动，陈老竟然是撕裂虚空进来的，这已经是八劫散仙才拥有的手段了。

　　“陈老……”

　　“陈爷爷……”

　　宁守家他们都起身，开心、震惊的看向陈老，没想到陈老竟然也突破到了新的境界。

　　“好。”宁守家开心的答应一声。

　　“哈哈……”雷战阳再次开心大笑道：“这下好了，有我们四个老家伙垫底，田园想走都没那么容易了。”

　　陈老笑着点头，以田园现在病的情况，如果不是突破了肉身成圣境界的力量，就算想帮她，想消耗自身力量帮她续命都不行，此时众人才真正明白，陈寒在的时候，轻易就能保持住田园的状态，而且还是逐步恢复，现在才知道，这是多么不容易的一件事情。

　　“我这就去准备，不过你们不用着急，大概一年后才需要如此。”麦穗听了他们这么说，转身直接离开，刚才众人虽然是谈笑之间说的这些事情，但是她的心中却非常不舒服，隐隐作痛，陈寒，你到底在哪里，怎么还不回来。

　　……

　　九幽冥皇星，九幽安德正在处理众多事情，自从九幽冥皇离开之后，他就开始临时掌控这里的事情。

　　虽然有众多人手辅助，不过依旧很是忙碌，这让他还是有些不习惯，虽然他以前也是掌控实权的亲王，但是跟掌管全面工作完全不同。

　　这个时候九幽安德才会真心的想让九幽冥皇尽快回来。

　　“禀亲王，少爷来了。”就在此时，外边亲卫队长的声音响起。

　　“让他进来。”九幽安德根本没抬起头来，看着面前一个立体的晶石投出来的影像，上边写着不同星系内的人汇报的事情，他随手之间立刻做出决断，不论是调集人员，还是发动政变，又或者处理一些人，都是随手之间。

　　九幽天一脸憋屈的从外边走了进来，进来之后恭恭敬敬的行礼：“父亲大人。”

　　九幽安德继续处理事情，并没理会他，直接将他晾在了一旁。

　　九幽天很是无奈，却也只能乖乖的在那等着，心中在思量着如何跟父亲九幽安德说，这段时间他可是惨了，之前因为跟一伙人争夺几个妖兽大打出手，其中一人的父亲是统管九幽冥皇星防御大臣的儿子，他将人家给废掉，最后被九幽安德知道，九幽安德这次没打他也没骂他，只是让他去关幽冥极光剑的空间之内，跟那里的阵法大师一起去研究破解幽冥极光剑的阵法。

　　刚开始听说要对付的是老贱，而且父亲还说，如果他能破掉那阵法，幽冥极光剑就交给他使用。

　　外人不懂得使用幽冥极光剑的方法，就算得到了也很难真正发挥出幽冥极光剑的威力，但是作为皇族之人，他自然清楚。得到父亲这个话的时候他还很兴奋，找了不少人帮忙，他自然不太清楚之前就连九幽安德都在那上边吃了大亏，还以为这是一个大便宜，结果一直到现在，这次灰头土脸的过来了。

　　过了许久九幽安德这才缓缓开口：“不去忙你的事情，跑这来干什么？”

　　听到九幽安德开口就说是他的事情，九幽天的脸不由得抽动了几下，心中这个恨呐，自己怎么就会答应了呢。

　　九幽天苦着脸：“父王，孩儿知错。”

　　作为修真界的纨绔，九幽天很有自知之明，面对自己父亲的时候，他非常的聪明的直接将自己放到了最底下，反正这也没有任何丢脸的事情，如果不是因为有这么一位强大的老爸罩着，他也不可能当的成纨绔。

　　九幽安德收起手中的东西，看向九幽天：“说说，你错在哪了？”

　　“我不该将他们打……”

　　不等九幽天说完，九幽安德目光凌厉，吓的九幽天立刻闭嘴，九幽安德厉声道：“这就是你的知错，我看你什么都不知道，将他们打成残废怎么了，那是他们白痴，你老子我当年横行九幽冥皇星，被我打残打死的家伙没有一千也有八百了，谁敢说什么。”

　　老爹当年纨绔事迹九幽天自然听说过，此时听到九幽安德霸道的口气，九幽天心中暗自感叹，自己跟父亲真没办法比啊，就连当纨绔子弟都不如老爸。

　　“你啊，不成材的东西。”九幽安德点指九幽天道：“你就不能跟你妹妹多学学，连自己错在哪都不知道，丢了双星，回来之后不争气，难道你一辈子不想达到力量的巅峰了。”

　　不想，这是九幽天心中第一个想法，渡劫、飞升他没想过，九九万雷劫他更加没想过，飞升有什么好处，哪有现在逍遥自在，只是他不敢说。

　　不过他眼中的表情却没瞒过九幽安德，九幽安德楞了一下实在无奈，这样的人在九幽冥皇星并不少，九幽天这一个表情顿时让他本来要说的话再也说不出口。

　　“你啊，废物。”九幽安德骂了一句，随后挥手道：“给我滚，到你妹妹统领的星系，随便找一颗星球去给我待着，有她的手下帮着你，足够你随意玩的了，滚，快滚。”

　　“是，是……”九幽天原本以为会受到一顿责罚或者痛骂，说不好还会被换一个地方惩罚，不过总好过枯燥无味的守着那幽冥极光剑的好，却没想到这么痛快，乐的他嘴都合不拢了，立刻闪身退了出去。

　　不过走到一半九幽天又停住脚步：“父王，那幽冥极光剑……”

　　“滚……”就九幽安德突然大吼一声，强大的声浪冲击波直接将九幽天轰飞出去百里之外，门外的那些亲卫队你看看我，我看看你，心中都是一阵骇然，也不知道这位少爷怎么得罪了亲王大人，害的亲王如此发火。

　　将九幽天震飞出去，九幽安德气还不打一处来，自己怎么生了这么一个儿子，就他那样还想使用幽冥极光剑，如果现在将那幽冥极光剑放出来，到时候自己儿子肯定被人家收拾的连自己这个当父亲的都不认识了。

　　如今陈寒没死的消息九幽安德也已经收到，九幽冥皇一族可不是假的，强大的情报系统，哪里有什么特殊情况他们自然知道，甚至陈寒参与到了龙皇之争之中他都知道一些，只是具体情况还不清楚，正因为如此，他现在有些担心，所以提早将儿子打发走，如今九幽冥皇星实力空虚不如正常情况下的十分之一，绝对是一个空城计，正常情况下是不会出错，何况还有自己坐镇，但是每当想起陈寒九幽安德心中总有些心绪不宁。

　　想到此，九幽安德处理事情的心情也没有了，迈步走向了禁锢幽冥极光剑的地方，检查了一番，幽冥极光剑依旧并没有动静。

　　心中暗道，如果不是出了这么多事情，早就已经解决掉他了，哪容得拖到现在，算了，现在也只能等待了，异象出现，说明那九九万雷劫已经渡过，只是不知道……

　　九幽安德又匆匆的离开，心中总有一种不安的感觉。

　　……

　　九幽冥皇星所在的星系就叫做九幽星系，此刻陈寒就在这个星系外围的一颗荒凉的小星球上，这里没有人、没有生命的迹象，甚至连水都没有发现，没有任何植物，给人的感觉更像是一块巨大的陨石，不过内部却有火山跟一些隐藏的微生物。

　　现在陈寒的三力可以进行探查，比任何科技设备的分析都好使千万倍，很容易就能查出这里的情况。

　　龙族领路的人将陈寒领到这里之后就离开，如果他再不离开被人发现可就麻烦了，陈寒看着手中的星图，确定方位之后身形下一瞬间已经消失，再次出现的时候已经是出现在九幽星系之内，快速的奔向九幽冥皇星。

　　陈寒现在撕裂虚空穿梭其中，已经不像过去那般，现在他已经能若隐若现，正常神念不特意注意，都难以发现他，以他的理解，已经能将这空间外边的外层表面空间分成许多层，而只要不进入穿梭状态，在外层空间既能隐藏又消耗不大，危险也不大，所以陈寒每次穿梭、撕裂空间出现的时候，都是利用这种方法，处于半隐身状态之中。

　　陈寒现在这种速度，比之十级文明国家一下，除虫洞、空间跳跃之外任何先进的宇宙飞船都快，所以没用多久已经接近了九幽冥皇星，刚刚一接近，还距离着几亿公里，陈寒就能感受到里边澎湃、强大的气息，能察觉到周围一些小星球上散发着惊人的气息，显然这上边就如同九幽冥皇星的门户，都驻扎着大量的强者。

　　先救老贱，抢回幽冥极光剑，然后再打，这就是陈寒总的方针，所以他并没立刻动手。

　　就在陈寒接近九幽冥皇星的时候，身在幽冥极光剑内的老贱也已经察觉，激动不已，这么近的距离内，他已经能清晰的感受到陈寒的位置。

　　老贱是泪流满面，激动不已，真的来了，没想到自己这个便宜主人竟然真的来了，天呢，难道他不怕嘛，这可是九幽冥皇星啊。

　　激动，太激动了，还有些小小的感动。

　　随着陈寒的接近，老贱的心情越发的激动，他从来没像现在这般激动，力量越强，他越不想死，越惧怕死，现在更是如此，而且经历了之前那一幕一幕，今天陈寒能过来，他的心情很激动。

　　第一次，自从被抓到后，老贱第一次开始释放力量探查周围的情况，哼哼，老贱心说，叫你们不重视本老爷，我现在可是积累了庞大的力量跟几个绝杀阵法，就让你们好好尝尝，当感受到外边力量不强大的时候，老贱的心更是活了起来，里应外合，对，跟陈寒里应外合。


第六百三七章 救人（中）

　　想到能里应外合，出去之日就在眼前，老贱心中就感觉一阵舒爽，苦日子终于到头了，老贱有一种找到了组织，重获新生的感觉。

　　当然，首要任务就是解决现在这几个正在那破解阵法，研究阵法的东西，因为老贱将幽冥极光剑内的阵法统统反过来、来运转，都在表面上，这些人慢慢破解，这里边涉及到了许多上古时期的阵法，如今已经很少使用，甚至也多少有一些失传的阵法，这些让不少研究阵法的人很感兴趣，如果不是此时九幽冥皇星上有几个重大事情正在进行，恐怕会来许多人。

　　老贱查探了一下周围，发现有一名八劫散仙跟两名七劫散仙剩下的还有六名六劫散仙。

　　这样的力量可不容易对付，最主要的是，周围的空间是封闭的，显然是被封印其中。

　　老贱一番查探之后之前的气势就泄掉了一半，虽然他的查探没引起这些人的注意，毕竟一晃已经过去了接近十年的时间，但是老贱却为难起来。

　　就在老贱思索如何逃走的时候，陈寒已经接近了九幽冥皇星附近，到了这里他也不敢随意穿梭，毕竟这里的防御强大了许多，好在陈寒现在有能力在空间之中停留，而且凭借九级体质穿行。

　　陈寒做的还是非常小心的，毕竟这可是九幽冥皇星，虽然陈寒也不惧怕什么，但是不能影响救人之事。

　　就在陈寒接近了九幽冥皇星附近，突然在其附属的一个小星球内感受到一股熟悉的气息，其中还掺杂着众多六劫跟七劫散仙气息，他们跟之前那些防御之时用神念小心探查，进行布控防御的人不同，他们尽情的释放着自己的气息。

　　这个熟悉的气息立刻引起陈寒的注意，陈寒心意一动，已经快速摸了过去，几个闪动之间已经进入这颗小星球之内，这颗星球已经完全被改造过，在里边一些最凶悍的妖兽正在争斗着，此时正在比斗的两只强大妖兽力量竟然都在七劫散仙巅峰的程度，他们显然已经被下药了，非常疯狂，而在半空之中有的人是乘坐在法宝之上，上边宫殿连绵，有的人竟然乘坐的是小型星际战舰，也有的随意站在那里。

　　陈寒熟悉的气息正好在一个类似山峰一般的法宝顶端，那上边亭台楼阁，显然也是件法宝，他们看着下方的争斗，被这两个强大气息冲击着这个小星球都有随时可能碎裂，事实上这颗星球陈寒接近之后才感觉到，这完全是有人使用强大力量从宇宙之间引来的一块巨大陨石。

　　稍微一观察陈寒已经明白是怎么回事，他的嘴角也露出笑意，一群纨绔在这里进行玩闹，其中竟然有自己熟悉的九幽天，如果没有他自己倒真不会太注意这里，毕竟在人家的地盘上，小心还来不及呢，哪能有闲工夫去招惹其他的。

　　此时在那山巅之上，九幽天跟无数人吃着各种充满灵气的东西，身边围绕着一些下人，十几个年轻人身边竟然站着几百人，一个个最弱的也都是五劫散仙，其中竟然还有两个八劫散仙，不过都只是初期的而已，倒是九幽天身边没什么人，只有几个六劫散仙站在身后。

　　此时九幽天的心情不错，身边的这些人是给他送行，顺便也好好的赌一场，这是他临走之前最后一场，这个妖兽是他家人在跟天妖皇战斗时候俘获的，这次他已经准备要走一段时间，所以已经给这个妖兽服下足以致命的药物，不过爆发出来的威力就连八劫散仙也都畏惧。

　　此时，九幽天身边一个长发飘动，手持一把玉扇、面容酷似女子的人道：“九幽天，这次你还真幸运，也只有你老爸这个亲王有这个权利，直接让你去管理一个星球，我们呢，也只能局限在这九幽冥皇星上了，憋闷的要命啊”

　　其他人纷纷附和，都非常羡慕九幽天，刚刚将双星丢失没多久，竟然现在又能去管理一个星球，要知道，虽然九幽冥皇实力强大，但是一个星球的统治者，尤其是那种强大星球的统治者，都是一方诸侯，虽然他们都有背景，但是一般实力如果达不到要求，也很难上去，毕竟九幽冥皇不是只手遮天，还有各种敌人，足以跟他们匹敌的就有天妖皇跟龙族，还有其他众多中型实力，在局部也不惧怕他们，暗中争夺的很是激烈，派一个无能的人去，很可能就被架空，甚至失去那颗星球跟附近星球的控制权。

　　也只有如同九幽安德这样的实权大握的人物，才能一句话就给儿子一个星球控制。

　　“哈哈……”九幽天也是开心的笑了起来，没想到这次因祸得福，也不知道父王大人怎么想开了，九幽天得意道：“运气、运气，来，大家今天好好的赌一场，让他们知道我的厉害，这次肯定必胜，以后你们可以到我那里去玩，那就是咱的天下，想怎么玩都行。”

　　众人轰然大笑，因为九幽安德是真正实权的亲王，他们也都巴结的很，也只有其他少数几个人能对抗九幽天，就如同今天跟九幽天比斗的九幽斩龙，他父亲也是九幽冥皇一族的强大存在，专门负责跟龙族战斗，拥有雄厚实力，完全不惧九幽天。

　　看到他们这边这么热闹，对面的九幽斩龙很是不爽、不屑的哼了一声，他马上也要去父亲那里参战，他已经接近七劫散仙巅峰，他相信再有千年足以能达到八劫散仙，可不会像九幽天那废物，不过此时这场妖兽的赌斗倒是要输，这个九幽天这次简直是在拼，他更是在要拿妖兽的性命在赌。

　　此时陈寒早已经潜到了附近，不过他并没有太接近九幽天他们，只是使用力量悄悄听着他们对话，这些家伙根本没防范，如果只是他们，陈寒都敢到他们身后或者身旁去听，以他如今对空间力量的掌控，就算是站在这些家伙的对面，他们都没办法发现。

　　关键是暗中那些保护他们的人，这些比较麻烦，不过这几个人虽然也不错，但是跟傲冰龙比都有很大的差距，陈寒自然不惧，只是不想惹出太大动静来，所以想了想就准备离开，再放这小子一马，不过听他那意思他好像马上就要离开九幽冥皇星，如果能在自己救老贱离开之前走掉，那算他运气好。

　　陈寒跟九幽天也没太大仇怨，也不是非杀不可的那种，所以想了想、考虑了一下就决定离开。

　　就在此时，就听有人道：“天少，你之前不是说有可能得到那个什么幽冥极光剑吗，有没有得到那个。”

　　一听这个，九幽天很是晦气道：“别提了，那个家伙现在躲在幽冥极光剑内不出来，我父王忙事情没时间理会他，其他人一时半会还不行，不过这也不着急，以后早晚是我的。”

　　当着这么多人的面，尤其是这群以自己为首的纨绔面前，九幽天怎么都不能掉了面子，说起来自然很是得意。

　　其他人一听再次感叹，纷纷祝贺，陈寒原本要离开，听他提到幽冥极光剑的时候又停了下来。

　　“天少，那个偷幽冥极光剑的家伙还活着？”

　　“这个……”九幽天想了想道：“他的情况比较特殊，因为要审问一些东西，何况也不能伤了咱们自己族中传承下来的法宝，所以才暂时没灭掉他，不过他在封印之地，等我父王有时间了，肯定能将他弄出来，让他求生不得，求死不能。”

　　恩，陈寒心说，这回好了，自己还真走不了了。这个家伙既然这么了解，自己又何必冒险潜入到九幽冥皇星去找呢。

　　九幽天不知道，就因为他们的对话，已经让原本准备离开的陈寒彻底的下了决定。

　　“轰……轰……”就在此时，下方轰鸣声炸起，两方面的妖兽疯狂发出最强攻击，九幽斩龙的妖兽终于是不敌已经彻底放弃这只妖兽的九幽天，九幽天放弃妖兽，彻底激发他的战斗力，就是想临走的时候威风一把。

　　毕竟，这次他回来的时候确实有些灰头土脸，这种事情也瞒不过别人，之前九幽斩龙就没少讽刺他。

　　“哈哈……胜了……胜了……”

　　“天少，胜了，我们胜了，跟着天少就是好。”

　　“那是自然，天少说肯定胜就没错，我可特意借了不少来押的呢。”

　　“你也太狠了吧，早知道我也该多押点了，唉……。”

　　“哈哈……”

　　……

　　九幽天这边说什么的都有，总的来说却是一片欢声笑语，而九幽斩龙那边则是垂头丧气，显然这次他们输了不少，有几个人甚至很是不满的说着什么，却被九幽斩龙眼睛一横不敢再多说话。

　　其他几方面的人则有喜有怒，不过很快都离开，九幽斩龙让自己的人将他这边的妖兽带走，虽然败了，但是他的妖兽还能治疗，断掉的身体还能恢复，可是看着已经彻底死掉的九幽天的妖兽，九幽斩龙露出不屑的神情。

　　看到九幽斩龙他们过来，九幽天等人也都起身，九幽天不无得意道：“斩龙，这次服气了吧，之前是哥哥逗你玩呢，稍微认真一点就不行了。还去救那么一个破妖兽，哼，真是小家子气，看来在母星上待的时间长了就是不行啊，一点果断狠辣的能力都没有。”

　　“哼！”九幽斩龙冷哼一声道：“我的狠辣是对付敌人，我的妖兽有机会达到八劫散仙，我自然不会傻到饮鸩止渴，涸泽而渔，我倒是想问问你，除了你父亲的人，你自己有什么实力，你手下有八劫散仙嘛，你手下有多少七劫散仙，都是一帮废物，没有了你父亲的撑腰，你自己还能独立掌控一个星球，还能拥有实力不被消灭吗？”

　　九幽斩龙说完，根本不去理会已经气得不行的九幽天，直接带着人离开，不算九幽斩龙身旁那些纨绔，他身边直接站着的就有一名八劫散仙跟四名七劫散仙巅峰，其他三十多名六劫散仙，这等实力相当惊人的。

　　虽然愤怒，但是九幽天跟这些纨绔可都不是笨蛋，一个个都露出担忧的神情，因为九幽斩龙说的是事实，他们之中没有一个比九幽斩龙掌控的力量强大，甚至全加一起也不行，因为他们手下就连一个八劫散仙都没有。

　　“输了就唧唧歪歪的说这些，输不起就说输不起，天少，我们别理会他，我们一起去好好开心开心……”

　　很快，这些人立刻将九幽斩龙的话忘到一旁，围着九幽天说起来，不过就在此时九幽天的通讯灵石有了反应，神念一扫之后九幽天神情微变，这是九幽安德让他去管理部门拿取来的接收星球用的东西，必须进行登记。

　　父亲的话他不敢耽误，九幽天也想尽快离开这里，现在才发现，还是自己掌控一个星球来的过瘾。

　　随后跟这些人说了一下，自己还有事情，说的自然是冠冕堂皇，然后带着人离开，其他人也都纷纷散去，很快这个陨石之上已经没人。

　　九幽天身边现在只有两名七劫散仙中期，跟十几名六劫散仙跟着，再有就是一群五劫散仙。这些力量放到其他地方自然不弱，但是在九幽冥皇星上，连中上都算不上，而且还是在纨绔子弟当中，可见九幽冥皇星无数年积累的强大，正因为如此，陈寒越发的小心起来。

　　陈寒跟着他们一路赶向九幽冥皇星，九幽天的速度不快，而且这些人路线也各有不同，很快周围已经没有了其他人，不过陈寒能感觉到，那个八劫散仙还跟在不远处，显然是暗中保护九幽天的人，九幽天自己都不知道。

　　陈寒心想，如果当初就有这么一个八劫散仙的人保护在九幽天身旁，在双星上自己跟木风他们胜败就很难说了。

　　看情况差不多了，陈寒突然伸手一抓，瞬间正在飞行中的九幽天等人，就感觉空间瞬间如同被凝固一般，他们身体周围的温度急速下降，只不过是眨眼之间多数七劫散仙以下的人还没反应过来，已经被击杀。

　　“嗖……”九幽天身体之中顿时闪过一缕光芒，将他护住，九幽天大惊，没想到在九幽冥皇星竟然还有人对自己动手，脑中瞬间闪过几个念头，难道是九幽斩龙，他虽然很厉害，但是他父亲的势力却不如自己父亲，尤其是在九幽冥皇星上，难道敢对自己下手。

　　心中想着，九幽天第一反应就是逃走，陈寒自然不会给他这个机会，下一瞬间已经撕裂虚空，手直接抓向他，不过他身体外层的保护力量真的很强，陈寒一下也没能彻底捏碎，不过陈寒瞬间手掌一动，一直巨大的雷霆螺旋巨掌形成，直接捏住了九幽天，他再想跑也不可能。

　　“救少爷……”

　　那两名七劫散仙出手，而就在这同时，那名隐藏的八劫散仙也终于出手了，霸道飞剑直取陈寒，他本人却已经身穿战甲，直接冲向雷霆螺旋巨掌，想要将九幽天解救出来。

　　“嘭……”陈寒挥手就是一拳，没有任何其他力量，就是身体力量，一拳就将那名八劫散仙的飞剑击碎，那名正在全力向前冲的八劫散仙身形一顿，一口血喷了出来，他的血还没等洒落，陈寒已经出现在他身旁。

　　八劫散仙，身体已经渐渐凝结，喷出来的鲜血可都是好东西，不过陈寒虽然不稀罕，不过却不会浪费，直接随手一抓都收了起来，同时有一只带有空间之力的螺旋巨掌出现，将这个八劫散仙直接制住，收入了储物戒指之内。

　　九幽天都看呆住了，活物是不可以收入储物戒指之中的，而当那个人出现的一瞬间，九幽天还看到了希望，父亲身边的八劫散仙他都知道一些，这个人暗中保护自己，自己有救了，但是转瞬之间这个人竟然就被杀了，收入储物戒指之中，太恐怖了吧。

　　而下一瞬间，陈寒已经将九幽天其他手下轻松击杀，到了此刻九幽天才看清楚陈寒的样子，他已经彻底傻眼了，陈寒，是陈寒，他竟然敢来九幽冥皇星，而且，他……他什么时候变得这么恐怖的，他……他不是死了嘛。


第六百三八章 救人（下）

　　陈寒看到了九幽天看向自己的目光，不过他现在可没时间理会这个九幽天，这里是什么地方，他可不敢耽误，瞬间手一划开辟出一个空间之门来，这种空间之门跟龙门不同，陈寒自己也不敢随意进入，毕竟他能开辟，进入里边他可没能力想到哪就到哪。

　　他这个空间之门只是将一些尸体扔入其中，下一瞬间已经带着那只抓着九幽天的雷霆螺旋巨掌消失，瞬息之间撕裂虚空消失，他的目标也是赶往九幽冥皇星，而且是在空间表层持续的前进之中。

　　就在陈寒离开的同时，两道身影迅速赶来，这两人都很强大，两人四处看了看，其中一人耳朵很长，另外一人鼻子很高。

　　长耳朵的道：“刚才这里有很大的力量波动，似乎还有八劫散仙出现，好像有一些人死去……”

　　高鼻梁的鼻子微微动了动，好像探寻一般，很快点头道：“确实，这里刚刚有过打斗，力量也不弱，肯定死了人……我们还是尽快向上边……”

　　就在此时，远处一些纨绔子弟非常嚣张的驾驶着一艘高科技文明的战舰飞过，而就在此时远处不知道因为什么，两伙纨绔之间发生争斗，彼此的手下再次打了起来。

　　那个长耳朵的微微皱眉，随后才好像想起来什么的道：“那群家伙今天又出来胡闹，估计是他们搞的，好了，我们走吧。”

　　那个高鼻梁的想了想，看看周围也没什么情况，也就没太在意，毕竟已经不知道多少年没人敢到九幽冥皇星闹事了，最近几千年来也就出现一个老贱、妖龙傲林，老贱是偷偷摸摸渗透进去，而妖龙傲林则是公开挑战，所以他们早已经习惯，虽然发现一些情况，也并没太去在意，随后两人撕裂虚空离开。

　　而陈寒就在他们的眼皮子底下离开的，陈寒很快已经来到了九幽冥皇星附近，到了这里陈寒稍微停顿一下。

　　陈寒的神念已经直接传入九幽天脑海：“不想死的就老实的配合，你现在就算叫来人，结果也是一死，如果老实配合的话也许还有活命的机会。”

　　陈寒的手段九幽天算是见识过了，何况后来父亲亲自去围杀他都没成功，此刻被陈寒抓住，他根本没敢多想，听到还有机会，连连点头。

　　“放心……放心……，你想要我怎么配合我就怎么配合，只要你不杀我，怎么都行。”

　　“很好。”陈寒道：“现在你先说一下，我们怎样进去能不被发觉，我想要找幽冥极光剑。”

　　你他妈的疯了，你脑袋有毛病吧，竟然还敢跑到九幽冥皇星上来找幽冥极光剑，别说这本来就是九幽冥皇一族的宝贝，就算是你家的宝贝被抢到这里你也得认了，你也得笑着答应，你不躲的远远的庆幸还活着，竟然……竟然还敢跑到这里来找死，他妈的，真的疯了，疯了。

　　这是此刻九幽天心中所想，只是他不敢说出来，急忙答道：“进入内部的封锁并不严密，不过想进入封印之地却不容易，恩，我现在应该还有权，就算是我想进出都得经过我父亲的批准，因为九幽冥皇现在不在，我父亲暂代管理事务。”

　　事实上陈寒也能感觉到，除了周围的空间很严密，到了九幽冥皇星上反倒很平静，虽然里边也有不少强大的气息，但是绝对没有太大的危险之感，更加没有龙族时候那种感觉。

　　见陈寒并没出声，九幽天急忙再次解释道：“真的，我绝对没有骗你，事实上九幽冥皇星内部平时很随意的，因为这么多年从来没出过什么事情，更加没人能威胁到九幽冥皇星的母星之上，就算是妖龙傲林来了也只是挑战，只有一些重要的地方有专人把守。”

　　这话倒是真的，陈寒也想到了这一点，也没多说什么，只要这个九幽天不是那种不要命的家伙就好办，他应该很清楚，就算是他们九幽冥皇星上有再厉害的人物，此时他在自己手中，也没人能救得了他。

　　陈寒想了想，没再多跟他废话，带着他迅速的前往困住幽冥极光剑的地方。

　　……

　　此时在封印之地内，有人正在泪流满面，激动不已。

　　“太他妈的感动了……爽啊……痛快啊。”

　　老贱自言自语着，因为他已经能感受到，陈寒正在不断的、不断的向这里接近，而且目的非常的明确，显然就是冲着这里来的。

　　陈寒感觉不到老贱，是因为有封印之地特殊的封印力量，但是老贱本身已经对付九幽冥皇一族的阵法了解了许多，可以说现在就算九幽冥皇一族最强大的阵法大师都未必比他厉害，自然有办法探知到外边的事情，他不敢使用力量太嚣张探查太多，但是陈寒是跟他有主仆关系的主人，他还是能感应得到的。

　　激动过后，老贱立刻想着，不行，我不能再这么等下去了，如果我再这么等下去的话，那成什么样子了。怎么说现在我已经修炼有成，只要渡过八劫散仙就已经相当于八劫散仙巅峰，加上利用幽冥极光剑，估计也跟陈寒这个主人差不多了，就算一时半会不杀他，但是也要让他知道知道，跟他公平对话，实力就是一切，也要让他知道知道，自己在这里可没闲着，恩，里应外合，必须如此。

　　想到此老贱再也坐不住了，立刻开始行动起来，首先就是将幽冥极光剑上的阵法全部撤出，因为那阵法威力太强，他虽然是剑灵也没办法瞬间穿梭过去，当初为了阻止九幽安德破开阵法，保护自己，他将这些阵法纷纷祭出，多的他现在都数不过来了。

　　不过如今以他对幽冥极光剑的控制，而且是从剑内进行收缩，性质自然不一样，容易了许多。

　　“嗖……嗖……”

　　正在研究的人员突然发现，幽冥极光剑上的阵法纷纷收缩瞬息之间就有近万层的阵法消失，阵法全部汇入幽冥极光剑之内，他们正在诧异的时候，老贱已经完成了回收过程。

　　下一瞬间老贱已经冲了出来，瞬间全部力量驾驭幽冥极光剑，在那名八劫散仙还没太明白的时候，已经刺坏了他的身体，那名八劫散仙不甘的神情，他虽然不擅长战斗，但是作为八劫散仙被人这么杀死也还是很丢人、很郁闷的事情。

　　“哈哈……”一举将一名八劫散仙杀掉，老贱十几年的郁闷之气全部发泄出来，放声大笑起来：“今天就让你们知道本老爷的厉害，老虎不发威你们还真当我是病猫了，让你们知道知道后果。”

　　“立刻通知……”

　　“杀了他……”

　　“抓住他……”

　　……

　　封印的空间之内顿时乱成一团，已经有反应快的对老贱出手，老贱虽然话多了一些，但是动作却并不慢，幽冥极光剑随心而动，一个漂亮的弧线飞转，已经将一名六劫散仙杀掉，如同死神的镰刀在收割生命一般，这种感觉太爽了，此刻能够将幽冥极光剑的力量发挥，以阵法融入幽冥极光剑力量体系之中，老贱才发现这剑的威力，真的是能让力量不断提升，能越级挑战啊。

　　否则，就算他够厉害，如今拥有堪比八劫散仙的实力，但是想杀死八劫散仙却是难如登天，此刻却一击必杀，虽然有突袭的成分在里边，但是威力够强才是最重要的。

　　此时轻易能击杀六劫散仙，更是爽得一塌糊涂，面对着对方两把飞仙袭来，老贱不闪不避，幽冥极光剑内阵法互相运转，力量加成，瞬间这幽冥极光剑速度激增，空间层层撞破，如同一道光芒，直接将对方的飞剑撞碎，在对方口中喷出鲜血的时候，已经将他们击杀。

　　随后只见剑光闪动，幽冥极光剑的剑光异常凌厉诡异，而且配合着各种阵法，显示出与众不同的威力，甚至有一些空间阵法，让这幽冥极光剑竟然能在此空间穿梭，如果陈寒见到一定会很开心，有了这幽冥极光剑，他对于空间的掌控肯定能更上一个台阶。

　　剩下的见势不好再想逃走或者防御，却已经根本来不及，老贱与幽冥极光剑合二为一，很快就将这里的人全部斩杀。

　　“哈哈……哈哈……”老贱放声大笑：“爽，太他妈的爽了，如果我能直接冲出去，到时候见到陈寒……”

　　原本还小心谨慎的老贱，此刻却因为陈寒的到来，心思已经完全放到另外一个问题上了，如何在陈寒面前争回面子，如何压住陈寒、让自己有面子，虽然看在陈寒力量够强、看在这么久大家也相处的不错，就算短时间内不对付他，但是也要让他知道知道自己的厉害。

　　笑过之后，老贱的目光已经看向封印的外层阵法，随后他的嘴角露出得意的笑容，这根本难不倒他吗，这算什么，此刻他对阵法的了解，这就跟进出自己家大门一般，虽然这个大门有些繁琐，甚至上了一些禁制，但是他还是可以跃过去的，也有办法解开。

　　老贱也不耽误时间，避免夜长梦多，身体立刻冲入其中，很快就将禁制解开不少，心中更是得意。

　　而此时，身在九幽冥皇星内处理事情的九幽安德突然顿住，抬手之间面前一个圆形立体的影像图显现，正是老贱所在的地方，此时他正看到老贱向外冲出去，正在破解那些封禁他的阵法。

　　“哼！”九幽安德缓缓起身，并不着急，自言自语道：“没想到你倒是挺能忍的，原本以为给了你机会，一两年你就会动手，倒是没想到忍到现在才动手，还以为你会一直不动手了呢。”

　　看着那些被杀死的人九幽安德并不以为意，阵法早已经被破，他也并不在意，死去的那些人并不是真正的战斗人员，他们虽然也有一些力量，但是实际战斗力却一般，这种人在九幽冥皇星上有不少，各行各业非战斗人员，因为无数岁月下来，也积蓄了不少力量。

　　就在说着话的时候，九幽安德已经消失，而就在此时，身在封印之内的老贱，就在他要突破出去的瞬间，突然发现自己动不了了，或者说是幽冥极光剑动不了了，下一瞬间无数力量冲击。

　　“不好……”老贱大叫一声，立刻想运转阵法防御，但是这里边早有对付他的阵法，一波一波攻击而来，老贱根本来不及。

　　老贱只能在里边拼命抵挡，此时幽冥极光剑光芒闪动，显然是九幽安德要将老贱炼化其中，如果幽冥极光剑内再将老贱这个渡过异变天阶的散仙炼化，那威力绝对堪比一般神器级别的法宝。

　　完了、完了，上当了，上当了，自己怎么就冲出来了，难道自己感应错了，是他们设计的圈套啊，根本不可能啊。

　　老贱此时后悔不堪，如果自己再忍一忍，可惜此时他已经没机会多想这些，只能拼命的抵抗，抵抗，此时幽冥极光剑上的光芒急速变化，不断的吸收着老贱的力量，包括老贱开发出来的力量，到了此时，幽冥极光剑才真正显示出威力来，老贱就如同一个能量，让幽冥极光剑真正的发挥出威力来。

　　而此时，九幽安德就在这阵法的上方空间内，看着下方：“只是学了个皮毛，就想真正控制幽冥极光剑，即便成为剑灵你都根本不知道这剑的最深奥秘，之所以一般情况下不使用这个剑，是因为这个剑必须使用强大的散仙作为力量源泉才能驱动，而且还是那种完全炼化，甘心成为剑灵的散仙，也就是说只有自己人才会如此，这个剑威力虽然大，却有这个弊端所以被弃用，没想到你会自投罗网，你的身体经过异变天劫比之八劫散仙更好，倒是可以让幽冥极光剑在一定时间内发挥出堪比一般神器的威力来了。”

　　……

　　“就快到了，就在前面，那里边把守的人并不多，因为以阵法为主，因为阵法曾经也辉煌过……”九幽天带着陈寒过去，不断的指着路，引领陈寒过去。

　　九幽天现在是一点脾气没有了，看着陈寒遇到一些巡查的人立刻进入空间，撕裂空间短距离精确穿行，让九幽天看的直咂舌，太猛了吧，就算自己的父亲恐怕都不可能将撕裂空间运用得如此精确吧。

　　“向里面就要……”突然，陈寒停住了脚步，因为他的心里非常的难受，能听到一阵呐喊之声，同时也感应到了老贱的存在。

　　那是非常痛苦，挣扎的求救之感，老贱正遇到危险，而且就在前方不远处。

　　看到了陈寒停住，被雷霆螺旋巨掌握在大掌之中的九幽天立刻闭嘴，不知道出了什么事情，小心谨慎的看着陈寒。

　　“走。”陈寒突然加速，带着九幽天急速接近，虽然这样会更容易被人发现，但是此时他已经管不了那么多了，因为他已经感觉到了，老贱支撑不了太久了。

　　此时，身在上方查看幽冥极光剑的九幽安德也露出笑容，自己的努力果然没白费，这个家伙比自己想的将幽冥极光剑内的力量开发出来的更多，要知道幽冥极光剑的情况特殊，那些阵法中虽然蕴含一定力量，但是如果想真正发挥就要从内部有更多力量补充，此刻阵法跟剑结合发挥出来的力量不足原来的十分之一，只有足够的能源才行，而这个家伙就是最好的能源，将他炼化了……

　　“恩……”九幽安德突然神情微变，儿子的气息，而且刚才突然隐现，是在撕裂虚空行进，儿子绝对没这个能力，还有一种不好的感觉，不好，有高手到来。

　　九幽安德反应最快，瞬间已经祭出他的法宝，直接将周围的空间封锁，就在他将周围的空间封锁的同时，陈寒也已经冲了进来。

　　“是你……陈寒……”九幽安德也非常吃惊，因为他已经看到，冲进来的是陈寒，因为他将周围空间锁定，使用法宝，他对周围空间掌控能力提升，自然瞬间察觉到了陈寒的存在，察觉到了他冲进来，察觉到了他的气息，他怎么都没想到，陈寒竟然来了。


第六百三九章 空间震荡、玉石俱焚（上）

　　自从知道陈寒没死的消息，九幽安德就有些心绪不宁，一直将陈寒视作大敌、威胁的存在，不过他也并没想过陈寒会这么快找上门来。

　　开什么玩笑，这里可是九幽冥皇星，就算是那些十二级文明的国家，就算是龙族、就算是天妖皇他们这些强大的存在，也从来没有敢上九幽冥皇星来闹事的。

　　但是今天他没想到的事情却偏偏出现了，陈寒找上门来了。

　　“是你……”九幽安德再次说话，不过下一瞬间他已经看到，同时也听到了。

　　“啊……”九幽天疯狂、痛苦的惨叫声，从雷霆螺旋巨掌上传来了一阵雷电之力，电的九幽天痛苦万分，惨叫连连。

　　“住手……天儿……，你……”九幽安德大惊失色，没想到九幽天竟然会在陈寒的手中，这怎么可能，他难道早就潜入九幽冥皇星了。

　　陈寒并没有立刻住手，因为他能清晰的感受到，就在不远处的前方，那个看似是虚空的地方，那个看似是一个宫殿入口的地方，正传来老贱痛苦的呐喊声，那是一种感觉，比听到声音真切千万倍。

　　陈寒的目光一看向那里，九幽安德顿时明白了陈寒的意思，九幽安德不愧是枭雄，抬手之间，对付幽冥极光剑的阵法立刻停了下来，不过却并没有撤下，依旧控制着幽冥极光剑内部的力量，老贱再想使用里边的阵法反过来抵挡他却已经是不可能。

　　“啊……啊……啊……”老贱大口大口的喘着气，又似在喊叫，痛苦，真的好痛苦，就在刚才那一会他失去了三分之一的力量，就像是灵魂被人融化掉了三分之一，此刻他的力量运转、跟思绪都受到影响。

　　不过他却能清晰的感受到陈寒就在附近，他也顿时明白为什么自己会死里逃生了，这一刻老贱再次忍不住泪流满面，主人啊，你可终于来了。

　　在外边，陈寒正看着九幽安德，他并没有说任何话，也无需任何多余的废话。

　　“嗖……嗖……”就在此时，空间变化，周围顿时出现了无数人影，光是八劫散仙就足有二十多人，其中八劫巅峰的散仙就有六人之多，周围其他力量更多，尤其是七劫巅峰散仙，足足聚集了几百人之多，漫布在周围，却并非混乱，每个人都占据着不同的位置，他们站好的位置正是九幽安德那些仙器的位置，显然，这个配合早就演练过。

　　“放了他。”到了此时，九幽安德突然开口。

　　陈寒笑了，笑看着周围：“你认为你现在有资格跟我谈了嘛？”

　　陈寒说着话的同时，九幽天再次传来惨叫声，又是一道雷霆之力传入他的体内，电的他惨叫连连。

　　九幽安德想对付老贱，但是立刻想到一件事情，老贱只是陈寒的仆人，就算关系再好，也不如自己的儿子，陈寒如此行事也明白的告诉自己，自己除非不要九幽天的性命。

　　为了儿子，不要幽冥极光剑倒是可以，但是这件事情影响重大，肯定瞒不住人的，让别人打到家门口，如果这件事情传出去的话，九幽冥皇回来肯定怪罪，就算自己恐怕也承担不起。

　　这会成为一个笑柄，比之被老贱偷到幽冥极光剑这种事情更加可笑的笑柄。

　　此时九幽安德开始后悔，不该迅速的将人都召集起来，如果不将人都召集起来，自己放了他也就放了他，能将影响控制在最小范围内，但是现在……

　　九幽安德有些骑虎难下，不知道该怎么办，一时难以决断。

　　陈寒也并没催他，毕竟现在老贱还在他的控制之内，自己想冲上去也很难，就这架势，自己想一个人走都困难，虽然自己现在力量有所突破，不同时面对这么强大的力量，除非自己将这一世改进的九级体质修炼到巅峰，融合其他两股力量，那个时候就真的可以做到无视一切，轻松战胜了，现在还差点。

　　不过这九幽冥皇星上的实力倒是比之龙族差了不少，突然，陈寒想到这个问题，又联想到九幽天刚才说的话，顿时想到一种可能……

　　空城计，九幽冥皇星实力薄弱，内部空虚，并没有太多强者。

　　只是他们太过强大，没人敢动他们而已，想到他们的人不在，陈寒立刻想起了妖龙傲林在九幽冥皇势力范围内渡的九九万雷劫的事情……

　　因为想到这一点，陈寒心中已经想到了另外一个计划……

　　就在此时，九幽安德的眼神突然一变，陈寒看似随意，其实一直注意着九幽安德的变化，九幽安德眼神变化的瞬间，陈寒的心猛的一提，不好，这家伙真够狠辣的。

　　几乎就在这同时，九幽安德已经运转阵法，他要继续炼化幽冥极光剑内的老贱，同时大喝一声：“杀！！”

　　“父王……救我……救我……”九幽天一听，立刻发出绝望的呼救之声。

　　但是九幽安德脸色沉如水，根本没有一点波动，心中却在流血，天儿，爹也没办法护住你，如果这次事情处理不当，将会给我们家族带来危险，也只有牺牲你了。

　　当见到了九幽安德，原本九幽天看到了希望，虽然痛苦，但是只要父王跟他谈，自己就有机会活命，但是这一刻看到父亲那眼神，他已经绝望了，他知道自己死定了。

　　陈寒也没有丝毫犹豫，在这一瞬间直接杀掉九幽天，同时身形瞬间冲进去，一拳轰击而出，位置正是封印之地内的幽冥极光剑。

　　此时幽冥极光剑内的老贱也做好了不少准备，虽然依旧痛苦，但是却不像刚才那般惨，而且在九幽安德发力炼化他的同时，他也感受到了一股庞然力量冲击一切阵法，一只手已经握在了幽冥激光剑上。

　　随后上边发出一股澎湃的力量，瞬间将九幽安德打入其中的力量统统震散开来，而在这个时候，周围那些辅助九幽安德众多仙器的人已经出手，九幽安德含恨一击，这是包含着儿子之死的愤怒发出来的强大一击。

　　经过这些年的调养，九幽安德的力量又精深了不少，尤其是经历一场大战，虽然没有陈寒对空间的领悟那么深刻，毕竟也有不少收获，加上基础雄厚，可以说到了九幽安德这种程度十年八年能有一点明显进步已经非常难得了，就凭借着这点进步，他也都足以自傲了。

　　如今因为儿子被杀，含恨一击，威力更是不用去说，可他的攻击却并没有攻击到陈寒，因为陈寒已经闪避开了，陈寒现在的速度已经今非昔比，即便在这种范围内难以瞬移，但是超快的速度也几近瞬移。

　　“嘭……”陈寒一个闪动，已经来到一名八劫散仙面前，一击将他轰飞出去，虽然这名八劫散仙有准备，全力防备却也被陈寒打了个重伤。

　　下一瞬间陈寒已经冲向了高空之中，守在九幽安德众多法宝周围的四名七劫散仙，那个法宝的反应速度还行，依旧像之前一样快速扩张，保持将陈寒控制在其中，不过它的扩张速度却显然比陈寒慢上一些，光是这一点，只要陈寒一心要出去，没人能拦的住，全速飞行已经能离开这个空间锁定的范围。

　　这四人可没那名八劫散仙的实力，陈寒的巨大冰寒螺旋巨掌轰击而下的瞬间，直接将四人完全冰封，击杀，陈寒丝毫没有浪费，完全将他们收入储物戒指之中。

　　这一幕看到九幽安德的眼中更是无比愤怒，这说明什么，说明陈寒现在的实力，说明他根本全然不惧怕，在这种时候还能将敌人击杀然后保留下来。

　　虽然谁都知道如果能将七劫以上的散仙擒拿用处很大，都是力量的精华，可是真正能做到的有几人。

　　“发动大阵。”看到这些人被陈寒强大的力量冲击的有些乱，九幽安德立刻大喝：“稳住。”

　　原本有些乱的人立刻稳住了，这些人可不像之前那些乌合之众，虽然他们不是最精锐的，却也都是九幽安德的直属手下跟九幽冥皇一族的精锐，立刻纷纷按照九幽安德的命令行事，虽然因为这样，又有几波人被杀，但是效果立刻显现出来，大阵的威势立刻增强。

　　九幽安德手中法诀捏动之间，阵法不断运转，空间力量更加凝固，陈寒的行动受到了更大的限制，最重要的是，九幽安德的攻击借助大阵的威势，顿时提升了几倍不止，这种强大的力量，已经超越了五行道尊的力量。

　　怪不得五行道尊要找靠山，不敢轻易惹九幽冥皇一族，到了这种程度，如果没办法突破九九万雷劫的情况下，靠的就是谁的势力更加雄厚，谁的本钱更多。

　　而此时，陈寒已经迅速的跟老贱进行沟通，同时以主仆契约中特殊的一种力量，将自己的力量传送进去，辅助老贱恢复，老贱的神智这才完全恢复，刚才九幽安德的炼化不但是让他损失力量，对他的精神打击也很重，这是有陈寒及时赶来，否则他肯定受到不可挽救的损失，如果到了那个时候，就连陈寒都没办法救他。

　　“主子……主子……主子……我……我好惨啊，我……主子……呜呜……”老贱的神念刚跟陈寒联系上，立刻流泪不已，难以控制，泣不成声。

　　陈寒此时正在战斗，稍微分心道：“好了，现在不是时候，快点。”

　　快点，老贱很聪明，立刻明白陈寒让他快点的意思，那可不是让他快点哭，现在什么时候、现在可是生死存亡的时候。事实上，陈寒能在这种时候还如此潇洒的击杀对方的人，在这种情况下还能从容应对，已经让他非常震惊了。

　　他心中不免惊叹，自己这些年的进步已经够惊人了，现在看来跟陈寒比起来根本不算什么，他原本就比自己厉害不少，现在进步速度又比自己快上不少，自己被抛得越来越远啊，现在他不由得想起地球上的一句话来，人比人得死、货币货得扔……

　　心中瞬间感叹一下，下一刻老贱已经将自己力量完全调动，在陈寒力量辅助帮助下，他将自己这些年学会的阵法统统运转，这些阵法运转之下，幽冥极光剑的威力才发挥出虽然没办法像九幽安德那样，拿剑灵的力量祭祀这个幽冥极光剑，发挥出真正威力，但是能发挥出十之一二已经相当恐怖了。

　　这一刻陈寒立刻感应到了，自己的身体似乎延伸出去一部分，这一部分带着无边的锋利跟威力，力量增强，这些阵法竟然能将自己的力量增强，而且将一切力量都变成锋利、那是可以切割开一切的锋利，就看你能给它多少能量。

　　陈寒很少使用武器，因为修炼九级体质的人，自身就是最强的武器，但是他想到了后期宁远他们四人都有了武器，顿时有所领悟，此刻幽冥极光剑真正在手，抬手之间一点，瞬间力量爆发，一道光芒在一股特殊阵法的运转之下，直接轰击而出，将一名七劫散仙击杀。

　　“防御、远距离攻击，耗死他。”九幽安德看到陈寒使用出幽冥极光剑上的特殊威力，心中一凛。

　　陈寒刚才的表现他都看在眼中，太恐怖了，这力量已经完全不逊色于妖龙傲林，当初妖龙傲林来挑战的时候，之前就经过一番考验，所谓的考验，其实就是一群人要先将他击杀，认为他没资格跟九幽冥皇比试，但是结果很惨，不过即便那个时候的妖龙傲林也没有强大到这种程度。

　　比妖龙傲林还恐怖的存在，那可是相当于九劫散仙的存在，就算九幽安德如何自信，也不敢再认为自己能对付得了他，立刻采取防御，这样一来果然陈寒没能继续击杀，同时九幽安德立刻联系一些人，必须得到授权，让一些老家伙们出现，只有他们联手，才有机会将他击杀。

　　自己连儿子都舍弃了，今天无论如何也要将陈寒留下，将他杀死。

　　熟练的使用了幽冥极光剑，陈寒看着九幽安德的变阵，知道了他的用意，以为这样就能困住自己，他想得也太简单了。

　　就算是九幽冥皇一族积蓄万年，就算是他借用如此众多法宝跟众多手下帮助，但是陈寒对于这空间的领悟也已经远超过他们，这种超越已经不是一般的数量能弥补的了。

　　尤其是手持幽冥极光剑后，陈寒感觉更是如此，看到九幽安德想防御、困住自己，陈寒瞬间在空间中开辟出一点，虽然现在他不能直接撕裂空间或者打开空间之门进入其中，但是将幽冥极光剑投入其中还是能做到的。

　　“啊……主子……”老贱大吃一惊，惊呼不已，他可不想流落到空间乱流之中。

　　根本来不及多说，他已经被全力投入空间乱流之中，陈寒自己在空间乱流之中还没办法像傲金龙他们使用的龙门那般，他们是由龙皇星上的化龙池引导，自己在里边现在根本找不到路，自己想办法倒是也能出来，但是下一瞬间出现在哪里却不知道。

　　但是将幽冥极光剑投入其中，一瞬间陈寒还是能控制的，下一瞬间幽冥极光剑已经再次出现，他出现的地方却是这阵法的外围。

　　“主子……我……”老贱正恐惧、担心惊呼，突然发现不对，下一瞬间陈寒的念头已经冲入他的脑海之中。

　　“楞什么呢，动手啊。”

　　“哦……好……好……”

　　下一瞬间，老贱已经出手，由外边全力攻击向其中的一件上品仙器，以幽冥极光剑的厉害，尤其是在外边攻击，一击之下顿时将那个法宝击飞出去，不断受到损伤，整个阵法顿时为之停顿，虽然没完全破除，但也受到极大影响，而这一瞬间的停滞、影响已经足够了，陈寒下一瞬间已经冲过去，他的速度太快，连九幽安德运转阵法想控制那件法宝的机会都不给，一拳轰击在上边。

　　“轰……”

　　最强的撞击，最坚硬的拳头的轰击之下，直接将那件法宝击碎，刚才那件法宝脱离位置，这阵法只是受到影响，效果减弱，如今被毁效果则大打折扣，而陈寒已经趁此机会迅速出手，接连将其他几件法宝打碎，彻底毁掉这件法宝。

　　如此一来，阵法顿破，九幽安德神情一变，手中法诀变化：“空间震荡，玉石俱焚。”


第六百四十章 空间震荡、玉石俱焚（下）

　　空间震荡、玉石俱焚，这可不是九幽安德要跟陈寒玉石俱焚，而是他的那些法宝，既然已经有被毁掉的了，九幽安德当机立断，这些法宝虽然珍贵，但是现在没有什么比杀死陈寒更重要了。

　　到了陈寒这种程度的强者，一旦让他逃离空间锁定的范围之内，那危害简直太大了。

　　同时将这么多法宝粉碎，这也是九幽安德目前最强大的杀手锏之一了，九幽安德相信，这招即便是九劫散仙也要吃大亏，甚至很可能被击伤，至于九劫散仙之下，绝对无人能幸免。

　　在刚才这些法宝所笼罩的空间之内，空间瞬间震荡起来，这种超高频率的震荡，比之那些十二级文明发明的震荡攻击更强大，更加骇人。

　　就连这个空间之内存在的天地自然之力都在这种震荡中被震成最原始的、最纯粹的力量。

　　这众多法宝之内本来就有几百散仙灌输的力量在其中，如今全部粉碎，效果更加强大，陈寒可不会在这种时候跟其碰撞。

　　周围的空间已经因为震荡变得混乱，这个时候根本没办法撕裂空间离开，而震荡之威从四面八方向陈寒这里汇集而来，威势惊人。

　　“主子……怎么办？”

　　老贱第一时间传念询问，心头一阵惧怕。

　　还以为跟陈寒配合能逃出去呢，现在看来，自己恐怕要完了，在这种震荡之下，恐怕连幽冥极光剑都要灰飞烟灭。

　　陈寒根本没去理会老贱，身体猛的站定，并没有打算冲出去或者逃走的意思，浑身力量瞬间凝聚到一起，精神力、元神力、身体力量三力合为一，将自己的力量发挥到极限，自从九级体质之后，就算面对五行道尊陈寒也没能全力出手，现在想找到让他全力一拼出手的对手也并不是那么容易的事情了。

　　瞬间从陈寒身体之内一股力量出现，包裹住陈寒，在他身体周围足有十米的范围内，形成一道一直延伸到他身体的力量墙壁，这力量防护，但跟那种罡气护体气劲不同的是，这十米几乎完全都充满了强大的力量。

　　“想硬抗空间震荡、玉石俱焚……”九幽安德看后都是大吃一惊，心说，他以为自己是谁，除非他的身体跟神器一般，否则就算是幽冥极光剑这样的超级法宝都会受重创，就算是龙族那强大、强横的身体也不可能硬抗空间震荡、玉石俱焚。

　　“主子……你……你这是……”老贱也呆住了，可惜一切再说什么也来不及了，身在幽冥极光剑的老贱都不敢再释放神念注意周围了，一闭眼。

　　就在这一瞬间，那强大的空间震荡之力已经震荡到了陈寒身体周围，陈寒的力量瞬间受到影响，起了无数涟漪。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　陈寒的力量在这种震荡之下，疯狂的碎裂着，但是这震荡的速度却是在陈寒力量碎裂的情况下得到了遏制，但是这震荡威力太过强大，瞬间已经推进了足有五米，距离陈寒的身体也只有五米了。

　　他这是什么样的力量，连被震荡范围内的天地自然之力都能完全被搅碎，还原成最纯粹的力量，他、他……他是怎么做到的，竟然延缓了空间震荡的速度，光是这一点，就算他最终不能破解空间震荡，也足以震惊整个修真界。

　　不过这震荡却也没那么轻松，明显受到强大的阻力之后，速度变慢，而且震荡的频率也在不断的改变着，虽然还在不断的推进，虽然陈寒此刻身体、眼睛上都充满了血丝，全力发挥，已经让他到了极限，身体近乎要爆炸一般。

　　九级体质，三力合一的极限，陈寒今天终于尝试了，而且这次的损失不小，这种震荡搅乱了力量，不可能简单的恢复。

　　就在此时，那空间震荡已经接近了陈寒身体周围不足三米的地方，眼看就要震荡到陈寒身体之上的时候，速度终于有些停滞的感觉，震荡频率也终于衰竭，也就是说陈寒终于抵抗住了。

　　“不……不可能……”九幽安德大声的怒吼，抬手之间即要再次出手。

　　身为九幽冥皇一族的亲王，家底丰厚，谁知道他还有什么法宝，如果他能再使用这么一次空间震荡，陈寒知道自己只有死路一条，自己不可能抵挡得住第二次的空间震荡，所以就在九幽安德要再次出手的时候，陈寒双手向外一震，力量猛然之间发出一种震荡，瞬间将原本衰弱到只剩下平时三成的力量增强了足有一倍，已经超过了之前一般力量的爆发。

　　“轰……”一股力量瞬间爆发，彻底的震碎了周围的空间震荡，下一瞬间陈寒吐了一口血，人已经直接撕裂虚空。

　　“人呢……”九幽安德看到陈寒消失，手中已经多了一件上古法宝，这是一件如同如意一般的东西，这个东西的名字就叫做血如意，这个东西的价值不比九幽安德一百多件法宝组成的锁定空间大阵差多少，他刚才已经准备牺牲这个再次使用空间震荡了。

　　失去了陈寒的踪影，再想使用也不可能了，不过九幽安德毕竟是老油条了，下一瞬间立刻道：“布阵，防御。”

　　他的血如意瞬间光芒笼罩，将他护住，几乎在这瞬间陈寒已经出现在他身边，一拳轰了出去。

　　“轰……”一拳，血如意虽然保护住了九幽安德，但是陈寒一拳之下，依旧将血如意震的飞了出去，九幽安德也是元气大伤，这一拳，并非全胜的一拳，几乎杀掉了九幽安德，此刻九幽安德受的伤比之上次陈寒给他带来的伤还重，而且加上之前使用空间震荡，此时他的心在流血。

　　其他几名八劫散仙也适时出手，他们此时的联手陈寒也不敢硬抗，急忙闪避，就在此时，周围无数道强大的力量气息出现，这种气息非常强大，给人的感觉都不次于五行道尊那样的存在，也不知道他们活了多久，一连六道这样的气息，陈寒立刻明白，九幽冥皇一族的老家伙们出关了。

　　这样强大的存在，没有家底那才有问题呢，陈寒并没继续追杀九幽安德，老贱救出来了，还将他儿子杀了，重创了他，这次没白来，下一瞬间他已经瞬息消失在了战场之中。

　　战斗打到了现在，九幽安德也终于失去了耐性跟理智，强大的怒意通过神念传达进入了众多强者的脑海之中：“给我找、找到他，将他给我杀了，杀了他，绝不能让他逃了……”

　　如果是在平时，九幽安德绝对不会说出这样的话，简单的分析一下就知道，在九幽冥皇星本土上展开这种规模的战斗，本身就是一件非常危险的事情，而且到了陈寒这样级别的强者，可不是说你发怒，想要围剿就能围剿的，上次突然发难，现在陈寒力量比过去强上十倍不止，再想杀他就太难了。

　　可是九幽安德此刻已经怒了，真正的怒了。

　　陈寒原本也是准备要离开的，不过就在他要离开的时候，突然看到十几名六劫散仙正在那取出法宝严阵以待，陈寒突然想起跟傲金龙说的话了，自己总不能来一趟九幽冥皇星什么都不拿吧，怎么说也要先跟他们淘换点利息，上一次差点被他们杀了。

　　想到此，陈寒瞬间再次消失，隐藏起来，同时传念：“老贱，你对这里熟悉，快说，他们这里都哪有好东西。”

　　老贱原本以为自己死定了，没想到还活着，看到陈寒竟然连空间震荡都抵挡的住，老贱心中这叫一个爽啊。

　　不用死了……哈哈……不用死了就是爽啊！！

　　突然听到陈寒问这个，竟然不是第一时间离开，老贱第一个念头就是想劝陈寒赶快离开，这里是哪里，九幽冥皇星啊，自己当年可是布置了那么久，想好了一切退路，打入敌人内部，哪跟陈寒这个主子现在这样，自己那是有技术含量的，陈寒这是完全来硬得，没一点技术含量的，但是下一瞬间他就是精神一振。

　　如果能再次洗劫一下九幽冥皇一族的宝藏，那自己也多少能沾点光吧，怎么说陈寒吃干的，自己也能喝点稀的吧，老贱的血液就有这种成分，有的时候他胆小的一塌糊涂，为了保命做出许多事情。

　　例如在地球的时候，他有很多机会，如果不是他自己浪费掉了，最后也未必会被陈寒给制住，但是有的时候他胆子又极其大，当初只是虚境就敢混到九幽冥皇星偷他们宝库，这种事换成另外一个人，想都不敢想，这就是老贱。

　　此时他的血液已沸腾，立刻道：“知道，肯定知道，他们不可能换的，不过现在肯定严密把守，刚才那六道气息中的四道都是他们秘密宝库之一，所以比较麻烦，而且阵法也比较多……”

　　“别废话，赶快说，怎么样能最快速度弄到好处，我现在受了伤，力量只有平时的三分之一，我们赶快捞一票之后闪人。”陈寒知道老贱肯定有想法、所以直接将情况跟他说明白，让他立刻做出决定。

　　身在幽冥极光剑内的老贱一听吓了一跳，心说，我的妈妈呀，只剩下三成力量还在九幽冥皇星上晃荡，真他妈的牛，佩服，不佩服都不行。

　　心中想着，老贱已经最快速度考虑这件事情，衡量再三道：“因为上次我的缘故，九幽冥皇一族的宝库估计更加严密，很难，而且一旦进去，很容易被困在里边，我们可以去其他几个大将军府邸还有九幽安德这样的府邸，他们的家族也都传承了几十万年甚至上亿年的家族，家中的好东西就算不如九幽冥皇皇族宝库，但是也不少了，不过我对这个研究少一些加上现在情况，我们只能试着硬闯了。”

　　“带路。”没任何废话，立刻让老贱引路，陈寒直接化成一道流光冲了过去。

　　此时九幽冥皇星上的众多人手也都向九幽安德这边汇集，从最开始九幽安德一直没动用九幽冥皇星上所有力量，一来是因为此时力量空虚，二来也是他想亲自击杀陈寒，上次的失败他也一直耿耿于怀，但是现在一切都不同了。

　　“封锁周围星域，通知周围所有星球上的人立刻配合搜捕、布防，不得放那个陈寒离开。”九幽安德此刻总算稍微清醒一些，迅速做出布置，同时也颤抖的掏出一件物品，这是紧急时刻跟九幽冥皇联系的东西，一旦启用了它，也就是承认自己在这段时间代理九幽冥皇工作的失败，但是……

　　……

　　“轰……”陈寒直接炸开了九幽安德家的宝库，虽然他防备比较紧密，但是还是有一个比较弱，加上有老贱这个九幽冥皇一族阵法大家，此刻破开这些并不困难。

　　九幽安德府中一共有三个密室，其他两个阵法比较复杂，需要时间太长，就这个相对少一些，虽然有一个老贱都不会的独特阵法，但是陈寒硬生生的轰破之后，也就没了问题。

　　冲进去之后的事情就变得简单了，陈寒跟老贱迅速收敛东西，等九幽安德接到消息带着人赶来的时候，陈寒跟老贱几乎将这里的好东西搜刮一空离开。

　　“他……竟然没走……还敢……好……好……”看着一片狼籍的亲王府，九幽安德气的浑身颤抖。

　　儿子被杀，众多法宝被毁，如今宝库还被劫，最重要的是在他的想象之中，陈寒这个时候实力受损，应该立刻提前逃走才对，却没想到他还敢如此，简直视自己如无物，是可是可忍、孰不可忍，九幽安德立刻接连颁布了一系列对付陈寒的策略，到了此时他也不得不将危险升级。

　　虽然这样会很丢人，但是也没办法了，在九幽冥皇星上，一些重要人物纷纷出手，开始联手保护自己家的宝库，但是这样的效果并不好，虽然他们的实力也都不错，但是没办法集中，即便此刻只剩下三成力量，但是陈寒不跟他们硬拼，只是抢完了就跑，实在太过难抢直接就跑。

　　在九幽安德随后不到一个时辰之内，接到了上百条消息，陈寒又对二十几处进行了抢夺，整个九幽冥皇星都乱套了，九幽安德气的肺都快炸了，但是他毕竟不是九幽冥皇，有些事情他还做不到，尤其是想在整颗星球上搜索陈寒。

　　老贱现在嘴都快笑歪了，虽然这次他们挑选的都是九幽冥皇星上一些大势力的私家宝库，不过收获之丰已经完全不下他上一次，甚至有过之，而且这个数字还在不断攀升。

　　老贱现在是真明白，什么叫做收东西收到手发软了，现在他根本不去看是什么，陈寒那里有着众多储物戒指，至于陈寒自己，他已经完全将九幽戒指炼化，里边的空间无比巨大，只是他一个人收东西速度毕竟有限，还是要老贱配合的。

　　“发了……发了……哈哈……这次真的发达了……”老贱此刻已经完全没有任何恐惧，脑海之中想的都是发达了，这就是老贱，有的时候胆小如鼠，有的时候又胆大包天。

　　想想，虽然陈寒现在力量受到损失，但是连空间震荡都奈何不了他，还怕什么，何况以陈寒对于空间掌控，想走更加不用担心。

　　就在他们打劫到第十八家的时候，正在老贱兴奋的收着东西的时候，陈寒突然停住身形，面色凝重。

　　“主子……怎么了？”老贱不解的看向陈寒。

　　“有危险，走。”陈寒说完一招手，已经将老贱吸入幽冥极光剑之内，身体瞬间撕裂虚空消失，下一瞬间他已经离开九幽冥皇星，直接出现在茫茫虚空之中，来到这茫茫虚空之中陈寒并没有停顿，能感受到周围无数强大的气息正在凝聚，不过这些并不是陈寒忌惮的，他的目光望了一眼远处，刚才心中突然有感觉，那种感觉很不好，陈寒毫不犹豫，下一瞬间已经再次瞬移，很快已经消失，以他现在的速度，虽然只剩下三成力量，很快已经出了这个星系。

　　太快了吧！！老贱身在幽冥极光剑内，心中无比感叹，这速度，比之普通传送阵也慢不了多少了。

　　就在此时，一个声音突然响彻空间，好像所有地方都在响起一般：“远来是客，既然来了我九幽冥皇星，又何必走得这么匆忙呢，我这个主人可还没好好招待一下呢。”


第六百四一章 九幽冥皇

　　就在这一刻陈寒停住了身形，并没有抢着想离开，因为此时的空间虽然没有那种锁定，但是有比被锁定更危险的感觉在其中，这种感觉跟九幽安德的空间震荡很相似，但是又不完全相同，是另外的一种感觉，是那种风雨欲来的感觉，总之，很危险。

　　陈寒暂时停住身形，力量遍布身体，此刻他心静如水，虽然力量只剩下三层，但是心中却没有一点惊惧，有的只是无比的淡定跟从容。

　　“九幽冥皇……惨了惨了……”老贱身在幽冥极光剑内，听到了上边的声音，顿时心都在颤抖，没想到竟然是九幽冥皇，原本还以为已经逃出去了呢，但是现在的情况。

　　下一瞬间空间一阵波动，九幽冥皇已经出现其中，在他身旁还有一人，与其并肩而立，神情姿态之傲然，有一种睥睨天下，傲视一切的神情，这两人一出现，顿时给人一种空前的压力，让人彷如进入无尽深渊。

　　虽然是敌人，但是陈寒都不得不承认，这两个家伙真的很……很不错，九幽冥皇的面相如果放在那些会看面相的人眼中，那就是完美的面相，天庭饱满之类的话肯定是一堆一堆的，有着一股无边的威势，身上的一些小东西能显示出来他的尊贵身份，比之永远一身帝王装扮的木风更有掌控天地、拥有宇宙的气势。

　　如果说木风是人间帝王的巅峰，那么这九幽冥皇则有一种天上帝王之感。

　　而在他身旁的那人，虽然与上一世变的有些不同，但是陈寒并不陌生，总的来说他的样子没有变，有些狠辣带着一股狠戾的气息，这些都还是陪衬，最重要的是那股妖气，给人一种无比妖异的感觉，这个人不是别人，正是妖龙傲林。

　　自从陈寒达到九级体质之后，只有当这两个人真正站在陈寒面前的时候，陈寒的战意不由自主的就不受控制的爆发，他必须要强行控制才行，如果是实力正常的时候，陈寒都怀疑自己会忍不住立刻动手。

　　这两个人的出现，才是真正的危机。

　　“主子，一会我对付那个家伙，你缠住九幽冥皇，然后我们一起逃……”老贱见陈寒盯着这两人不出声，立刻跟陈寒沟通。

　　一听老贱这话，陈寒笑着传念：“哦，你对付那个家伙，你知道他是谁嘛。”

　　“主子……都到这个份上了，老贱我也不怕你见笑，跟主子你比我不行，不过只要九劫以下的散仙，我现在不惧怕任何人，就算是九幽安德如果没有那么多法宝，我也一样不惧他。”老贱说这话的时候，心中还是很有底气的，既然一时半会压不过陈寒这个主子，那至少也要证明自己的价值才行。

　　陈寒手握幽冥极光剑：“你还是老实的在我手中吧，这样我还有一点把握保住你，如果你出去，分分钟就会被妖龙给灭了。”

　　“我被他灭，真是开玩笑，我……妖龙……主子，你……你刚才说他是……他是妖龙傲林……”老贱最后的声音都颤抖了。

　　“恩。”陈寒道：“而且，他应该刚刚渡过了九九万雷劫，只是让我没想到的是，连九幽冥皇都渡过了九九万雷劫。”

　　此时的老贱，就像是那些刚刚被宣布死刑的犯人，立刻双目无神，比之刚才看到空间震荡还惨，两个九劫散仙，一个是妖龙傲林，一个是九幽冥皇，这还打个屁啊，死都不知道怎么死的。

　　陈寒在观察九幽冥皇跟妖龙傲林的时候，也跟老贱随意的说了几句，此时陈寒才缓缓的对他们笑着开口。

　　“倒是让我没想到，原来是你们两人都渡过了九九万雷劫，看来你们也是有些奇遇了。”

　　妖龙傲林很奇怪，因为陈寒看他的眼神有一种异样的神情，加上听陈寒的话妖龙傲林倒是对陈寒提起一些兴趣来，目光也多看了几眼，这一看他的心中一惊。原本他就是八劫散仙中的巅峰强者，渡过九九万雷劫之后，在他眼中修真界更是没有什么敌手，也没有值得他去在意的对手，原本他是要炼制一件法宝帮他渡过天劫，但是现在因缘巧合之下借助九幽冥皇的力量，两边合作让他们双双渡过九九万雷劫。

　　但是看到陈寒的时候，才发觉陈寒竟然能给他一种压力，这是让他很奇怪的。

　　傲林看着陈寒：“你认识我？”

　　“呵呵……”陈寒笑了，他原本还想特意去找傲林，没想到在这碰上了，真是冤家路窄啊，这一世一切都改变了，傲林提前了两百多年渡过了九九万雷劫，还多了一个九幽冥皇，如果不是自己现在找到他，如果过上一段时间他说不定直接离开了，那自己再想找他可就难了，又或者因为一个意外，他很可能会毁掉整个人类，这就是傲林，陈寒太了解他了。

　　在傲林当年毁掉了地球联邦一个殖民星，屠杀了几百万地球联邦的战士之后，陈寒潜伏进傲林掌控的势力范围之内，对傲林进行了全面的调查，他太了解傲林的习性了。

　　傲林见陈寒的笑，让他很是不爽，微微皱紧眉头。这个家伙看自己的眼神，很不寻常。

　　到了傲林、九幽冥皇这个层次的人，这些事情都是心明眼亮，一眼就能看出来，九幽冥皇很是奇怪，他们之间难道还有什么渊源不成。

　　九幽冥皇在傲林问话的时候，第一时间传念给傲林：“傲兄，你认识他？”

　　“不认识。”傲林很肯定的答道，不过随后又很奇怪道：“不过这小子看我的眼神很诡异，还有他的笑容，让人很讨厌。”

　　听到傲林不认识陈寒，九幽冥皇的心也就放下不少，虽然同样跟傲林一起渡过九九万雷劫，但是彼此之间的差距他还是明白的，如果不是自己拥有神器，恐怕他要杀自己也是轻而易举。

　　见陈寒没回答傲林的话，九幽冥皇抬手道：“既然来了，那就坐下来好好谈谈吧。”

　　就在九幽冥皇一抬手的瞬间，周围空间出现无尽的水波，这些水波凭空出现在星际之间，瞬间好像笼罩了所有一切，这水波之中泛着一股幽幽之光。

　　龙族有化龙池，九幽冥皇一族也有九幽黄泉，只是这九幽黄泉比之化龙池更加神秘，因为他跟化龙池功能不同，作为攻击性武器，虽然也有特殊用处，却只有九幽冥皇才能掌控。

　　九幽冥皇以九劫散仙的身份，一出手就是九幽冥皇一族的神器九幽黄泉，可见其对陈寒的重视。

　　妖龙傲林在一旁看着，虽然没有任何表示，但是眼中多少还是露出一丝赞许，不愧是能跟自己一起渡过九九万雷劫的人，虽然他沾了自己的一些光，不过自己也需要借助他们九幽冥皇一族的神器，大家也算是互惠互利。

　　九幽黄泉的厉害妖龙傲林见识过，自然知道厉害。

　　不过让他奇怪的是，陈寒却并没有任何动作，好像对于九幽黄泉的力量在周围波动丝毫不奇怪，周围天地自然之力完全被九幽黄泉同化、吸纳，同时空间被牢牢的封锁住。

　　就在此时，陈寒突然开口了：“九幽冥皇，我们的账这次算是算了一笔，有空我还会再来，这种好地方不洗劫个十次八次还真是不甘心啊，还有，妖龙傲林，我会找你的。”

　　他要逃走，这是第一反应，九幽冥皇立刻发动九幽黄泉，九幽黄泉一发动，瞬间这方天地除了九幽冥皇跟妖龙傲林所站的地方，周围完全被力量吸纳，瞬间凝结，出现的诡异力量，能同化一切，这就是九幽黄泉第一层力量，这九幽黄泉一共有九层力量，每一层威力都倍增。

　　不过就在九幽冥皇发动这第一层力量的瞬间，陈寒出拳了，最强的一拳，虽然只是三层力量凝聚轰击出去的一拳，因为够集中、因为只是打一个点，结果依旧非常强烈。

　　“轰……”

　　空间虽然被锁定，但是陈寒是将自己身边的空间之界轰塌，轰碎，所以瞬间出现一个空间裂缝，这个效果跟空间之门一样，只是这空间裂缝一般都是夹缝，比之空间乱流还危险不少，很可能一进入其中，就被搅碎，除非有神器保护。

　　不过陈寒却是毫不犹豫的冲了进去，没使用任何法宝，一瞬间已经消失不见。

　　逃了，眼睁睁的看着陈寒逃走了，这一瞬间虽然九幽冥皇力量爆发，借助神器之威，能将周围速度放慢不少倍，能清晰的看清楚陈寒每一个动作，凭借九劫散仙的力量，也作出了几个最后的攻击，但是陈寒这一手太绝了，就连如今刚刚达到九劫散仙的他们都不敢轻易进入的空间裂缝陈寒竟然进入了。

　　九幽冥皇并没注意到，就在这一瞬间，不只是他反应激烈，就连站在他身旁的妖龙傲林的手指也微微动了动，他也很想出手，但是他知道已经来不及了。

　　妖龙傲林就是妖龙傲林，他不会受到别人的规矩约束，他只会按照自己的意图行事，如果他想做什么，那么他会去做，任何规矩跟一切礼法在他看来，都是他制定的让别人去执行的才有效。

　　不过今天他没出手原因只有一个，因为他知道自己就算出手，在这种时候也没太大效果，所以他只是手指微微动了动。

　　九幽冥皇最后发出几道攻击，随后有些无奈的摇头：“无穷宇宙，浩瀚天地，果然是能人无数，没想到竟然还有这么一个人，如果不是有特殊神器，或者你们龙族的龙门跟化龙池的牵引，进入空间乱流存活下来的机会有多大？”

　　九幽冥皇似乎是在自言自语，又似乎是在问妖龙傲林。

　　傲林很平淡道：“他不是龙族，虽然对于空间之力的领悟很强，也应该去过化龙池，不过肯定不能够使用化龙池那特殊的引导力量，至于他在空间乱流中活下来的机会很大，只是我奇怪了，他就算使用别的方法也有机会逃跑，这样是最危险的，而且……一旦进入某个神秘的地方，就算是九劫散仙都很危险，尤其是到一些偏远没有传送阵的地方，估计没有个千八百年回不来，这才是让人费解的。”

　　九幽冥皇微微叹道：“我倒是希望他三百年内能来。”

　　九幽冥皇毕竟已经渡过九九万雷劫，他不可能无限制的在这里待下去，早晚要离开、飞升，他是想在飞升之前彻底的帮助九幽冥皇一族清除这个敌人。

　　妖龙傲林却是沉声不语，九幽冥皇不解：“傲兄，你在想？”

　　傲林接道：“我在想，如果他不是因为力量受损，他会如何，他会强到何种地步，他虽然没渡过九九万雷劫，但是绝对是个够资格的对手，所以……我劝你还是先稳固境界吧，还有，如果需要我帮忙的话，尽管开口。”

　　“哈哈……谢谢傲兄好意。”九幽冥皇笑道：“这点小事还不劳傲兄出手，需要的时候我自然会去找傲兄，傲兄放心，你我都是要离开的人了，三百年内我会使用这个权利的。”

　　“好。”妖龙傲林点点头，下一瞬间已经撕裂虚空离开。

　　九幽冥皇看着妖龙傲林离开，也并没说什么，因为这次的事情九幽冥皇一族出了不少力气，自己还损失很多法宝，不过也不错，不但自己渡过了九九万雷劫，还得到了妖龙傲林的一个承诺，这个承诺自然不能轻易使用，九幽冥皇的心中早有了想法，不过这需要整个九幽冥皇一族的配合。

　　心中想着，九幽冥皇已经收起东西来，虽然也察觉到了陈寒的威胁，不过毕竟渡过了九九万雷劫，手中还有神器，加之对九幽冥皇一族的绝对信心，九幽冥皇也并没太将陈寒当回事，随意瞬移离开赶往九幽冥皇星，他有大计划，已经懒得去跟这些小事计较。

　　……

　　以三成力量强行轰碎空间，何况还是在九幽冥皇使用九幽黄泉的情况下，陈寒一进入空间乱流，加上力量的波动，陈寒的伤势不断加剧，不过好在没有太大危险，不过这种伤因为太严重，陈寒有一种要进入上次的状态，所有力量开始收缩，要保护住要害，进入一种完全休眠状态。

　　不行，绝对不行，绝对不能再进入那种状态，上次是运气好，八年的时间中就碰到那种情况，如果不是碰到那种特殊情况，自己也不知道会飘荡多久，也许八百年，也许八万年，谁知道呢。

　　陈寒没有感觉，但是他不想睁开眼睛，天地翻转，星辰变换，到那个时候，也许地球文明、人类都消失了呢，所以必须要控制住。

　　凭借强大意志力拼命抵抗着，不让自己进入那种状态，不过在这里力量没办法补充，情况很危险。

　　“主子……这是……这不会是空间乱流吧……”就在此时，一个声音在陈寒脑海中响起，是老贱。

　　“空间乱流……真的……真的到空间乱流了……”

　　“这下麻烦了……我们该怎么出去啊……”

　　“不过也好，总算还有机会，主子，我们一起想想办法，只要能出去，虽然说随意轰破空间不知道能出现在哪里，不过也总好过在空间乱流中吧……”

　　“我虽然知道一些空间阵法，可惜我的力量还不行，我要是先渡过八九大天劫就好了，那样的话……”

　　……

　　老贱自己说着，说的很快，发现陈寒并没有回答，道：“主子，你没事吧……”

　　老贱心心中很乱，如果陈寒出事了，他恐怕会被一直困在这里，至少现在在空间乱流中他还没能力出去，至少单纯依靠自身力量出去还不行。

　　“力量……”陈寒在拼命的以强大的意志力抵抗着自我保护力量的发作，避免自己进入无意识状态下，否则也不会让老贱废话这么多，挺了半天，陈寒终于分出一点力量，传达出了这么一个意思，这已经几乎让他瞬间失去抵抗力量。

　　力量，什么力量，老贱有些懵，不过下一瞬间猛的反应过来，因为他感觉陈寒握着幽冥极光剑剑柄的手正失去力量，顿时大惊，如果失去联系，如果……

　　老贱不敢再多想，立刻源源不断的将自己的力量跟他现在能引导的幽冥极光剑内的一些力量送入陈寒体内。


第六百四二章 异变、以剑为体，重铸肉身

　　有了老贱力量的帮助，陈寒立刻轻松了许多，有外力介入，陈寒想进入自我休眠状态下也不行，陈寒迅速的进行调整，暂时借助老贱传入体内的力量恢复着身体力量，好在老贱引入的力量中，有不少是幽冥极光剑内的力量。

　　虽然说多数是幽冥玄气那种特殊的力量，但是更多的是包含着天地之间各种自然力量的，陈寒可以轻松吸收，虽然有些少，却也能暂时有一些作用。

　　将自身的力量跟幽冥极光剑内的力量传入陈寒的体内的时候，老贱才真正明白什么叫做小河入海，才知道什么叫做真正的广阔，什么是海。

　　他自以为自己的力量已经够雄厚，但是传入陈寒的体内，不论他传入多少，都被完完全全的吸纳。

　　不过现在陈寒是唯一的希望，老贱拼着命的传送，这个时间一直过去了许久，直到……

　　“主子……不行了……真的不行了……坚持不住了……”老贱已经彻底的没有一点力量，甚至连运转一个阵法的力量都没有。

　　“呼……”陈寒出了一口气，在空间乱流中，他长长出了一口气。

　　还行，补充了一成半力量，可惜幽冥极光剑内的多数力量没办法吸收，要不补充四五成都没问题，陈寒也发现，这幽冥极光剑内的力量还真多，虽然这些力量只是阵法中存留的很小的一些引动阵法的力量，但是已经相当惊人，如果有足够力量将这些阵法威力都发挥出来，那才真正的厉害。

　　主要还是靠老贱，这也就是老贱，就算一般的八劫散仙如果全力给陈寒补充力量，最多也就能达到他需要的半成力量，也只有老贱这样经过异变天劫的家伙，才能如此。

　　力量总算恢复一些，陈寒立刻传念：“怎么样，死了没？”

　　“快了……”老贱有气无力，连传神念都是如此，可想而知他到什么程度。

　　听到老贱的声音，陈寒笑骂道：“别装死了，滚起来。快点恢复力量，我们研究该怎么出去。”

　　一听说研究如何出去，老贱总算鼓起一些力量来，他跟陈寒不同，他是有办法吸收这些幽冥玄气的，只是失去自身力量的支撑，吸收起来也不快，陈寒等了他许久，心中默默计算，估计至少有半个月之后，老贱才恢复一些。

　　老贱一恢复立刻道：“主子，你有办法出去？”

　　陈寒淡淡道：“如果我力量正常，要出去自然简单，虽然没办法控制到哪里，但是以我现在九级体质的强度，不怕空间裂缝产生的强大压力跟威胁，虽然不能控制目的地，要出去还是简单，但是现在……”

　　老贱心一沉：“现在……现在怎么了？”

　　“现在就不好说了，力量太少，不足三成力量，想撕裂空间裂缝都难，毕竟在里边跟在外边不同，没力量补充，不能有力量增幅，一些招式上的效果减低很多倍，总之，把握不大。”

　　老贱一听，哭的心情都有了，自己怎么这么倒霉啊，刚出了虎穴，又进了狼窝了，这个比在九幽冥皇的封印之地内也好不到哪去。

　　“那……怎么办？”

　　陈寒直言道：“所以我说跟你商量一下，刚才我感受到这幽冥极光剑内的空间阵法也不少，而且有些是我没涉足没领悟的……”

　　“明白……明白……”老贱一听立刻明白道：“这个简单，我跟主子你一起研究，咱们尽快研究出个结果来。”

　　“好。”陈寒也不再多说，立刻跟老贱说了一番，两人开始研究起来。

　　陈寒主要需要掌握的是这些阵法内的空间力量，是本源的力量跟属性，这一点老贱都没办法探知，只有陈寒能感受到，慢慢的学习、领悟。

　　老贱负责将阵法运转，使用、包括如果布置这个阵法、运转、使用这些他都一一进行示范、介绍。

　　陈寒则不断的在苦思冥想，希望找到有用的资料，时间不知不觉中度过，为了避免在这里没时间概念，陈寒从储物戒指中取出一个科技国家的产品，一个巨型的时间计算器摆放在那里陈寒使用力量固定住，随时能看到。

　　一年零九个月之后，陈寒已经将幽冥极光剑内蕴含空间力量的阵法全部了解参悟过一遍。

　　“主子你既然已经全部明白了，那我看看能不能再在幽冥极光剑内发掘一下，有什么能帮助你的，咱们多准备准备，十年磨一剑，到时候咱们一出手……”

　　在老贱正说着话的时候，陈寒出手了，一拳轰击而出，看似一拳却是由千万拳组合而成，这些拳头组成一个空间阵法，而且陈寒的拳头之上的力量也都由一个个小的力量阵法组成的，这是以最少的力量将空间之力引动，发挥出最大的力量。

　　尤其这阵法的威力，陈寒瞬间出手，老贱还没反应过来的时候，陈寒打出的阵法最核心中间出现一个星光，下一瞬间一个足有半米高的空间之门打开，陈寒身形一动已经闪了出去。

　　这个打开的空间之门，在陈寒他们出来之后过了好一会才缓缓关闭，直到此时老贱这才反应过来，这一刻他只有欣喜，开心、疯狂的想怒吼，陈寒放开了幽冥极光剑。

　　“嗖……嗖……哈哈……哈哈，出来了，终于出来了，自由……自由真好……”

　　老贱疯狂的叫喊着，幽冥极光剑狂舞，很快从幽冥极光剑内一股力量出来，这力量将幽冥极光剑包裹住，渐渐的凝结成老贱的身体，幽冥极光剑就在他的身体之内，经过这么多的事情，老贱的力量已经长进了许多。

　　此时，他们所在的空间都是一片虚空，亿万里之内根本看不到一颗星球，只有偶尔的一些陨石飞过，只是这天地自然之力却非常的浓重，让人知道这里是正常的世界。

　　老贱兴奋不已，正想跟陈寒说话，才发现陈寒已经站立在虚空，闭目凝神，开始吸收周围的天地自然之力，此时陈寒这一吸收周围的天地自然之力，就像是突然出现一个黑洞一般。

　　老贱突然发觉，自己在陈寒的身旁吸收的速度也变快了许多，而且被陈寒吸收的力量已经经过一种特殊的凝结，更加精纯好吸收，提升速度更快。

　　老贱露出笑容，下一瞬间已经回到幽冥极光剑内，幽冥极光剑瞬间飞到了陈寒的身旁，也跟着快速的吸收起来。

　　这一番吸收的时间比之在空间乱流中也丝毫不短，整整用了一年半的时间陈寒才彻底的恢复力量，将在九幽冥皇星上被九幽安德跟在九幽黄泉之下破开空间受到的伤都完全恢复，以他的医术跟身体，需要这么久才能恢复的伤势，可想而知有多严重。

　　不过经历了这番事情之后，陈寒对于力量的把握，身体的力量又提升了不少，如今陈寒的九级体质已经到了中后期的阶段，提升速度可谓飞快，精神力跟元神力也都水涨船高，都在不断的提升着，加上对于空间力量的掌控，陈寒比之过去又厉害了许多。

　　刚刚一清醒，陈寒就发现老贱已经凝结成身体，正在那焦急的看着自己，看到自己睁开眼睛，老贱立刻喜上眉梢。

　　“主子……你可算恢复了，我真不知道该怎么说了……你说这次都是为了救我……我心里这个感动啊……让主子受伤……我……我……”

　　老贱泪水不断，激动不已，不过一想到已经几年之后他还如此激动，陈寒就发觉这家伙更假了。

　　陈寒摆了摆手：“好了，别哭了，有什么事说吧。”

　　从刚才老贱的目光中，陈寒看出一种期盼，一种期待、一种急切的目光。

　　老贱一愣，随后赞道：“主子，你现在简直太神了，竟然连我在想什么都知道了，其实我就是在想，我的力量已经到了瓶颈，所以我必须渡过八九大天劫才行，否则总是拖累主子我心里也难受，以我现在的力量，加上之前七九天劫的变异情况，如果我能渡过八九大天劫后会立刻达到八劫散仙巅峰，加上现在的幽冥极光剑，我可以跟九劫散仙以下的任何一人比上一比。”

　　已经知道了陈寒的厉害，现在说这些话反倒不担心，既能实话实说，又不担心陈寒顾忌自己，这种感觉还真是好。又因为九幽冥皇跟傲林这两个九劫散仙出现，老贱现在说话也还算有所收敛，要是以前，他恐怕除了会当面恭维陈寒几句之外，话里话外恐怕谁都不会顾忌的。

　　“好。”陈寒点头，很满意道：“人不能没有自信，没有自信不可能成就任何事情，但是也必须要有敬畏之心，如果连敬畏之心都没有了，那也就差不多要走到头了，走吧，我们在附近找个星球给你渡劫。”

　　老贱都有些意外，陈寒怎么这么痛快答应了，不过想想，陈寒做事的风格好像一向如此，除非有特殊目的，否则说话并不会拖泥带水。

　　事实上，陈寒现在心中想的是另外一件事情，十几年过去了，人类十几年接近二十年中，一代人都成长起来了，估计有不少孩子都在跟海族的战争中长大了，自己还在外边。

　　田园的病情、雨涵他们，他们都还好吗，地球现在还好嘛，这些事情都不能再拖了，原本力量恢复，陈寒想再对付九幽冥皇，不过现在却不能，也不知道现在在哪里，尽快赶回去才好。

　　有了这个想法，其他事情就要尽快，不能耽误时间了。

　　不过让人奇怪的是，周围竟然都是虚空，以陈寒现在的速度，快速的瞬移很久之后，也才找到了一个星球，这个星球比之地球小上一些，有地球的三分之一大小，上边一切都很正常，不过陈寒注意了一下，并没有什么智慧生命，只有一些很初级的生命形态，很原始，超级原始，在这种地方渡劫也正合适。

　　老贱从剑中凝结而出，飞到半空中之后突然回头看向陈寒：“主子，这次……你还来不？”

　　“嘭……”陈寒抬起一脚，虚空之中，在老贱的屁股下边陈寒的一脚竟然直接穿过了空间出现，一脚将老贱踢飞向空中，比之那火箭推进器下的火箭飞得还快，瞬间冲入云层，老贱费了半天劲才控制住身形。

　　陈寒在下边被老贱刚才那坏笑气得哭笑不得，开什么玩笑，即便自己现在力量够强，也不能轻易插手别人的天劫了，上次他已经感受到，那种插手天劫之后引起来的危险，这次是八九大天劫，如果自己插手肯定会出现更加不可思议的事情，还是算了吧，要是以前陈寒还会有心情，现在一心想尽快将事情都处理一下，尽快赶回去，自然不想再惹事，否则再被九幽冥皇他们抓了空子，那可就不妙了。

　　陈寒骂道：“滚，快点，老实给我渡劫，否则不用天劫将你灭了，我直接将你揍扁了。”

　　上次是逼不得已，现在陈寒全方位考虑之后，自然不会搅和进去，他还要给老贱护法呢。

　　此时的老贱对于渡过八九大天劫信心十足，立刻运转力量，天空中八九大天劫异象产生。

　　“我靠……我……操……不会吧，玩我啊……”一看这天劫，老贱就立刻骂了出来，因为这明显不是一般的天劫，这虽然跟那种完全异变的天劫不同，但是也不是正常形态的。

　　“呵呵……”陈寒看了不由得苦笑：“没想到只要一次渡的是异变天劫，后边的都是如此，怪不得没人敢轻易帮人，就算这次帮着过去了，那么下次呢？”

　　现在自己不插手都如此，如果自己插手，情况会更严重呢！！！

　　原本老贱信念满满、自信十足，以他现在的力量，渡九九万雷劫肯定是不行，但是八九大天劫他认为是手拿把攥，轻松、简单的事情，结果一上来就是异变的天劫，老贱想哭都来不及了。

　　我不渡了行不行，这是老贱现在最想说的，可惜现在天劫已经轰击下来，他已经没时间去说这些。

　　“轰……轰……”

　　巨大的轰鸣声，响彻天际，震耳欲聋，而且最重要的是各种力量包裹着，幻象丛生，毅力、力量等方面的综合考虑。

　　上次老贱只是经历了七九异变天劫的好处，真正的雷都是陈寒顶的，所以此刻他也是没头没脑，只能拼命的抵挡，这次的异变天劫显然比之上一次更加诡异。

　　陈寒原本也只是准备看老贱渡劫，心中想着其他事情，但是当天劫真的降临的时候，陈寒的神情也变得凝重起来，但是此时他又不能轻易插手，如果这次自己再插手，那么后面的九九万雷劫，老贱恐怕永远没有机会渡过了，看现在的样子，老贱的积蓄还是比较雄厚，还是能撑上一撑的。

　　身在其中的老贱可是叫苦不堪，死的心都有了。

　　老贱勉力强行支撑着，但是对于后边能不能渡过天劫却完全没有信心，这样的情况下，面对这种异变的八九大天劫，即便他是拥有八劫散仙巅峰的实力恐怕都不行。

　　这一切陈寒在下边都看在眼中，心中迅速合计着，上次自己想投机取巧没成功，这次如果要出手的话，肯定会再次让这天劫异变，自己现在倒是不惧，但是老贱……

　　突然，陈寒想到手中的幽冥极光剑，从这把剑中能感受到，这剑在发烫，老贱现在已经与这把剑合二为一。

　　心中有了想法，陈寒立刻行动，突然握住幽冥极光剑的手运转力量，他要将这把剑毁掉，融掉。

　　“啊……”陈寒一对幽冥极光剑动手，老贱立刻感受到了。

　　“主子，你……你干什么……”

　　老贱大惊失色，原本都已经有些绝望，心中期盼着陈寒能像上一次一样，挡住所有的天劫，心中想着是不是该求助的时候，陈寒竟然对幽冥极光剑动手，那是他身体的一部分了。

　　“噗……”老贱一口血喷了出去，瞬间激发出一股力量，再次挡住攻势，在这种刺激下，心魔也暂时抗住，只是心中无比愤怒。

　　不可能的，他如果要杀自己，哪还用等到现在，可是他在干什么，天呢，幽冥极光剑都毁掉了。

　　陈寒的目标，就是要毁掉幽冥极光剑，给老贱重铸肉身，以这个铸造肉身，经历雷劫，抵挡异变的八九大天劫，以他现在的力量，做到这点并不难，不过必须要掌握好火候，因为他在动手的时候，老贱也会受重创，如果不能及时帮他，那么下一瞬间他有可能会被天劫给毁掉。

　　“老贱，接好了，以剑为体，重铸肉身，以气为血，以阵为骨，引天雷为能量，起！！”说完，陈寒瞬间将他已经融掉的幽冥极光剑跟里边的力量全部打入雷劫之中，冲入了老贱的身体之中。


第六百四三章 晓龟

　　生死一线之间，老贱所有注意力都集中到陈寒所说的话中，此刻他已经别无选择，将陈寒抛来被陈寒完全融解，将剑体毁掉的一团东西吸收进入体内。

　　瞬间就能感受到，那无数的阵法要四散开，那众多幽冥玄气要散掉，那剑体要重新凝结。

　　老贱立刻心意一动，将周围密密麻麻的雷都引入其中这异变的八九大天劫的雷电之力何其威猛，蕴含着毁灭的力量，众多阵法受不了这种力量被毁掉，不过还有至少六成的阵法留了下来，老贱立刻运转这些阵法，这些阵法能保留下来，都是最最强大的力量，而且还能吸收天雷的一部分威力，瞬间让老贱感觉力量暴涨。

　　而下一瞬间，老贱的身体重新凝聚，不再是元神凝聚的身体，而是如同一个特殊泛着幽暗金属光芒的身体，显得无比酷，举手抬足之间，剑气弥漫，幽冥极光剑亿万年积蓄下来的威势尽在其中。

　　此刻，老贱才真正的反客为主，以剑灵之体，终于在陈寒的帮助下，借助天雷外力毁掉大多数阵法的情况下，重新改变这个剑的结构，让这个剑一切都为他所用。

　　按照陈寒所说，以玄气为血液流淌，以阵法为身体的骨骼，以剑体为身体，其他材料共同用上，眨眼之间，吸收天雷之后已经重新凝聚。

　　最让陈寒跟老贱放心的是，这个行动并没有如同陈寒上一次一般，引发天雷的异变，毕竟作为剑灵，幽冥极光剑完全融合之后，老贱跟他本身就是一体，就如同刚才老贱遇到危险，那幽冥极光剑也发出感应一般。

　　此刻老贱跟之前完全不同，幽冥极光剑无数年强大的精神也影响到了他，强大的力量轰然出击，将异变的八九大天劫纷纷轰碎，炸响连连。

　　至于各种心魔，更加难以动摇他，有幽冥极光剑为基础，这幽冥极光剑无数年中，光是八劫巅峰散仙的元神就吸收消化了不知道多少，斩杀的强者更是不计其数，虽然这是异变的八九大天劫，但也丝毫难以动摇它。

　　看着雷劫渐渐的消散，威势已经减少，显然就快结束，老贱已经不再动手了，剩下的这点天劫力量，已经不如七劫散仙的雷劫，他根本不担心了，只等渡完之后就行了，这次的改变，让老贱彻底从剑灵中解脱出来，而且力量暴涨，现在的他，即便寒冰龙恐怕都不是他的对手，就算跟持有众多法宝的九幽安德也有的一拼。

　　“主子，渡劫完成，哈哈……太过瘾了，这下爽了……”老贱现在已经通过神念跟陈寒聊起天来。

　　陈寒淡淡一笑：“好好吸收剩下的力量，天劫之后有许多东西值得吸收消化，这样对于你以后的提升有很大好处。”

　　老贱笑道：“这个您就放心吧，我……”

　　“恩……”老贱正说着，陈寒突然皱眉，很是奇怪的看向远处，身体瞬间穿越云层已经出了星球，他的目光锁定远方。

　　“主子……怎么了？”老贱看到陈寒的动作很是奇怪。

　　陈寒力量感知远处道：“有一个庞然大物正在过来，奇怪了，不可能有这么大的流星、陨石，难道是一个星系会移动，这也不可能啊，这个星球也太大了吧，黑洞……”

　　老贱听的莫名其妙，很是不解，因为他现在什么都感知不到。

　　“不好……”下一瞬间，陈寒已经瞬间瞬移出现在了老贱身旁，因为这个雷劫几乎已经彻底结束，所以周围的力量也已经渐渐稳定，所以陈寒能瞬移到老贱的身旁。

　　“主子，你……你这个时候来，惨了，天呢……”老贱指了指陈寒，随后又猛的看向天空，那本来已经快要结束的雷云瞬间增强，变得无比恐怖起来，这威势就让刚刚还自鸣得意的老贱也吓了一跳。

　　“走……”陈寒不管那么多，拉着老贱瞬间移走。

　　要是渡雷劫的能瞬移，那就不会有强者死在雷劫之中了，不过此时情况比较特殊，雷劫力量刚刚要消散，重新凝聚虽然恐怖，但是陈寒的力量更加恐怖，已经有超脱这个宇宙规则的程度，所以竟然做到了这点，瞬间带着老贱离开这颗星球，不过那颗星球上的劫云瞬间覆盖整颗星球，整颗星球都被劫云笼罩不说，接下来就更恐怖了，一道光芒瞬间笼罩住陈寒跟老贱两人。

　　不只是这颗星球上，周围亿万里内，甚至有一些横跨无数星系的星球上，都传来了一阵阵雷劫的压力，完全是一道道光束笼罩住他们。

　　瞬间之威势，比之陈寒当日面对的九幽黄泉更加恐怖，就连陈寒现在也不能立刻瞬移离开了。

　　看到这一幕，老贱真的无语了：“主子，你这是干什么啊，我雷劫都快要渡完了，这下死定了，这种情况只有传说中的九九万雷劫才拥有的场景，这下我们死定了，恐怕我们这次的雷劫比之九九万雷劫还恐怖……”

　　“那也没它恐怖。”陈寒一边提起力量，准备迎接这次的雷劫异变，同时手指一点，老贱的神念感应，吓的张大嘴巴合不拢。

　　庞然大物，在他们瞬移离开的星球，突然一个庞然大物接近，就像是一个人拿起一个樱桃一口吃掉一般，这个庞然大物就是一口将这个星球完全吞入肚子之中。

　　包括那里边最强大的雷云，酝酿到极限要冲天而起的雷劫在内。

　　那个雷劫之力是主力，周围的力量都被它吸引，突然被吃进去，周围的几万道光芒失去引导，瞬间消散。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　能听到奇异的爆炸之声，能听到一阵阵闷哼声，神念中那个超级庞然大物颤抖了几下，突然张开口打了一个饱嗝一般，一股烟气从他的口中吐了出来，刚才被他吞下去的雷云显然也让他吃了不少苦头，不过这个庞然大物却只是摇了摇头，随后抬头看向他们。

　　想想，那么大的一颗星球在他口中都如同樱桃，他的眼睛就像两个太阳一般。

　　老贱已经彻底的傻在那里，宇宙中怎么还有如此强大怪异的存在，自己也算是纵横宇宙了，怎么没听说过有如此庞然大物存在。

　　乌龟，这个家伙的形状是个乌龟的形状，老贱此时神念暴涨，八劫散仙巅峰的神念，勉强能感知到这个强大家伙的身体，竟然是一个乌龟，在他的身体周围环绕着无数的星球跟陨石，他的背上则有一个庞大到无边无际的天地，上边竟然能感受到无数强大的气息，不过他们显然受到约束，并没有能出来的。

　　在这个庞大的乌龟面前，时间、空间好像都成了过去，下一瞬间他的一个念头传入了陈寒跟老贱的脑海之中，一个厚重的声音响起：“小家伙，你很强啊，还不是那些渡过那些九次雷劫的小娃娃，有意思。”

　　老贱非常乖的退到了陈寒的身后，老实的站在那里，这是高层的对话，他自然知道自己该怎么做。

　　陈寒很开心的看着这庞然大物，用他的力量注视下，更加感觉到惊人，刚才他甚至没感觉到一点生命气息，即便此时也是如此，如果不是刚才突然想起一些事情，他还真的不会躲开。

　　陈寒笑道：“晓龟，你好。”

　　“啊……”老贱下巴差点掉落在这茫茫宇宙虚空之中，不会吧，主子竟然叫他小龟。

　　“有意思的小家伙，你认识我？”被陈寒称之为晓龟，这个庞然大物并没生气，反倒是很开心。

　　看到老贱那副吃惊的样子，陈寒给了他一个爆栗，然后继续看着庞然大物的方向：“晓龟，知晓的晓，晓得的晓，知晓天地诞生众多秘密，宇宙众多生命演化的奥秘，可以在身体之内跟身体上形成世界，独自演化天地的存在，是为晓龟。我一个朋友三百年后跟你很熟悉，他学的也是我的九级体质，曾经进入你演化的世界之内，跟那里所有的人挑战，最后又出来跟你挑战，不过他当时力量不行，被你打的只能逃跑，不过后来又找你打了几十年，后来在你的打击下能自保了。”

　　这话要是说给另外一个人听，任何有智慧的都会听的迷糊，不过晓龟倒是听得很认真，对那个人，他的认真是一种感觉。

　　老贱甚至不能完全通过神念了解到晓龟的大小，更加不知道他的神情表情，但是心中就会有这种感觉，好像他就在那里一般。

　　晓龟道：“能在我的攻击下自保，至少是九劫散仙巅峰，达到了这个世界所能承受的极限，随时可以离开的存在，对吧。”

　　陈寒想起九级体质的巅峰道：“差不多吧，不过不是九劫散仙巅峰，是我独创的九级体质的巅峰，因为不是渡雷劫，所以不能飞升之类的，我一直在研究，如何能突破九级体质的极限。”

　　晓龟听后很感兴趣：“你现在有没有什么头绪？”

　　陈寒微微点头：“有了一些以前我研究了几百年九级体质，但是自身力量却一直困在一个很低的水平，现在是重头再来开始修炼九级体质，如今已经渐渐接近巅峰，其中改动了许多，我现在虽然没有修炼到九级体质的巅峰，但是其拥有的力量已经堪比上一世九级体质的巅峰，刚才我在天劫之中将他带走，使用的就是那种力量。”

　　晓龟很认真的想了想道：“恩，你刚才瞬移那招确实很不错，我也是第一次见到，不过看你的样子，应该进入过龙族的化龙池，而且还学了九幽冥皇一族的空间之法，其他还有许多，虽然你将它们都融入到了你的力量体系之中，但是你认为这些东西能融合成足以让你突破的东西吗？”

　　“我心稳固，一切皆为辅助，兼容并蓄，取其所需。”

　　听到陈寒这话，晓龟微微想了想，又提出一个问题，随着晓龟开始提出的问题渐多，陈寒也开始提出一些问题晓龟主要是咨询陈寒突破之路，而陈寒则是问晓龟许多东西，晓龟对于生命的发展、万物的演化有着无比深的了解，因为他身体之上跟身体之内就孕育着无数生灵，只是这些生灵在这个庞大的地域之内，没突破九劫散仙的程度，是没办法离开他的身体，更加没机会跟他对话。

　　不过从晓龟的口中能知道，对于那些接受天劫考验，经历九九万雷劫飞升的人，他并不以为意，反倒是对陈寒独自开创不借助天劫提升力量，要有所突破的行动很感兴趣。

　　老贱在一旁看到陈寒跟晓龟谈的很随意，知道没有危险，这才松了一口气，只是心中更是惊骇，没想到这宇宙之大，竟然有如此怪物存在，即便他已经达到了最接近九劫散仙的边缘，依旧不敢想象。

　　而现在这个庞然大物的巨龟，竟然跟自己的主人聊得如此随意、好像两人本来就是老朋友，而主子的话好像有许多问题，尤其是其中竟然提到了不少两世为人的事情。

　　这还只是开始，两人就像是谈经论道一般，说起来不断，甚至有的时候会出手验证一下，那晓龟好像就是想什么就能出现什么，连接近八劫散仙甚至堪比九劫散仙初期的强大，他都能使用力量演化出来，只是这些他随便演化出来，足以震惊修真界的强大力量形体，很容易就被陈寒击溃。

　　打斗还好，但是两人多数时间是在聊天、交流，这种交流到了后边让老贱很是郁闷，没办法，听不懂，而且有一种很烦躁之感，心魔竟然能被引动，最后老贱干脆不去听他们的对话，反倒是开始留意起晓龟背后的世界来，这个世界太广大了，老贱根本没办法完全察觉，不过他的神念刚一探入这个世界，一开始还好，他是从一个高山雪峰之处查看，这里的奇珍异兽多不胜数，结果到了一个国家的时候，突然感受到一股强大的气息。

　　“何方来人，竟然探测我之国度……”一股完全不弱于九幽安德的力量迎上老贱的神念，虽然老贱跟他的碰撞之中占了一些便宜，不过也很是忌惮这个家伙的力量，并没多停留，迅速远遁。

　　这个世界的强者不少，很快又遇到几个察觉到老贱神念存在的强大人物，原本老贱也不想招惹他们，开什么玩笑，这些都是晓龟背后的国度，虽然现在晓龟跟主子谈的很好，谁知道这个拿一颗星球跟雷劫当樱桃一般吃掉的大家伙会不会发怒，所以老贱都是一触即避，不过他这种行为却并没有真正避开。

　　很快，老贱发现几十股强大的力量围上他来，这些人称他为天外来客，称他是这方天地之外的来人，那意思是要抓住他，老贱一看这等情形，三十六计走为上计，立刻远遁。

　　神念从那个里边出来，老贱仍旧心有余悸，这里边的力量算起来恐怕比之龙族、九幽冥皇、天妖族这三大势力都丝毫不弱，只是他们不能随意出来而已。

　　自己刚才的行为相信那晓龟肯定也知道，就像是别人到自己身上数自己汗毛有多少，老贱认为自己也肯定能知道。

　　只是晓龟并没去理会他，老贱想了想，开始又听陈寒跟晓龟讲的东西，他也知道他们两人讲的话里边蕴含着力量的至理，但是很快他就吓出一身冷汗，自己确实感觉能懂一些，但是似懂非懂之间，竟然差点心神失守，力量失衡，有些走火入魔之感觉，不行，太神奇了，老贱还是留意其他的，既然这个庞然大物的后背世界太强，那就留意一下他周围的地方吧，这个晓龟周边也有许多小星球，说是小星球，但是哪一个都比被他吞掉那个星球大上十倍甚至百倍，老贱在上边发现不少强者，也跟他们切磋交流，这对他也有很大帮助。

　　时间过得很快，整整三个月的时间陈寒一直都在跟晓龟谈话，这就是修真界，这就是力量达到巅峰的存在，虽然一聊就是三个月，但是陈寒依旧有些意犹未尽，只是心中惦记着地球上的事情，总不能一直在这里，所以陈寒找了个合适的时机，跟晓龟提出自己还有些事情，必须要离开。

　　晓龟也并没有阻拦，只是约陈寒有时间过来好好聊聊，陈寒也答应了，这次的谈话他获益良多，更加知道了许多这个宇宙的秘密，只是知道的越多发现自己不知道的越多，所以他也很想找机会跟晓龟仔细的再聊聊。


第六百四四章 六合四方

　　陈寒带着老贱离开了好久，老贱都没从其中缓过来，这三个月他的收获也很大，一直不停的跟晓龟身体周围众多星球上的强者交战，甚至打到后来他他都是直接过去，在被那些人称之为天外来客的情况下，跟他们的强者一战。

　　三个多月经历了不下上百战，多数的时候还是胜利的，不过也败过几次，尤其是在一个类似太阳一般的星球中，遇到了一个九劫散仙力量却能不飞升的家伙，把老贱一顿好打，陈寒当时都稍微留意了一下，不过好在这个人显然接到了晓龟的通知，所以最后将老贱放了出来，否则老贱肯定九死无生。

　　其他多数时间是老贱对付别人，不过自从那次事情之后，老贱也学得很绅士很有风度了，虽然是比试，却总是点到即止，不去羞辱对方，也不去将对方打得太惨。

　　离开了晓龟的范围，老贱才小心的用神念道：“主子，这……晓龟也太大了吧，也不知道龙族跟九幽冥皇一族知不知道他们的存在。”

　　“想问什么就直接说，虚头八脑的。”陈寒现在心情不错，虽然只是三个月的谈话，但是此时陈寒的力量已经达到了九级体质的巅峰，前面的积蓄，现在很多问题又豁然想通，力量自然再次提升，精神力元神力量都有所提升，此刻陈寒直接带着老贱在虚空之中如同漫步，但是每一步出去都是一个长距离瞬移，比之一般的传送阵都不慢多少，在这茫茫宇宙虚空之中显得无比洒脱随意。

　　“嘻嘻……”老贱并没有因为被陈寒说破就怎样，笑道：“主子，你们讲的东西我不敢听，不过心中还是很奇怪，以前真没想到宇宙之中竟然有如此存在。”

　　陈寒淡淡笑道：“我以前也只是听说，不过当时情况比较紧急，谈的也不多，只是知道有个庞然大物，具体的倒是不太清楚。事实上，宇宙中像晓龟这样的存在也还是有一些的，只是他们都是那种很少有动作的，只在自己的区域内活动，只要不去招惹到他们，自然没事。你想想，不论是那些科技国家，还是九幽冥皇他们，不敢随意进入空间乱流中，一来是力量不够没办法破开，另外一点他们惧怕的就是在空间乱流中即便是能打开通道出去，也不知道会到哪里，万一来到一个危险的区域，恐怕怎么死的都不知道，这晓龟是当初跟龙族祖先一个时代的存在，其实在不少星球上都有他们的记载，你想想所谓的神兽玄武，是不是以他为原型缩小了无数倍，虽然我没具体问，我想这多少也跟他有些关系，只是他不像龙族那般，后代众多而已。”

　　“恩。”老贱听了连连点头道：“这个倒是知道，龙族的祖先或者九幽冥皇、天妖皇还有其他一些强大存在的先祖都非常牛逼，传说中飞天遁地，无所不能，甚至有的说如果他们最强大的之间全力厮杀，甚至能毁灭整个宇宙，让宇宙重新回到鸿蒙时代，那个时候还以为有些夸张，但是现在知道了，如果都如这晓龟一般，甚至比他更强的话，很有可能啊！！”

　　“是啊，那真是一个好时代啊。”陈寒听了，微微有些感叹，那样一个时代，强者云集。

　　“啊……”老贱楞了一下，好时代，开什么玩笑，动不动的就能毁掉宇宙的战斗层次，主子说是好时代，真是没办法沟通啊，更是难以理解。

　　如果说以前老贱心中还有比的心思，一直衡量陈寒的力量，那么到了现在老贱什么心思都没有了，至少现在没有了，想想主子跟晓龟沟通时候的随意，老贱就知道，没希望了。

　　老贱发现，现在谈这些自己不行了，以前陈寒对于修真界对于宇宙的了解不如老贱，但是现在老贱感觉自己根本没办法跟陈寒谈，差距太大了。

　　所以老贱很聪明，直接转移话题：“主子，我们现在去哪，回地球？”

　　“不。”陈寒微微摇头：“我们去见一个老朋友。”

　　“老朋友？”老贱很是疑惑。

　　“对。”陈寒道：“我们曾经在他身上游走了好久，那个时候不知道，现在正好去见见他。”

　　老贱虽然有些丈二和尚摸不到头脑，不过他可不是笨蛋，立刻想到一些东西，难道主子说要去见的这个老朋友是跟晓龟一般的存在。

　　但是老贱想了想之后并没有问，这个问题本来就不需要问，因为很快就知道答案了，老贱并没有发现，不知不觉中他也改变了许多。

　　虽然现在陈寒迈步之间就是一次瞬移的距离，而且这个距离比之当初地球到达双星的距离还远，但是这次陈寒他们所走的距离却也更远，甚至他们根本不知道去哪里，不过陈寒现在很有信心，到了现在，他已经隐约的有一种感觉，尤其是跟晓龟谈过话之后，这种感觉更加明显，这种感觉就是，整个宇宙跟自己身体一般。

　　此刻自己或许是在头的部位，自己的目标是走向心脏的部位，哪怕不能走到心脏的部位，只要随便走到一处能明显知道方位的地方，那么以自己现在的力量，加上身上还有龙族的星图，都可以轻松找到位置，毕竟陈寒现在念头强大无比，心念一动就能了解周围一个星系内的各种情况。

　　也正因为如此，他才会如此自如的随意在虚空漫步，因为他的念头随时随地都在注意周围，注意那些有生命的星球，寻找有强大存在的星球。

　　……

　　六合星之所以称之为六合星，那是因为这个星球几千年来都在六合家族的统治之下，这是一个现代化的都市，空中到处都有飞船飞行，不过在这些快速飞行的飞船之中，不时的还有一些强大的修真者飞过。

　　对于这个景象，这里的人显然早已经习惯，事实上虽然这是一个科技文明很发达的星球，但是修真者也已经非常普遍，可以说是全面修真。

　　只是他们所谓的全面修真，基础都是寻找人才，到了中层跟高层才能真正接触修真的法诀。

　　这颗星球上有一座最高的山峰，六合家族也是这个星球的统治者就在这里边，此时在这个犹如仙境一般的庄园里，一座巨大的宫殿内，六合星球最高统治者也是最强者六合四方正闭目坐在那里，下方站着三名手下，其中一人站在前面，正在汇报事情。

　　“天妖皇跟九幽冥皇的使者都已经快要到来，他们如今都在星系之外暂时停留，九幽冥皇的使者开出的条件是助大人您一统附近三个星系，接近上百颗修真者星球，让您成为除三大势力之外能挤进前十的势力。”

　　“哼……”六合四方闭着眼睛冷冷的笑道：“他们现在自然什么话都敢说，我们这里情况复杂，五行道尊前段时间跟龙族走的很近，这次的事情龙族虽然没参与进来，但是除他们三大势力之外的其他力量也参与进来，如果我们贸然答应了其中一伙人，肯定会得罪另外一伙，三大势力之外的其他势力跟这些力量都有合作，还有其他一些星球，也都有他们的人，我们现在最多也就能控制一个星系内的势力，三个星系，哼，哼……。”

　　等六合四方说完，那个汇报的人继续道：“至于天妖皇方面给出的条件则非常简单，如果您答应了他们的要求，他们会帮助我们培养两名八劫散仙，同时会定期派遣一名八劫散仙帮我们坐镇一个星系，维持周围的局面。”

　　“哼，哼……”六合四方再次冷冷一笑，既然能以六合星球为根据，统治了一个星系，虽然科技程度只相当于六级文明，但是实力却是堪比那些十级文明的强大，尤其是他这个八劫散仙巅峰的存在，更是威慑周围众多强大存在，他手下实力也很雄厚，最重要的是团结，忠心。

　　随后又汇报了其他一些情况，全部汇报完，站在下方的人才小心道：“现在，我们该如何回答，什么时候让他们过来？”

　　提起这个六合四方就有些头疼，现在两大势力都想招揽他，而随着六合星球的发展，也已经威胁到了周围一些势力，前些时候五行道尊就跟自己沟通过，还有其他几个势力，还有消息说他们要联合压制住自己，毕竟作为非两大势力统治区域下的地方，这里已经有包括五行道尊在内的三个中型势力，自己如果再出现的话，竞争更加激烈了。

　　只是现在投靠哪一方都比较麻烦，说的很好听，但是其中的事情六合四方自己心里最是清楚。

　　“选择天妖皇吧。”一个声音突然响起，下一瞬间陈寒带着老贱已经出现在大殿之中。

　　“谁……来人……”

　　下边的人见突然出现的陈寒跟老贱大吃一惊，立刻喝喊，瞬间出现了十几名七劫散仙巅峰的人物，还有一名八劫散仙也出现在了六合四方的身后，这个人显然是秘密人物，就如同一团影子一般闪动着。

　　“停！”六合四方手一抬，止住这些人，随后摆手道：“全部退下，所有人！”

　　六合四方特意强调所有人，因为他很清楚，自己刚才也只是稍微感觉到一个强大毫不逊色于自己的存在力量波动，只是瞬息之间，自己还没等做出反应呢，对方就出现在这里，而且那力量那速度，他想都不敢想。

　　当看到自己感应到的那个人，竟然规规矩矩的站在陈寒身旁，一副下人模样的时候，六合四方知道来大人物了，立刻将手下全部喝退。

　　开玩笑，这种级别的存在，岂是他们所能对付的，就算是六合四方自己，此刻也是冷汗直冒。

　　心中发凉，身形已经缓缓起身，再也没有了刚才的气势，瞬间收敛，很是谨慎小心的冲着陈寒微微施礼：“敢问……这位是哪位大人？”

　　在六合四方心中，这人应该是九幽冥皇跟天妖皇一族中的人，只有这两族中人，才能有如此强大的存在，或者，他本身就是九幽冥皇或者天妖皇……

　　想到这，六合四方瞬间又想到一个传闻，据说前段时间的九九万雷劫好像跟九幽冥皇一族有关，虽然说妖龙傲林的机会大一些，但是好像传闻说，九幽冥皇一族也……如果这个传闻是真的，那这个人就应该是九幽冥皇了。

　　仿佛是看透了六合四方在想什么，陈寒淡淡笑道：“我不是九幽冥皇，你不用担心，我不属于任何势力，只是刚才路过这里无意间听到你们说话，就顺便过来，至于说让你选择天妖皇，因为我决定让人将九幽冥皇的人杀掉，就这么简单。”

　　说着，陈寒看向身旁的老贱：“你问一下他们在哪，去将那个九幽冥皇一族的人杀掉。”

　　“是主子。”老贱恭敬的答应着。

　　但是陈寒这番话却已经吓得六合四方有些承受不住，急忙抬手：“两位，我想两位有可能误会了，这件事情我会自己解决，不敢……。”

　　“这个跟你没关系，你不用担心，九幽冥皇一族自然会找我的，账也会算到我头上，不会牵连到你，不过我帮了你个忙让你不用如此为难，你看是不是将星图借我用一用。”陈寒的话很直接，跟晓龟那种存在陈寒现在都忍痛只谈了三个月就立刻离开，跟其他人陈寒更是不会耽误一点时间。

　　陈寒伸出的手，没有任何力量，但是六合四方却有一种感觉，这个手随时能卡住自己，将自己扼杀。这种感觉很奇怪，也只有到了他这种级别的才能感觉到，他甚至想了许多方法，但是陈寒随意伸出来的手，似乎就是那如来佛的手掌，随时都能将他拍死一般。

　　听陈寒的口气，六合四方的头都在疼，心说这哪冒出来的瘟神啊，怎么来自己这里了。

　　这口气，这气势，不过人家也确实有这个实力，身旁的一个仆人力量都不比自己弱，甚至还强上一些，至于这个年轻人的实力，自己根本摸不着边。

　　突然，六合四方的心中一动，他想起前段时间接到的一个消息，关于九幽冥皇星上出的一件事情，那可是九幽冥皇星上从来没有过的丑闻，九幽冥皇星被人给抢了，对方好像叫陈寒，去救人之后还抢了，他救得人就是当年将九幽冥皇一族的幽冥极光剑偷走的人。

　　根据一些传言，虽然没具体描述，但是六合四方怎么看怎么像眼前这两个人，随后后来因为传出九幽冥皇已经渡过的九九万雷劫的事情将这个事情冲淡，但是依旧让人难以忘记。

　　一想到这点，六合四方眼前顿时一亮，这两人确实不会在乎九幽冥皇一族，连九幽冥皇星都敢抢，都敢闹，自然不怕其他的，而且如果真是他们的话，那他杀了九幽冥皇的人也跟自己没关系……

　　看着六合四方的样子，陈寒只是淡淡一笑的，但是这个笑容就跟鼓励六合四方，像是在说，你猜对了，很好一般。

　　六合四方是跟五行道尊一个级别的人物，能达到他这个程度的人，自然非同一般，统治了六合星球几千年就能将整个星球经营成整个星系最强大的存在，不论是修真星球还是科技文明星球都被他控制，可见其利害跟决断力。

　　心中想明白之后，六合四方也没去询问，立刻取出一颗灵石，很是恭敬的将其送到陈寒面前：“这是我所能掌握的星图。”

　　“嗯。”陈寒点点头道：“有没有智星的路线？”

　　“有。”六合四方点头道：“我也去过两次智星，虽然我的势力距离那里很远，不过却有标明如何去智星。”

　　“很好。”陈寒道：“顺便你将那些人在的星球跟他们的样子稍微记录一下，一会让我的仆人去做事，我还有些事情要跟你聊聊。”

　　虽然陈寒只是说让老贱去，但是六合四方却一点也不担心，对方派来谈判的也是八劫散仙，不过只是一般的八劫散仙，这个人跟自己实力不相上下，要杀对方太容易了，其实有的时候，九幽冥皇或者天妖皇甚至龙族某些人物实力也并非真的那么强大，只是他们背后的力量太强大，让人不敢轻易去碰触，如果不怕他背后势力的情况下，有的时候他们绝大多数的人实力也就一般，至少到了六合四方这个程度，可以如此看待，他现在更关心的是，陈寒要跟自己聊什么。


第六百四五章 忘忧林

　　老贱对于九幽冥皇一族的恨可是比陈寒深多了，被九幽冥皇一族追杀了几百年啊，他想不恨都不可能，何况当年他们一族也曾经依附于九幽冥皇一族，只是后来失势被灭，这些事情加上最近被困的记忆，让老贱听到让他去击杀九幽冥皇一族的代表，脸上的笑容掩饰不住。

　　老贱接过了灵石，查看一番确定没问题，知道如何过去，随后笑看向六合四方：“六合四方是吧，放心，我会做的非常干净，非常光明的，杀的绝对干净。”

　　说完，老贱冲着陈寒施礼之后已经撕裂虚空离开，听着老贱的话六合四方哭笑不得，尤其是老贱一提要杀九幽冥皇一族人时候的兴奋劲，更是让他不知道该说什么是好。

　　当六合四方的目光落到了陈寒身上的时候，又有一种豁然开朗的感觉，如果有这么强大的存在当后盾，管他对方是谁，又何必惧怕。

　　现在修真界各种传闻很多，如果说之前陈寒被九幽安德围杀的事情只能是局部有人注意，但是当陈寒大闹九幽冥皇星之后，那可是真正的震撼了整个修真界。

　　至于九幽冥皇一族，为了稳定人心，为了将这件事情的影响压到最小范围内，也不得不将九幽冥皇渡过九九万雷劫的事情给透露出一些。

　　原本只有天妖皇跟龙皇知道的秘密，如今修真界稍微上得了台面的势力都知道了。

　　想到连拥有九劫散仙的九幽冥皇一族都奈何不了的陈寒在眼前，六合四方的心中就越发的感叹，老贱离开后六合四方小心道：“这里不太适合聊天，我六合星球上有一地方很神奇，正是在这山顶之处，这也是我六合家族将家族根基扎在这里的原因之一，如果您不介意的话我们不妨过去聊。”

　　“好，我看看有何神奇之处。”

　　六合四方在前面带路，同时解释道：“此处名为忘忧林，人在里边精神会变得更加通达，会让人将烦恼忘掉，心情会变得极为愉快，这里存在一种特殊之物，叫做忘忧树，这种树木很神奇，能产生出一种奇异气体，让人精神愉快。”

　　虽然不似陈寒那般，直接迈步之间就是撕裂虚空穿行空间，但是六合四方也是如同随意之间就带着陈寒穿越了十几公里的范围，来到了他口中的忘忧林，这里被人使用阵法跟力量封印起来，就算陈寒如果不特别使用力量或者破解开这些阵法，也很难轻易知道里边的情况。

　　作为这里的主人，六合四方自然轻易打开这里，一进入里边，陈寒顿时明白六合四方口中的忘忧林是如何之地了。

　　只见这里充满了一股奇异的气息，灵气在这里已经被改变了，天地自然之力的各种力量完全被中和了，非常神奇，融合的非常密切，能感觉到天地自然水之力，能感觉到天地自然火之力，能感觉到天地自然雷电之力……这些原本各有属性，完全不能跟其他力量相融合的力量，在这里都很乖巧的。

　　这是陈寒一进来发现的最本质的特殊，至于表面看起来，对于普通人很是震撼，但是见过了晓龟的陈寒，对这些也就不太在意了。

　　这里的树是无根之树，根本没有根，更加不是扎根在土壤之中，他们是在空中飘浮的，缓缓的移动着，而且那种枝叶的摆动，给人一种随风起舞欢快的感觉，让人心中不由得畅快，加之这里力量特殊，更是如此，这至少有上千棵，足足有方圆五公里的范围内，这些高达两米的树木漂浮着，以周围的天地自然之力为营养，缓缓吸收着，缓缓移动着，起舞着，奇妙异常，这里没有花草，只有这些树木，形成忘忧林，最下方则凝聚了很厚重的如同云彩一般的天地自然之力，更是飘渺神奇。

　　宇宙之大，浩瀚无边，有晓龟那种庞然大物，也有如此不大之地，却蕴含奇妙之所在，陈寒感受着这里边的力量，竟然让他有了一丝领悟之感，这种领悟是因为自己体内的三种力量。

　　自己体内力量的融合、平衡都是他自己逐渐领悟的，并没有什么依据，如今在这个地方，陈寒感受到了一些东西。

　　所以当陈寒进入这里之后，突然站住了身形，看着周围的景色，最后竟然缓缓闭眼。

　　他这一闭眼，他身体内的三种力量立刻渐渐的融合，借助这里的独特之处，开始运转，吸收这里力量融合、平衡，互相调和的妙处。

　　这一下陈寒不知不觉就将三种力量的威势释放出来，吓的六合四方心中一惊，身体猛的撕裂空间退到很远，立刻布置阵法控制这里的阵法，刚才只是一瞬间，陈寒就险些将这里的阵法毁掉，好在这里忘忧林是天地自然生成，而且陈寒也不是攻击，只是他一运转力量带动起来的威势太强而已，否则这一下就能将这里完全毁掉。

　　即便没出事，但是六合四方也是暗自松了口气，太恐怖了，现在六合四方有一种感觉，有一种回到了六劫散仙之前，那个时候总能遇到一些强者，一些需要自己去仰视的强者，这种感觉他已经几千年未曾有过了，现在又再次有了这种感觉，仰视，只能用仰视的角度去看待这一切。

　　这忘忧林确实有无数的好处，不过六合四方却并不认为这个好处能让人顿悟，否则他也不可能用这里来招待贵宾。

　　事实上，他没有将几种完全不同力量融合，自然不会体会到这里真正妙处，他们将其他当为贵重的东西，比之这忘忧林却差了许多，此时看着陈寒在这里突然进入一种领悟、顿悟状态，六合四方也只能感叹，人比人得死。

　　陈寒这次的领悟跟顿悟时间并不长，只是短短的一刻钟，他已经完全将体内力量重新梳理一遍，虽然是自己领悟，但是陈寒领悟的也很深很透彻，比之这忘忧林的特殊已经也不差，只是这里有一些东西能借鉴，所以陈寒收获不少，却无需像闭关一般需要很长时间。

　　结束顿悟陈寒笑看向六合四方：“看来这里还真来对了，还真感谢你带我来这忘忧林，让我有不少收获。”

　　“这是您自己的领悟跟机缘。”六合四方心中也开心，不管陈寒为何有所领悟，总之这样一来跟陈寒的关系倒是近了不少，随后请陈寒向里边去，在这忘忧林的中央有几个坐的地方，都是一些很自然的东西，竟然是用这忘忧林中的树木做成的，漂浮在天地自然之力凝结的如同云彩一般的地面之上，在这地面之上有这么一层天地自然之力，软绵绵的如同棉花一般，奇妙无比。

　　六合四方做了个请的手势：“这里是当年发生一些意外，有一些树木受到损伤毁掉，这才用来做成的。”

　　事实上这忘忧林奇特归奇特，但是这里边的作用除了陈寒，从来没一个人真正发现过，六合四方他们家族的人虽然拥有这里很长时间，也从来没发现过，包括这里的树木，他们也研究过，并无其他作用。

　　只是他们发现，除了这里的树木，其他的东西进来都会受到影响，不是毁掉就是渐渐的成为这里的天地自然之力的一部分，所以他们才使用损毁掉的忘忧林的树木做的东西摆放这里。

　　忘忧林，好名字，好地方，这是陈寒此刻的感叹，心中想着已经跟六合四方坐了下来。

　　“好地方。”陈寒坐下后微微称赞着。

　　六合四方感叹道：“都知道这是天地之间的奇景，但是能真正发现这里妙处的，你是第一人，我六合家族万年以来就拥有了这忘忧林，但是却从来没人能感受到这里的真正妙处，你是第一人。”

　　“呵呵……”陈寒淡淡一笑：“那是因为修炼之法不同，这里最玄妙之处在于天地自然之力的融合。”

　　“天地自然之力？”六合四方不解的看向陈寒。

　　陈寒立刻明白，随手在空中一点指，一团火花跟一团冰同时出现，但是这火却并非一般的火，这冰也并非一般的冰，这燃烧的火竟然没去融合这冰，而那在火中的冰也没影响到火，火跟冰仿佛是一体，谁也不影响谁，该干什么干什么。

　　“你们称之为灵气，又或者其他称呼，只是力量属性的不同，我称之为天地自然之力，这是火之力跟冰之力，还有其他的如同雷电、黑暗、光明、声音、空间……”陈寒说着，又演示了其他几种力量，然后才收手道：“这就是这里最大的奇妙之处。”

　　陈寒说的很简单，但是六合四方是何等人物，立刻明白过来，原本冲突的力量在这里并不冲突，这个事情他也考虑过，但是这也没什么作用，毕竟这种力量只能在这里才如此。

　　明白了陈寒的意思，但是依旧没办法理解，陈寒知道，这个六合四方虽然也不错，但是正常情况下恐怕永远无望渡过九九万雷劫了。

　　出言相助，对他有帮助但要说渡过九九万雷劫可就不是简单几句话的事情了，现在陈寒之所以说这么多，完全是一种回报的心思，毕竟自己是在人家的地方有所领悟，力量又精进了一层自然要吃水不忘打井人了。

　　突然见到陈寒沉声不语，在思考问题，六合四方也立刻静下心来等待。

　　好一会，陈寒突然开口道：“这个问题先不聊了，现在你还没办法领悟这里边的奥妙，有时间我给你说说，先谈谈现在的情况吧，刚才我感受你们这周围，一共有五股比较强大的力量，实力应该都跟你很接近，甚至有一个比你应该还强上不少，也只是差一步就进入九九万雷劫而已，只是因为刚才你正在谈九幽冥皇跟天妖皇的事情，我就顺便过来了，说说这里的情况吧。”

　　六合四方听了忍不住咽了口吐沫，这是一种非常紧张的表现，没办法，陈寒口中说的跟自己差不多的几个人物，六合四方都能猜到是谁，但是那些人可是在附近不同的几个星系之中，难道这个人真的如此神通广大，已经能跨星域查探情况，难道他真是九劫散仙不成。

　　心中震惊，六合四方还是道：“您说感受到五个同样强大的力量，不知道方位是？”

　　“北边的两股强大力量在一起。”陈寒知道六合四方在想什么，立刻说着。

　　六合四方微微皱眉，随后看到陈寒正在看着自己，立刻解释道：“这周围是一个比较混乱的区域，就连九幽冥皇、天妖皇、龙皇三大势力都没插手进来，他们只能扶植一些力量，但是主要控制着附近的力量是有四股，分别由我们六合家族，还有五行道尊，以及蓝色海洋的普纳跟金色天空的天空之王。刚才您感受到的那个方向，就是天空之王所在的区域，看来他是真的请到外援了，此人跟五行道尊一直不对付，跟我的关系倒是还行，虽然也有过矛盾，但是彼此相距比较远，没直接摩擦，我主要是跟蓝色海洋的普纳不对付，我们之间矛盾比较多。”

　　“虽然说独自成立一个强大势力，但是暗中也有九幽冥皇跟天妖皇的人不断跟我们接触，这是没办法的事情，毕竟想完全不服用或者不联系任何势力不太可能，那样很可能被别人吞并，只能说不彻底的依附，这次九幽冥皇扩张之心非常明显，态度也很坚决，天妖皇那边也才会反映如此激烈。”

　　虽然是以宇宙为天地，但是这种情况跟一个星球上的国家与国家之间的战斗也没什么区别，三大势力之中有几十股中型势力，中型势力之下有数不清的小势力，就这么不断的厮杀着，争斗着。

　　不过与之不同的是，宇宙之中有着无数神秘之处，像晓龟那般的存在，在龙族的时候就听傲金龙他们谈过，以前龙族势力边缘处就曾经出现一只上古凶兽，也是非常巨大，相当于一个星球一般大小，他因为被人吵醒，愤怒的将一个中型势力全部杀掉，几乎将一个星系的文明毁掉，后来冲入龙族势力，龙族才吓退他，这种情况虽然很少，但是每隔亿万年总会有一两个出现，所以没有庞大势力压阵，遇到这种存在，估计也只有像六合四方这样的人才有那么一线生机逃命，也仅仅是逃命的机会而已。

　　“说说你们所在的具体位置。”陈寒说着，直接打开龙族的星图，虽然傲金龙给陈寒的星图还是有一些地方是空着的，例如龙族掌控的星空跟一些隐秘之处，但是绝大多数还都有，就连以陈寒现在的能力，也不可能时刻将星图都完全记住。

　　太过庞大，以这个星图的容量，陈寒心中想着，就算将自己走的时候刚刚发明的量子电脑用上，没有个几万年也不可能完全分析完成。

　　龙族的星图很明显，一打开就能感受到强大的龙威，还有龙族特有的标记，让六合四方心中一颤，六合四方猛然间又想起来，传说、只是传说，好像有个人物帮助了傲金龙夺得了龙皇之位，该不会也是这位吧……

　　六合四方现在是越来越吃惊，越来越震惊了，陈寒倒也不急，他愣神的时候陈寒就细细的观看星图。

　　六合四方很快清醒，有些歉意的看向陈寒，却只是看到陈寒带着笑意的目光，他立刻查看，很快在一块龙族有一些简单标注的地方找到了他们所在的位置，龙族对这里的标注很简单，只是一片未开发的区域，没有龙族的人存在，上边只是标四个红点，在整个星图之中，这种红点很多，比之红的比这颜色更深的还有不少，这让六合四方心中突然有一种无力之感，以前他一直以为自己是站在最巅峰的人物之一，但是今天才发现，自己在这些强大存在的眼中，恐怕也只是这些小红点中的一个而已。

　　经过一番对比之后，让陈寒有些惊讶的是，去地球的路程竟然比去智星还近了不少，不过陈寒还是得先去一趟智星，虽然现在他的力量提升的很快，但是有些东西还不是他能做到的，现在还需要一些外力才能治疗园园的伤势，园园的伤势耽误的时间太长了。

　　弄明白了所在的位置跟要去的地方，陈寒也就放心下来，其实只要定位现在所在地方，借助龙族的星图，其他的事情就简单了。

　　随后陈寒又跟六合四方聊了一会，经过之前的事情，现在六合四方已经重新定位，基本上是陈寒问话他回答时间一晃过去了小半天。

　　突然，陈寒停住话题，目光望向远方苍穹，虽然这里有阵法，但是进入里边之后，这些阵法根本挡不住陈寒，陈寒笑道：“来了个熟人，五行道尊竟然过来了。”

　　五行道尊，六合四方一惊，他神念一动已经笼罩整个星球，甚至周围几十个星球，但是却并没感受到五行道尊的存在，但是下一刻，他的神念中突然感受到一股熟悉的力量，五行道尊，他是刚刚通过传送阵过来的，这一刻，六合四方彻底无语，他现在有一种跪下膜拜的冲动，这到底是什么神通啊。


第六百四六章 背靠大树好乘凉

　　五行道尊也很是意外，没想到自己刚刚来到这六合星球，就被这六合四方察觉，这六合四方的神念一直笼罩着这里。

　　“六合四方，你现在倒是小心的很啊，竟然时刻用神念查探整个星球。”五行道尊的神念立刻跟六合四方联系上。

　　“呵呵……”六合四方只能无奈苦笑他现在不知道除了苦笑还能做什么，笑过之后也没说什么，目光看向了坐在那里的陈寒，发现他没说什么，这才通过神念稍微释放力量，给五行道尊指引出明确的位置。

　　算起来五行道尊的实力要比六合四方强大，何况作为一方霸主来到这里，以往两人虽然关系一般，但是每次都很是客气，六合四方也接待的非常隆重，今天这是怎么了。

　　五行道尊心中略微有些意见跟不爽，不过自然不能表现出来，心中想着，这家伙估计正闹心呢吧，他的位置跟自己不同，自己后方主要接近龙族，如果有龙族的支持，将后边跟龙族接壤的那一块区域都完全控制住，自己的势力将会大大提升，但是他不同，六合四方所面对的区域跟天妖皇的势力跟九幽冥皇的势力都有接壤，现在两边想招揽他，他肯定很头疼。

　　心中想着，五行道尊下一瞬间已经直接撕裂空间出现在了忘忧林，一进忘忧林五行道尊已经道：“六合，头疼呢吧……”

　　五行道尊的话刚说到一半就已经停住了，因为他看到了一个非常熟悉的人，陈寒，没错，就是陈寒。

　　在龙族见过陈寒之后，随后就听到了陈寒大闹九幽冥皇星，抢走幽冥极光剑，洗劫九幽冥皇星，随后还在九幽冥皇跟妖龙傲林的夹击之下逃走。

　　虽然这里边有很多虚假成分，但有一点肯定假不了，陈寒真真切切的跑到了九幽冥皇星闹了一场，而且还活着，五行道尊是跟陈寒交过手的，深知陈寒的厉害，此时见到陈寒，心中的感觉最是深刻。

　　当看到陈寒的时候，五行道尊才感觉到了陈寒的存在，这种感觉对于他们这些习惯了使用神念探知一切的强大存在来说，是一种非常不可思议的事情，这说明对方已经完全超越了他们的力量范畴，他们根本察觉不到对方的存在。

　　不管怎么说，五行道尊那也是一个超级强者，陈寒可以不在乎，六合四方却不敢大意，已经起身相迎。

　　“五行道尊切勿见怪，我这有贵客没能远迎。”六合四方起身客气着。

　　这次轮到五行道尊苦笑了，心说自己刚才还想着这个六合四方恐怕在头疼呢，不过看到这个家伙出现，估计他不用头疼了。

　　五行道尊跟六合四方微微见礼，随后直接来到陈寒面前，恭敬的施礼：“见过陈寒大人，上次一别，一晃多年，没想到在这里能见到大人。”

　　“坐下说。”陈寒很随意的指了指面前的椅子，示意他跟六合四方都坐下。

　　两人也没说什么，都规规矩矩的坐下，只是都带着一份恭敬、小心、谨慎。

　　陈寒看着两人的样子，笑道：“缘分是个很奇怪的东西，今日你我既然有缘坐在一起，那就是有缘。”

　　“是，是。”五行道尊连连点头，心中却有些担心，不知道陈寒出现在这里会不会掀起什么风浪来。六合四方小心道：“我现在看似风光，其实是非常为难的时候，还好有陈寒大人出现，也有五行道尊还能记挂着，六合感激不尽。”

　　五行道尊已经通过神念跟六合四方联系：“六合，没想到你厉害啊，不声不响的竟然联系上了陈寒大人，早知道有陈寒大人在此，我也就不必跑这一趟了。”

　　“陈寒大人是突然到来，之前我并不熟悉，他只是路过这里跟我问一下这是哪里而已，我要是早认识陈寒大人就好了，倒是你……够狡猾的啊，认识陈寒大人这么厉害的人物，也不跟我说一声。”六合四方跟五行道尊之间因为中间隔着不少势力，彼此之间没争斗，所以平时相处还不错。

　　提起这个，五行道尊也不方便说，只能道：“这个事情涉及到龙族龙皇上位，我不方便说，不过你这次发达了。”

　　陈寒现在虽然还没到那种能知道别人神念交流的地步，但是他们正在偷偷交流这点陈寒倒是能看出来，也不去点破，突然闭口不语，不足三秒钟之后，五行道尊跟六合四方都明白怎么回事，立刻不敢再通过神念交流，小心陪着笑的看着陈寒，等着陈寒说话。

　　又足足过去了五分钟，这五分钟对于修真者来说应该是无比短暂的，但是这一刻五行道尊跟六合四方感觉，这五分钟比五年的时间都更加漫长。

　　终于，陈寒缓缓开口道：“我现在是孤家寡人一个，咱们萍水相逢也算是有缘，尤其是五行道尊，龙皇星之上你我也交过手，现在看来你力量又精进不少，至于六合四方，你的修炼之法也非常不错，不过以你们两位的成就高度，恐怕终身无望九九万雷劫。”

　　此话一出，两人神情中顿时都有些黯然，修炼散仙，最终没办法达到九劫散仙，那就永远没办法超脱，没办法达到最巅峰，这种感觉是一种言语所难以描述的。

　　六合四方反应比五行道尊快上不少，突然通过陈寒这话悟到了一些什么，急忙道：“六合四方还请大人指点迷津？”

　　五行道尊也才恍然大悟：“五行愚钝，还请大人指点迷津。”

　　到了他们这一步，也正是因为知道九九万雷劫几乎不可攀登，这才开始组建势力，一来有势力才有机会渡过九九万雷劫，因为到了他们现在这个程度，每提升一点所需要的东西都是极其珍贵罕有的，光凭一个人的力量是不行的，必须要有庞大的势力跟资源支持。

　　再有一点就是，自己希望不大了，就要帮助自己的族人，家人、亲人发展起来，如果能有机会渡过九九万雷劫，他们自然动心。

　　陈寒也是临时起意，他对于组建一个强大势力兴趣不大，不过想想以后自己要想将九级体质发扬光大，要想让地球平安壮大，没有一些力量也是不行。别的不说，自己得罪过的势力中，以九幽冥皇为首，其他还有不少，以后地球发展强大之后，也会触犯不少势力的利益，到时候争斗不可避免，自己不可能永远守着地球，守着人类，那就只能让他们更加强大，让有一些势力帮助他们。

　　看着两人还算顺眼，陈寒就起了一个念头。

　　到了现在，跟这样的人物说话也不用那么多虚假，陈寒开门见山道：“我有机会有可能帮到你们，具体看情况而定，我要回母星办一些事情，你们将这边的事情办完之后到地球去找我吧。”

　　“地球……”五行道尊可是清楚，这茫茫宇宙，一个星球根本没办法找，除非能像智星那般浩大，像是一颗定海神珠一般的巨大星球存在才行。

　　陈寒笑着道：“刚才我跟六合四方一起找过，他应该能知道，到时候你们一起过去吧。”

　　“好、好……”两人都连连点头，虽然他们心中还有着千百个疑问，但是此刻却都忍住没有问，深恐说错一句话陈寒就不再理会他们。

　　只是两人心中又有疑惑，陈寒是可以对抗九幽冥皇一族的存在不假，但是如果跟着他，那作为附属势力可就惨了，他们不可能在九幽冥皇的打击下躲避，不过现在看来，陈寒显然也有想法，两人心中也有些乱。

　　陈寒是要招揽呢，还是有什么其他意图呢，但是他既然能露出能帮到两人的话来，就让两人心中升起无限希望。

　　“挺快的嘛。”陈寒突然说了一句让五行道尊很莫名其妙的话，但是听到陈寒这话，六合四方心中却是一惊，因为他知道这肯定是老贱回来了。

　　能在这么短的时间内击杀九幽冥皇的代表，这速度确实很快。

　　陈寒的话音刚落，老贱也跟刚才的五行道尊一样出现在传送阵内，随后直接撕裂虚空赶了过来。

　　老贱过来恭敬的站在陈寒身旁：“主子、事情都已经办妥了，九幽冥皇一族一名八劫散仙跟六名七劫散仙以及其他三十多名五劫到六劫散仙全部击杀，包括他们在那个星球上的几百名手下。”

　　老贱这话说的恭敬的同时，也带着无比的舒畅，这是一种发泄，终于能将心中这口恶气出一出了，虽然偷过九幽冥皇一族的东西，虽然也将他们折腾了一个遍，但一直以来正面他可没怎么杀过九幽冥皇一族的人，没办法，实力太弱，根本没办法跟人家正面对抗，但是现在不同了。

　　这次他直接公开现身一通杀戮，心中畅快无比，所以此刻他说话的时候，还有一种掩饰不住的兴奋劲。

　　这种兴奋劲看的五行道尊跟六合四方都心里发毛，敢杀九幽冥皇一族的人还如此兴奋的人，恐怕也只有他们这对主仆了吧。

　　“很好。”陈寒很满意的点了点头，五行道尊跟六合四方的震惊他尽收眼底。

　　事实上陈寒很清楚，跟九幽冥皇一族的战斗这才只是刚开始，九幽冥皇一族现在会想尽一切办法杀掉自己，但是他们现在有这个实力吗？哼，不过自从见过晓龟之后，尤其是跟他谈过之后，陈寒对于九幽冥皇一族跟龙族、天妖皇这三大势力的底细也多少知道一些，不像以前那么茫然，他知道要想灭掉九幽冥皇一族不太现实。

　　自己不会惧怕任何事情，但是这把火如果闹的太大，绝对会烧遍整个宇宙，自己的母星也绝对避免不了，所以跟他们打是一定要打，要打的他们痛了，怕了才行。

　　五行道尊也并没见过老贱，因为在龙族的时候老贱还被封印在九幽冥皇的封印之地，陈寒开口道：“你们认识一下，这是我的管家，这两位是五行道尊跟六合四方，四方你们刚才见过了，这位是五行道尊，之前我跟你提过的。”

　　“知道、知道，呵呵……”老贱笑道：“当时主子说你还跟他打过一场呢，打的还挺过瘾，你的五行之力很不错，我都很想见识见识。”

　　五行道尊可不这么想，听了心中一惊，难道是上次的事情陈寒一直耿耿于怀没有忘记，这是要对付自己？

　　看着五行道尊的样子，陈寒心中暗自好笑，老贱这家伙也够坏的，这家伙是存心吓唬人的，有自己在这里看他这么一搞肯定让五行道尊心慌意乱，不知如何是好。

　　陈寒缓缓起身道：“六合四方，找个地方让他们比一比，一会你也参加一下，你们三个好好比试一下，我也看一看，回去顺便思索一下你们两人的事情。”

　　陈寒这是直接拍板让他们开始战斗，但是陈寒的话却并没有引起五行道尊跟六合四方的恐慌，两人原本还有些其他想法的心思立刻稳定下来，不只是因为陈寒最后一句话，他们明白一件事情，真正拥有绝对实力的人，如果要做什么不会费这么多劲，他想敲打两人只要几句话，他想杀两人也只是举手投足间的事情，根本没必要绕这么大的弯子，那就是说，这是真正的较量。

　　看到两人的表情恢复正常，老贱心中暗叫一声无趣，不过能跟这样两位巅峰强者对战他也很开心，之前虽然在晓龟身旁打了几个月的战斗，但是因为有晓龟在，还是有很大的忌惮的。

　　现在情况不同了，可以痛痛快快的打一场了，而五行道尊跟六合四方没有了担心，也都露出很想跟老贱一战的神情，众人立刻在六合四方的带领下来到一个空间之内，这里的空间范围不大，只有不到百里范围，如果是以前陈寒还会感觉还行，不过以他如今对于空间的了解，一进入这里就知道，这个空间不像龙族、九幽冥皇这样的庞然大物是上古传承下来的空间，都非常强大，这个空间肯定是六合四方自己弄的，地方虽然还行，但是不算太稳定，一般战斗还可以，如果老贱跟六合四方真的打起来，这里多半会崩溃。

　　这一点，除了陈寒其他人根本没办法发现，这里虽然加持了众多阵法，但是跟幽冥极光剑内的空间阵法比起来就差太多了。

　　他们三人之间的比斗，还是以老贱跟五行道尊之间先动手为开始，老贱此时的力量可是今非昔比，何况他渡过的八九大天劫又是异变的，此时经过这么多年的沉淀，真正的站在了巅峰，五行道尊虽然厉害，但是碰到老贱这完全以幽冥极光剑的剑体塑造的身体，以阵法塑造骨骼，以玄气形成血液的怪物，也只有吃瘪的份，被老贱打的只有招架之功，没有还手之力，失败只是迟早的事情。

　　后来五行道尊也顾不上那么多了，直接喊上六合四方，两人打老贱一人，他们三人这一动手那可就热闹了，周围的空间立刻开始不稳定起来，随时都有坍塌的危险。

　　“不好，这空间经受不住我们的力量，我们换个地方吧。”六合四方一看不好，立刻提议。

　　五行道尊也道：“我们到宇宙空间之内打……”

　　“哈哈……”老贱可不怕那么多，空间崩塌又如何，有陈寒在一旁护着呢，即便再次进入空间乱流也不怕，所以他的攻势越发的凶猛：“怕个毛，有主子在一旁呢，你们怕什么怕。空间乱流中我们都走出来了。”

　　正在跟老贱拼斗的两人听的一愣一愣的，只是他们还是有些束手束脚，开玩笑，万一这里的空间崩溃，又在交战之中，一个不小心被卷入空间乱流中那可就危险了。

　　陈寒将着一切都看在眼中，手中捏动法诀，已经使用上了幽冥极光剑内的阵法，加上一些自己领悟的空间知识，陈寒对于这些空间领悟，有一大部分是自己领悟，也有不少是从晓龟哪里得到的，此时全部用上，随着他的力量加入，这个空间立刻稳定下来。

　　而且空间范围不断扩大，天在升高，地在变大，原本只有百里的空间，在陈寒的力量催动之下，立刻变成了千里的空间，天也高大无比，就算是老贱、六合四方跟五行道尊全力出手，也都不可能引起周围的波动跟崩溃。

　　这一切不过是在短时间内做到的，神奇之处，惊的五行道尊跟六合四方好半天没缓过神来，因为这个失神，还被老贱抓住机会打的他们两人受了一些轻伤，不过两人随后终于可以放下心来跟老贱作战，两个人全力出手，老贱可就没那么轻松了。


第六百四七章 成长中必须经历的

　　五行道尊跟六合四方越打越心惊，陈寒厉害还好说，但是看他出手将这里的空间随手就扩大十倍，随后布置的阵法更是强大无比，玄妙莫测，对于空间之领悟根本不是他们所能想象的，又想到老贱那句话，空间乱流都经常待。

　　再想想关于陈寒的各种传说，被九幽安德追杀，制造虫洞离开，在九幽冥皇星大闹一场之后也轻松离开，这如果没有在空间乱流中穿行的能力，恐怕还真办不到。

　　这个还不说，他一个仆人，怎么厉害到这种程度，同样都是八劫散仙，但是老贱却给他们一种高上一头的感觉，两人明显能感觉，老贱还有很大的余地，这就跟刚刚进入一个级别，没完全融会贯通，力量没达到巅峰一样。

　　没达到巅峰都如此，那要是达到巅峰该怎样？

　　他们自然不知道老贱渡的是异变的天劫，所以他们现在都在怀疑，会不会这个家伙也渡过九九万雷劫了呢，然后在这里跟两人装……

　　这种感觉随着战斗的深入，感觉越发的明显，两人现在真的想问一问，不过两人毕竟非同一般，很快也都将心思沉寂了下来，全力投入到战斗当中去，虽然不能取胜，但是两个打一个，怎么也不能输了吧，否则那就太丢人了。

　　虽然三人现在就是联手，也不可能战胜自己，不过陈寒依旧看的津津有味，他这也是第一次见到老贱全力出手战斗，何况还有五行道尊跟六合四方，这三人各有特色，在陈寒看来都有许多可取之处，所以他看的非常认真，不时的也会出手加固一下这里的空间。

　　……

　　九幽冥皇宫内，九幽冥皇处理完一些事情之后，让手下纷纷退出去，随着九幽冥皇的回来，九幽冥皇星上的绝大部分力量都回归，因为上次他们两人同时渡九九万雷劫，动用了九幽冥皇一族绝大部分力量，这也造成了当时力量空虚，让陈寒趁虚而入，否则陈寒当时绝对没那么容易大闹九幽冥皇星，至少不会损失那么严重。

　　其他人都退出去之后，独留下九幽安德，九幽冥皇看着九幽安德：“你怎么看的？”

　　九幽安德深深吸气，平息自己胸口的怒火：“因为陈寒的原因，跟刚刚丧子，加上当时各种原因，如今听到陈寒心境就难平复，恐怕现在说出想法跟处理意见欠缺考虑，会有冲动之嫌疑，还请陛下找其他人商议。”

　　九幽冥皇并不以为意，缓缓起身走向外边，迈步之间已经出现在九幽冥皇星的一处特殊空间，这里的环境非常幽静，没有任何声响，只有各种奇花异草，在这里有一处院落，依旧很壮阔，但是却很朴实不华丽，这是九幽冥皇平时休息的地方，九幽安德也跟着进来。

　　在九幽冥皇一族中，他虽然不是九幽冥皇手下最强的人，但是绝对是最懂得九幽冥皇心思的人。

　　进入里边九幽冥皇放慢速度缓缓漫步：“说吧。”

　　听到九幽冥皇再次询问，九幽安德想了想道：“之前我们就探知道晓龟那边有了一些动作，不过他显然也并没有闹脾气的动静，也没影响到其他的事情，却没想到陈寒随后会出现，不知道他跟这件事情有没有关系，陈寒这个人现在看来绝对已经是拥有九劫散仙的实力，加上那个仆人，根据我们的情报，他当时出手的实力，只比臣强，这两个人是大患，以臣的意见必须除去。”

　　九幽安德说完之后才又补充了一句道：“这是臣心中真实想法，也不知会不会受到其他情绪影响。”

　　九幽冥皇微微抬起手摆了摆：“你也不用那么小心谨慎，自己人，原本我就想这次回来之后让你们家九幽秀接任，她虽然天赋过人，不过毕竟还很年轻，需要你的辅佐，而且这个陈寒跟我们九幽冥皇一族已经成了不共戴天的仇敌，对付他也很正常的，甚至将其列为如今的头等大事都不为过。”

　　九幽安德对于九幽冥皇太了解了，这位皇帝陛下的心思他最是清楚，做什么事情都从大局考虑，为了九幽冥皇一族整体考虑，初期他的一些行为受到不少非议，不过后期带来的效果是非常明显的，九幽冥皇一族在他的带领下突飞猛进，如今成为三大势力中最突出的一支势力，正因为如此，九幽安德才会那么说，不过此刻听九幽冥皇的意思，显然他对付陈寒的决心比自己更加坚决。

　　看九幽安德没立刻说话，九幽冥皇已经知道他在想什么：“其实我们跟其势力没区别，他们最怕的就是那种无根基的单独修真者，因为那样的人打不过就可以跑，然后不断找你麻烦，我们看似不惧怕，因为就算八劫巅峰的散仙我们一样能围杀，但事实上如果超越了八劫巅峰的散仙呢？”

　　“没想到遇到陈寒这个怪物，就算在我们九幽冥皇历史上也从来没有过的。”九幽安德感叹。

　　九幽冥皇微微摇头：“错了，不是没有，是你不知道。”

　　“我不知道？”九幽安德很是奇怪，如果真有这种事情自己怎么会不知道。

　　九幽冥皇缓缓道：“有些事情是只能由九幽冥皇知道的，就像这次的事情，是因为陈寒做得太过张扬，毕竟像他这样的修真者不多，一般修真者就算跟我们作对，也不会如此，总之，历史上也发生过几次这样的事情，其中包括有九劫散仙跟九幽冥皇一族作对，但是也都过去。”

　　“九劫散仙……”九幽安德有些不相信，如果真是九劫散仙跟九幽冥皇一族作对，当时正好九幽冥皇一族没有九劫散仙，即便是九幽冥皇能以神器抵挡，恐怕也不会太顺利。

　　“我九幽冥皇一族屹立亿万岁月，经历的事情多不胜数，如果没有办法早就毁掉。只是这个不能轻易动用而已，何况我现在也达到九劫散仙，我会亲自处理这件事情，实在不行还有傲林，他还欠我们九幽冥皇一族一个人情，这样，六合四方那边我们就暂时放开，不过不能放松对他们的监视，想办法摸清楚陈寒他们的动向，即便幽冥极光剑已经没办法再次锁定，就只能用别的办法了，找个合适的机会，我会亲自去找他的。”如果不是现在九幽秀不能独立执掌，如果不是还有太多事情需要处理，九幽冥皇真想立刻就行动，这几年的沉淀，他的力量已经增强许多，真正的融汇了九九万雷劫所带来的庞大力量，真正的拥有九劫散仙的力量。

　　“是。”

　　九幽冥皇突然道：“阿秀那边情况如何？”

　　提起九幽秀九幽安德神情立刻变得不一样起来：“她现在已经渡过八九大天劫，她正在处理她自己的事情，随后会赶回九幽冥皇星。”

　　“很好。”九幽冥皇道：“派人盯紧一些，不能让阿秀出什么问题。”

　　“是。”恭敬的答应一声，九幽安德随后又很是自信道：“您已经将一件神器传给了她，就算那陈寒也奈何不了她。”

　　“哈哈……”九幽冥皇笑道：“阿秀很聪明，知道如何利用神器，要是别人就算有神器遇到陈寒恐怕也危险，阿秀倒是没关系。好了，除之前的事情，关于陈寒的事情都给我封锁，不能让其他人再知道，将重心转移，趁着天妖皇跟龙皇他们那边也不稳定，也都有所忌惮的时候，多打几个漂亮仗，还有，给你的两个名额你自己好好珍惜。”

　　“是，谢陛下。”九幽安德这次直接行大礼，九幽冥皇说的两个名额，是将他的手下两名八劫散仙提升到巅峰。

　　可惜儿子死了，否则……

　　想起这个，九幽安德不由得心中一阵疼痛。

　　……

　　老贱、五行道尊、六合四方三人的战斗越打越激烈，开始的时候各有顾虑，也存在试探，都很小心的打，到了后来渐渐的都打出些真火气来，越打越激烈。

　　最后更是都将压箱底的东西都使用出来，五行道尊使用出五行归元，六合四方使用出六合天地，四方杀阵，老贱则将幽冥极光剑的剑体，跟上百万的阵法都运转起来，疯狂吸收天地力量。

　　三人全力战斗对撞才产生的效果相当的轰动，陈寒都不得不出手加固，同时他也发现，这三人都有机会冲击九九万雷劫了，只是老贱冲击九九万雷劫的时候就要考虑一下如果九九万雷劫异变的话他该怎么办，五行道尊修炼的正好是五行之力，但是他的五行之力还分的非常清楚，运用的时候虽然很圆滑，却不能融为一体，这个家伙看来也不是第一次来忘忧林了，但是他并没发现忘忧林对他也很有帮助，他跟六合四方不同，六合四方修炼的不是多种力量融合的方法，自然发现不了忘忧林的妙处，也没必要发现忘忧林的妙处，但是他却必须发现，也必须悟通。

　　最后剩下六合四方，他这个功法的开创者肯定不如六合四方那么强大，所以这个功法其实是还没完善，也就是说，能修炼到现在已经是到尽头了，后边的路还没人创造出来，这也是六合四方难以进入九九万雷劫的原因。

　　同样都是八劫散仙中的巅峰，他们三人一个人现在对付三个傲冰龙那样的存在都不成问题，这就是真正的强大存在，在没有陈寒、傲林、九幽冥皇他们出现的时候，这样的存在是仅次于三大皇者之下的巅峰强者。

　　“轰……”随着一声激烈的对轰，老贱、五行道尊跟六合四方三人都被对方的力量震得向后飞退，也都受了一些伤。

　　这次受的伤比较重，三人这才停下战斗，纷纷调息调养伤势。

　　老贱最是聪明，直接飞到陈寒身旁，口中带着血，浑身伤口不少，眼中带着可怜劲：“主子，我好可怜啊，以一对二，现在受了重伤了，就得主子你救我啊！！！”

　　陈寒在这方面也真是佩服这个家伙，亏他能开得了口，三人中他的伤势算是最轻的，毕竟现在从某种意义上来说，他已经是重新拥有了身体，这种情况就跟九劫散仙一般，而且因为他渡过了异变的天劫，他也算是半只脚踏入九劫散仙的行列了，结果现在他还最先跑到自己这里可怜兮兮的。

　　陈寒没去理会老贱，抬手一招，瞬间一股力量将五行道尊跟六合四方都抓摄了过来，五行道尊跟六合四方都是一惊，本能的力量一反抗，但是在陈寒力量面前，他们受伤只剩下不足两成的力量根本连反抗的机会都没有。

　　两人心中先是震惊，随后却又放心下来，这种时候，最怕别人趁虚而入，不过看到是陈寒摄他们过来，两人反倒不担心了，肯定是好事，如果陈寒真要对付他们，哪用等他们受伤。

　　陈寒一抬手，手中已经凝出一些带着银色光芒的银针，这是他使用三种力量凝聚出来的银针，因为以前在地球使用惯了银针，所以依旧凝出银针的样子，抬手之间已经将这些针打入了两人的体内。

　　“主子……还有我呢……”老贱一看，也没再多说别的，可怜兮兮的凑上前来，特意不控制身上的伤口。

　　陈寒无奈的摇摇头：“你也真是极品了。”

　　“嘿嘿……谢谢主子夸奖……”老贱嘻嘻笑着，非常谄媚的笑着。

　　陈寒无语，抬手之间几根银针也打入了老贱的体内，有了陈寒出手帮助，三人的伤势恢复跟力量恢复比之前快了几十倍，很快就已经好了一些，非但如此，他们隐约的都感觉到力量又有所变化，这种细微的感觉非常奇妙，但是非常明显，要知道到了他们这种地步，在不能渡过九九万雷劫的情况下，想提升任何一点力量都非常困难。

　　这次虽然也只是稍微有那么一点感觉，但这也已经是非常难得，而且在刚才的战斗当中，三人彼此之间的收获都不小。

　　五行道尊跟六合四方恢复过来之后立刻躬身施礼，此刻他们已经明白，以后要跟着陈寒混才有出路。

　　听着两人感激的话，陈寒道：“我能帮你们的会尽量帮，地球的情况等你们过去咱们继续谈，六合四方，你们这里是科技国家，如今地球估计也就四级文明国家，需要一些科技。”

　　“这个好说，我立刻让人准备一份详细的科技资料，从最初的发展到现在的情况，我们的科技也只能算是一般而已，我也没具体的去评估具体的去管，估计在六级文明到七级文明之间吧。”六合四方答应的非常痛快，他们本身不是那种科技联盟的国家，不受那些约束，他们从本质上来说是修真者，而且到了他这种级别的，更是不惧怕其他事情，至于将这些科技交给陈寒，总不至于惹来十二级文明国家吧，再说了，就算真的惹来了十二级文明也还有陈寒顶着呢。

　　此时老贱也已经恢复，上前道：“主子，现在我们不用担心那些十二级文明国家了，不如回去的路上我们去海族，彻底将海族完全灭掉算了。”

　　随着力量的提升，老贱认为已经不需要有任何顾虑，至于五行道尊跟六合四方不明白，都看向陈寒。

　　“我看先灭掉你。”陈寒一抬手，直接给了老贱一个爆栗打的老贱捂着头，疼的呲牙裂嘴的，刚才五行道尊跟六合四方一般攻击打到他身上他都没事，现在陈寒轻易一下他不但没机会闪避，还疼成那样，五行道尊跟六合四方可不认为那是他在装假，同时心中也更加明白，这老贱跟陈寒的关系才是真正亲近的。

　　陈寒敲了老贱一下道：“就知道去灭，你能一直管着，如果你决定守护他们十万年，谁得罪了他们你都灭，以后他们发展遇到十二级文明国家你也灭，他们遇到龙皇你也能灭，那我就同意让你灭。”

　　“嘿嘿……”老贱笑着揉着自己的头：“那是主子你的风格，我可没那么强悍。”

　　陈寒道：“要发展就要有经历，什么事情我们都帮他们挡了，人类也不可能真正发展起来，这个海族经历了连番打击，也有了之前的基础作为铺垫，最适合了，让他们打吧，只有在这种过程中才能发展起来，如果不是遇到灭族的事情，我是不会出手的。”

　　五行道尊跟六合四方听了，都点头，事实上能一直发展的势力都是如此运作的。


第六百四八章 智树

　　老贱并不算太服气：“主子，如果我们真将力量发展到了像九幽冥皇跟龙族那么强大，那还怕什么。”

　　“他们也是一样，你以为他们就怎么样，你也不想想，你所能知道的力量，也只不过是人家表面的力量。”

　　“不会吧？”老贱不信道：“那九幽安德，还有那众多八劫散仙不说，就说那九幽冥皇都已经渡过了九劫散仙，这还只是表面力量？”

　　五行道尊跟六合四方也都知道一些这方面的消息，不过他们知道的只是传言，此刻真的听陈寒说九幽冥皇已经渡过九九万雷劫，还是非常吃惊的。

　　五行道尊终于忍不住道：“那……九幽冥皇真的渡过了九九万雷劫？”

　　老贱看了一眼陈寒，发现陈寒没有阻止他说的意思，立刻得意道：“当然了，那个家伙渡完劫之后就来找我们麻烦，不过也就那么回事。”

　　“原来如此，看来传言有误。”六合四方道：“最开始大家都猜测是妖龙傲林渡过了九九万雷劫，后来传出九幽冥皇渡劫成功……”

　　“没错啊！”老贱笑道：“他们两个家伙同时渡过了九九万雷劫而已。”

　　“真的？”这种想法不是没有，但是太过骇人而已，此时听老贱亲口证实，五行道尊跟六合四方还是不由得异口同声的询问。

　　老贱此刻越发的得意，他很喜欢这种感觉，尤其是像五行道尊跟六合四方这样的强者跟自己这样询问，更是有成就感。

　　看着老贱在那卖弄，陈寒也没去管他，老贱就说了几句关于傲林跟九幽冥皇渡劫成功的话，在五行道尊跟六合四方震惊的时候，他又看向陈寒，因为刚才的问题还没结束。

　　陈寒道：“事实上你现在所能知道的力量，也不过是这三族的表面力量，他们肯定有最后的底牌，正因为如此，他们才能屹立不倒，这么说吧，如果他们仅止于现在这点实力，一个九劫散仙加上现在这些人，我会毫不犹豫彻底将他们灭掉。”陈寒说的非常坚决，非常霸气。

　　听得五行道尊跟六合四方直咽口水，开玩笑，太嚣张、太霸道了吧，对方有九劫散仙他都敢如此嚣张霸道。

　　老贱似有所悟，但是还是一副想不通的样子，陈寒也不去再跟他解释，但是意思却已经很明白的告诉他，在正常情况下，地球跟海族的战争陈寒不会再插手，只是会想尽办法推进人类的发展速度，有了六合四方这的科技，尤其是这种完整的科技，相信不用一百年地球就能超越海族，并且最终战胜海族，这就已经足够了。

　　原本陈寒打算等老贱跟他们比试完之后立刻离开，不过因为科技的事情，陈寒又在这里停留了几天，这几天的时间里他也没闲着，将自己的九级体质的一些东西教了一些给六合四方，然后帮他分析了一下他力量后期的修炼之法。

　　一般这种不完善的修炼功法，后期肯定有一些出问题的，即便他们天资再好，也很难修炼到一定程度，就跟在地球的时候，史云就是如此，陈寒现在不能像当初那么简单，直接创造出一套功法，毕竟要给一个八劫散仙巅峰的人创造的功法，那可不是一般的事情。

　　不过给他稍微指点，让他向着一个正确的路发展，这点还是可以的，至于五行道尊那里就简单了许多，只是让他去忘忧林感悟，将一些东西讲解给他，帮助他理解忘忧林的真正奥秘。

　　如此又忙了足有十几天之后，陈寒这才拿着六合四方提供给他的完整资料离开，陈寒离开根本不需要用传送阵，除非是智星上那种超远距离传送阵，否则现在一般星球上的那种传送阵，其传送距离还不如陈寒自己直接撕裂虚空穿梭的距离远呢。

　　看着陈寒直接带着老贱撕裂虚空离开，五行道尊跟六合四方静静的站在忘忧林之中，过了好一会五行道尊才缓缓舒了一口气：“行或不行？”

　　从一方霸主沦为他人手下，对于他们来说也是非常严重的事情，以后再也不是他老大了。

　　“行。”六合四方很肯定的答道：“我们建立势力为了什么，你我都很清楚，如果没有特殊机遇，我们终身无法达到妖龙傲林那一步，即便是妖龙傲林也都要借助九幽冥皇一族的帮助才行，我们自问肯定达不到妖龙傲林那种地步，也没他那种机遇，所以也只有跟着陈寒大人才有希望获得进一步的提升，我现在发愁的是，跟天妖皇的合作，这方面陈寒大人也没示意，现在九幽冥皇的人被大人杀了，如果我不跟天妖皇的人合作，那我的处境就会很尴尬了。”

　　提起这个五行道尊倒是旁观者清：“我认为你完全无需为这些事情担心，既然陈寒大人直接出手对付九幽冥皇，那九幽冥皇是敌人这点是肯定了，当时还提过让你跟天妖皇合作，陈寒大人现在不打算直接拉起势力来，也是有所考虑的。”

　　“这个我倒是明白，只是现在有些事情不是那么容易的，今天跟天妖皇这边，以后想退出来恐怕麻烦了。”六合四方担心的说着。

　　五行道尊笑道：“你没听陈寒大人说嘛，合作，合作你怕什么，何况以后遇到问题可以找陈寒大人解决，如果那个时候陈寒大人能将九幽冥皇这段恩怨摆平的话，相信他出面跟天妖皇谈，他们也不敢说什么的，何况，虽然陈寒大人跟天妖皇看样子不如跟龙皇那么熟悉，但是以陈寒大人的力量，跟龙皇的关系，就算他原本跟天妖皇关系一般，到时候应该就是一句话的事情，没问题的。”

　　比起六合四方，五行道尊毕竟多活了接近两万年，对于修真界的情况看的更加透彻，之前又因为参与到了龙皇争夺当中，也更加清楚三方势力的情况。

　　听五行道尊这么一说，六合四方也感觉心中宽慰不少，笑着道：“五行兄这么一说，我的心也宽松了不少。”

　　“哈哈……”五行道尊笑道：“我以后这段时间就要借住在你这里感悟这忘忧林的奇妙，自然要出力了。”

　　六合四方也被逗笑，两人此刻的心情都轻松下来。

　　……

　　有了明确的星图，陈寒就像是有了坐标一般，剩下的事情就变得简单，赶路，虽然陈寒现在每次移动都相当于直接使用传送阵进行传送，但是如此要赶路也要赶许久，陈寒并没具体计算时间，但是也足足有两个多月才赶到了智星附近。

　　“到了，终于要到了……”快到智星的附近，陈寒这次并没有直接瞬移进入智星，而是远远的在虚空中停了下来，带着老贱看着远处巨大无比的星球。

　　这智星实在太大了，虽然跟晓龟没办法相比，但是如果以地球的体积进行衡量，那地球跟智星相比，恐怕连他上边一个山峰都不到，甚至，有可能只是相当于里边的某块巨大石头一般，这就是智星，庞大无比的智星。

　　此刻能真正感受到他的庞大才更加感慨。

　　看看陈寒看看智星，老贱突然想起陈寒之前说过的一句话，又看陈寒看智星的神情，老贱立刻猜到一些事情。

　　“主子……你说的老朋友，该不会是……这个吧！！”

　　在这个宇宙之中，只有你想不到的，却没有不发生的，想想在晓龟身上、身体内、身体周围都有着不同的星辰，就能知道，一颗星球也是一个活着的存在并没什么大不了了，在这一路之上，也遇到几件事情。

　　有一次遇到一只巨大的鸟类，它全力飞行之间竟然不比陈寒撕裂虚空慢，而且它一直在空间乱流跟正常空间之间飞行。

　　“恩。”陈寒答应一声，继续看着智星。

　　听陈寒这么一说，老贱忍不住使用神念想彻底了解智星，耳边却传来陈寒的声音：“最好不要这么没礼貌，否则会惹来树老哥不高兴的。”

　　“哈哈……”一阵有些苍老又爽朗的笑声响起，突然在陈寒身前出现一老者，手中拄着一个木质的拐杖，脸上充满了岁月的沧桑，看起来老态龙钟，目光很是感兴趣的盯着陈寒：“小伙子，你认识我？”

　　妈的，又遇到老牌强者了，老贱心中暗骂，立刻乖乖的陪着笑脸，低着头站在陈寒的身旁，他现在是明白了，虽然自己力量现在也算是很牛逼了，但是跟晓龟这样的存在比起来什么都不算，想想他周围那些星球上就有九劫散仙存在，想想他是从天地初开就存在，是龙族祖先一起存在的家伙，老贱心里就没任何脾气了。

　　看着老者，陈寒也笑了，上一次来智星的时候陈寒根本没感觉出来，直到遇到晓龟跟他谈起来的时候，提起智星陈寒说他去过，晓龟问他还去不去，托陈寒帮他问声好，智星陈寒自然要过来，毕竟他还要抓独角兽王给田园治病，他现在力量虽然很强，但是巧妇难为无米之炊，他毕竟不能创造生命，还是需要材料的。

　　陈寒笑着道：“晓龟让我给树老你带声好。”

　　“大乌龟……”老者一愣，随即开心的笑道：“亏他还想着我这棵老树，他还好嘛？”

　　树老，就是智星，事实上整个智星就是一颗巨树长成的，外表看起来的星球有幻象在里边，更多的是树老已经有能力将身体隐藏到其他地方，这个星球是他本体，至于那些兽王则如同他身上的小虫子，虫子多的时候让人抓一抓，但是又不能少了这些小虫子。

　　这就是跟晓龟一个级别存在的树老，是这个宇宙诞生之初的第一棵树，本身也拥有强大力量，只是他不会轻易移动，或者说很少移动，只在最早期移动过。

　　听树老称呼晓龟为大乌龟，陈寒也不由得会心一笑，他们这些存在了无数岁月的家伙，还真是挺有意思的。

　　陈寒道：“我之前跟他谈了三个月，因为有事我不得不匆忙离开，只能以后再跟他谈了，我提到过我曾经来过智星，所以就跟晓龟聊起了树老你。”

　　听到陈寒说跟晓龟聊了几个月，树老立刻眼中放光，身在虚空之中手中的木杖轻轻的点了点，给人一种点在地面上，铿锵有力之感，好像脚下就是地面，而这地面还在颤动一般。

　　树老，智星，老贱心中突然想起他在九幽冥皇星偷东西的时候看过一个非常非常古老的书里边曾经提到一个词语，智慧树，又叫智树，据说生下来就有智慧，是上古时代就存在的一棵树木，原来真的存在……

　　“你真跟那大乌龟聊了三个月？”智树看着陈寒，要知道那大乌龟是最不愿意说话的，能让他跟陈寒交谈三个月，这陈寒肯定非同一般。

　　智树也知道陈寒，上次陈寒在智星上的事情他都知道，这颗星球本身就是他身体的一部分，那些超远距离的传送阵只是他几个树洞的特殊功能，他身体本身跟各个空间有连接，力量更是神秘莫测。

　　因为能探知周围无数世界的事情，只要他力量延伸过去的地方，有树木的地方他就能了解到自己想要了解的，正因为如此，他像是一个全能的存在，对什么都很了解。

　　如果说站在晓龟面前，自己的渺小就如同一粒沙子跟大海相比，那么站在智树面前，就有一种什么都不懂的感觉，虽然智树并没多说什么，而且随和的就像邻家的老爷爷，但是陈寒就有这种感觉，非常的清晰。

　　在这种感觉面前，陈寒又同样感受到了另外一种不同，那是一种求知，智树看着陈寒的目光中带着一丝期待。

　　陈寒一看就猜明白了，他想知道自己跟晓龟谈的是什么，不过陈寒也吸取了上回的教训，算是教训吧，毕竟如果这耽误几个月，那耽误几年的话，再这么下去一晃几十年都过去了，自己倒是无所谓，但是地球跟园园恐怕等不了了，所以陈寒很直接。

　　“树老，我还有一些事情要处理，等我办完事情之后我们一起谈一谈，我已经跟晓龟约好到时候会重新详谈。”

　　智树略微有些失望，他真的很急切的想知道，经历了无数岁月，能找到一些有趣的事情已经不容易了，上次陈寒来的事情他也知道，不过当时不会去注意，毕竟陈寒不论研究的是什么，有多新奇，但是力量太弱都没用。

　　不能将力量修炼到极致，那就如同镜中花、水中月，都只是空想妄想，作用不大，不过现在不同了，陈寒的力量智树清晰的感受到，很清楚是怎么回事。

　　树老看向陈寒：“你特意赶来这里，看来你所办的事情应该跟智星上的东西有关了，是不是那独角兽王？”

　　被智树一语道破陈寒也并没有任何意外，如果智树猜不出来那才叫有鬼呢，陈寒淡淡笑着点头：“我需要他给我的家人修复身体跟灵魂。”

　　智树想了好一会，突然伸手轻轻一弹，一滴绿色的如同从树枝上挤出来的汁液出现在了智树的手掌之中：“如果你的家人不怕耽误三个月就失去生命的话，跟我谈三个月，我将这个给你，只要她没立刻死去就能救活。”

　　智树虽然没解释那是什么，但是陈寒却感觉到了，那是智树的精华血液，就如同一个强者的血液，而且是经过提炼的，肯定具有意想不到的效果。

　　看到陈寒并没立刻出声，智树缓缓道：“独角兽王不过是我身上的一个小虫子而已，他吸收的一些东西凝聚而成，效果比之这个差上百倍，这个你尽管放心。”

　　“呵呵……”陈寒突然笑道：“不知道晓龟的血液好不好使，早知道可以跟他要几滴了。”

　　智树也笑道：“他也有办法，不过他的血液可没我这效果，但是他的肉如果用来塑造身体，绝对不比你这副身体弱太多，让我奇怪的是，你体内有一种特别的力量……”

　　既然已经同意，陈寒一伸手凌空一捏已经收取了那滴树汁，同时开始戒备起来，自己的九级体质在跟晓龟谈过之后有了许多改变跟改进，如今答应了智树，这也同样是一次机会。


第六百四九章 战九幽冥皇（上）

　　老贱一见陈寒要跟智树谈话，立刻非常聪明的找机会小心道：“主子，你们高层之间的谈话我不方便在一旁听，也没那个实力听，我想去那里边转转。”

　　“去吧。”陈寒道：“记得帮我给红袖打一声招呼，等我跟树老谈完我会过去一趟，恩……如果她在的话。”

　　跟红袖认识的时间并不长，至少在一起的时间不算长，这件事情陈寒也跟老贱提过，老贱也都知道。当初到智星的时候，陈寒还记得跟红袖一起吃东西时候的场景，至于在双星的那次见面更有意思。

　　不过毕竟是老朋友了，总是心中有所挂念。

　　“收到。”老贱痛快的答应一声，瞬间已经撕裂虚空离开，直接跑到智星上去。

　　当老贱离开之后，智树已经开始询问起来，他先问的就是陈寒跟大乌龟到底说什么了，当年他们之间也在一起合作过，待了足有几万年的时间，跟大乌龟说的话也不超过一个小时，真不知道他怎么跟陈寒就谈了那么久。

　　当陈寒谈起九级体质的时候，智树开始并没感觉到意外，虽然陈寒的方法很特别，想法也不错，也都很新颖，但那并不代表什么的。经历无数岁月，这个世界上有的是天才，他们创造出来的功法更是多不胜数，在这种情况下，如果仅仅是想凭借一种功法让智树震惊，那就太难了。

　　不过渐渐的，当陈寒讲述到后期，尤其是讲述到以身体为根本，独自为宇宙、独自为天地这方面的理论，稍微一提及人体极限奥秘的时候，智树就被吸引住了，以他对这个宇宙的了解，陈寒的这些东西让他有一种茅塞顿开的感觉，很多东西都相互对照，智树这才发觉陈寒的不同。

　　……

　　一转眼老贱已经在智星上待了足有两个月了，这两个月他的小日子过得非常的舒服，来到这里之后就找红袖，很容易就找到了红袖，将陈寒的话一转达，老贱的待遇也自然就上去了，红袖专门让罗迪威武、罗胖子招待老贱。

　　如今这罗胖子可威风了，在这智星上也是小有名气了，老贱是陈寒的人，罗胖子可是知道陈寒的厉害，尤其是现在的陈寒，那可是连九劫散仙都奈何不了的人物，也是拥有相当于九劫散仙力量的人物。

　　所以罗胖子带着老贱，将各种地方都转了个遍，带着他到智星上有特色的地方，或者捕猎或者探险，又或者参加各种拍卖，甚至也去过一些其他星球上参加一些比较好玩的事情。

　　如今老贱的实力已经非常强大，想想连五行道尊跟六合四方联手都很难奈何得了他，他自然全然不惧，只是在智星上捕猎的时候小心些，不敢太过张扬，这颗星球可是某人身体的一部分，这个他可不敢乱来。

　　天星谷，是聚仙楼名下的一处产业，至少现在归聚仙楼使用，这里边的景色非常奇特，经常能看到各种特殊的奇石飞舞起来，演化成一个个星河、星球模样，红袖现在经常坐在这里。

　　事实上自从陈寒上次离开智星之后，她中间也出去过几次，不过都是尽快赶回来，多数时间她都会留在智星之上，因为陈寒曾经说过，他会回到智星猎取独角兽王的。

　　他就在这附近，红袖心中想着，遥望星空，她的力量也很强，这些年来更是精进的厉害，但是她又怎么可能发现身在虚空之中的陈寒跟智树，所以只能仰头望苍穹。

　　在这种时候，红袖也不清楚自己都在想些什么，有一种空洞、不知自己身处何方在做什么的感觉，就是这种感觉，非常的奇妙，但是她就想这样静静的待着，待着。

　　在这里，什么也不用去想，原本很感兴趣的事情，此时却都变得提不起精神来了，经常不由自主的叹气，心中的念头也杂乱起来，原本她的目标也是冲击九九万雷劫，但是现在对那个好像淡了许多，虽然心中也坚信，自己能从这种状态中恢复过来，但是要多长时间，她也不知道。

　　尤其是最近这两个月，自从有了陈寒的消息之后，见过老贱之后，红袖心更加混乱，她自己都说不清楚，至少她不愿意去正面承认这件事情。

　　“不好了……不好了……”正在红袖想事情的时候，一个神念传入脑海，声音中带着急切。

　　红袖秀眉微皱，不过下一瞬间她也立刻站了起来。

　　因为根据手下的汇报，此刻老贱、罗胖子正在跟人战斗，或者说是他们聚仙楼的人加上老贱正在跟一伙人战斗，现在情况非常的危急，根据资料，对方应该是九幽冥皇星的人。

　　一听这个红袖立刻起身，陈寒跟九幽冥皇一族的恩怨她是知道的，这些年发生的事情，所有相关资料跟信息、情报她都仔细收集，更加明白，身形一动直接撕裂了虚空离开，如今她的力量也已经比过去提升了许多，这个也是她心中感叹的。

　　当年陈寒离开的时候，也帮了她一些，当时她没感觉什么，如今却明白，这意义有多么深远，如今她的力量也已经达到了八劫散仙中的佼佼者，在聚仙楼的地位更是与日俱增，否则，就算是她也不可能如此随意。

　　或许正因为这些不知不觉中的小事，才渐渐的让她永远难以忘怀，心中总是有所牵挂，人总是会茫然。

　　智星的上方，老贱正在跟一个年约十七八的少女打的不相上下，这女子的力量显然没有老贱强大，但是她的法宝多不说，对于力量的掌控跟那股狠辣劲就连老贱也自愧弗如，两人打得不相上下，而下边以罗胖子为首，带领着几十人正在跟另外一伙人打着。

　　在这智星上聚仙楼的力量绝对要比九幽冥皇星强上一些，两边也都纷纷有人加入，这场战斗越打越大，眼看就要升级。

　　虽然最近有些迷茫，来到这里之后立刻看明白情况，她现在在聚仙楼的地位非常之高，红唇轻启：“住手。”

　　声音不大，但是带着的力量却无以伦比，尤其是使用之法妙到毫厘，在每一个交战的人之间产生了一个爆炸的音爆，这个音爆掀起来的威势堪比一颗巨型炸弹，弱一些的被震的向里边飞去，强一些的勉强控制住身形。

　　老贱以及跟他对战的女子倒是轻松，身形都同时后退。

　　“九幽秀，一别多年没想到在这里见面了，怎么，我聚仙楼难道有什么得罪你的地方不成？”聚仙楼的根基没办法跟九幽冥皇星比，但是他们所能掀动的实力却也相当庞大，在三大势力之外绝对能排名前三，这点九幽秀也很清楚。

　　此人正是九幽安德的女儿九幽秀，她跟红袖两人并称为如今修真界最强的奇女子，这一代中除了刚刚当上龙皇的傲金龙的风头比她们盛一些，再也没人比她们的锋芒更盛了。

　　九幽秀看起来非常非常的年轻，打扮的更是惊人的亮丽，是那种随时战斗的装束，眼中闪动着杀机，看到了红袖到来她也暂时停住，她一停住手下人也都立刻停手。

　　“呼……”老贱长长出了一口气，刚才那一仗打的有些憋闷，根本没机会真正发挥，这让老贱意识到一件事情，自己虽然力量突飞猛进，而且在陈寒的帮助下渡过了异变天劫，但是如果碰到跟对方真拼命的时候，可不会像五行道尊跟六合四方为了试验力量跟他硬拼。

　　就如同刚才跟这个九幽秀战斗，很多时候她让老贱有力气无处使，这种感觉非常的难受。

　　九幽秀看着红袖：“我九幽冥皇一族的通缉犯，我自然要击杀，难道你们聚仙楼还想插手此事不成。”

　　九幽秀即将继任九幽冥皇一职这件事情并不算秘密，知道的人很多，红袖还真不想开罪她，但是老贱是陈寒的人，这件事情注定要做出一个选择。

　　红袖已经飞到空中正对着九幽秀：“你平时要抓人我聚仙楼自然不管，但是现在他是我聚仙楼的客人，我就不能不管，至少在这智星之上，我是管定了。”

　　“哼。”九幽秀冷哼一声，周围空间都随之震颤，实力弱一些的人纷纷后退使用法宝抵御：“管，你管得了嘛，平时不理会你们聚仙楼就真的将自己当是个人物了，如果你们聚仙楼敢参与到这件事情当中，小心招来灭顶之灾。”

　　红袖也毫不惧怕：“我聚仙楼成立的时间不如你们九幽冥皇，但是也从来没怕过事的。”

　　“好，那我就将你们都杀了，然后再灭了聚仙楼。”九幽秀可不是九幽天那样的人，他知道了老贱在智星，也打探到了陈寒不在这才要动手，如果能击杀老贱，也是一件功劳不说，还能多少给九幽天报仇给父亲出气。

　　“真以为老子怕了你了，谁怕谁啊，红袖姑娘不用你出手，我来对付他。”老贱来到智星之后就注意到，这红袖好像跟陈寒之间有种特别感情，这让他想到了不少，所以对红袖也自然恭敬了不少，刚才被九幽秀打的有些郁闷，此刻沉思之后就准备反击。

　　红袖虽然力量也提升不少，但是跟老贱比还差一些，就在她想说什么的时候，身在空中的九幽秀突然手一抬，手中一个轮盘出现，这个东西一出，红袖脸色大变。

　　“坏了，九幽轮回。”红袖大惊，喝令所有人迅速撤离，但是已经晚了，那个轮盘之上的光芒立刻将他们锁定，周围的空间立刻被锁定不说，一股强大的吸力产生。

　　九幽轮回，那是九幽冥皇才有资格使用的神器，没想到竟然在这九幽秀的手中，看来这九幽冥皇是真的想将皇位传给她了，面对这等神器，只有退避一途。

　　“十八地狱、九幽轮回、万千阵法、逆转！！”老贱对于九幽冥皇一族的熟悉更胜红袖，一见这个也是吓了一跳，但是他也知道，现在逃就是找死，所以不退反进，手中阵法凝聚，不断的凝结，不断的使出几个保命阵法，瞬间挡住了前方庞大的吸力，不过这些阵法护在他们身体周围，有一种摇摇欲坠的感觉，随时可能被破掉。

　　九幽轮回在某些作用上跟化龙池很相似，只是他跟化龙池有本质的区别，至于具体如何使用这神器的特殊功用，恐怕也只有九幽冥皇知道。

　　此刻九幽秀所使用出来的不过是一部分，红袖也立刻施展法宝，只是面对着九幽轮回，她的法宝就显得弱了许多。

　　就在九幽秀施展九幽轮回的时候，身在九幽冥皇星上的九幽冥皇立刻感应到了，身形一动已经直接瞬移到了星系外层，快速、全速瞬移，不断的赶向九幽冥皇星直接跟智星连接的那个超远传送阵去。

　　这神器虽然厉害，不过老贱在抵挡之后也有机会逃走，毕竟武器只是辅助作用之一，不可能一个二劫散仙拿着神器就能打败八劫散仙，首先他都没办法发动那个神器的威力。

　　九幽秀虽然厉害，但是她能发挥出神器的威力也有限，所以老贱才能抵挡，如果给九幽冥皇施展这神器，那老贱可就惨了，早死一百回了。

　　九幽轮回不断旋转，其中似乎有无数世界，要将人吸入那个世界之中。

　　老贱没立刻离开，是因为他想带着红袖离开，这就比较麻烦了。

　　“别管我，先走……”红袖立刻向让老贱走。

　　老贱心中暗骂，靠，要不是担心你跟陈寒有一腿，本老爷才懒得管你呢，走还是不走呢，如果万一……

　　“主子……主子……”老贱看着自己的阵法要抵挡不住，知道再不逃走就没机会了，立刻向外飞出，同时通过神念联系陈寒。

　　虚空之中，陈寒正在跟智树愉快的谈着，因为谈的认真，他也并没去留意周围的情况，突然感受到了老贱有危险，心念一动已经探查到智星上的情况，而智树此刻好像也才醒悟，微微皱眉。

　　“唉……”智树有些无奈的叹气，下一瞬间已经瞬移出现在了老贱的身旁。

　　“主子，你来了，太好了……”老贱看到陈寒，心中立刻吃了定心丸，原本快速飞向宇宙空间的身体也停住，而就在这时他的阵法被破，一股强大的吸力传来。

　　“神器是吧，好威风啊……”陈寒说着，手一抬，手指一点一道力量如同那刺破天空的黑夜的一道亮光，瞬间冲入九幽轮回之中。

　　“十八轮回无穷尽……”九幽秀立刻感受到威胁，发动九幽轮回的力量，将打入其中的力量要化解掉。

　　不过陈寒打出的力量如果能那么轻易化解掉，那才有鬼了呢。

　　“嘭……”九幽秀就感觉到九幽轮回内力量翻滚，她的人直接被震得飞退出去。

　　下一瞬间，他的上空已经出现一只螺旋巨掌，直接抓向她。

　　根据情报，九幽秀早就知道陈寒的强大，知道他拥有堪比九劫散仙的实力，战斗力更是惊人，但是真正见识过了才知道什么叫做力量。

　　刚才那一下震得她血液翻滚，而陈寒这螺旋巨掌她确实又一种天上地下都被囊括其中之感，如此威势，如此强大，根本让人掀不起一丝抵抗之心。

　　“不，我九幽秀绝对不会束手待毙……”九幽秀没想到最终还是惹出了陈寒，不过她也不是弱者，立刻不顾一切的运转九幽轮回，九幽轮回力量全力散发，光芒闪动撞击陈寒的螺旋巨掌。

　　“轰……”巨大的轰鸣声，两股力量对撞，产生的强大威势就连智星这么庞大的星球都为之晃动。

　　“啊……”九幽秀一声大叫，浑身似要爆裂开一般，而陈寒的螺旋巨掌已经抓向她，同时抓向了九幽轮回。

　　“陈寒，你的对手是我。”九幽冥皇的声音突然响起，一道九幽玄气轰击而出，瞬间震散了陈寒这一招螺旋巨掌。

　　九幽冥皇出现在了九幽秀的身旁，瞬间保护住她，同时眼中闪过从来没有过的愤怒，抬手接过九幽轮回就要出手，而就在此时在他们之间智树突然出现。

　　智树能在中间，注定两人这一架打不起来了，至少现在打不起来了，陈寒跟智树聊的这几个月，比跟晓龟聊的时候收获还大，智树懂得的事情太多了，多到让陈寒都为之震惊。

　　而九幽冥皇显然知道智树，只是不是那么熟悉，智树看向陈寒，目光之中的意思很明显，他来解决，随后目光又看向九幽冥皇。


第六百五十章 战九幽冥皇（下）

　　九幽冥皇贵为一族皇者，平时高高在上，尤其是刚刚渡过九九万雷劫，身为九劫散仙手持神器九幽轮回，他现在在这个宇宙谁都不惧怕，至少他这么想的，就算有任何危险他都可以随时离开这个宇宙，虽然那样有些不负责任，但是那是说最坏的情况，即便他的敌人是陈寒，他也不认为陈寒能将他逼迫到那种地步。

　　此时看智树看向自己，九幽冥皇却很是无奈的收起九幽轮回，恭敬的道：“您老怎么来了。”

　　智树轻声笑道：“我要是再不来，就怕你们两人将我这把老骨头拆掉。”

　　一听智树这么说，九幽冥皇连忙解释道：“您老说笑了，我怎么敢在您老面前放肆，今天是事发突然，她是下一任九幽冥皇，我也不可能让她在这里出事，您老请放心，我会跟他在其他地方解决问题，绝对不会在您老的范围内。”

　　说这番话的时候，九幽冥皇的目光带着挑衅的意味看着陈寒，那意思有能耐你跟我去其他地方比啊。

　　陈寒视若不见，根本不去理会他，既然已经让智树来解决，那剩下的事情就都看他了，自己也无需多插手了。

　　智树的拐杖微微的顿了顿，微微摇了摇头：“陈寒是我的客人，在我所在的范围内，你不能伤他，我们几个老家伙对他都很感兴趣，刚才有不少人已经约他一起谈事情，他出事了，我怕你九幽冥皇一族承受不了。”

　　九幽冥皇原本还没太在意，以为智树只是因为自己在他这里出手而愤怒，毕竟九劫散仙出手的威力，确实能伤到了智树的本体，他自然不敢得罪这棵老树，虽然不会惧怕，但是却也没必要得罪。

　　让他怎么也没想到的是，智树竟然会为陈寒出手，这是他没想到的虽然九幽冥皇一族背后也有如此存在，但是他很清楚，这种人物是不会碰撞的，也不可能轻易碰撞，否则……

　　而此刻刚刚稳定住一些伤势的九幽秀跟红袖，加上其他人都已经愣在那里，他们自然不知道智树是谁，只有红袖隐约猜到一些，但是也不敢肯定，其他人一点也不知道。

　　但是看九幽冥皇对他的态度，这些人都很是吃惊，这老头什么人物呀，竟然连九幽冥皇都对他如此，要知道自从九幽冥皇渡过九九万雷劫之后，他在三大皇者之中已经成为最强的存在。

　　“这……”九幽冥皇心中一沉：“您老想保他？”

　　智树再次摇头：“他不需要我保，我也不会保他，只是在我们这些老家伙没跟他聊过瘾之前，他不能出事而已，当然，你现在也未必有能力让他出事。”

　　听到智树如此说，九幽冥皇心中长叹，感觉丧失了一次机会。

　　看到九幽冥皇的样子，陈寒倒是感觉很是可笑，传念智树：“树老，我自己来解决吧。”

　　原本是在智树的地方，他来解决也很正常，只是陈寒不想让九幽冥皇如此得意，他以为他是九劫散仙九能无视自己了，上一世自己手下四个九级体质超级强者，能直接将一名九劫散仙抓住，自己现在要想抓住他不太可能但是要跟他比上一比还是有几分把握的。

　　“好吧，记住了，我们还有一个月的时间。”树老说完，突然消失。

　　树老突然离开，让九幽冥皇一愣。

　　下一刻他已经明白，因为陈寒的目光已经看向他，随后又看向空中，两人不需要任何话语，下一瞬间都直接撕裂虚空离开星球，已经都出现在遥远的虚空之中。

　　“你倒是有点胆量。”九幽冥皇手持九幽轮回，周围空间再次泛起九幽黄泉之光。

　　九幽轮回跟九幽黄泉同时在手，这才能真正发挥出这两件神器的威力，事实上这两件神器是相辅相成的，单独使用威力会减低许多，只有联合使用，只有力量足够才能真正发挥出威力，而九幽冥皇无疑发挥出这两件神器的威力了。

　　陈寒笑了：“我看应该叫幸运的是你，原本因为跟树老有事就不想理你，没想到你自己找死，那我自然成全你了。”

　　“说的天花乱坠有什么用，现在看来你的力量都恢复了，那就让我看看你有多强。”九幽冥皇说着，九幽黄泉跟九幽轮回同时施展，瞬间周围天地风云变色，空间变换，这不是幻境，这是真真正正力量形成的景象。

　　在这景象之中，黄泉水流动，轮回之光闪烁，两种力量完美结合在一起，给人一种特别之感，难以抵抗，超脱轮回之感觉。

　　到了他现在的境界，根本不像一般吸收力量，他所能感知到的范围内，随时随地能调用这些力量，所以在陈寒跟九幽冥皇一站定的一瞬间，两人中间为分割线，两边的力量都被他分别控制，就像是两个阵营的士兵对立就要战斗一般。

　　就算是此时使用神器，能影响到陈寒力量范围的也减弱不少。

　　空间无间，空间斩，陈寒双手轻轻一动，瞬间手掌之上将空间之力压缩，以三力合一的特殊力量支撑的一个特殊的空间斩瞬间击出，这个空间斩可非同寻常，威力惊人，就连现有的空间遇到陈寒的空间斩都被划开一条空间裂缝。

　　九幽黄泉跟九幽轮回的力量虽然强大，但是遇到这种怪异的空间斩，也被割开，九幽冥皇一见不对，立刻发动力量，九幽轮回轻轻一点，结合九幽黄泉迅速回收，力量直接轰击在了空间斩之上。

　　“轰……”空间斩被强大的力量轰碎，那个空间立刻因为空间混乱，短时间内出现了一个空间乱流跟空间缝隙，吞噬了不少力量，如果有人在那里，肯定也被吸入其中。

　　在九幽冥皇挡住空间斩的时候，陈寒的身形也已经冲上前去，他这一冲刺，周围的天地自然之力都被震碎，周围的空间都不稳定起来，直接出现在九幽冥皇附近，不过一进入他身前不远，进入九幽黄泉跟九幽轮回附近，势头立刻减低。

　　九幽冥皇两件神器结合，防守力量暴涨，同时要锁定陈寒，将他定住，击杀。

　　到了他们这个层次，花俏的招式少了，看更多的是力量，当然，也有各种强招，但是也要看机会，对于陈寒来说，他的力量就是最强的招式。

　　此刻陈寒的身体已经接近最强，这种最强已经超越上一世他刚刚研究出九级体质时候的九级体质的巅峰，尤其是跟智树聊的这几个月中，又有不少收获。他以最简单的方式，以自己的身体硬拼九幽冥皇的两大神器。

　　看看是你的神器坚硬，还是我的身体坚硬，陈寒的拳头轰碎一切阻碍，震毁一切面前的阻力，直接轰向了九幽轮回。

　　到了此时九幽轮回跟九幽黄泉都将力量发挥到极致，此时那个九幽黄泉竟然已经进入九幽轮回之中，这两件神器真正的合二为一，因为他们已经感受到威胁，虽然有九幽冥皇九劫散仙力量支持运转，但是依旧感受到了危险。

　　“轰……”只是一击之下，陈寒被震得飞退，而九幽冥皇闷哼一声，口中出现血丝，九幽轮回中出现震荡跟裂纹，这两件神器竟然收到损伤。

　　陈寒的伤势也不轻，身体在一种力量震荡下纷纷出现裂痕，不过出现裂痕的速度快，陈寒的自我恢复速度也不慢，甚至连那流出去的血液都能收回，此刻到了陈寒这种地步，每一个血液都已经如同有了灵性，再不可能随便出去。

　　而在最初碰撞中陈寒吐出去的血液，如同有生命一般，都飞回到陈寒身前，随后又重新融入身体。

　　这就是陈寒一切自成宇宙，身体完全开发，力量独自运转的挖掘，现在他也只差那么最后一步，也正因为他的九级体质的特殊，才能吸引晓龟跟智树这些存在。

　　“你……”九幽冥皇不敢置信的看着陈寒，这种身体的血液都有灵性，每一滴血液都能独自回到身体，都蕴含强大力量，不是一般力量所能磨灭的程度，那可是传说中的几位大神通者才拥有的。

　　但是那已经是上古时代才拥有的存在，就算是如今还存活的一切庞然大物，如同智树、晓龟或者他们家族的那位，也都没这本领。

　　如此状态下的陈寒，有了一种近乎不死不灭的身体，九幽冥皇能想象到，只要不将他的身体彻底消灭，留下一点他都能恢复，他的神念他的意志已经融入到了每一寸骨肉、血液之中，如果再厉害一些，甚至他的毛发都具有无限法力、威力。

　　这种神通，已经超越了一般的想象之外，九幽冥皇心中吃惊，不过却也立刻收敛心神，修复九幽轮回跟九幽黄泉，毕竟是神器，小小的伤痕自我修复速度也飞快，但是心中的震惊，刚才那一拳的威力他却永远难以忘记。

　　他心中立刻有了一个判断，自己现在绝对不可能杀死陈寒，就算惨胜他，估计也是险中又险，想杀他根本不可能。

　　爽快，站在九幽冥皇对面的陈寒更是开心，这一拳轰得真爽，正面硬抗自己轰击的人现在可不多了，陈寒真的很珍惜。

　　……

　　就在陈寒跟九幽冥皇战斗的时候，智星之上也没消停，因为陈寒跟九幽冥皇的离开，智树也已经离开，又变成了九幽秀跟老贱、红袖他们对峙了。

　　老贱可不是那种忍事的主儿，看着九幽秀挤眉弄眼的，是不是的喊道：“怎么，这回不说了，不是要将我这九幽冥皇一族的通缉犯都抓起来嘛，我主子也是，他去你们九幽冥皇星还抢了好多东西呢，还将九幽天杀了呢，你怎么不抓了呢。”

　　刚才被陈寒击伤，九幽秀此时已经恢复好多，本来以她的力量要想恢复需要一些时间，不过在刚才九幽冥皇出现的时候帮了她一下，帮她驱散了一些力量，这也让他身体迅速恢复，加上九幽秀身上的灵丹妙药众多。

　　老贱并没立刻出手攻击九幽秀，反倒是嘴不停歇：“你说你吧，都是要继承九幽冥皇的人了，还这么冲动，跟个发情期的小女孩一样，你是不是到发情期了，虽然哥哥我比较帅，不过你也不能这么主动的，告诉你，我可不会反过来伺候别人，如果你想伺候我还行。”

　　此时，看着九幽秀脸色不断变化，老贱继续道：“别急，别急，万一走火入魔，万一气息受到影响，那可不得了了，你说你啊，明知道我是在气你，连这点定力都没有，就你这样还想当九幽冥皇，下次不用主子，等你当九幽冥皇的时候，我肯定杀过去，到你们九幽冥皇星好好转一圈，我要找那个九幽安德好好算算账，他是你爸吧。”

　　红袖在一旁无语，罗胖子则乐得不知道自己姓什么了，心中暗自赞叹道，陈寒大人身边的人就是不同凡响，厉害。

　　红袖则是暗道，这个家伙真是怪胎，一般两边的BOSS出面了，下边的人肯定都等着战斗有了结果再说，这个可倒好，完全是在挑事，要挑事也没什么，直接开打也就是了，他倒是好……

　　其实老贱也很清楚，趁着此时进攻效果不大，此时九幽秀伤势不重，以她的身法跟力量，想杀她也不容易，所以还不如趁此机会气气他呢，别的不说，有智树在，他们之间就不会真的有人死亡。

　　“找死……”终于，九幽秀的伤势完全恢复，下一瞬间身体突然一闪而至，虽然没有了九幽轮回，但是她自身的法宝也相当厉害，之前没使用法宝跟老贱打，就是想出其不意，在红袖出现的时候将他们一起击杀，没想到中间有陈寒出现，现在她可不管那么多。

　　虽然心中也知道，现在这种时候，他们之间应该决不出什么结果来，有智树在，两位大佬没结果前，他们不会有事的，但是她忍不住，就算不能杀了这个家伙，也要好好教训一下他。

　　“我好怕怕啊……”老贱说着，速度更快，身体瞬间化成一道剑光。

　　……

　　下边在星球内部的战斗，大家都知道是打不出什么结果的只是都想揍对方一顿发泄一下，真正的战斗是陈寒跟九幽冥皇这边。

　　经过了十几轮的对轰之后，两人已经再次分开，现在陈寒所受的伤势也不轻，不过陈寒的恢复速度显然比之九幽冥皇跟他的神器恢复速度要快。

　　到了他这种程度，在别人眼中就是那种不死不灭的存在了，但是他们自己知道，他们的不死不灭是表象，只是在一定程度上不死不灭，就跟一个人连头掉了都可以再生，那就直接将他整个人火化了，看他还怎么再生，就是如此。

　　但是陈寒现在的境界就有永不灭绝的趋势，真的已经到达了那种传说中的境界，近乎不死不灭的境界了。

　　最恐怖的还是他的拳头，真不知道他怎么修炼的，他的拳头跟自己的神器硬拼，竟然不输于自己的神器，虽然两边都会受伤，但是他的恢复速度自己没办法相比。

　　但是打到了现在，已经有了点停不下来的趋势了，不过就在两人要放开手一搏，九幽冥皇要使用秘法，想彻底攻击陈寒的时候，突然一个画面出现在两人脑海中。

　　因为他们的战斗，震荡的空间已经波及到了周围几百颗星球，受影响的很多。

　　不用想就知道，这肯定是智树做的，这附近再怎么说也是他的范围，至于他能覆盖多远的距离，恐怕只有他自己清楚了。

　　“陈寒，九幽冥皇一族会跟你算清楚这笔账的。”知道打不了的，九幽冥皇说完话就想离开。

　　“呵呵……”陈寒淡淡笑道：“放心，我也会去找你们算的。”

　　瞬移离开的九幽冥皇身体微微一颤，心中暗骂了几声陈寒太坏了，两人如果拼死一战，恐怕整个星系都会受到影响到时候就算九幽冥皇上有防御大阵，那么其他周边星球也会受损严重。

　　看着九幽冥皇最后的样子，陈寒也不由的露出笑意，靠，敢威胁自己，自己最不怕的就是这个了。

　　心中想着的同时他也立刻瞬移离开，当他回到智星上的时候，只见老贱跟红袖他们正在发呆，因为刚才一瞬间的事情，他们眼前的人都瞬间消失，他们也被定在那里不能动弹。


第六百五一章 回家（上）

　　神念可以查探四周，眼能看到一切，但是却就是不能动弹，这种奇妙境界让他们心中都很是骇然，这种时候要是有敌人上前来攻击，好在刚才那一瞬间九幽秀他们也都瞬间离开。

　　不用想都知道，有点头脑的就能想到，这种通天手段，也只有拥有神器九幽黄泉跟九幽轮回的九幽冥皇能做到。

　　老贱原本想立刻联系陈寒，但是下一瞬间陈寒已经出现在他们的面前，看到他们的样子陈寒心中瞬间明白了九幽冥皇的意思，他们之间将问题解决，这种级别的战斗不再涉及彼此身边的人。

　　否则，就算陈寒比九幽冥皇厉害，又或者九幽冥皇比陈寒厉害，也没办法阻止伤害他们彼此之间的身边人，九幽冥皇这是真的怕了陈寒刚才说的威胁的话了。

　　微微一笑，陈寒一抬手之间已经解除了老贱跟红袖他们身上的力量，老贱立刻凑上前来，非常八婆的道：“主子，胜败如何，那个九幽冥皇是不是逃了，否则刚才定住我们怎么都没下手呢。”

　　陈寒知道，这是九幽冥皇刚才还没施展的超强绝招，否则，就算是他有神器也不可能瞬间定住老贱，毕竟老贱的力量也已经达到了接近九劫散仙的边缘。

　　“你想的倒美。”陈寒给了老贱一个爆栗，敲得他捂着头看着陈寒，陈寒道：“他刚才要杀你们太容易了，就算我在身旁恐怕也难以阻止，他只是一种妥协而已，算了，不提这个。”

　　因为就在他们说话的时候，红袖已经上前，看着陈寒的目光中带着感激：“谢谢你陈寒，你又救了我一次。”

　　又，陈寒自己心中也挺奇怪，不过并没多说什么，淡淡笑道：“应该我跟你说抱歉，给你惹来这么多麻烦。”

　　“都是那个九幽秀讨厌，早晚得教训她，就她那样还当九幽冥皇呢。”老贱在一旁说着。

　　不过当陈寒的目光看向他的时候，他立刻老实了，此时罗迪威武也上前，如今的罗胖子还是当初那副样子，见到陈寒更加恭敬了，别的不说，光是现在的老贱就足以让他仰视，而这样的人物竟然是陈寒一个家仆，太恐怖了。

　　这里毕竟不是说话的地方，红袖就请众人到聚仙楼，如今聚仙楼在智星之上势力更大，不过到了此刻红袖心里才明白，为什么那些强大存在不敢随意来智星，虽然智星上那些强大妖兽有那么多好处，却没人敢随意来猎取，虽然说它们厉害，但是各大势力如果一起动手，或者全力出手，妖兽毕竟是妖兽，现在才明白。

　　聚仙楼之内，老贱跟罗胖子他们出去了，红袖亲自给陈寒摆上最上等的仙果，此时的红袖再也没有当初邀请陈寒一起加入聚仙楼时候的样子，静静的坐在那里。

　　现在陈寒吃这些东西没有一点效果，不过看着红袖那么认真的摆放东西，他还是吃了一些，吃的是味道，吃的是心情。

　　“好吃，尤其是这个。”陈寒点了一下。

　　那个正是当年红袖邀请陈寒加入聚仙楼时候摆放的一样东西，当时红袖很喜欢吃，看到陈寒点指那样仙果，红袖的神情微微一动。

　　“你怎么不吃？”陈寒说着拿起一颗递给红袖：“一起吃。”

　　“恩……好……谢谢……”红袖突然感觉很是不自然，不知道为什么，她纵横宇宙这么久，力量或许还没到最巅峰的时候，但经历的事情却众多，什么时候有过如此窘态，但是之前那种迷惑在见到陈寒之后突然都没了，这让她意识到一件严峻的事情，难道……

　　看着红袖发呆，陈寒心中也有些奇怪，只是感觉她有些不对劲，当她抬眼看向自己，看到自己正盯着她的时候立刻低头轻轻咬了一口那个仙果的时候，陈寒心中一阵苦笑，不会吧。

　　陈寒是什么人物，他可是最杰出的医生，各个领域都已经到了巅峰，凭借他对人的观察，红袖难道对自己有意思。

　　“树老，我们继续聊吧，聊完之后我要走了。”陈寒立刻通过神念传达出去，他相信，这个星球就是树老核心，因为凭借他的力量，如今已经隐约能感受到这颗星球的内部情况。

　　“陈寒，先解决你身边的事情吧，不急、不急。”此时的树老突然变得不急起来，尤其是这句话，顿时让陈寒无语，不会吧，他连这个也都注意的这么仔细。

　　感觉气氛有些尴尬，陈寒道：“老贱没给你惹麻烦吧，这个家伙就是个刺头，到哪都不消停。对了，你一直在智星吗？”

　　“也不是，只是……最近经常。”红袖说着，感觉也好了一些，加上她本来就不是一般女孩，渐渐的抬起头来看向陈寒的目光，然后道：“没事的，他是你的人，而且他的力量足以让他自傲。”

　　“这话别让他听到，否则他的尾巴能翘上天去，不过话说回来他最近也被折腾的够呛，估计不会了。”陈寒想起老贱随着自己，见过晓龟，被晓龟那个星球上的九劫散仙胖揍过，见过九幽冥皇的厉害，见过树老，估计他就算成为九劫散仙也知道进退了。

　　一聊起来渐渐就轻松一些，聊着聊着红袖道：“陈寒，你准备怎么解决九幽冥皇一族的事情，虽然你现在厉害的，但是……九幽冥皇一族毕竟太强，我怕万一他们……”

　　如果说刚才陈寒就算看出红袖有一些意思，也故意岔开，那么此刻他的心里也不由得一动，没有其他的，别人只要对他好，他就会从心里感激，尤其是真心实意的，滴水之恩当涌泉相报，不论是哪方面的事情。

　　当然，对于男女方面不是谈报恩的，而是讲有没有感觉的。

　　陈寒淡淡笑道：“你放心吧，没事的，刚才他的行动已经说明，我们彼此不会再对对方的亲人动手，当然，前提是他们别招惹我，再有就是我们会自己解决，虽然九幽冥皇渡过九劫散仙，不过他还不是我的对手。”

　　绝对的自信，对于九劫散仙这个修真界最高的存在，神话一般的存在，他说出口来确实无比的自信。

　　本来红袖已经动了心思，此时再听陈寒这话，这心就更加的……

　　看着红袖的眼神，陈寒就感觉不好，虽然不说逃跑吧，但是他现在倒是真没想那么多，何况地球上还有不少事情等着自己处理。

　　正在想着该如何说的时候，红袖突然道：“你有事情你先去忙吧。”

　　“恩……”陈寒有些愣住了。

　　红袖身体坐直，曼妙、魔鬼的身材跟强大的气息结合：“我如果想你，我会找你，不论你到哪里。”

　　陈寒认识、接触过甚至身边的女人算起来也不少，但是却从来没有一个像红袖这般，刚才的那种迷茫、犹豫、徘徊已经不见，就像是修真者坚定感悟天道时候的那种坚决。

　　此时变得无比坚决，无比通达，目光中也再没有了迷茫恍惚，有的只有开心的一种特别的目光，看着陈寒，带着笑意，带着一种说不清道不明的东西看着陈寒。

　　望着他的目光，陈寒原本想说的话也咽了回去，狂想着地球那些人，雨涵肯定是自己的妻子，那是不用说的，至于其他那些没做出决定的，这会回去就都有决定了，如果她们……还都在等着的话，陈寒不会再想其他的，如果心中没这份担待跟责任以及能力，他也不可能走到现在这地步。

　　现在做什么事情，约束他的只有他自己的心，再无其他事物。

　　陈寒也不是那种矫作的人，红袖都如此说了，他随手将自己的星图复制一份交给红袖：“这里边有去地球的星图，到时候你随时可以过去。”

　　虽然很勇敢的说出那番话来，但是此刻接过陈寒递过来的星图，红袖的手还是微微有些颤抖，有些小激动。

　　“如果……我是说如果我不去找你，你还会来找我吗？”红袖有些期待又有些不安的说着。

　　“会。”陈寒点头很肯定的答道：“肯定会的。”

　　红袖没去想其他的，听到这个答案她已经很开心了，她有太多事情要处理，随后就陷入沉寂，好在陈寒打破这个沉寂又跟她聊了一会其他事情。

　　不过很快陈寒就再次联系上了智树，按照他说的地方瞬移过去找他。

　　按照智树释放出来的气息陈寒穿越众多空间壁障过来，却发现这里是一个广阔无垠的草地，天空湛蓝无比，一颗大树立在那里，这棵树高不见顶，广不见边，只有用神念才能发现这棵树的存在。

　　智树就在那树下，随手揉捏着一些东西，然后将里边的汁液盛到一个小杯之中，见陈寒瞬移过来智树点了点他对面的座位：“来，尝尝我这里的东西有没有那些仙果好吃。”

　　“呵呵……”陈寒没想到智树还有这么一面，坐下看向智树：“您老原来还有这癖好。”

　　智树很是无奈的摊手道：“不是我想，而是没办法。”

　　“谁信啊。”陈寒不信道：“就算那是你身体的一部分，但是你知道这种私人的话题，你也完全可以控制住不听嘛，再说你总不可能随时随地听到所有人的对话吧。”

　　树老将他弄的东西放到陈寒面前道：“慢慢喝，慢慢喝，喝上几天喝完就行，这些东西我可是收藏了好几个……恩，总之很久很久了。至于你说的问题可就错了，我没兴趣知道所有的事情，智星不过是我身体的一部分而已，不过智星有些特别，这么说吧，就如同你们人类的大脑，所以比较敏感，一般的我自然可以控制，但是你的存在，让我潜藏在内心深处最本能的恐惧体现出来，也就是说，很自然的就必须知道你所有的事情，因为你已经有能力威胁到我了。”

　　陈寒原本就没打算揪住这件事情不放，听了智树这么说他也淡淡一笑，轻轻喝了一口智树弄的那些汁液，他知道智树能拿出来的东西绝对是好东西。

　　这一喝下去他才知道，这玩意还真不是一般的好东西，这股力量竟然能直接增强陈寒的精神力、元神力，跟身体强度，如果说之前自己的力量只是融合，无比和谐、平衡的融合到了一起，那么此刻则在这些汁液帮助下有了合并到一起的趋势。

　　这种感觉太美好了，一瞬间，陈寒仿佛过去了一个世纪，又仿佛只是一秒钟，睁开眼睛心神一动，因为在修真界无岁月，有的时候做一些事情或者在那里经常会过去很多时间，陈寒不想总去问其他的人，所以在身体外层留下一些力量，这些力量就是留意周围时间的，比之那些电脑的万年历都准确。

　　厉害，竟然已经过去了两天了，真是眨眼之间如隔世，瞬息之间如来生。

　　“怎么样？”智树笑看着陈寒。

　　“好东西，您老还有多少。”

　　智树一听立刻摆了摆手：“你可不要再想，这个东西是我最初凝聚的，你喝的这些是三片树叶能取出来的汁液，这个比之我给你的那些血液还要珍贵，我自己也仅有不下几百而已，无数岁月过去，剩下的不足几十，随着这个宇宙的衰老，我也正进入衰老期，最后能否走出那最后一步，就要看能不能有精力了，对我有帮助的东西不多，也就是这些树叶还有点帮助。”

　　跟智树这样的人说话不累，他们已经洞悉一切，他们说的这个宇宙到老年的说法，陈寒也听晓龟感叹过，那就说明他们这些伴随这个宇宙诞生的生物也到了老年，想在宇宙毁掉之前真正的获得他们想要的，超脱真正的生死，才是他们所追求的。

　　陈寒真心道：“希望我能帮到你们。”

　　“也就是在你身上看到了一些希望，否则亿万年不会讲一句话的晓龟不可能跟你聊上三个月，我这个东西也不可能给你喝。”

　　“您老讲的太现实了点吧，怎么说咱们也算是朋友。”

　　“事实就是如此，朋友的事情另说。”

　　“哈哈……”陈寒笑着再次喝了一口，随后又进入那种感觉，这次的时间比上次短了不少，不到一天就清醒过来，随后的时间越来越短，陈寒也明白另外一件事情，随着自己喝下去之后，这个东西对自己的作用也越来越少，毕竟到了他们这种程度，已经近乎到了这个宇宙的极限。

　　任何东西对他们的作用都有限，所以剩下最后一些陈寒没喝，而是一抬手将这大概只剩下杯底的汁液收了起来，对自己近乎无用，但是如果给其他人使用，那用处则是无穷的，比任何天材地宝都要好使。

　　来到智星之后要再去地球就简单的很了，直接通过传送阵去双星，从双星陈寒直接就能瞬移回去，如果不借助智星上的超远距离的传送阵，陈寒自己至少还要用几个月的时间才能回去。

　　喝下这些东西后，陈寒又开始跟智树聊了起来，这次他们谈的更多，在无边的草地之上，两人坐在那里，一颗参天大树之下，两人却并不显得渺小，智树与这周围一切融合为一，而陈寒则与之分庭抗礼，隐隐的有一种锐气，甚至已经超过这里的一切，就像是容纳他的天地不如他高大，随时可能被他撑破一般。

　　跟智树这一开始聊了起来，时间就在悄悄不知不觉中渡过，两人到后期的交流往往是你说几句话，对方就会想一天，有的时候有会接连几天不停的在说，你说你的，我说我的。

　　到了此时，陈寒突然明白一件事情，为什么在以前的传说记载中，那些神仙中的人物们讲经论道，经常都是以年为时间单位，如果不是自己心中牵挂地球，也许跟智树谈到一些关键问题，一句话想个几年，一起谈个几年，一场谈话谈上个几十年也都很正常。

　　现在自然不行，陈寒心中还有牵挂，所以时刻记住，一个月的时间一到，陈寒立刻控制住话题，智树虽然还有些意犹未尽，还有许多问题，不过却也没再说什么，陈寒停下的时候他微微一挥手，陈寒已经出现在了那个传送阵之旁，不只陈寒，就连正在跟罗胖子胡闹的老贱也出现在了那里。

　　“咦……这是……我怎么在这了，这是……”老贱很是吃惊，身体瞬间被人带入了空间，瞬移，这种感觉跟陈寒也体会过，但是刚刚明明没见过陈寒。


第六百五二章 回家（中）

　　再一抬眼，发现陈寒就站在那里，老贱还以为是陈寒将他带过来的呢，急忙笑道：“嘻嘻……主子，您来了也不说一声，我最近弄了不少好东西……当然了，我这可不是为了自己，到了我现在这种境界，那些都是浮云、都是身外之物，我是想咱们就要回地球了，怎么也要带些东西才是。”

　　陈寒其实也还在跟智树谈话之中没完全回过神来，此时听到老贱的话，陈寒淡淡一笑：“行，那回去之后他们的礼品就都归你办了。”

　　“这个主子你放心，小意思，全部归我了。”老贱拍着胸脯保证，开什么玩笑，自己现在随便弄点东西，不说从九幽冥皇星抢到的东西，就是罗胖子溜须自己送的东西，自己这些天在智星上猎捕到的东西，那都是无价之宝，随便一点东西就能让他们满足，小意思。

　　“要让他们都满意。”陈寒强调道。

　　“放心。”老贱很有把握很得意的拍着胸脯的答应道，这对他来说根本就是小意思。

　　“恩。”陈寒点点头道：“很好，记得，也要让我满意。”

　　“啊……”老贱顿时傻眼了，哭的心都有了，让别人满意他很有把握，很有信心，但是让陈寒满意，开什么玩笑，卖了自己恐怕也不能让陈寒满意啊。

　　陈寒心中暗叫好笑，自己不知不觉中形成了一个小小的坏习惯，就是在老贱最兴奋的时候稍稍的刺激他一下，每次看到他的样子就感觉很好玩，陈寒倒是也没去具体分析，分析别人还行，如果对于自己的每个行为都分析，那也就太累了，人都会神经的。

　　不去理会老贱，陈寒已经走向传送阵，老贱也急忙跟上，那守护传送阵的人刚要说话，陈寒目光一扫，随手将需要的灵石扔了过去，一个目光之间让他们如中定身法一般，陈寒也不用他们发动传送阵，走上去之后，力量稍微一探查就已经明白。

　　他现在自己瞬移的距离都相当于一般传送阵，对于这种长距离传送阵也有一定了解，只是还没到这种程度，不过陈寒相信已经不远了，用不了多久，自己也能做到，到那个时候，宇宙虽大，就任他去了。

　　看到陈寒一个目光让那些人定住，老贱心中也跟着得意，心中暗道，其实有个人在前面遮风挡雨的也挺不错的，虽然自己不是主子，不过也挺舒服的吗，至少有危险不用自己第一个冲上去，有问题了自己也不用担心，天塌下来有主子顶着嘛。

　　不知道从什么时候开始，老贱感觉自己当奴才挺有感觉的，而且最近他正在不断努力的挖掘当奴才的好处，越挖掘发现好处越大。

　　所以现在老贱越来越为这个身份感觉到光荣，此刻立刻快步上前：“主子你看，以后这种事情就不用您老了，就算是一个眼神他们都不配，以后这种小事情奴才来就行。”

　　一旦心里有了转变，此刻的老贱越发的强了。

　　不过想想，他一个堪比九劫散仙初期的人物，渡过九劫散仙希望也很大的家伙，恐怕能用的起他这样的奴才，除了陈寒也没有其他人了，就算是晓龟那样的存在，即便他周身有强大存在，有九劫散仙存在的，但是他们也不是他的奴才。

　　相处久了，好多事情就变得不同了，陈寒也不去理会老贱，淡淡笑着心念一动，瞬间启动了超远距离传送阵，下一瞬间陈寒已经来到了双星。

　　“你们什么人，过来登记一下……”就在此时，在双星的传送阵之内，有人正在那登记。

　　“放肆。”老贱这次倒是很快，直接呵斥一声，目光一瞪，以他的力量这一散发，那几个人立刻被压制得站都站不稳，直接瘫软到地上。

　　而他这一释放力量，双星之内的木风立刻感应到了，心中大吃一惊，什么人这么强大，比自己强太多了，虽然投靠天妖皇之后他得到了许多好处，如今也已经达到了八劫散仙后期，力量也很厉害，但是跟这力量一比就差太远了，而且这力量好像还很熟悉。

　　下一瞬间，木风已经瞬移过来，当看到面前两人的时候顿时呆住了，好一会才反应过来：“陈寒……”

　　随后目光则落到老贱身上，老贱什么时候变得这么厉害了，那陈寒，随后又想起陈寒的各种传说，木风绝对不相信陈寒不如老贱，那只能说明，他已经到了一个更高的层次。

　　“乱来。”陈寒一个爆栗下去，敲的老贱捂着头蹲在地上，陈寒这一下让他浑身疼，差点没瘫软的坐在地上，心中大骇，主子的力量怎么又提升了。

　　自从离开地球之后，主子的力量简直是一日千里啊，尤其是见过晓龟跟智树之后，老贱心惊，自己的身体可是幽冥极光剑形成的，主子轻轻一下就能让自己浑身都疼痛，这……这也太恐怖了吧。

　　不过他随后开始开心，为自己的决定感觉到庆幸，哈哈，自己以后可是发达了，大树底下好乘凉。

　　木风还是曾经的那个木风，一身帝王装束，随着力量的提升，统御整颗星球带来的无边霸气，他帝王威仪越来越重，不过在陈寒面前他却完全被陈寒那淡淡的笑意给压制住。

　　“要回母星，路过这里，木兄一项可好。”陈寒看着木风，总是挺有感觉的，毕竟像他这么个性的人不多。

　　就像九幽冥皇，虽然称皇称帝，但是完全没有那种感觉，虽然有强大力量，但又是不同，反观木风，很有那种感觉，他这身装束到哪里都能让人知道，他不是一般人。

　　“陈寒，你这力量可太强了，你的事我也听说了，厉害。”木风竖起大拇指来，他现在成为天妖皇的势力，自然能分享到许多情报，陈寒大闹九幽冥皇星，大战九幽冥皇的事情他也都知道。

　　“彼此、彼此，你我都再进步。”

　　“哈哈……”木风爽声大笑：“跟我你还客气，走，我们这么多年未见，这次可要好好聚聚。”

　　陈寒虽然着急回地球，现在以他的力量都能察觉到地球的位置，一个瞬移就能回去，但是既然来了，总不能离开离开，而且已经耽误这么久了，不差这一点了，陈寒笑着点头随木风离开，在这里陈寒并没太多待，只待了三天的时间，不过这三天的时间内木风却是受益良多，在陈寒的帮助下他的力量又提升一个阶段，不知如此，又在陈寒的帮助下，又有一人渡过了八劫散仙，这也让双星的实力大涨。

　　三天之后，陈寒带着老贱这才离开双星，一个瞬移陈寒已经出现在太阳系，此刻再看太阳，已经没有过去那种巨大无边的毁灭之感，在他眼中看来，那只是各种不同的天地自然火之力的凝聚，他现在要凝聚出来这种力量也没问题。

　　如果借助一些特殊的星球，更加容易，这就是他如今力量的恐怖。

　　身在星空望着地球，看着地球周围的星际飞船不断穿梭，各种星际战舰不断飞行，经历这么多年，海族已经被赶出太阳系之外，现在人类已经攻击出去，战斗已经改变，海族为了跟人类的战斗，已经渐渐放弃了其他一些地方的利益，因为他们发现，人类的报复心真的很强，已经开始探查他们所有的地域，显然，只要再给地球人一定时间，他们发展起来，绝对不会放过海族，所以，他们舍弃了一部分利益，结束了其他一些地方的战斗，开始全力对付地球人类。

　　人类如今已经完全控制了太阳系，以太阳系布置了防御，不断跟海族进行战斗，如今太阳系内的众多星球都被开发，都已经有了不少人，而且随着战斗的爆发，在短短的不到二十年的时间内，人类的人口已经几何倍数的增加了接近一倍，算上战争损失的也已经过了百亿，到了星际时代战斗依旧打的是资源跟数量。

　　现在人类控制了太阳系，各个星球统一分配，人也不显得太多，所以现在全人类都在积极的发展，相信再有个一两百年，发展到几百亿都不成问题。

　　此时在太阳系外围，几艘人类的探测舰艇正好被海族的巡逻舰艇发现，尤其是对方有一艘大型舰艇，这艘大型舰艇足有一个小县城那般大小，带着十几艘其他舰艇追逐着人类的探测舰艇。

　　“舰队呢，怎么还不见舰队的接应……”在探测队内，探测队的队长冷源大声喝骂。

　　手下连连说正在连接，因为对方有干扰，根本没连接上。

　　冷源气的不知道该如何是好，这次发现了一些对方的防御，收获还是不小的，绕了好大个圈子，这次任务他们已经执行了一年多了才有的这点消息，如果在路上就被干掉，他真不甘心啊，他倒不是怕死，跟这些海族战斗怕什么死，但是他不甘心自己费尽了一切力量小心得到的一些资料没传回去。

　　“队长，不行我们使用传送吧。”手下人无奈，在对方紧追之下，根本没办法联系。

　　“信号都发送不出去，你资料能传送出去，你猪脑袋啊。”冷源气的喝骂，想了想立刻道：“让最好的机师准备，如果一会实在不行，我们吸引开敌人分头走，希望他能回去。”

　　“队长……”

　　冷源一挥手：“就这么办了，奶奶的，准备好自毁程序，一会咱们就想办法撞击他们，拦一下他们，给逃走的人增加机会。”

　　此时，控制室内接近百人听到这话，都挺直了腰杆，眼中露出毅然决然的神色，没有一个人露出惧怕的神色，他们之中什么样肤色的人都有，不过现在说的都是中文。

　　很简单，因为陈寒，因为仙武殿的存在，已经让中文成为了主流文化。

　　肌肤的颜色各有不同，但是现在没有一个人有退缩的意思，一个个神情决然，目露坚决，立刻都坚定的操作着自己的按钮，将状态调整。

　　只有战争，带着无边仇恨的战斗，打到最激烈的战斗下，才能培养出这么多不惧生死的战士。

　　“滴滴……滴滴……”

　　就在此时，仪器上显示，前面有生物存在。

　　“报告队长，前面有人类存在……”

　　“人类，怎么可能，难道……”冷源不敢相信，能在太空中存在的人类自然有了，但是那是仙武殿超级强者，如同神灵一般存在的人物。

　　而此时，陈寒也发现他们，陈寒目光刚一看过去，老贱立刻已经骂道：“这群家伙，胆子还真大，竟然敢追到这里来了，主子，我去解决他们。”

　　因为陈寒说过，不让太插手人类跟海族的战斗，所以此刻老贱非常聪明的试探了一下，发现陈寒没说什么，他立刻会意到。

　　身形微微一动，已经出现在那海族的舰艇之上，脚下力量瞬间漫布，力量源源不断，这个舰艇虽然也不错，不过跟老贱比起来就差太远了，老贱这一下是要完全捕获这艘舰艇。

　　周围的小舰艇还没明白怎么回事，都被老贱强大的力量给制住，里边的人完全被老贱的力量真晕过去，很快，这些舰艇就失去力量，完全的漂浮在了虚空之中。

　　随后，老贱已经瞬移回到陈寒身边，笑着回道：“主子，已经办妥了。”

　　陈寒也没说什么，刚才他是有意让探测舰艇发现他们的，随后瞬移离开，而身在探测舰艇之内的冷源等人却是傻住了，老贱的动作他们自然看不到，不过他们正在逃走之后就发现后边的舰艇突然停住，连外围的防护罩都失去，这原本是最好的逃走机会，不过冷源胆子也够大，否则也不会派他出来，他竟然随后又单独带着几人赶了回来，这也才造就了他的奇功，也才让他以后一路高升，一直升到联邦上将，不过这些都是后话了。

　　……

　　当地球联邦接到这个古怪信息的时候，立刻第一时间将这个消息传递给仙武殿，虽然说现在地球联邦已经真正的统一，再没有过去的几百个国家的分别，但是在地球联邦之上，则有着完全凌驾于地球联邦的武力，只是他们倒是完全没有兴趣插手地球联邦的事务，但是地球联邦遇到真正为难跟难题的时候，还都得找仙武殿。

　　而此时，仙武殿最强的几个人则正在忙碌着，没人去理会海族一艘飞船突然被定在宇宙空间之内的事情。

　　此时，陈老刚刚给田园输送完力量，显得异常疲惫，以他现在的力量，能让他产生这种疲倦可想而知消耗多少力量。

　　而在外边除了他之外，宁守家、廖公渊跟雷战阳三人神情也极其不自然，或者说是难看，力量波动极其不稳定，这么多年下来，自从突破肉身成圣境界之后，他们的力量不但没提升，反倒是有些下降，比刚提升的时候还不稳定。

　　看到陈老出来，三人睁开眼睛点了点头，又闭目，陈老也坐下调息，过了许久麦穗推着田园走了出来，田园的神情更不好，尤其是当她看到陈老他们的时候，眼泪不停的打转，她想张嘴说些什么，但是又说不出来。

　　几年前她就拒绝了陈老他们帮忙治疗，但是根本没用，原本最开始只是一个人，后来不得不四个人同时出手才能维持住她正常活动，或者说让她活着。

　　而看着四位老人每次之后的神态，她就越发的难受，如果不是因为自己还有些作用，如果不是因为还想见到哥哥，田园早就自己结束生命了。

　　感觉到田园身体微微在颤抖，那是在强忍着泪水造成的，麦穗推着轮椅的手轻轻的按在了田园的背上，她他能做的就是舒缓田园的心情。

　　过了好一会，田园才长长出了一口气：“我没事了。”

　　“恩。”麦穗答应一声，而此时陈老他们都已经站起，看着田园，雷战阳最先道：“小丫头，你就别想那么多了，我们就算力量都失去了又怕什么，等陈寒那小子回来我们跟他算账，到时候还得收取利息呢，你现在的作用比我们大。”

　　宁守家道：“你要控制好自己的心情，我们费了这么大力气维持住，如果你因为心里情绪低落而降低效果，那就是在浪费我们的劳动成果，知道吗？”

　　“坚强点。”陈老笑着摸了摸田园的头：“他就快回来了……”

　　这是这些年陈老用来安慰田园的话，但是这次他的话刚说，还没等说完，却发现陈寒已经出现，突然的出现在了众人的面前，出现在了田园的身后。


第六百五三章 回家（下）

　　这一刻陈老楞在那里，因为以陈寒跟老贱的力量，就算他出现在其他人身后他们也感受不到，而除了陈老之外，其他人都在注意着田园，也没太注意。

　　廖公渊也道：“是啊，园园，你这么聪明，如果不是身体原因当联邦主席最是合适了。”

　　说完这话廖公渊看向陈老，因为刚才陈老的话语有些奇怪，不只是他，比较敏锐的宁守家跟雷战阳都看向他，发现他的目光呆呆的看着田园跟麦穗的后边，三人也同时看了过去，这一看不要紧，一瞬间三人都愣在那里。

　　雷战阳还连连的揉着眼睛，自己没看错吧，这……这不会是虚影吧。

　　“你们放心吧，我……”田园听着众人的安慰，刚想说几句，一抬头发现几个人的神情不对，随后猛的回头。

　　“啊……啊……”看到陈寒，先是一愣，随后田园疯狂的叫了出来，这些年因为身体的原因，为了让身体尽量小的消耗，她已经养成了控制自己的情绪，不大声说话，不哭，不怒，一切都冷静判断，但即使是这样，因为她要处理的事太过繁琐，她也是相当消耗心血的，每每晕倒在工作的时候，最后麦穗已经什么都不干，天天跟在她身旁了。

　　但是此时见到了陈寒，见到了陈寒她就什么都不需要顾忌了，放声大叫，喊声将众人都从愣神中叫了回来，让麦穗也转头看向陈寒，如同冰山一般的面容瞬间有了变化，仅仅是一个非常浅的微笑，却如同千万年的冰山融化，出太阳时候的那一瞬间的美丽，美艳动人。

　　如今，她再也不是当初那个小姑娘，至少在地球这个环境之中，虽然她现在的力量也已经达到了肉身成圣境界，但是她依旧显得成熟美丽了许多，不过一眼就能看出来，她依旧是个小姑娘。

　　“哥……”田园双手一伸，已经忘记了自己根本不能走，竟然直接要冲向陈寒。

　　麦穗一惊，就要去扶她，陈寒却已经出现在了身前将田园抱了起来。

　　“哥……呜呜……”田园抱着陈寒，回到陈寒的怀抱中，想起了自己第一次见到陈寒，想起那个时候自己还不知道能不能活过二十岁，想起那个时候在自己家吃饭，想起在别墅里，想起了所有的事情。

　　她现在只想哭，痛痛快快的哭，这些年她连哭都不敢，她连喊叫都不敢，她憋坏了，她要尽情的哭一场，她要发泄，她要痛快的哭一场。

　　陈寒什么也没说，让田园在自己的怀中痛快的哭着，目光望向了爷爷，微微点头，随后跟宁守家他们也都点头示意，欣慰、快乐，终于见到陈寒再次回来，他们都有了一种放松。

　　越是自己人感悟就越明显，陈寒就是一片天，在他的天空下，一切都那么简单，因为有任何风雨他都能挡住，但是如果陈寒不在的话，就能感受到那种压力。

　　哭了好久，田园因为太过激动身体都微微的抽动，陈寒能感觉出来，如果这样下去，田园的身体会受不了，刚才他就已经注意田园的身体，知道她现在能活着，全凭爷爷他们的力量维持着。

　　“乖，先睡一觉，等你好了就可以想干什么干什么了，哥哥当初答应过你，会治好你，虽然拖了这么久，但是今天终于可以了……”陈寒的声音如同带着魔力，事实上他的声音中本身就比最好的催眠药物都好使，田园已经进入最深度的睡眠，身体随着陈寒声音的控制，田园身体内的一些血液流动都发生了改变。

　　陈寒的力量缓缓护着田园，这才冲着陈老道：“爷爷，我回来了。”

　　“好……好……回来就好。”到了此时，陈老的眼中也有些湿润，看着陈寒，满足，幸福。

　　“我没让你失望。”

　　“我孙儿是好样的。”

　　陈寒又跟宁守家他们打过招呼，随后道：“我先给园园手术，她的病情一刻也耽误不得。”

　　“我过去帮你。”麦穗说着，要跟进去。

　　陈寒摇了摇头：“不行，这里边力量太强你不能进来，等在外边。”

　　“恩。”麦穗点点头，没说什么，当目光对上陈寒目光的时候，显得无比平静，在这平静之中却有一丝喜悦。

　　陈寒说着已经进入里边，随手在周围布置好阵法，取出了智树给自己的那滴血液，这是一滴绿色的血液，不过跟智树给自己弄的那些树汁又不同，里边蕴含着一种特殊的力量。

　　在某些星球上，智树也叫做生命之树，有生命起源之说，他们走的路跟陈寒不同，但是彼此却很相似，就像晓龟走的路，他自身周边有无数世界，他背部是一个巨大无比的世界，更有周围众多世界，而智慧树也是如此，在周围几个星系内都有他的根系。

　　他们是想用这种办法，在宇宙毁灭之前悟透那最后一丝机会。

　　陈寒先用力量了解了这滴血液的情况，以他现在的力量这些变得极其简单，随后他用力量一点，这滴绿色的血液不断放大，释放出强大的力量，不过有陈寒在限制，这滴血液再怎么释放力量也有限。

　　而陈寒的力量则源源不断的输入其中，当这滴血液释放到一定程度之后，陈寒随手施展法诀，将田园吸入其中。

　　田园身在其中之后，陈寒开始用力量毁掉了田园现在的身体，除了她的意识跟内部头脑，以及普通人常说的三魂七魄，其实就是生命特征留下，其他的都毁掉，然后以她的生命特征为基础，开始帮她重新塑造身体。

　　如果仅仅是重新塑造一个身体那么简单，陈寒早就能做到，甚至可以使用科技手段去做，但事实上，在塑造身体的过程之中，不断的将这滴血液中的生命力吸收，关键是生命力，田园的生命力已经消耗殆尽，此刻在这滴血液的激发下不断的膨胀，恢复，很快就已经恢复。

　　而且还在不断的壮大，而陈寒给田园塑造的身体更加强大，吸收着这种生命力，她以后就算不修炼任何功法，也都拥有近乎无穷的寿命。

　　至少，这个宇宙没毁灭之前，她不会轻易毁掉，因为智树一滴本命血液就算给一个强大的强者吸收了都具有巨大威力，普通人能吸收，那绝对能长生不死。

　　正常的普通人也不可能吸收，但是陈寒却直接塑造出一个身体，完全用这血液的力量塑造。

　　血液的范围逐渐缩小，田园的身体也逐渐恢复。

　　……

　　“回来就好……回来就好……”陈老见陈寒进去之后接连感叹道，雷战阳也是直搓手，刚才的疲倦早就一扫而空了：“园园这下总算有救了，对了，你这个家伙，快说说这么多年你们都干什么了。”

　　雷战阳说着怒目看向老贱，对于老贱他一直看不顺眼，事实上也没多少人看他顺眼，毕竟他之前做的事情太多，而这些年也没跟众人有机会接触。

　　此时见到他站在那里，雷战阳立刻说着，而雷战阳的战斗力肯定不如现在的老贱，但是他的力量也不弱，而且面对这几位，老贱可不敢释放力量压着他们，开玩笑，别的不说，光陈老在这，他就比见陈寒还规矩。

　　这点老贱还是很明白的，要拍一个人马屁，让他知道你对他尊敬，光对他本人尊敬还不够，要对他身边人尊敬，这才是真正的主要的。

　　老贱急忙笑着点头，先想陈老问好：“老太爷你好，奴才老贱给您见礼了，雷老您别着急，我一会肯定将这些事情给你们说，你们现在就放心吧，主子现在就差一点连死人都能救了，放心，没问题的。”

　　“恩……”老贱在走之前虽然也改变了不少，但是众人能感觉出来，此刻他已经跟过去完全不同，此刻的他那是真正的老老实实，而且这副奴才样。

　　雷战阳看着老贱，揉了揉眼睛，那意思，自己没看错吧，这是那个老贱。

　　不只是他奇怪，其他人更是奇怪，没想到老贱现在变成这样。

　　接着老贱就将他跟陈寒如何到双星，在双星上发生的一切事情，随后的事情都一一说来，众人听着他们这些年的事情，尤其听到陈寒两次进入空间乱流之中，更是长长吸气，都知道其中的危险。

　　同时也明白，原来宇宙中如此巨大，有如此强大的势力，这还不算，当提到晓龟跟智树这类存在的时候，他们更加难以理解，更多的是震惊。

　　全部说完之后，老贱道：“这次主子使用的血液就是智树提供的，有了他的血液，绝对没有一点问题，所以我说诸位完全不用担心，对了，我这次出去也没弄什么好东西，我看几位给园园治病也损耗不少，我这里有些仙果你们先吃了恢复一下力量，还有一些丹药，能固本培元，还有一些天材地宝，能提升力量，虽然效果不是太好，不过也能在主子出手之前有所帮助。”

　　老贱可知道如何抓机会的，立刻取出东西送给众人，就连麦穗他也找到几件特别的冰寒体系的东西送给了她，让麦穗都没有拒绝，这方面老贱还是很厉害的。

　　而众人吃了他的东西，感觉确实好了许多，虽然还没到能完全恢复，但是也不至于像刚才那样。

　　老贱脸笑的跟一朵花一样，开心不已，等主子出来哪还用自己送东西，别的不说，就是之前主子给自己的几滴那个树汁就足以完全恢复他们的力量，自己这是先送点好处。

　　果然，众人见他这样子，加上吃了他东西，对待他的神情都好了许多，正所为伸手不打笑脸人，何况老贱这个力量比他们强的人直接放低姿态，以前的那点事情，借助老贱刚才讲述他跟陈寒这些年发生的事情，那就是眨眼如前世，恍惚已过万年。

　　宁守家叹道：“没想到外边的天地如此之广，练武道的有长空战天这样的强者，修真的有龙族跟晓龟这种存在，听的都让人心潮澎湃。”

　　“哈哈……”雷战阳大笑道：“等这边没什么事情了，我们一起出去，咱们也出去闯荡闯荡。”

　　一听这个提议，廖公渊也立刻露出喜色，连连点头：“这个提议好，这个好，到时候我们跟陈寒说一声。”

　　老贱在一旁道：“几位想去哪尽管跟我说，需要什么我都能准备。”

　　……

　　此时在房间之内，陈寒已经给园园重新塑造好身体，而那滴血液中的汁液也都已经被园园吸收，此刻园园的身体已经完全恢复正常。

　　这次给园园塑造身体，对于陈寒来说也是一件终身难忘的事情，在这个过程中，他对于人体的掌握有了一个新的领悟，这就如同造人一般。

　　这种造人，是制造的造，必须要掌控每一个细节才行，对于人体的奥妙完全理解，这个身体绝对不像克隆、复制的那种身体，那种身体太差劲，陈寒塑造出来的身体，已经相当于六级体质的身体，当然，这里边很大的功劳是有那滴血液，没有足够的生命力跟能量，陈寒也做不到。

　　但是除了陈寒，其他人有这血液也做不到。

　　剩下最后一点血液，环绕在田园身体周围，陈寒缓缓的使用力量，将这点血液凝聚到田园的血液之中，这些能让田园以后达到一个一般人想象不到的高度，她以前那些年失去的时间，这一刻都一次性给她补了回来。

　　做完这一切，陈寒也很是疲惫，毕竟这种事情他也是第一次，也很紧张的，不过总算没出什么纰漏。

　　随后，看着田园的身体，此刻的陈寒就跟进入手术室一样，没有任何其他的杂念，这就是医生，每天要面对众多病者，不论对方是男女，都一视同仁。

　　不过想想田园醒来的时候，总不能如此吧，到那个时候倒是很尴尬，所以还是得给她弄件衣服，想到她这么多年才恢复，不能弄一件普通的衣服。

　　心中想着，陈寒突然想起在抢劫九幽冥皇的时候，抢到过一件天翼羽衣，非常的美丽神奇，能让人的速度提升许多，一个五劫散仙穿上天翼羽衣，速度比之六劫散仙都快，堪比一般七劫散仙，不过他的防御作用一般，只是飞起来漫天光芒，流光溢彩很是漂亮而已。

　　想到此陈寒取出来轻轻一动，已经穿在了田园的身上。

　　“园园……该醒了……”陈寒的声音轻轻的在田园的耳边响起，田园就感觉很遥远，很遥远。

　　好像当初他们在别墅之中，那远处的海浪，还有哥哥在练功，有的时候练功会发出的响声，从远处传来。

　　“园园……醒来吧……”

　　声音再次响起，田园渐渐的思绪回到身体，她努力的睁开眼睛，眼前的陈寒有些模糊，她眨动了几下大眼睛，很快她已经看清楚陈寒。

　　“哥……”田园再次扑到陈寒怀中，陈寒忍不住笑了出来，这小家伙，不对，现在她可不是小家伙了，这身材可是超级丰满的，被她抱住……

　　“咳……”陈寒都有点尴尬，此刻园园那丰满的身材清晰的传达出一件事情，她已经不再是小孩了。

　　“这是什么啊……好漂亮的衣服……我的身体……”田园随后发现自己身上的衣服与众不同，再后来她发现自己身体渐渐漂浮起来，非常的神奇。

　　陈寒看着田园将注意力转移，连忙道：“这是天翼羽衣，哥哥送给你的小礼物，你可以控制它，你心中想着就行，等一会哥哥教你如何彻底控制它，这天翼羽衣就算普通人穿上都能飞翔。”

　　“哥……我的腿，我……我……我能站着了，……我能飞翔了，我的身体好了，我……”在陈寒说着话的时候，田园突然兴奋的叫喊起来。

　　到了此时，她才反应过来，发现了这一切的变化，自己的病终于治好了，自己不但能战了，自己的身体不但恢复正常而且比自己想的还完美，还能飞翔，好了，真的好了。

　　“我真的好了，哥哥……我能飞翔了，我真的好了……”田园流着泪，身体在空中转动，天翼羽衣带起来的美丽光彩映满整个房间，周围更是光芒照人，美丽异常，田园这一舞动，更是美丽，如同仙子在舞动一般。

　　陈寒站在那里，看着田园在空中不断的舞动，开心的落泪，他的眼睛也有些湿润，这一世的一切又在脑海中闪过，自己也终于没食言，治好了园园的病。


第六百五四章 新的提升

　　看着美丽、成熟又带着一抹永远不会丢失的淳朴童真的园园，陈寒的心中真的很开心，而园园也只有在陈寒面前才会如此。

　　这些年来，她早已经不是当年的园园，尤其是在他们不惜消耗自己力量帮她续命的时候，她开始管理整个仙武殿，甚至辅助人类对付海族，在其他人的眼中，她是一个最冷静、遇到任何事情都能冷静处理，不喜不悲的奇女子，也只有在陈寒面前她才会如此。

　　“哥哥……”终于，在空中开心的转了无数圈之后，田园又重新的落了下来，在陈寒的面前，她永远还是当年的那个小园园。

　　“恩。”陈寒也开心的点头：“这些年辛苦了。”

　　“哪有？我没事的，只是……”田园眼睛忽闪忽闪的看着陈寒。

　　陈寒微微点头表示明白道：“我刚才探查过你雨涵姐姐，她正在做一个非常关键的实验，我进入太阳系的时候就探查到你们的情况，因为她的实验到了关键阶段，我也就没去打扰她，等她的实验结束了吧。”

　　“恩，恩……”田园连连点头道：“雨涵姐姐现在可是咱们地球联邦的首席科学家，厉害着呢。”

　　“呵呵……”陈寒摸着田园的头道：“那我们的园园，有兴趣当地球联邦主席没有。”

　　“还行吧。”田园道：“以前是精力不行，但是实际上一切都是听我的，我倒是想好好跟海族那群家伙斗一斗。”

　　不过说到这个的时候，田园又有些犹豫的看向陈寒，显然她心中也有些矛盾，陈寒知道，她的矛盾是因为不能跟自己一起，对于她来说，没有什么能比跟自己一起更重要了，这些年田园、麦穗还有其他许多以前跟陈寒有过接触的女子，她们都没找人，因为她们的内心中只有一个男人，那就是陈寒。

　　他们将这份思念这份爱都放在心中，然后将一切精力都放在对付海族之上，她们在各个领域上都取得了骄人的成绩。

　　“放心吧。”陈寒拍了拍田园道：“哥哥的寿命现在是无穷尽，当你带领人类消灭海族，带领人类强大起来之后，也有足够时间在一起，哥哥随时都会看你，以后我们随时都能联系。”

　　“只是联系啊……”田园嘟着小嘴。

　　“呵呵……”陈寒笑着轻轻弹了她的额头：“走吧，大家都在外边等着呢。”

　　当俩人走出去的时候，所有人看向田园的目光都被震惊了，随后是老贱的赞美、雷战阳放声大笑，其他人开怀大笑，就连麦穗都长长出了一口气，尤其是看到田园那身美丽的天翼羽衣的时候，目光忍不住看向陈寒。

　　不论是冷若冰霜，还是热情似火，女人对于衣服的敏感都不是男人可比，陈寒一看麦穗的目光，在那冰冷的目光下有着一种期待，他顿时明白，上前附耳轻声道：“放心，我会给你们每人都炼制一件，到时候给你炼制一身，冰雪羽衣。”

　　陈寒这个亲密动作，尤其是在这种情况下，他所谓的悄悄话其实是谁都能听到，一下子让麦穗的神情都微微变动，脸色有些发热，陈寒的手却已经拉住她的手，她的手想抽出去，却被陈寒紧紧握住，麦穗抽了一下没拉回来也就没再动。

　　“呵呵……好……好……”陈老很开心的笑着，从刚才陈寒跟田园出来的态度，到如今陈寒直接当着众人面前拉住麦穗的手，还有那番话，都表明了一件事情，陈寒已经决定将一切都抱入自己的怀抱。

　　到了他们这种地步，早就不受原来那些礼法的约束，一切以本心为主。

　　“陈老，看来陈家很快就要开枝散叶了。”廖公渊说着，恭喜道：“大喜，大喜啊。”

　　“哈哈……”雷战阳朗声笑道：“田园这个小家伙前几年就都将这些人召集起来，这可不是一般的开枝散叶，到时候直接是一群一群的，哈哈。”

　　“好……好……”宁守家连连称好，却并没说什么好，不过他的想法跟其他人不同，陈寒这么好的基因，不多留下一些后代，那简直太糟蹋了。

　　如果让陈寒知道他怎么想的，一定会找这位老人家好好比划一次的，他真当自己是种马了。

　　随后陈寒跟众人随意的聊了起来，因为田园的恢复气氛变得特别随意，陈寒也随后都给爷爷他们恢复了力量，不过陈寒并没太给他们提升，只是把他们这些年损失的力量补回来，然后改造了一下他们的身体，让他们更容易进入另外一个境界，甚至将他跟晓龟、智树的一些谈话简单的说了一些，武道之途，更注重个人修炼。

　　因为雨涵一直处在研究之中，所以陈寒随后在世界各地转了一圈，看看如今地球的情况，同时也跟雨诗、陆萍、米冉、孙小月……她们都一一联系过，经历了这么多年，对于这些还等待自己的女子，陈寒已经敞开怀抱，她们也并没变太多，因为田园早就帮陈寒打好了基础，以仙武殿力量，帮她们提升身体强度，给她们炼制不少丹药，所以这些人跟二十多年前没什么区别。

　　这么久过去了，原本许多应该是最棘手的问题，如今已经变得不是问题，就连陈寒跟雨诗这样的关系，也都变得简单了许多。

　　陈寒并没有阻止他们各自的生活，只是留下来陪着每人渡过了一周，随后约定一个时间，等待着众人一起上仙武殿，虽然不需要那些形式，不过陈寒也不会让自己的女人吃亏。

　　他现在手边好东西众多，自然要先可着自家人使用。

　　而随着陈寒将六合四方他们提供的科技给田园，让她先取出来一部分开始研究开发，让仙武殿不但站在武力的巅峰，也要站在科技的巅峰，因为这原因，原本刚刚平稳下来的科技进步速度，再次进入了疯狂增长时期。

　　解决完自己以前留下来的情债，陈寒这才再次赶回仙武殿。

　　牛勇、龙泉、南北、宁一鸣、廖晶、雷力、夏克、史云……他们这些人早就等着见陈寒呢。

　　他们这些时候一直都跟老贱混在一起，听到陈寒如今的力量都已经如听神话，早就想见见，当真的见到陈寒的时候，一个个又都不知道说什么是好，此刻没有长辈在一起，虽然史云的年纪大，但是却跟同辈人一样。

　　过了好一会，南北才红着眼睛，上前给了陈寒一拳：“九级体质就牛逼啊，靠，九级体质是不是就让雄性荷尔蒙分泌过盛啊，光想着嫂子们了，就不记得我们这些兄弟。”

　　“哈哈……”牛勇笑着上前也给了陈寒一拳道：“我也来打一下试试九级体质的手感，人家跟自己女人见面你小子还吃醋啊，你这些年也是身边美女如云，还真没看出来你有这方面的癖好。”

　　“滚蛋，我要有这方面的癖好，早将你包了……”

　　“你们俩太恶心了，让开，我来试试……”龙泉说着，突然一剑刺出，直接刺向陈寒的眼睛。

　　望着这些昔日一起战斗过、一起成长起来的朋友、兄弟，陈寒的心情也很是开心，看着龙泉的剑刺过来的时候，陈寒并没动，直直的让龙泉的剑刺到他的眼睛之上，不过这剑刺到眼睛上就再也刺不进去了，要知道龙泉现在也是肉身成圣的境界。

　　“太变态了吧……”龙泉喃喃自语。

　　陈寒突然眼皮一闭，嘎嘣一声，那剑顿时竟然碎裂，龙泉露出心疼的神情。

　　陈寒淡淡道：“这个就别要了，哪天我给你重新炼制一把，我这里也有几百把，老贱那里更多，到时候你选一把。”

　　龙泉一听，顿时喜形于色，现在能找到他适合用的宝剑确实不容易了。

　　此时其他人也都纷纷围了上来，就在此时，一声吼叫，身高已经达二十几米的猿恕已经彻底变成灵兽，但是智慧却越来越聪明，神念也能传达意思。

　　“我也来试试……”他很兴奋的握着那比陈寒还大的拳头。

　　这家伙修炼了九级体质之后，力量变得无比变态，现在除非陈老他们四位还有南北他们几个人勉强能跟他一战，其他人根本不行，尤其是力量方面，众人都急忙退开，免得被他误伤无辜。

　　此时的猿恕完全站直接近三十米，接近十层楼的高度，拳头都比陈寒大上许多，一拳带着无边威压就轰击下来，已经达到了八级体质初期的猿恕，战斗力绝对堪比八劫散仙。

　　不过他打的是九级体质的创始人，如今已经将九级体质修炼到巅峰的陈寒。

　　面对着比自己还大几倍的拳头，陈寒只是伸出一根手指，一个食指，轻轻的点在了猿恕的拳头之上。

　　风停了、威势没了，一切就这么悄无声息的停住了，就连猿恕自己都想不明白，为什么呢，怎么就突然的好像所有力气都被抵消了呢。

　　“牛，还是老大牛。”南北感叹道：“装逼就要装到这种境界才行。”

　　陈寒跟猿恕如今的身材比例悬殊，越是这种身材悬殊的情况下，陈寒以一根手指轻松接住猿恕全力一拳，才显得惊人，才显得牛逼，什么叫做低调的装逼，这就是。

　　雷力笑道：“真该让我们家那几个臭小子过来看看，那几个小家伙整天自以为是，谁都不服气。”

　　雷力跟龙泉还有南北他们现在都有了自己的家庭，当然，南北这个假和尚没有搞固定家庭，不过女人跟子女倒是不少，至于雷力家里的情况就比较特殊了，他的孩子中有一叫做雷寒，就是让他学陈寒才取这个名字的，只是那个小家伙有些小天分，十几岁就将九级体质修炼到了六级体质，经历过不少战斗，谁都不服气，就连雷战阳都对这个孩子没办法，不过却是心中高兴，认为这是雷家真正的天才。

　　“这个小家伙众人也都知道，仅仅比如今地球联邦前线第一指挥官宁远差了一点，宁远是陈寒曾经点名的人物，如今已经突破了七级体质，负责前线总指挥……”猿恕吼叫了一声，抬起另外一只拳头就要轰击过去，不过他这个拳头刚刚抬起，却立刻变得软绵绵的没有了力气。

　　“吼……吼……吼……”突然之间，猿恕的叫声变得无比凄凉，吓的正在聊天的南北等人一惊。

　　“我靠，不会是猿恕惹老大生气了吧……”

　　“馆主……手下留情……”龙泉急忙想说一下。

　　牛勇却在一旁拉他道：“你担心什么，陈寒做事你还不知道，他心里有数，估计猿恕这次又要有好处了。”

　　众人一开始也都很是担心，不过听着牛勇这话，众人也都明白过来，史云在一旁笑着道：“看到没有，老牛反倒比你们冷静。”

　　“哈哈……”南北笑道：“老牛会用头吗？”

　　众人听了再次轰然大笑，这些年的战斗，一起修炼，众人之间的感情都已融汇为一，感情都很好，在一起更加随意自然。

　　就在此时，陈寒将一滴智树给自己喝的树汁，很少的，只有一滴水的百分之一的量渗入了猿恕的身体之中，猿恕的身体开始在痛苦之中快速变大，变大，幸亏这里不是别的地方，是在仙武殿的空间世界之内，不过当猿恕身体变得高达千丈的时候，这里也有些到了极限，不过就在此时，陈寒再次使用空间之力，随着猿恕的不断变大，这里的天地在变大，这个空间在变大，这里的天空在变大。

　　众人明显感觉，就好像一个天地在诞生一般，到了此时，众人也都不再出声，静静的感悟着，仿佛在感受着一个天地开辟，一个世界诞生时候的感觉一般。

　　猿恕的身体快速增强、增强，变大、变大，最终身高万丈，如同神话传说中的那些人物，不过就算身高万丈，跟晓龟比起来也小得可怜，只是现在南北他们都只能通过武感来探知他了。

　　“天地雷霆，听我号令。”陈寒双手捏动法诀，在猿恕巨大的身体周围，突然形成一个巨大的阵势，不断的环绕，里边雷霆之力不断，渐渐的环绕在他的周围。

　　“滋……滋……轰……”雷电的声音不断，渐渐的，猿恕的身体开始由最大开始逐渐缩小。

　　陈寒帮他直接渡过了几个阶段，这一番变化，就如同那些神兽一族天生拥有神通的巨大存在，将自己身体炼化成人形一般难。

　　就像龙族，他们不是没办法变得更大，但是越大想真正的炼化就越难，雷劫也就越重，又或者最后一步就越难。

　　像晓龟跟智树他们，已经超脱了雷霆掌控，超脱这个宇宙规则的时候，但是因为身体的原因，却始终没办法走出那最后一步，当然，他们不会屈服比他们还弱的雷霆的考验跟淬炼，否则他们想飞升太容易了。

　　陈寒借助一些力量，直接帮助猿恕催生到最高状态，感觉差不多了又帮了他一把，很快猿恕变成了一个四十多岁中年人的样子，此刻他看着自己，又看了看陈寒，随后恭恭敬敬的跪下叩拜，他虽然能说话了，但显然他还是不习惯。

　　陈寒没说什么，抬手托起他，随后冲着众人道：“你们也都别闲着了，现在一起动手，我会用比你们强一个层次的力量同时跟你们对阵。”

　　说这话的时候，陈寒身体上的血肉竟然一块块的游走，随后竟然落下，接着又不断的变化，凝聚力量，变成了另外一个陈寒，瞬间出现了跟众人数目一样多的陈寒。

　　千变万化。

　　如果说修真者中的身外化身是小道，陈寒这则是真正的大道，万变随心。众人彻底傻眼了，南北看了好一会突然道：“老大，我终于明白那么多嫂子你怎么应付了……”

　　“嘭……”南北的话刚说完，他整个人就被轰飞出去，随后其中一个陈寒已经追了上来，冲着他的脸就是一顿无影脚，打的南北一阵惨叫。

　　众人看了直咋舌，随后众人纷纷开打，陈寒还是像以前训练他们的时候一样，一样的狠辣，不过不知不觉中也将一些东西渗透其中，众人就发现，一天的战斗下来，以前许多不明白的都明白了，有一半以上的人境界有所提升，仿佛跟自己战斗的人，就像是一个老师，在解开自己心中谜团，而且隔了一段时间，他们又发现，自己的力量不知不觉中就突破了极限，整整三天三夜的疯狂战斗中，众人最少提升了两个层次，强一些的甚至提升了三四个层次，被打的最惨的南北终于突破了肉身成圣的境界。


第六百五五章 新九幽冥皇

　　不过当后来有人问南北的时候，他却没有一点高兴，惨痛的战斗啊，估计没有个几百年是难以忘记了。

　　随后陈寒又跟陈老他们打了一场，跟爷爷他们打就不像对待南北他们了，爷爷他们已经都很强了，陈寒需要的是用另外一种方法，将更多的知识，将更多的固本培元的东西给他们。

　　就算如此，几天之后四位老爷子都有了很大的领悟，纷纷开始闭关。

　　因为陈寒最近一段时间已经将自己跟自己身边众女的关系处理妥当，所以最近经常来往她们之间，陈寒自然不可能采用那天对付南北他们的方法，那招千变万化是用来对付人的，事实上只是一种手段，真正战斗的时候作用不大，因为如果有足够的力量，对方再多人也都一样击杀，没有足够的力量，分出再多也不行。

　　毕竟分出去的人，力量不可能跟自己一样，如果同时能拥有几十个甚至几百个跟自己本身力量差不多的存在，那自己早就无敌宇宙了。

　　何况，人的思维还是一个的，虽然不能真的使用千变万化的手法去见自己的女人，但是陈寒毕竟能随时瞬移，想到哪里也很快，在众人闭关的时候，陈寒就陪着她们，时间总是过得很快，一晃又过去了一个多月，这一天陈寒刚刚陪着孙小月吃完饭，两人正在逛街的时候，突然孙小月接到通知，发生了一起重大爆炸事故，如今她是地球联邦警察系统中的第三号人物，自然要立刻赶去。

　　陈寒送孙小月回去，正在想着该去哪里的时候，突然心念一动，因为他留在周雨涵研究室门口的一些神念已经有了感应，周雨涵他们的研究结束了，里边爆发出激动的呐喊声，显然成功了，陈寒笑着抽出一根烟来，现在抽烟，纯粹是找一找感觉，至少，样子上还能融入这周围。

　　虽然，陈寒已经知道，自己已经不再属于这里，抽完手中的烟，陈寒看看周围的人群，笑着、瞬移离开。

　　……

　　九幽冥皇星上，九幽冥皇已经变成了九幽秀，从今之后再没有九幽秀，除非她退下九幽冥皇之位，否则她的名字只有一个，九幽冥皇。

　　此时一切手续已经完成，族中礼法整整用了三个月才完成，九幽冥皇一族的人接连觐见，见识到了九幽秀掌控两大神器之威，见识到了已经渡过九九万雷劫的原九幽冥皇就在他身边。

　　九幽秀彻底的成为了新的九幽冥皇，而原来的九幽冥皇也恢复了他以前的名字，九幽易。易，乃是取自知易行难之意，而九幽易也没有辱没了他这个名字，他这一生都踏踏实实，最终渡过了九九万雷劫，虽然对于九幽冥皇一族的皇者，经过几十万年之后渡过九九万雷劫并不难，毕竟他们有许多秘法，还有许多机会可以找到一些有帮助的东西，加上拥有无数下属，有着天地之气运，总之，他们渡过九九万雷劫的并不少，但是他算是比较快的。

　　“老师，您不使用九幽黄泉跟九幽轮回，还要去找那陈寒一战，这……恐怕不妥吧。”九幽冥皇担心的看着九幽易。

　　九幽安德站在下边，作为九幽秀的父亲，他也为自己的女儿开心，自从那次陈寒大闹九幽冥皇星之后，九幽安德也受到严重打击，如果不是有九幽易帮忙，他恐怕早一蹶不振，加上他家的九幽秀成为九幽冥皇，他也必须辅佐，这也支撑住了他。

　　九幽易并不担心：“这个你尽管放心，经过上次一战，我也领悟到了许多，借助那神器只是外物，不能发挥出真正威力，何况，我已经决定改变计划，不再重创天妖皇他们，采取相对缓和的态度，让他们占据几万年上风又如何，但是陈寒必须除掉，所以这一战不可避免。”

　　知道这件事情的人并不多，只有九幽安德跟九幽冥皇，九幽安德担心道：“我担心那妖龙傲林未必真的肯拼命作战，毕竟他已经渡过九九万雷劫了，没必要去拼命。”

　　九幽冥皇也看着九幽易，在九幽冥皇一族的规矩之中，九幽冥皇是一个称号，世代相传，而上一代的九幽冥皇卸任之后，就被称之为老师。事实上，九幽易也真的如同老师一般的教导她许多东西，也以九劫散仙之力帮助了她提升力量，让她如今跻身超级强者之列。

　　九幽易很是有信心，微微摇头道：“你们不了解他的，这个家伙不是好东西，但是却绝对好战，他答应的事情绝对会全力去做，这个不用你们担心，好了，以后九幽冥皇一族就托付给你们了。”

　　说完之后九幽易已经离开，看着离开的九幽易，九幽安德跟九幽冥皇都是好久没出声，他们知道，不论胜败，跟陈寒之间的一切已经结束，他们要担负起来的是庞大的九幽冥皇一族的生死存亡。

　　在这个大局之下，九幽冥皇一族至少要退让几千个星系，至少要损失无数力量，要隐忍万年才行，这种事情也不是没发生过，只是最近几十万年九幽冥皇一族太强势了，这也算是盛极而衰吧。

　　九幽易来到一处茫茫虚空之处，他之前已经联系了妖龙傲林，此时他们会合的地方就在银河系不远处的一个星球之上，这个星球还是非常有名的一个中转站，叫做地狱海，这里的海水非常独特，就算是八劫散仙也不敢轻易下去，整个星球都在这个地狱海的覆盖之下，只有海中心有一个不足足球场大小的地方，而正好在这里九幽一个传送阵，当然，妖龙傲林跟九幽冥皇两人也无需借助这个传送阵过来，他们只是约定在这里见面而已。

　　九幽易赶到的时候，妖龙傲林早已经站立在那里，他站在的地方正好是地狱海之中，周围的海水中的力量不断的冲击着他，里边特殊的力量让妖龙傲林消耗都不少，不过他毕竟是经过九九万雷劫的九劫散仙。

　　“这么有兴趣。”九幽易随意说着。

　　看到九幽易，妖龙傲林身形瞬间升到半空中，跟他站在一起，并没立刻说话，而是先调息了一下之后才缓缓的看向九幽易。

　　“我早就说过，如果你能不当那个九幽冥皇，你的力量还会提升，我说的没错吧。”

　　“呵呵……”九幽易笑道：“人生下来是承担责任的，不是逃避责任的，我承担了我应该承担的责任，这就好了。”

　　说完，九幽易又看向下边：“没想到你竟然有这个兴趣。”

　　“哼。”妖龙傲林哼了一声道：“这地狱海天地形成，威力惊人，我当年八劫散仙的时候就来过，在这里受了重创，如今我倒要再次试试，不过这个地狱海已经有了一些灵识，很是聪明，他并没太过分，让我踩着也还是强忍了下来，也算是了结了我们当年的恩怨，怎么样，需要我帮忙了？”

　　九幽易无奈的点点头：“陈寒的厉害超出你我的想象，等你真跟他交手你就知道了，他虽然没渡过九九万雷劫，但是我感觉他好像走另外一条道，比我们更宽阔的道。”

　　妖龙傲林丝毫不以为意：“那不是重点。”

　　“好，我们去看看吧。”九幽易知道他的性格，也没多说，下一瞬间两人已经瞬间离开。

　　就在两人离开的时候，轰然一声炸响，地狱海中的海水疯狂暴涨、涌动，过了好久才渐渐的平息。

　　……

　　“成功了，这下好了，这次最新型的战舰都可以使用上了，而且民用科技上也有了很大的提高……”

　　“我看应该先研制出几台再说……”

　　“核心科技我们掌握就行，我们可是仙武殿科技研究所……”

　　“对了，我这次想申请好好锻炼一下，研究是一回事，毕竟现在科技可不能让人长寿……”

　　“哈哈，你小子，怎么跟我想一块去了……”

　　……

　　研究室经过了接近大半年的研究，加上之前几年的铺垫研究，终于取得了突破性进展，在新的能量炮上取得进展，可以将一些武器变得更强，不过这些研究人员也不再是单一的研究，他们一个个最少也都是三级体质，而且从他们的口气中明显能听出来，他们的目标可不只是这个，毕竟长寿对绝大多数人来说都有无限的吸引力。

　　九级体质从来没宣传可以长生，毕竟，就算达到六级体质也不能长生不死，只能说是长寿而已，但是几百岁甚至更长的寿命，加上那特有的力量，已经能吸引不少人。

　　当然，他们即便体质提升上去，也不是战斗人员，不过全民体质提升已经到来。

　　现在仙武殿也正在研究，如何给一般工作人员或者科技人员，在原有的身体基础上提高，让他们不用那么刻苦修炼，又不用太依赖天分跟战斗，只是单纯性的提升身体体质。

　　“园园……”周雨涵看看周围，并没看到园园，每次园园都会来接自己的，因为园园身体不好，周雨涵每次研究结束第一时间就去看她，结果田园后来干脆每次都等着跟她一起吃饭。

　　陈寒的离开，她们更加珍惜大家在一起的时间，此刻没见到园园出现，周雨涵的神情立刻微变，难道……

　　周雨涵快步要离开，突然见到一个人，瞬间她整个人僵在那里，陈寒，是陈寒，下一瞬间陈寒已经一挥手，带着周雨涵离开，再次出现的时候，他们已经在一座雪山之上，这座雪山是大战之后因为战争形成的，这里的雪特别的白，到处都是一片白茫茫的天地。

　　陈寒知道，周雨涵喜欢雪后的白，喜欢那种感觉。

　　虽然身在冰天雪地中，但是周雨涵的身边却没有一点冰冷，有的只是温暖，因为此时陈寒正抱着她。

　　周雨涵被陈寒抱在怀中，她不想动，一刻也不想动，双手搂着陈寒的腰，她想这一刻成为永恒。

　　也不知道过去了多久，周雨涵才稍微恢复一些，看着陈寒轻声道：“回来……多久了？”

　　“有一段时间了，因为看你在研究的紧要关头，就没打扰你，对了，园园的病已经彻底治好了。”陈寒轻轻的吻了一下雨涵的额头，很轻，很温柔。

　　虽然以陈寒现在的力量，以及他手中掌握的科技，周雨涵他们研究的就不算什么了，但是就算再好的科技，也需要有人转化成为能使用，能吸收能理解的知识，那样才是真正拥有，现在周雨涵他们做的就是这个事情，这个已经相当难，而且那是她的事业，陈寒非常尊重这一点。

　　“真的……”听到园园治好，周雨涵一喜，开心的抬起头看向陈寒，陈寒一点头，笑着吻中了她的嘴唇。

　　一个长长的热吻，让周雨涵如同被融化了一般，整个人都没有力气，但是却无比幸福，之前的等待都有了回报。

　　美好的时间都是过的很快，陈寒心说，咱现在有的是时间，最不怕的就是这个了，但是总有些事情是不顺人意的，两人刚刚聊了几句，正亲热着呢，陈寒突然皱了皱眉，这两个家伙竟然来了。

　　陈寒没想到的是，九幽易跟妖龙傲林竟然来了，当然，陈寒此时并不知道九幽易竟不再是九幽冥皇了。

　　他也并没出声，留意着两个家伙到底在干什么。

　　身在太阳周边的妖龙傲林跟九幽易看着地球，妖龙傲林道：“他知道我们来了。”

　　“恩。”九幽易点了点头，感叹道：“真没想到，这么小的一个星球内，没有修真资源的星球内，竟然出了陈寒这样的人物。”

　　妖龙傲林并不以为意：“正因为没有修真者的资源，他才能独辟蹊径，如果他只是修真，就算他再厉害，也早被你们弄死了。”

　　“呵呵……”九幽易轻声笑着：“那我们就在这等等他吧。”

　　两人可没真的使用神念扫视地球，因为这是陈寒的母星，如果他们那样做的话，就是彻底的挑衅，而此刻他们就站在那里不动，知道陈寒发现他们还不动，也是一种态度，那就跟九幽易最初说的意思一样，他们之间的事情，他们两人之间解决，不能再动彼此身边的人。

　　到了他们这个级别的人物，有些事情根本不用说，大家心里都明白。

　　这两个家伙，那就让你们慢慢等吧，陈寒察觉到他们两人的意图，也并不理会，两个人来又如何，正好一起解决，反正妖龙傲林自己也要找，陈寒隐隐的感觉，这一战将会是最精彩，最后的一战，这一战之后，自己会有所收获。

　　陈寒想到此，心中也不着急，慢慢的跟雨涵说着话，亲密着，反正以他现在的力量，即便那两个家伙使用神念探查，也探查不出什么了。

　　一直过去了四五个小时，陈寒这才带着雨涵回去，将她送到田园那里。

　　当看到田园现在的样子，周雨涵也都忍不住泪流满面，两人在一起又哭、又笑、又抱、又闹，兴奋的不知道该如何是好。

　　此时周雨涵也已经换了一身衣服，她的衣服自然是陈寒特意给她炼制的，更加漂亮美丽，符合她的个性。

　　至于其他人的事情，陈寒原本就是周雨涵跟田园商量好的，陈寒也跟她说了自己的想法，家里这边的事情都非常的平稳，此时，陈寒缓缓抬头。

　　下一瞬间陈寒已经出现在了两人的面前，九幽易看着陈寒，妖龙傲林也盯着陈寒，三人面对面站着，而此时他们几乎已经相当于在太阳之中，不过这对三人没有任何影响。

　　但是陈寒却很是不爽的看着两人：“你们不知道你们在这很影响吗，万一你们影响到太阳的活动，我的母星可就遭殃了，到那个时候，你们的家人也一样会遭殃。”

　　赤裸裸的威胁，九幽易微微皱眉，虽然知道陈寒这话有挑衅，更多的是警告，但是依旧很不爽。

　　妖龙傲林却并不惧怕，冷哼道：“陈寒，我不是九幽冥皇，你最好小心点，否则我现在就毁掉这个火球跟你们那个小水球。”

　　“哈哈……”陈寒突然笑道：“来啊，你要是敢动手，我不但杀了你，还有将你藏起来的那条小龙也抓来炖了，对了，你喜欢的那个家伙竟然不是龙族，不知道你的儿子会不会是小龙，还有你手下的那成千上万的妖兽，还有……”


第六百五六章 大战前夕

　　陈寒的话没等说完，妖龙傲林的神情早已经变了，变得非常、非常的难看，一直以来所有人知道的妖龙傲林都是狂傲不逊，没有任何人能压服住他他独自一人叛出龙族，更加没有任何人敢去惹他。

　　很简单，他的性格加上实力，再加上他单身一个人没有任何顾忌，谁去惹他那就是给自己找不自在。

　　但是却没人知道，妖龙傲林可并非是单身一个人，只是他做的比较隐秘，他收了大批的强大仙兽，势力比之五行道尊他们这样的中型势力都要强大，可以说，如果不是他早几百年渡过九九万雷劫，那么他很快就能崛起。

　　即便是早几百年渡过九九万雷劫，以他九劫散仙的力量，用不上几百年，就能将自己儿子捧上巅峰之位，这对他来说并不难，而且他的心目中有远大的计划，他的目标就是让自己儿子打造出堪比三大势力的第四大势力，所以他做了许多努力。

　　这个事情除了他之外，没人知道，但是今天陈寒却一口道破。

　　陈寒刚说的时候，妖龙傲林立刻想到龙族的老族长，因为他有儿子而且不是纯正血脉龙族的事情也只有老族长知道，但是陈寒随后说的话就更让他吃惊了，因为那是连老族长都不知道的事情。

　　妖龙傲林力量集中，有想动手的意思，陈寒的目光一扫他，警告的意味很明显，他要是敢在这里动手，那陈寒绝对会毁掉刚才他所说的一切。

　　这里可是太阳之内，如果这里毁掉，太阳系也就完了，即便陈寒有通天本领，但是面对两名九劫散仙，如果他们没有顾忌的出手，陈寒还是很难完全保护住地球的。

　　一旁的九幽易是什么人，自然看得出来，陈寒说的这些话肯定是真的，是连他都不知道的事情，没想到妖龙傲林竟然还有这样的一面。心中更震撼的是，陈寒又是怎么知道这一切的呢？

　　妖龙傲林毕竟非比常人，很快冷静下来，冷冷的看着陈寒：“好，说吧，你想怎么样。”

　　“这才乖。”陈寒点着傲林，气的傲林不行，却也只能忍着。

　　虽然强忍着，但是傲林也狠声道：“就算你知道这些，最多我也不去碰你这个星球的人，大家都不涉及身边之人就是，你也别太得意。”

　　“哼。”陈寒哼道：“你说的倒是挺简单，如果我不知道这些呢，那你是不是就肯定先毁掉这里，还有，你以为事情就这么算了，好，我可以跟你们达成协议，一样不去伤害彼此身边的人，但是妖龙傲林你要知道，你为了让自己儿子发展，给他铺垫基石，估计现在你也杀了不少人了吧，而且是将整个星球的人屠杀光，或者将他们俘虏，控制、获得大量的资源、抢夺别人的法宝……”

　　陈寒的话再次让妖龙傲林脸色变了几变，这是他前段时间一直在做的事情，事实上他达到八劫散仙巅峰后一直在做这些事情，却没想到，这原本以为天衣无缝的事情，竟然有人知道，到了此时，他都想不明白，陈寒是怎么知道这些事情的。

　　因为这些事情他都是自己一个人做的，任何人都没说过，怎么可能有人知道呢？

　　听到陈寒这番话，九幽易的神情微微一动，竟然是妖龙傲林干的，九幽易心中只有苦笑，这件事情九幽冥皇一族也遭受过损失，最近宇宙中突然莫名其妙出现一个家伙，前前后后有几百颗星球被他灭掉，九幽冥皇一族有十几颗星球，龙族跟天妖皇也有，一直都怀疑是对方，也怀疑是不是出现了某种特别的神兽之类的，算起来九幽冥皇一族损失了三名八劫散仙跟上百名七劫散仙，其他手下更是数量众多，这个人出手狠辣，杀人夺宝，有的时候甚至将整颗星球毁掉，将整颗星球的矿藏全部取得。

　　没想到，真没想到，竟然是妖龙傲林。

　　虽然九幽易的神情很轻微，但是陈寒也看在眼里，笑看九幽易：“怎么，九幽冥皇你们也遭殃了吧。”

　　“呵呵……”九幽易笑道：“那些都是小事，至于我，现在已经不再是九幽冥皇一族的皇者，我现在恢复本名，九幽易，还请陈兄记住。”

　　陈寒无所谓的耸耸肩膀，对九幽易来说，九幽冥皇是一个无比尊敬的称呼，是他心目中最神圣的存在，但是对于陈寒来说狗屁不是，不过也无所谓。

　　此时妖龙傲林的脸色难看到了极点，眼睛死死的看着陈寒，现在他已经下定决心，必杀陈寒，这个人知道的太多，太多了。

　　别的不说，如果这件事情传出去，就算自己在的时候那些人不敢怎样，但是自己飞升之后呢，那些人对于突然冒起来的势力肯定打压，如果这件事情传出去几乎已经注定，自己儿子以后没有出头的机会。

　　“告诉我，你怎么知道这些的，我跟你公平一战，而且我可以保证，事后不会让任何人动你的母星。”

　　“哈哈……”陈寒大笑道：“你脑袋没毛病吧，你真以为自己必胜呢，你以为自己是谁，老子对你的性格太了解了，你还保护地球，你这个家伙心里阴暗的很，你不找个机会灭了地球才怪呢，还有，这次死的只能是你。”

　　九幽易在一旁一看不行，不能在让他们说下去了，妖龙傲林已经乱了分寸，再这样让他们说下去的话，恐怕他的心境都会受到影响，这很不利随后的战斗。

　　所以九幽易抢在妖龙傲林之前道：“陈寒，咱们之间的比试哪还需要那么多废话，这样，我们听你的，地方你选择，我们决出胜负，至于各自身后的家人呢、势力，我们一起发誓不得有任何其他行动。”

　　陈寒冷冷的笑看了一眼妖龙傲林，随后又看向九幽易：“提议还算不错，我这通过了，不过这次的比试动静比较大，不能光是我们，我有几个朋友也要看上一看。”

　　“朋友？”九幽易奇怪，他们这种级别全力放手一战，还有人能观看，除非他也是九劫散仙，否则怎么可能。

　　“你只要说，行，还是不行？”

　　“既然他们不怕，那就让他们来吧。”

　　九幽易现在也感觉，陈寒太过神秘了，但是他哪里知道，陈寒所知道的这些东西，都是因为上一世的事情，尤其是在妖龙傲林自爆的时候，陈寒穿越的时候，好像还得到了一些妖龙傲林的一些记忆，或者说观察到了一些最隐秘的记忆，加上陈寒以前对他的了解，所以才能张口就将他最隐秘的事情说出，彻底的震住他。

　　听九幽易如此说，陈寒淡淡一笑，也不去解释什么：“好了，那你们就找个地方等着吧，对了，银河系以内不允许你们踏足，等有消息了我会联系你们。”

　　说完之后，陈寒不再去理会他们直接瞬移离开。

　　“可恶……”妖龙傲林握紧拳头，力量瞬间波动。

　　“不可……”九幽易急忙出手拦截，将他力量散发出来的余波纷纷收敛住道：“难道你忘记他刚才的话了吗，陈寒绝对是一个说到做到的人，如果这里真出点什么事情，那么……”

　　九幽易的话没说完，但是很明白，你自己知道后果有多严重。

　　“哼……”妖龙快气炸了肺子了，哼了一声瞬移，同时也有一些不知道该如何跟九幽易说，当然，这不是最重要的，他只是一直想不明白，为什么、为什么陈寒会知道？

　　九幽易能明白妖龙傲林此刻的感受，望着地球的方向，自言自语道：“陈寒，你到底是个怎样的人……”

　　……

　　地球联邦的科技日新月异，每一天都发生着巨大的变化，如今已经能在科技上跟海族不相上下，尤其是最近几年，打的海族更是连连退缩，已经由防守转为对攻，而且渐渐的攻出去。

　　陈寒的回来对于普通人来说并没有任何影响，他们并不知道，作为九级体质的开创者，陈寒并没去刻意宣传，他已经成为神话，传说的存在。

　　反倒是南北他们这些人的名声日益响亮，这几年中，他们已经成为新一代偶像。

　　时间过得很快，一晃大半年的时间过去，这是陈寒在跟九幽易他们谈完之后的半年时间。

　　“来、慢点，多散步有好处，快……”陈寒搂着雨涵的腰，漫步在草地之上，这里的空间都经过陈寒的改造，加上手上大量的好东西，如今这里的灵气充足，完全不下于任何一个修真星球。

　　此时周雨涵挺着已经挺起的大肚子，幸福的走在这里，想坐下来休息，陈寒立刻就能随手布置出许多东西来。

　　“园园他们也……”看到陈寒在那里美滋滋的看着自己，手还不时的摸摸她的肚子，周雨涵就推了一下陈寒，让他去其他地方。

　　陈寒急忙摇头道：“这可是她们所有人的集中决定，最近这十天我必须得陪在你这边，她们要一起去外边逛逛。”

　　“去外边……”周雨涵微微皱眉，有些担心。

　　“呵呵……”陈寒笑着道：“放心吧，有爷爷他们跟着呢，没事的，就是最近在银河系新发现了几颗可居住的星球，她们都想过去看看，而且她们说了，等她们肚子也大了，就不乱走了。”

　　周雨涵原本还有些不愿意的神情，不过听这么一说，再看到陈寒那疼爱的目光，也就瞬间被融化了。这半年多陈寒可没闲着，一直都在努力制造人类，传宗接代，让她们等待了这么多年，这半年可是好好补偿她们一下，陈寒的战斗力还是相当强悍的，成果还是非常丰厚的。

　　周雨涵最快，其他人慢上一些，此刻陈寒已经不让周雨涵再搞什么研究，专心的静养，他则专心的陪着周雨涵，对于陈寒跟妖龙傲林的约战，她们也都知道，但是陈寒却丝毫不担心。

　　就在此时，空间之内一阵波动，老贱已经出现，上前立刻躬身施礼：“主子、主母好，老贱给您二老请安了，还有给未出生的小主子请安。”

　　“呵……”老贱请安的样子，还有他给肚子里宝宝请安的话，让周雨涵忍不住笑了出来。

　　“我想听会音乐……”周雨涵知道这老贱被陈寒派出去有事，已经好几个月没见他了，如今回来了肯定是办完事情了，所以她缓缓的坐到陈寒刚布置好的躺椅上，陈寒立刻取出播放音乐的灵石。

　　这里边记录的音乐，比之任何音响设备都好，有一些是天地自然之声，包含各种声音，然后经过组合，事实上地球人类文明发展的太短，很多东西跟那些存活了无数年的家伙没办法比，就如同音乐也是如此，这里边都是一些特殊的音乐。

　　释放开来，可以根据周雨涵的心情跟身体情况自动调整声音大小，陈寒这才轻轻吻了一下雨涵的额头走向旁边。

　　“办的怎么样了？”

　　听到主子问话，老贱小心的跟在后边道：“已经通知了树老了，他老人家知道主子您以一敌二要对付两名九劫散仙也很惊奇，他说他会通知其他人都赶过去。”

　　原来这段时间陈寒让老贱去通知智树，陈寒让他们观战可不只是显示的意思，因为之前跟智树还有晓龟研究的那些东西，如果能让他们观战，加上自己的领悟，也许能真的将自己的理论跟体系彻底的完善、完成。

　　陈寒随意漫步在草地上道：“以后家里你就是大管家了，这边的事情你多操心着点，还有，龙皇的东西送来没？”

　　老贱如今是名正言顺的大管家了，听陈寒的问话点头道：“已经送来了，我已经给他们都分下去了。”

　　龙身上都是宝，但是龙族也很讨厌别人使用自己的东西增强他们，例如使用龙甲炼制铠甲，使用龙血增强身体，使用龙血淬炼武器之类的事情，如果遇到脾气不好的龙，那就很危险了。

　　陈寒跟龙皇讨要了一批龙族没用的东西，例如要了一些八劫散仙的龙血，还有一些因为特殊原因脱胎换骨留下来的龙鳞，还有其他一些东西，因为陈寒要在自己孩子未出生之前给他们弄一些东西。

　　这还只是开始的基础工作，这次战斗之后陈寒已经想好了，会搜寻整个宇宙，给他们弄一些东西，打下最好的基础。

　　看着陈寒随意漫步，没再出声，过了好一会老贱小心道：“主子，不等少爷们都出生之后再比试啊，不如推迟个十年八年的也很正常的，这点时间也不算什么的。”

　　对于实力越强的人，尤其是达到八劫散仙之后的人，近乎于宇宙同存，近乎不灭的情况下，时间就变得有些模糊，事实上陈寒就算提出一百年后比试，九幽易跟妖龙傲林都不会有任何异议，也许他们只是闭眼稍微修炼一些东西的时间而已。

　　虽说拥有了无尽的生命，但是陈寒依旧不喜欢如此，他喜欢利用每一刻时间，不浪费一点，对于他来说，多一百年跟少一百年意义不大，也不能改变自己的现状。

　　至于家人这边，他有信心，自然不用做什么准备之类的事情。

　　之所以没立刻就比试，是因为要留时间通知智树跟晓龟他们而已。

　　“分秒即生命。”

　　……

　　“大管家，你说这事怎么办吧。”在地球联邦如今最高档的消费场所之中，各种虚拟的立体场景变化，美丽的美女环绕，此时南北他们拉着老贱正在这里开心。

　　老贱玩了一圈之后，被南北他们拉到一个相对比较静的房间里。

　　“以你们跟主子的关系，你们直接去说就行了。”老贱这个家伙可是滑头，吃完了、擦干净之后，就推卸责任。

　　龙泉用手轻轻弹着手中的宝剑道：“陈寒说这剑很锋利，你现在又那么厉害，身体还是幽冥极光剑炼造而成的，让我刺几剑试试行不行。”

　　雷力也擦拳磨掌道：“我前些天也跟八劫散仙交过手也就一般，估计八劫巅峰散仙我未必能比，不过也有的一拼，不过你说我们这些人联手之下，能跟八劫散仙中最牛逼的大总管打个平手吗？”

　　廖晶玩弄着手中的一个小火球，轻声道：“试试不就知道了。”

　　“对了，木风大哥还有五行老哥、六合老哥他们也想来，如果我们联手，也许能跟大总管比一比……”南北摸着自己的光头，似乎在自言自语着。

　　老贱被他们弄得哭笑不得，心说这些家伙果然不愧长年跟在主子身边的兄弟朋友，果然一样够狠的。


第六百五七章 超级观战

　　陈寒要跟九幽易跟妖龙傲林比试的事情他们都知道了想去观看，但是以他们的力量，根本不行，也没资格，别说他们，就连老贱都不行，不过这些人研究一番之后，立刻将主意打到老贱身上。

　　这半年多的时间，众人也随着老贱转了不少地方，尤其是将双星跟地球的传送阵启动了，跟双星连接上，就跟智星连接上。

　　所以他们也就跟五行道尊、六合四方都认识了。

　　现在众人都将这个问题抛给了老贱，让他去解决这个问题。

　　看到众人你一言我一语，显然他要是不解决，那他就成罪人，众人肯定不会轻饶他的。

　　老贱自己自然不会错过这个大好的机会，事实上他去联系智树的时候，就已经小心的提了出来，说自己关心主人的安危，想第一时间知道消息，同时也想看一下这震撼宇宙的一战，结果智树很大方的同意带着他观看，有这样的人物帮衬，帮忙，他自然不怕。

　　老贱苦着脸道：“你们再怎么说也不行，你们想想五行道尊跟六合四方比我也差不了多少，加上你们肯定打不过，这样的情况下都不行，我又能有什么办法。”

　　南北坏坏的笑道：“你想骗谁啊，这种事情你会错过，你会没办法，我们研究过了，你肯定趁着这次机会做了什么，也许已经跟智树谈了让他带着你，既然带你了，也不差带我们了。”

　　听到南北一语道破，老贱却丝毫不受影响，还一个劲的摇头不承认。

　　随后道：“我只是个下人，我哪熟悉啊，你们找主子，他一句话的事情。”

　　“轰……轰……轰……”瞬间十几股力量同时从周围升腾而起，一股巨大的力量瞬间组合成一个阵法，直接将老贱拖离这个空间，众人瞬间已经同时撕裂虚空出现在木星之上。

　　老贱心中一惊，不过当他看到站在远处的五行道尊、六合四方，还有一身帝王装扮的木风他就明白怎么回事了，有这几个家伙联手，加上南北他们这十几个人，除非是主子，自己肯定是不行。

　　“靠，五行老道、六合，你们两个家伙也太不地道了吧……”老贱忍不住骂骂咧咧的。

　　五行道尊跟六合四方现在已经正式投靠到陈寒的手下，当然，对外还不是如此，两人对于老贱的话根本不以为然，只是释放着力量锁定他，不让他能轻易离开。

　　看着众人都虎视眈眈，老贱知道，这次想一个人独享是不行了，只能无奈的叹气道：“好吧，好吧，我想办法再跟树老说说。”

　　其实，陈寒让智树他们来观看，对他们也有很大帮助，老贱提出这种要求，智树应该不会拒绝的。

　　……

　　就在五行道尊、木风、六合四方他们汇集地球，准备去观看这场宇宙最强的战斗的时候，有一些人也已经在赶路。

　　因为他们赶的方向都相同，所以很快就遇到了，他们都是在空间乱流之中赶路的，能在这里赶路的人，自然不是一般人物。

　　身体雍容华贵，坐在一只足有比太阳还火热的巨大凤凰之上，这只凤凰快速的在空间之中飞动，突然之间发出一声鸣叫。

　　坐在上边的人露出一丝诧异，随后直接释放神念：“龙皇，老族长没一起来吗？”

　　此人正是跟九幽冥皇、龙皇并列修真界三大皇者之一的天妖皇，他坐着的正是神兽火焰凤凰，事实上火焰凤凰的祖先也是跟晓龟、龙族祖先同级别的存在，不过他只留下一般的后代，没留下强大的实力，更加没留下神器，所以火焰凤凰虽然也很厉害，但是最终也只能算是天妖一族的强大一脉，而历代天妖皇的坐骑都是火焰凤凰，因为他们修炼的功法跟火焰凤凰相辅相成，威力很强大。

　　此时傲金龙也发现了天妖皇，巨大的身体微微一动已经超过了他们一头，他跟天妖皇并驾齐驱，但是气势跟力量却完全压制住了火焰凤凰。

　　傲金龙道：“这么热闹的事情，自然要去看一看，何况陈寒是我老大，天妖皇，我先走一步了。”

　　傲金龙毕竟不是那些老油条，跟陈寒在一起，更加如此，瞬间加速已经超越他们。

　　而此刻，不只是他们，傲金龙刚向前赶了不远，又感受到一股力量也已经要出现在陈寒他们战斗的区域，陈寒他们战斗的区域是宇宙的边缘，这里是最混乱的地带，巨大无比，危险无比，此刻傲金龙就感受到一股庞大的气息，这是上古的气息，是跟晓龟一般的气息，一只巨大无比的飞禽类妖兽，九只巨大的翅膀直接遮天蔽日的飞过，不过在这空间乱流中，也只是一闪，随后傲金龙又感受到了九幽冥皇跟其他几只上古巨兽的气息。

　　傲金龙心中暗自咋舌，如果不是成为龙皇，根本没人会在意他，但是他结合神器释放龙皇之威，却让那些上古的存在都避开一些。

　　当他刚赶到那里，从空间乱流中出来的时候，察觉到了晓龟、智树、九翼鹏鸟、天妖皇、九幽冥皇、帝王兽、天禽……众多强大存在都出现，傲金龙心中一阵感叹，声势，也只有陈老大能搞出如此大的动静来了。

　　很多在普通人眼中强大的存在，其实也只是一种传说，如果活着的，能让普通人知道的，多数都很差劲，至少不算真正入流。

　　至少本体一般不会让人知道，至于龙族跟火焰凤凰的祖先，那是最强大的几种存在之一，他们太过强大，连后辈也成为任何一个地方的传说，自然例外，至于其他的就不一样了。

　　而现在出现在这里的众多强大存在，都是一般人不知道的，或者只有他们的晚辈曾经出现，如同晓龟的晚辈的形象。

　　此刻，老贱他们已经被智树带了过来，他们就站在智树的身后，被一圈树枝所环绕，但是外边的一切却能清晰的感受到，在他们的眼前还有一个立体的影像，外边的一切清晰可见，智树将一切给他们想得都非常周到。

　　他们可不是围在一起，别的不说，晓龟那巨大的身体就一半在空间乱流中，一部分在外边，那也如同占了周围半个星系，其他巨大妖兽都是如此，周围附近几百个星系都混乱不堪，他们就分布在这周围，只是他们太强大，就算这里边最弱小的一些，如傲金龙跟天妖皇以及九幽冥皇，他们也都有神器，更加有自己的秘法保护，都有其他手段。

　　原本九劫散仙之间的争斗，不会引起如此大的阵仗，但是智树早将陈寒跟他的谈话说给他的那些老朋友，他跟晓龟不同，晓龟确实不太爱说话，也不怎么跟人联系，所以他跟陈寒谈话的事情并没人知道，至少他自己没主动说过，但是智树不同。

　　他跟陈寒谈后，就将一切都分享给众人，以及陈寒的特殊。

　　如今这个消息一传来，整个宇宙都热闹起来，只是这种热闹，是奢华的装逼，是安静的喧闹，是无声的呐喊，是最牛逼的奢华，那就是没人知道，除来这里的这些家伙外，没人知道这一切，最高层发生的事情。

　　当九幽易跟妖龙傲林来到这里的时候，感知到周围这么多强大的存在，两人也都愣在那里，他们没想到陈寒会将这件事情通知给这么多人。

　　“他想搞什么？”妖龙傲林此时的心境已经再难像之前那般，说出话来的时候也有些怒气。

　　听到妖龙傲林用神念跟自己沟通的话，九幽易也通过神念道：“他的想法要是能猜透就好了。”

　　“哼。”傲林气道：“无论如何一定要将他杀了。”

　　两人现在也是骑虎难下，虽然被无数道神念注视着，却也不得不站在这个舞台上，只不过他们所站的舞台更大而已。

　　而趁着这个时间，九幽易也跟九幽冥皇简单的沟通了一下，更加清楚周围的一些事情，九幽冥皇也没想到会如此，事实上天妖皇、龙皇他们到来，九幽易心里倒是有准备，只是智树、晓龟他们的到来他实在没想到。

　　而且这些强大的存在，给他们也有很大的压力，两人虽然厉害，但是也仅仅是在这些强大上古存在面前有个自保能力而已，这些家伙已经超越了正常九劫散仙的范畴，事实上他们正常也从来不干预其他事情，但是如果他们出手的话，九幽易心中一阵无奈。

　　不过好在，他们背后的那条“大鱼”也来了，而且此刻正在跟晓龟很熟络的聊着，这让九幽易心中稍微平衡一些。


第六百五八章 解剖、突破（大结局）

　　就在此时，前方突然一阵轰鸣声响起，这声轰鸣声突然炸响，前方万里左右的地方，一颗巨大陨石突然膨胀，膨胀的速度太快九幽易跟妖龙傲林都大吃一惊，两人身形微微一动，下一瞬间已经离开，因为此刻那颗陨石已经膨胀到了一个星球般大小足有几十万里大小的星球，随后上边突然雨水缤纷，雷霆闪动，原本只是石头，但是在雷霆的轰击之下，竟然带着生机，出现了各种各样的植物，也出现了泥土，甚至有一些小的生物在变化。

　　这一幕惊人无比，更弄的不少人摸不着头脑，被智树带着的老贱、南北他们就不明白，五行道尊跟六合四方隐隐的似乎明白，但是更多的却是迷茫。

　　“轰……”突然，原本变得巨大的星球突然坍塌毁灭，瞬间形成一个黑洞一般的存在，而陈寒就华丽的从里边走了出来。

　　“我靠，主子的出场太帅了……”老贱惊叹道。

　　“华丽……很华丽……”南北言语着。

　　其他人也都纷纷感叹智树站在那里，嘴角露出看待孩子一般的样子他跟陈寒讨论过，自然明白，其他人则露出思索考虑的神情，包括那只刻意去跟晓龟聊天的巨大冥鱼。

　　“陈寒，你一人对我们两人，竟然还敢……”九幽易吃惊的看着陈寒，刚才的那番行为显然消耗了陈寒不少力量。

　　妖龙傲林也皱起眉头的看着陈寒，陈寒则轻轻出了口气：“消耗了三成力量，不过看来还没办法真的控制一切，更加没办法造物。”

　　凭空造物，这等神奇本领，就算那仙界都没人能做到，但是陈寒却去尝试，光是这个就足以震撼所有的人。

　　九幽冥皇、天妖皇、龙皇三人成为皇者，获得许多别人不知道的记忆，尤其是关于大家都感觉神秘的飞升，那是比这个宇宙更高层次的世界，那里更加广阔，更加有意思，在那个世界之下，这个宇宙不过是其中的一部分，他们就像是金字塔上的比较高一些的，而这个宇宙则在下边。

　　正常虚境渡雷劫飞升的人，只是普通的仙人，在仙界就跟这个世界最普通的人一样，没什么地位的，渡过九九万雷劫进入仙界的人，则已经是大罗金仙初期的地步，直接达到一个很强的神通，在大罗金仙之上则只有仙帝至尊的存在了，他们统领着整个仙界。当然，仙帝虽多，但是至尊仙帝只有一人，据说他最接近最强存在，不过具体细节就没人知道了。

　　现在陈寒在战前损耗这么多力量去做这种事情，真的让人匪夷所思，实在难以理解。

　　陈寒轻轻摊手坦然道：“很简单，就是再损失几成力量，我认为现在收拾你们两个也没有任何问题。”

　　众多强大存在在观望，此时陈寒如此嚣张，如此侮辱性的话语，妖龙傲林大怒：“找死。”

　　妖龙出手绝不留情，瞬间直接变成本体，他的本体也是相当惊人，妖龙傲林，渡过九九万雷劫的妖龙，浑身带着雷电，带着妖气跟大量仙气，那是这个世界没有的更纯粹的力量。

　　不过在陈寒看来，也只是一种力量的变化，面对着妖龙傲林张口喷出来的一道威势惊人的气息，上边带着一股股的空间震荡，显然是要将自己搅碎，这一招比九幽安德全力粉碎众多法宝施展的空间震荡强上百倍，而且威力更强大百倍。

　　“哈……”陈寒突然大喝一声，声音冲击，直接将这空间震荡全部摧毁，如同一股最强大的气浪，直接席卷过去，冲了过去。

　　随后陈寒身形突然迅速的变大，变大，变大，竟然比之长达千里的妖龙傲林更加庞大、高大，妖龙傲林此时在陈寒面前，就如同那一条小蛇一般小。

　　妖龙傲林也想变大，也想逃走，身形闪动，瞬间冲入了空间乱流之中，毕竟他可是九九万雷劫的散仙。

　　而此时，九幽易也已经出手，事实上这种神通会的人不少的，但是那些变大只是相对，没人会特意将身体变大，他们毕竟不是妖兽，仙兽，神兽，不是原本就有如此庞大的身体，变大之后只有坏处，好处反而不多，力量不可能因此而变大，但是陈寒变大之后，周围的力量却疯狂的涌入身体之内，他的力量竟然随着身体变大在膨胀，就像是核反应一般，立刻激增了几百倍甚至更多，好恐怖。

　　但是九幽易却不太相信，怎么可能，就算是周围那些身体庞大的家伙，对付九劫散仙也不可能这么容易，如果他真的这么强大，岂不是比晓龟，冥鱼、智树他们更强大。

　　九幽易也使用出他的绝招，虽然没有了两大神器，但是如今力量也暴涨，使用自身本命法宝，改天易地图，瞬间要将这周围无数的星空倒转，陈寒都感觉自己要倒转，要旋转着被吸入其中。

　　“定。”陈寒突然伸出一根手指，就跟定住猿恕那巨大拳头，此刻他的身形却巨大无比，直接定住了九幽易改天易地图，而另外一只手已经抓住了妖龙傲林的尾巴。

　　“给我出来。”

　　“嘭……”随后陈寒巨大的力量，直接将身体一半已经进入空间乱流的妖龙傲林直接拽了出来，妖龙傲林一声惨叫，陈寒突然一把将他扔向了九幽易的改天易地图。

　　九幽易一看不好，就想收手，但是却突然发现，被陈寒点中了一回的改天易地图竟然不受自己控制，下一瞬妖龙傲林已经进去，经过陈寒瞬间炼化的法宝，比之九幽易全力出手还强，妖龙傲林最后使用出一招本命绝招冲了出来，却已经是元气大伤。

　　他刚一出来，正好看到九幽易被陈寒抓到拳头之中，很简单，让人想象不到的简单，直接捏碎。

　　将九幽易捏碎的同时，陈寒已经直接再次用脚踩住了妖龙傲林，原本以为要打的昏天暗地，不可开交，生死难分的战斗，变成了绝对的一边倒，老贱的眼珠子都快掉下来了，他知道主子会赢，但是此刻他才明白，自己所知道主子的实力，不过是最简单的皮毛，怪不得自从主子跟智树聊天之后，就没再真正出手过，这一段时间来，一直都是平淡的生活，从来没看过主子修炼，战斗，原来……原来……

　　踩住了妖龙傲林的同时，陈寒的手中力量再次凝结，已经将刚才捏碎的九幽易的身体凝结成一把手术刀，用一个九劫散仙的一切力量跟生命精华凝结出来的手术刀，显得锋利无比，直接就是神器级别的宝物。

　　轻轻一划，竟然已经将妖龙傲林划开，陈寒竟然是要肢解妖龙傲林。

　　耻辱，愤恨，妖龙傲林此刻才知道，差距太大了，如果知道是这种局面，恐怕在之前见到陈寒的时候，他第一时间就会选择同归于尽，就算杀不死陈寒，也能让他心痛，将银河系毁掉，但是现在。

　　被陈寒制住，他却不敢，身体被划开，他想不明白，陈寒的神通为何会超越了九劫散仙，虽然知道这个世界上有一些古老的存在，他们不在常规的雷劫范围之内，但是此刻才明白差距如此之大，“休想侮辱我……”妖龙傲林最后一个念头传来，他引爆了自己最神秘的东西。

　　不过就在他力量刚刚波动，陈寒的手已经伸入其中，手术刀快速翻动之间，在他的头部取出了一颗东西，手指轻轻一点，原本要爆炸的身体竟然缓解了下来。

　　“找到了。”陈寒心中一喜，妈的，上一世被他这招突如其来的爆炸给炸死，这一世自己修炼到这种地步，虽然死不了，但是也不能再让他爆炸如意，就感觉他那个东西应该不属于他，毕竟当时自己做了许多前期准备，身边还有四大元帅，他们虽然没自己这么厉害的，但是他们四个也相当于四个九劫散仙，甚至比一般的还厉害，他们四人就算跟五六个九劫散仙比斗不差多少，在那种情况下他能自爆，这东西果然非同寻常，陈寒能从中感受到一丝特别的力量。

　　这是一颗珠子，上边带着不属于这个世界的力量，这个东西一出，周围那些上古的存在都有些蠢蠢欲动，不过陈寒目光向虚空中一扫，又都安静了下来。

　　智树在一旁微笑着点头，手中的拐杖轻轻的点着虚空，陈寒终于是一日千里，悟透了那最后一层关卡，只是他现在能否参悟宇宙，能否走出那最强的一步，是否真的能直接在这个宇宙就直接跳跃仙界的存在，成为神，真正的神呢。

　　陈寒让他们看，众人也感悟到了许多，但是却依旧看不明白，陈寒轻轻的捏着这个珠子，感受着上边的力量，并没说什么，随后那颗珠子突然的发光，而此刻陈寒的身体突然像是变得透明一般，这个宇宙各个不同地方的图像，竟然像是突然都容纳进入了他的身体，不断的运转，飞速的变化，他身体里一个细胞的大小，就如同一个星，他身体内一段小小的血管，比横跨几十个星系的巨大晓龟都要庞大一般。

　　给人一种迷幻，身体感悟宇宙，这一刻这个宇宙对于陈寒已经再无秘密，就连那些上古存在也都露出震惊，不解的神情，过了好一会，陈寒看了看已经死去的妖龙傲林，直接将他收入储物戒指当中，一切恩怨已经了结。

　　收起妖龙傲林，陈寒心中默默道：“早就知道你有这招，我想了这么多年，等了这么多年，不过已经过去了。”

　　一切都已经过去，此时晓龟突然开口，他的声音所有人都能听道：“陈寒，你……明白了？”

　　虽然他们这个宇宙层次比较低，但是这些跟随宇宙诞生的生物却不肯像那些散仙一般飞升到仙界，他们要追求的是大道，但是无数年过去，从这个宇宙诞生，拥有无数强大存在，到现在经历无数事情只剩下他们这些，他们却依旧没有悟透，如何真正超脱这个宇宙。

　　陈寒没回答，他只是缓缓的伸手，手中的那个珠子再次出现，陈寒缓缓的伸手，在他的手掌之前，突然像是出现了一个无形的门，陈寒随时可能过去一般，不过很快陈寒又将手收了回来，又摇了摇头，随后道：“悟透了一半，剩下的等哪天高兴再悟。”

　　说完，陈寒突然身形变回正常：“好了，有空的话我会找大家聊聊天的，以后每隔百年我会再次说一些废话，想来听的都可以过来听听。”

　　那些强大存在听了都很是奇怪，百年，对他们来说不过眨眼之间的事情，他们还以为陈寒会十二万五千年讲一次呢，因为陈寒刚才以身化宇宙的力量，已经说明了一切，尤其最后能控制住，还能打开突破这个宇宙的壁障。

　　“时间很珍贵的，不是时间长就有用的，我会讲九次，到时候我会带着家人离开。”说完陈寒一挥手道：“走吧，这没什么好看的了，我们回地球。”

　　挥手之间，身在智树保护范围内的老贱他们都回到了地球，智树一惊，他根本没办法阻止，而下一瞬间陈寒也已经离开，回去等着他的孩子们的出生，至于那些上古强大存在却没一个走的。

　　刚才的一切不断回荡在脑海，不断的领悟着，想着陈寒的话语，九次之后会离开，说明陈寒已经真的明白了，也真的突破了九级体质的极限，只是所有人都明白，这九次之后能不能随着陈寒一起离开，就要看各自的运气、悟性了。

　　这些家伙能感悟到一些，刚刚成为龙皇的傲金龙却不行，此刻他想的是另外一个问题，不是去仙界，不飞升，一千年后要离开，陈老大到底能去哪呢，突破九级体质这么猛，去的地方也一定不错，不行，得去看看。

　　傲金龙想着，突然身形一动，已经赶往地球。

　　九幽冥皇黯然离开，这种事情轮不到她，天妖皇想了想，也赶去了地球，同时将最好的礼物准备着。

　　地球，在这个宇宙最强大一群人的心目中，成为了圣地，成为了核心，成为了不可碰触的地方，九幽冥皇、天妖皇、龙皇随后发布命令，靠近地球一百个星系内不得有争夺，至少他们不会去跟陈寒为敌，也不敢。

　　两个月后，一个小男孩的哭声，响彻宇宙，超过八劫散仙以上的存在都听到了这个声音，那是因为陈寒正抱着自己的儿子，笑看着熟睡的妻子，他要让所有人都知道，感受到，这一刻，在这个宇宙之中，已经再没有他做不到的，随着时间的延长，他的神通也与日俱增，许多连他自己都想不到的神通，就如此刻让整个宇宙所有强大存在听到他儿子的哭声一般。

　　这就是突破了九级体质之后的力量，怪不得别人突破不了，原来这已经不是突破的问题，不过自己做到了，当自己彻底的了解这个宇宙，彻底的了解了自己身体最隐秘的一切的时候，也就是自己离开的时候。亲手给儿子割断脐带接生，让儿子的哭声响彻宇宙，陈寒轻轻的收起了那把手术刀，这个宇宙除此之外已经再没有值得他动刀的地方了。

　　（全书完）


外篇 四大元帅齐聚（一）

　　文明的发展速度往往需要一个加速点，就如同蒸汽机对现代文明的加速作用一样。

　　宇航技术是开启了人类星际文明的加速点。2012年到2162年，仅仅150年而已，人类的星际文明已经达到了一个相当高的程度。对于地球之外的事情，千百年来人类有过无数种的想象。当真正走出这一步人类才发现，宇宙只是更大的社会。就如同一个部落，走出自己千百年来定居生活的山脉一般。接下来的故事就很现实，也很残酷。

　　近五十年的战争，让地球人发展出来的文明几近毁灭，在这个时候，地球文明走进了科技与自身力量，同时发展的道路。陈寒的出现带来了潜能学、九级体质、医官体系……挽救了人类，让人类从星际时代的一个部落文明，发展成为拥有一定实力的星际小国度，成为星际时代冉冉升起的新星。

　　2309年，恒星级星级堡垒复兴号，此时刚刚完成一次星际跳跃，这是人类仅有的四艘恒星级星级堡垒。复兴号的大小，大概有月球的三分之一。这是超越人类目前科技的产物。是人类首席医官陈寒救治了银河系三大帝国之一的德林帝国皇帝所获得的四艘星级堡垒之一。

　　复兴号的指挥官张兴阳上将小心翼翼的端着茶杯。这已经是他喝的第七杯茶了，却一直没有见到宁大元帅。虽然自身已经是八级体质的强者了，直接指挥人类仅有的四艘星级堡垒的复兴号，官居上将之职。但每次要见宁大元帅对张兴阳来说都是一种考验。

　　九级体质虽然只是差一级，却有着天渊之别。伟大的首席医官陈寒大人开创潜能学、九级体质近两百年，也只有宁大元帅之内的四大元帅达到了九级体质。他们的可怕，甚至超越复兴号。

　　“兴阳，等了很久了吧。”一身青衫便装的宁大元帅从内堂说着话走了出来：“坐你的飞船还得让你这位上将指挥官久等，这要是传出去，地球联邦都没人相信。”

　　宁大元帅很随意的笑说着，走到走位前坐了下来。

　　“啪……”张兴阳急忙起身，一个标准的军礼：“能送大元帅执行任务，是复兴号所有人的荣耀，也是张兴阳的荣耀。”

　　“哈哈……”宁大元帅笑着压了压手：“坐下来说。虽然你们没跟过我，但毕竟都是地球联邦的将士。自家人说话不必那么拘谨。”

　　宁大元帅话是这么说，但张兴阳可不敢放肆。达到首席医官陈寒大人九级体质的四大元帅已经成为地球联邦的四大支柱。

　　“他们三个家伙也快到了，一会你通过复兴号的设备跟其他三艘星级堡垒联系上。”

　　张兴阳心中暗吃一惊，这次到底是什么任务？四艘星级堡垒全部调动，四大元帅竟然全部聚在了一起，这可是从来没有过的事情。

　　四大元帅自身的力量在整个银河系都是名列前茅。他们已经有几十年未曾管地球联邦的事物。有传言他们在首席医官的指导下，欲做进一步的突破。

　　这次突然出现，还调动地球联邦仅有的星际堡垒。张兴阳知道，一定是出大事了……惊天的大事。

　　张兴阳心中瞬间又有了猜想，却不敢多说半个字的废话。

　　他立刻做出了安排，很快就跟其他星际堡垒取得联系。“宁远”、“威廉”、“司徒纹龙”、“李政”地球联邦的四大支柱。陈寒九级体质中最杰出的四人，为地球征战近百年的四大元帅，出现在张兴阳眼前。

　　星际堡垒上的现金科技让四大元帅就如同真人面对面的坐在一起，在“威廉”、“司徒纹龙”、“李政”三人身后，其他三艘星级堡垒的上将指挥官就跟张兴阳一样站在他们身后。

　　“哈哈……哈……”司徒纹龙大笑道：“怎么样，老子当初说的话没错吧，我们四个人加在一起，最终还是让陈寒大人先找到了那个败类。”

　　听司徒纹龙口中提起“败类”这两个字，宁远、威廉、李政，三人脸色都是变了一变，刚才还在宁远身边如沐春风的张兴阳，瞬间就感觉身体一股寒意。以他可以开山断河、在一般岩浆跟极寒之地都不会惧怕的身体，竟然由里到外感觉到一丝寒意。

　　看其他几位元帅身后站着的上将指挥官情况也不比张兴阳好多少。

　　威廉道：“如果不是这畜生，我们地球连邦早在五十年前就已经崛起，成为银河系的第四大势力。”

　　提起这个，古铜色肌肤的李政恨恨道：“两颗星球十几名有机会达到九级体质的兄弟，三十多万七级体质以上的强者，还有几百万精锐的战士都毁在这个畜生的手里。”

　　宁远道：“陈寒大人说过，早晚有一天要抓住他，为死去的战士们报仇。今天这个机会终于来了。”

　　作为四大元帅之首，宁远永远是那么冷静、淡定。但他的话却让其他三大元帅热血沸腾。

　　至于站在他们身后的张兴阳等四人，早就已经听得傻了眼。心里这才知道，这才是地球联邦真正之核心所在。

　　宁远道：“张兴阳你们四位上将指挥官配合我们这次行动。具体怎么做，首席医官陈寒大人会亲自作出指示。”

　　陈……陈寒……首席医官陈寒大人，四名上将指挥官的眼中闪动着震惊、崇拜、激动的神情。如果说四大元帅是地球联邦的四大支柱，首席医官陈寒大人则是神一般的人物。张兴阳四人也仅在晋升上将指挥官的时候见过陈寒一面。对于这次行动张兴阳等四人充满了更多的期待。

　　在星际堡垒距离目标星球还有一段距离的时候，宁远就已经让张兴阳停了下来，随即亲自离开星际堡垒上了这颗星球。

　　达到了九级体质巅峰的宁远大元帅，凭借肉身已经可以在真空之内轻松飞行，短距离的飞行根本不成问题。

　　很快，张兴阳就看到其他三艘星际堡垒在周围出现，威廉元帅、司徒纹龙元帅、李政元帅分别离开星际堡垒上了这颗星球。

　　张兴阳很是奇怪，刚才星际堡垒就对这星球进行扫描，这里明明没有什么去群居智慧型生物，而且相当荒凉，虽然有一些生命力反应很强的信号，不过那应该都是一些怪兽，四位大元帅上这里做什么呢。

　　“哈哈……”司徒纹龙最后一个赶到，从空中如同流星一般落下，在距离地面百米处身形一动，周围那强大的下坠之势立刻得到控制，司徒纹龙缓缓落在这个星球一座最高的山峰之上，看着宁远等三人：“我们四个也好久没见面了，没有你们三个我这拳头都不知道跟谁玩了，闷得慌啊。”

　　威廉笑道：“司徒，现在不是在地球联邦了，那些高科技文明的机甲，有的也相当厉害，还有那些修真者，你去找他们啊。”

　　听威廉这么说，司徒纹龙摇了摇头：“你以为我没去找过，说得都很厉害，但真正打起来都差的很远，如果不是担心给地球联邦惹来麻烦，我早就一个个挑战过去了，他们整体科技实力强大，单兵作战能力比我们差的很远，至于那些修真者，除了这次我们的目标之外，其他厉害的也不多。”

　　宁远很是儒雅的笑道：“用陈寒大人的话说，我们的力量已经达到了人体的极限，大人这些年一直都在想办法突破九级体质极限，至于其他的，不论是修真者还是其他人，方法虽然不同，但他们能达到的也不一定比我们强太多。修真者分为三大阶段，炼精化气，练气化神，炼神反虚，用他们修真者的话说，就是练气、化身、反虚三大境界，每一个境界又分为上中下三个不同层次，而达到反虚境界的人一旦达到虚境大圆满，就可以飞升。”

　　“飞升？”威廉、司徒纹龙、李政三人都很是茫然，在这里，宁远跟在陈寒身边时间稍微长一些，他知道的也多一些，看到三人都看向自己。

　　宁远道：“这个飞升用科技的说法目前还很难解释清楚，不过陈寒大人说过，应该是突破空间的屏障，到达一个更高级的宇宙、世界的方法。至于我们这次的敌人，则是一个八劫散仙，他手下光是六劫以下的散仙就有几十人，还有虚境以上的上百人，控制着整个星球，力量非常强大。”


外篇 修真者星球（二）

　　威廉道：“我也听说过散仙，不过一直不明白，我杀死过几个五劫散仙，感觉比那些虚境高手强不了太多。”

　　宁远解释道：“散仙就是那些修真者肉身被毁，元神出窍之后重新修炼，不过散仙要渡劫，达到六劫散仙才相当于虚境大圆满，而七劫散仙则完全超过虚境大圆满境界，他们好像前五劫是可以自己控制，是他们恢复力量，重新淬炼能量身体的一个过程，后边的天劫则是每隔五百年降临一次，最后如果能度过所谓的九九天劫，则一样可以飞升。”

　　李政冷哼道：“管他是什么八劫散仙还是虚境，当年的仇我们一定要报，绝对不能饶过他们。”

　　再次提起当年的事情，就连儒雅的宁远身体内也散发着一股让人窒息的庞大杀气，四人站在那里，任凭这个星球上的风沙多么强大，却对他们身体造不成一点影响。

　　就在此时，高空中有一只巨大足有三十几米的大鸟，双爪可以轻易抓开岩石，看到下方突然有四个人，直接俯冲下来。

　　“滚开”司徒纹龙他抬头怒目大喝，一声怒喝，强大的声音气流，直接让空气中出现水面震荡波纹一般，那巨大的鸟直接浑身爆裂，血肉掉落下来。

　　宁远微微皱眉，袖子轻轻一挥动，一股强大的气流卷动，将这些东西全部卷走。

　　宁远看向三人：“这次我们借助那些修真者在这星球上建立的传送阵进入星球内部，先跟陈寒大人会和，然后护送陈寒大人回来，再进行抓捕行动。”

　　其他三人也都点点头，示意没问题，宁远立刻取出几块上品灵石，星球与星球之间的传送阵必须要使用上品灵石才可以，这些都是陈寒交给宁远的，包括如何使用。

　　这个传送阵连接着周围三个星球，宁远将最大的一颗灵石安放到自己要去的星球位置，一阵光茫闪动，站在传送阵中的四人已经消失。

　　下一瞬间，他们已经出现在一个星球，这里空中到处可见飞来飞去的修真者，他们刚从传送阵下来，就有人上前。

　　“你们是哪来的修真者，登记，每人缴纳十块中品灵石。”一个修真者上前，让宁远等人登记。

　　司徒纹龙一听，妈的，让老子登记，就要发怒。

　　宁远眼睛看了看司徒纹龙，示意他安静，然后笑着将陈寒当初交代好的身份跟准备好的中品灵石交上去。他们四人久经沙场，就算司徒纹龙脾气火爆，也能控制住自身的杀气。但在四人的内心，看到这个星球。

　　上的修真者，恨不得将他们生吞活剥。

　　当年，几百万地球联邦将士就死在这里，这些修真者比那些星际大国丝毫不差，一切都是看谁更加强大，不过这次陈寒大人既然将四人召集到一起，也就是说，是行动的时候了。

　　四人的装扮一看就是科技星球的人，不过修真者也并非都是原始装扮，所以也并没有人太注意他们，至于四人对周围的人散发出来的敌意甚至冷漠，只是让人离他们远一些，浩瀚苍穹，无穷宇宙，什么样的修真者都有，这些修真者也都见怪不怪了。

　　“宁远，大人在那？”四人离开传送阵，虽然周围偶尔还有人飞过，不过已经少了许多，这个星球非常巨大，比地球联邦的母星“地球”还要大了几十倍不止，一飞远，威廉立刻询问。

　　司徒纹龙也道：“是啊，我们得赶快找到大人，尽快离开这里，看到这些人我就怒。”

　　“别着急”宁远依旧很是沉着儒雅，取出一件巴掌大小的物件，随手一点，立刻在空中形成一个全方位立体球状影像，这就是这个修真者星球的全信息图，当年地球联邦在这个远离地球联邦遥远的星球建立过基地，发展的势力甚至超过地球联邦原本拥有的力量，这里的情况自然熟悉，宁远看了一眼道：“大人说他在原来一号基地附近，那里如今成为修真者聚集的地方，让我们赶去那里跟他会和，现在我们从这里过去……”

　　就在宁远跟威廉等人研究如何过去的时候，远处有人正在注视着他们，意念不断的扫视着他们。

　　“这几个人好像外地来的，竟然还在使用科技产品，一般科技国家能修真有成的都是贵族，拥有庞大的财产，我们不如……”一个看起来年纪不大，一脸凶狠神情的人说着。

　　另外一人则是一身长袍，悠然自得的背着手，微微摇头：“这几个人不好惹，还是先不要去碰他们，而且他们就快到了闻膦的地盘，我们犯不着去跟那头畜生起冲突，看看那头畜生动手后再说吧。”

　　闻膦，在这颗星球上也是恶名昭著，专门打劫那些路过的人，不少不知道深浅的其他地方来的修真者都成他腹中食物。

　　就在那文士模样的人刚说完，一声震天吼叫，在宁远四人周围，立刻被一股强大的气势所笼罩，一个身高足有二十几米，长达百米，张着黄色的毛，白色的头，尾巴也是白色的巨兽已经腾空而起，这就是闻膦，闻膦一出周围立刻狂风四起，这风还不是一般的风，在这风笼罩的地方，即便是钢铁也能搅碎。

　　远处看着的两人，一脸横肉的男子惊叹道：“这闻膦现在更加凶悍了，他现在估计已经是反虚境界，而且每次都是本体出现，以他对风的控制能力，即便是反虚中期的人也未必是他的对手，这四个人看来凶多吉少了。”

　　文士手轻轻一动，手中已经多了一把华丽的折扇，轻轻扇动：“这就是我不愿意得罪它的原因，即便我们两人都是反虚初期，而且又有法宝，但他对风的控制跟本体的强悍，就算我们有法宝都很危险。”

　　就在他们说着话，司徒纹龙跟宁远他们已经停了下来，宁远收起手掌上的物品，对三人道：“你们谁来？”

　　“我不来”司徒纹龙一点兴趣没有：“连我们的强大都感受不到，还在那虚张声势的小家伙，我都懒得杀他。”

　　威廉笑道：“我们还是赶路吧，别理会这小家伙。”

　　李政点头：“这个我同意。”

　　闻膦已经达到反虚境界，能达到反虚境界的妖兽都是相当厉害，智慧更堪比人类，他原本可以化为人形，不过力量发挥差一些，听到四人的对话，闻膦大怒，再次怒吼。

　　宁远刚点头，宁远、李政、威廉身形都突然加速，只有司徒纹龙身体慢了一下。

　　“小东西，别乱叫了……”宁远司徒纹龙隔空拍了一掌，人也瞬间消失。

　　“轰……”那个巨大的闻膦直接被司徒纹龙一巴掌隔空给拍入地下，刚才周围那些气劲也消散得无影无踪，更加没有宁远他们的踪迹，远处那个文士跟一脸横肉的家伙都傻了眼。

　　两人急忙冲到近前，只见在闻膦原来所在的地方，已经轰出一个深坑，足有几百米之深，闻膦就奄奄一息的趴在里边。

　　两人在惊惧的看了一眼宁远他们消失的方向后，几乎毫不犹豫的冲向下边的闻膦，手中光芒闪动，瞬间刺入闻膦体内。

　　这就是修真者的星球，一个弱肉强食的星球，一个完全没有法纪的星球，当然，这也要看这个星球的掌控者的态度，像有一些星球上，星球的掌控者这就会定立各种规矩，来的人都要遵守，除非你比他更强大，这种情况跟宇宙中那种星际大国一样，拳头大的制定规矩，力量强的就有理。

　　这些事情宁远、司徒纹龙四人根本没去理会，他们已经按照位置，来到他们要找的地方。

　　这里是一座巨大的城市，显然是将一座方圆足有百里的巨大山峰从中间削平，然后在上边建立的一座巨大城池，到了这种城池之内就与外边不同，开始有各种规矩，要进城还要缴纳灵石。

　　司徒纹龙等人进了城，看着周围宽广的街道，各式各样的行人，这个方圆百里大的城池，最少有几百万人，竟然都生活在这半山腰的城池之内，他们其中绝大多数都是这个星球的原住居民，还有一些显然是有人迁移过来的，能自己到这种城池里的人，多少都有些法术，而在这个星球上，普通人的数量更多，原始的国家、部落到处可见，这种山被称为神山，远不止一座。

　　威廉看了一圈这里人的生活方式，看着繁荣的城市：“这些人不走科技路线，不过有些东西还是一样的，精英选拔，让修炼者的阵容越来越大，繁荣贸易，让其他星球的修真者也过来，带动整个星球，如果再这样让他们休养生息几百年甚至上千年，那还真会出来一批强大的人物，他们虽然不争霸宇宙，可一旦看好某一个星球的资源，就连那种星际强国恐怕都忌惮。”

　　李政冷声道：“哼，宇宙中多数是以科技为主，修真者毕竟在浩瀚的宇宙中属于极少数，一个星际大国可以拥有如此规模的星球数以百万，而修真者却不可能那么扩张，但他们走的路跟大人创造的潜能学跟九级体质一比，就都黯然失色。”

　　四人随意在这街道上走动着，因为信号指示就在城里，并没有具体的地方。

　　在这城市里，一进城门就要观看规矩，规矩虽然不多，但却严禁随意打斗。

　　就在四人随意在城内走着的时候，一个一身青袍，年纪只有十几岁的年轻人走了过来：“四位元帅，我家主人有请。”

　　四人同时停住，叫他们元帅，还请他们过去。

　　宁远见青袍年轻人抱拳，他也抱拳：“请前面带路。”

　　年轻人看起来只有十几岁，但他在前面一走动，司徒纹龙等人都互相看了看，心中都很是吃惊，这个十几岁的年轻人竟然已经突破了七级体质，这应该是大人的手下没错了，而且看样子不像是地球联邦的人，十几岁就达到七级体质，就算在几百亿地球联邦公民中，也是几十年难得一见的。

　　一座巨大的豪宅之内，高足有近五十米的巨大厅堂内，十六名如同这个年轻人一般的青袍人站在那里，宁远四人都是一惊，这十六个年纪只有十几岁的童子都是身穿青袍，竟然都跟刚才那个引领他们来的年轻人一般，都突破了七级体质，这也太夸张了吧。


外篇 首席医官（三）

　　宁远、司徒纹龙、威廉、李政四人是地球联邦的四大元帅，也是将陈寒创立的九级体质修炼到巅峰的人，但就算他们四人，见到如此年轻、如此众多的七级体质高手也都是无比震惊。

　　现在地球联邦在银河系已经是强国，拥有几百颗殖民星球，但是能达到七级体质的也都是绝对的上层人物，都是将军级人物，厉害一些的甚至是实权中将，而能达到八级体质的，则是现在地球联邦最顶尖最核心的力量，人数有限。

　　四人看过之后，你看看我，我看看你，他们都没说话，不过从眼神中已经都明白了彼此之间的想法，大人就是大人，太厉害了。

　　四人站在那里，静静的等着，时间一分一秒的过去，过了足有小半天，一个年级在五十岁上下，装扮就像是一个管家模样的人走了出来。

　　“四位元帅，主人正在进行研究，原本以为会很快结束，现在发现一些新东西，恐怕一时半会不会结束，还请几位多等上一会。”

　　看到这名管家模样的人，四人更是吃惊，那可是八级体质的强者啊，就算四人达到最巅峰的九级体质，但八级体质有多难他们依旧很清楚，能达到八级体质，用修真界那些人的话说，那可是虚境强者，虚境强者当仆人，恐怕也只有大人能做的出来。毕竟地球联邦是联邦社会，不是帝国跟奴隶制社会，没有主人这种称呼，看这些人的样子，也不像地球联邦的人。

　　周围的那些年轻高手跟这四大元帅，就静静的站在那里，时间一晃又过去了两天，对于他们来说，虽然不需要像修真者一般闭关修炼，一闭关修炼就是几年甚至几十年，但到了他们这种程度，站立在那里也一样能锻炼自己，不过多数是思考问题，因为九级体质的修炼与众不同，站在这里，更多的是磨练心境，思考问题。

　　“等了好久了吧！！！”随着笑声，陈寒已经迈步走了进来，一身这个星球上最流行的装扮，淡定从容，带着笑容走了出来。

　　见到陈寒出来，两旁的人纷纷跟跪下：“拜见主人。”

　　陈寒摆了摆手，让他们起身，在他身后除了之前的管家，还有其他三名，这三人宁远他们一眼就看出来，是地球联邦的人，跟那些人不同，更惊人的是，这三人也都是八级体质的强者。

　　也只有到了宁远他们这种地步，达到了九级体质的巅峰，才能看得出来别人的深浅，一般人根本看不出来。

　　“宁远、威廉、司徒纹龙、李政拜见首席医官大人。”宁远四人，虽然没像他们那些人行跪拜大礼，不过依旧无比恭敬的躬身施礼。

　　陈寒笑着点头，笑看四人人：“你们来了就好了，这些年我一直在准备在研究，不过没有你们四人，什么事情都做不成，重新整顿这个星球的秩序，将这个星球接管，抓住那条妖龙，还有将他的羽翼全部铲除，怎么样，有没有信心？”

　　提起对付妖龙，铲除当年跟他一起杀害地球联邦士兵的羽翼，四名纵横星际的大元帅精神一振，散发出一股强大的气势，让刚才并没看出他们特别之处的那些青衣青年都是心中一惊，只有一种感觉，强大，无比的强大。

　　此刻，他们才感觉到，他们在这四人面前，就如同一条足有百米长的巨兽，对上地上一只只有指甲大小的小甲虫一般，微不足道。

　　不过他们瞬间又想到，这样的人物，见到主人都如此，主人真是太伟大了。

　　虽然在陈寒面前四人不敢太过随意，但听陈寒这么一问，四人依旧纷纷表态。

　　宁远道：“大人，您就吩咐吧，我们都做好准备了，如果不是大人您吩咐让我们暂时忍耐，我们早就击杀这条妖龙了，当年我们力量或许不够，但但是现在我们绝对不比他们差。”

　　司徒纹龙道：“其他几个跟他齐名，比他弱一点的几个修真者，我都暗中挑战过，也不过就在伯仲之间，甚至要拼命我们本钱比他们还雄厚一些，要杀这个家伙，我们只要两人联手就行。”

　　虽然同样是九级体质，当年他们不过刚刚跨入九级体质，但现在四人经历这么多年的磨练，已经达到了九级体质的巅峰，纵横宇宙都未曾怕过谁。

　　“好”陈寒满意的点点头：“不过我们现在要做的事情难度更大，毕竟击杀一名同级别的人，跟活捉一比，难度要大上十倍，我之所以悄悄潜入这个星球这么多年，就是为了彻底了解修真者，想出针对办法，同时给你们准备一批辅助的力量，以求一击必中，活捉他。”

　　说着，陈寒取出一个手掌般大小的全信息影仪器，随即打开，上边出现一条青色巨龙正在跟人战斗，这青色巨龙巨大无比，威力惊人，虽然很短暂只有十几秒的影像，不过已经足够了。

　　陈寒道：“这是妖龙傲林三大助手之一的青龙迪弗洛，他是另外一个种类的龙族，很是特别，他跟傲林另外两名修真者手下不同，绣修真者达到虚境巅峰之后，身体力量达到极限就会引来天劫，所以必须强化身体，同时使用特别的方法将力量控制住，避免引来天劫，他们是龙族，一般的龙族也受到这个限制，就连妖龙傲林，也是因为当年肉身被毁才修炼的散仙，达到八劫才能如此强大，他们则都是使用秘法，傲林手下的三大高手，这个迪弗洛最是特别。”

　　“经过我的调查跟研究，这个迪弗洛的情况很特别，随着他力量越大，他身体越庞大，平时不显露真身也不用担心引来天劫，就算是使用真身，只要控制住不使用极限力量好像也没事，傲林三名最强的手下中，一名是度过七劫散仙、一名修真者，再有就是这个迪弗洛，这个家伙对傲林最为忠心，是当年随着傲林一起占领这个星球的元凶之一，害死我地球联邦几百万战士的元凶，我们第一个目标就是先干掉他。”

　　“是”听陈寒说完，四人同时如同士兵一般答应着。

　　他们四人都有在军队战斗过的经历，如今终于能对傲林这人动手，听着首席医官陈寒大人布置任务，他们都是热血沸腾。

　　“呵……”看到四人如此，陈寒满意的点点头，看向四人道：“一会你们四人就随我去，我已经让人将那迪弗洛引到这附近决斗，不过距离这城池还有些距离，毕竟傲林规矩在城市之内不许战斗，迪弗洛将跟那个人的战斗放到不远处，那傲林这几天正好出门，在他回来之前我们先干掉最忠心的迪弗洛，然后再一一对付那两个。”

　　四人再次答应一声，宁远询问道：“大人您说准备好辅助我们战斗的人员，该不会是外边的那些人？”

　　听他问到这个，陈寒笑着点点头：“就是他们，你可不要小看他们，这些人可都是天才，是我这些年在宇宙无数星球中寻找到的人才，当然，其中更多的人都曾经修真，刚才你们看到的不过是年轻的，还有一些年纪大得多的，这一点就跟宁远你的情况差不多，当年你修修炼功夫达到巅峰再修炼气九级体质事半功倍，我如今也找到一些修修真者跟九级体质之间的力量运用的方法，所以这些人修炼起九级体质来也相当厉害，虽然还没能向你们这样，不过能达到八级巅峰的人也有一些，我相信经过这次战斗，那些八级巅峰强者如果能活下来，应该有机会突破到九级体质了。”

　　“啊……”四人听了大吃一惊，很是不解的看向陈寒，因为他们已经习惯将所有修真者当成敌人，现代大人这是？

　　同时吃惊的是，八级体质巅峰，那在地球联邦都是有数的人物，听大人的话说他竟然培养了不少，这是怎么办到的啊！！

　　陈寒一看就明白他们在想什么，随手收起仪器，缓缓迈步向外走去，四人跟在后边，陈寒道：“修真者其实跟当年地球联邦没联合起来之前一样，都是有好有坏的，不能一概而论。就如同以前地球那些江湖中人，也都是如此。”

　　陈寒并不能像宁远他们那般让自己的身体飞行，事实这一点上九级体质比之修真者倒是有很大区别，一般修真者能达到九级体质六级体质的程度，就可以随意飞行，弱一些的在五级体质那种程度的人就可以依靠法宝飞行。

　　而九级体质之人必须要达到八级体质之后，才可以完全依靠身体在空中飞行，当然，九级体质之人一能飞行，威力就不是一般同级别修真者能比的，而且即便不能随意飞行，也可以借助其他东西，加上战斗方式，一样不惧怕同级别的人。

　　这里是距离陈寒他们所在城市近万里处的一个峡谷之内，此时迪弗洛正在跟一个人站在那里说着什么。

　　陈寒带着宁远四人赶到这里，陈寒在身旁两名仆人模样的老者帮助下，与四大元帅一起飞在空中，远远的看到他们两人陈寒道：“这是他们一族内的敌人，迪弗洛当年依仗有傲林撑腰将这人的家人杀掉，此人跟迪弗洛斗过许多次，虽然实力不相上下，但法宝不如迪弗洛所以一直落下风，这次就是让他将这个迪弗洛引诱出来，迪弗洛才没有任何防备。”

　　“轰……”就在他们说话的时候，迪弗洛跟那人一次猛烈的对撞震开。

　　迪弗洛放声大笑：“哈哈……斯顿，你不是号称族中第一天才吗，这次我还没使用法宝呢，你就已经难以战胜我了，我最近又得到几件顶级法宝，不过你是没机会见到了，下次你再来挑战的时候，我不使用任何法宝都可以将你击杀，哈哈，天才，我要让那些老东西知道，我迪弗洛才是族中第一天才，而且迟早有一天我会杀回去。”

　　那个叫斯顿的人并没出声，只是静静的站着，远远的看着陈寒他们到来，顿时收起所有的气势看向迪弗洛：“迪弗洛，像你这种人，早就应该死去，你早已经被逐出族内，你依附在傲林这里就以为我们奈何不了你是吧，我今天就要看着你怎样死去。”

　　“嗯……”迪弗洛猛的回头，吃惊的看向陈寒他们，陈寒还好，让他震惊的是宁远他们四人，这四人给他一种非常不安的气息。

　　迪弗洛猛的回头看向斯顿怒喝道：“斯顿，你竟然找帮手，破坏族内比斗的规矩。”

　　两人虽然争斗无数次，但迪弗洛也一直没动用傲林的人，并不是他遵守族内内部争斗不让其他人插手的规定，否则当年他也不会借助傲林的力量对付迪弗洛的家人，要知道当年斯顿的父亲可是族长，迪弗洛一直认为斯顿的父亲在打压他，直到最后杀了斯顿的父亲并且叛出族内。

　　他跟斯顿一直单独比试，是因为他心中一直怀着一股不服气的念头，斯顿号称是族内第一天才，第一勇士，他就要击杀他，让所有人只知道他才是最优秀的。

　　事实上说动斯顿来引诱迪弗洛，也耗费了陈寒接近半个月的时间，做这种人的心理工作还真不容易，好在陈寒只要想去做，还没有他做不通的。

　　斯顿冷冷看着迪弗洛：“不论用哪种办法，必须尽快铲除你，不能让你污染了我族的名誉。”

　　斯顿说着，身体渐渐向后退去，显然让出空间给陈寒他们。

　　“哈哈……哈哈……”迪弗洛好像遇到多可笑的事情，放声大笑道：“斯顿，就你也配族中第一天才，第一勇士，你连单打独斗的勇气都没有，还找外人来个帮忙，你知道这里是什么星球吗，这里是傲林大人的星球，我拥有这个星球三分之一的武力，你想跟我比人多是吧。”

　　迪弗洛说着的时候，立刻将自己的仙识扩散开去，但让他惊奇的是，他就如同到了另外一个空间一般，仙识根本感受不到这个星球原来那些手下，也感受不到其他人。

　　迪弗洛顿时知道不好，身体之外一层黑色的鳞甲已经浮现，同时头上长出两根角，在这两根角之上竟然有这一层青色光环。

　　“黑鳞甲、青云环……”斯顿远远的看到，大吃一惊，没想到迪弗洛竟然拥有了这两件中品仙器，有了这两件法宝的迪弗洛实力绝对比刚才增长几倍有余，尤其是黑鳞甲，那是上古一条九劫散仙的黑龙留下来的鳞片做成的，防御力惊人。

　　斯顿有些担心的看向陈寒他们方向，这些人能对付得了迪弗洛吗，他现在也有些怀疑了。

　　陈寒带着人远远的站定道：“剩下的就看你们的了，你们四个人看着来，尽快将他击杀，周围我布置了一百二十八名七级体质的人跟三十二名八级体质的人联手隔开这周围的天地，就算他们修真者的仙识或者其他任何通讯方法都没办法传递出去，这里的任何动静也不会有人知道。”


外篇 解剖妖龙（一）

　　斯顿在远处正在琢磨着，如果这些人对付不了迪弗洛的话，那事情恐怕就麻烦了，如果惹来迪弗洛大怒，挥军杀回族内，那自己这个新任族长可就是千古罪人了。

　　可如果不尽快解决掉迪弗洛的话，随着他实力暴涨，迟早有一日会打回去的，这件事情真的让斯顿无比为难。

　　而此刻站在那里的宁远跟司徒纹龙四人则正在商量，原本四人对这个迪弗洛也只是兴趣缺缺，不过这是陈寒大人下达的命令，必须去完成，当看到迪弗洛取出了黑鳞甲跟青云环之后，四人中司徒纹龙表现最为明显。

　　“没想到这小子还挺有货的，这个法宝看来不错，要不我就陪他玩玩？”

　　宁远笑而不语，威廉却已经道：“看这小子的样子，勉强还能算是个对手，司徒，你可别想独享了。”

　　李政道：“看来大家都动心了，这个人加上这两件法宝的话，确实能有点力量陪我们玩玩了，不过也没太大意思，大人就在一旁看着呢，不如我们尽快决定下来。”

　　司徒纹龙看向宁远道：“宁远你是咱们四人中排行第一的，虽然我们三人当年输给你一点点，不过没重新比过之前，你依旧是四大元帅之首，你说吧。”

　　当年四人都达到九级体质之后曾经较量过一次，毕竟他们想在四大元帅之中分出个高低，毕竟文无第一，武无第二，结果宁远比他们三人稍微厉害一些，毕竟宁远是先修炼的功夫达到了破碎虚空，也就是化神初期左右的程度才开始修炼九级体质的，不是他们三人所能比的，所以当年四大元帅中以宁远为首，其他三人几乎没差别，但三人也并不服气，一晃过去这么多年，如果不是时机不合适，他们三人都想找宁远比一比。

　　宁远看了一眼身穿黑鳞甲，手持青云环的迪弗洛想想道：“这样吧，看大人的意思要先击杀这个迪弗洛，后边还有一个人，不过我相信大人在那之前，还会大量击杀一批强者，这次的任务司徒你来，剩下的由李政跟威廉来。”

　　宁远这么一说，三人自然没有疑义，不过他们这个举动让一旁的迪弗洛肺子都快要气炸了，而斯顿更是头痛不已，开什么玩笑，他们在那商量谁去打，不是一起上去击杀迪弗洛，这可是妖龙傲林的星球，这里可是迪弗洛的老巢，他们……他们想找死不成，斯顿已经准备使用自己逃跑的法宝，不行赶快离开。

　　“哈哈……”司徒纹龙大笑道：“那我就先来了，这手可痒痒好久了，今天终于碰到一个不错的家伙了。”

　　说着话，司徒纹龙没有任何征兆，突然身体猛的出现在了空中，双手凭空在虚空一抓：“龙是吧，我击杀的龙多着呢。九龙棍，出来。”

　　司徒纹龙大喝一声，在虚空之中直接爪出一根长棍，棍上盘着九条龙，这九条龙上传来的气息，让斯顿跟迪弗洛都有一种战栗的感觉，那是上古龙族的气息，这个人，他不会是击杀了九条上古巨龙炼制的这条长棍吧！

　　还没等他想完，司徒纹龙的长棍猛的一展开，长棍一点，九条巨龙受到司徒纹龙力量激发，盘旋在上边的力量以及九条巨龙的精气猛的飞腾而出，在司徒纹龙力量的帮助下，瞬间在空中吸收天地力量，竟然一瞬间形成了凝乳实质的身体，九条比迪弗洛跟斯顿还高贵的上古巨龙出现在空中张牙舞爪，直扑迪弗洛，虽然这九条上古巨龙只是一丝残留的神魂凝聚出来的身体，但有司徒纹龙力量辅助，这一下威力之强大，斯顿在一旁都吓得差点倒在空中，这比之自己变身成为本体也丝毫不弱了，太恐怖了，这些人都是些什么人？

　　这四个人随便出来一人就如此厉害，拿他们龙族中最强大的上古巨龙炼制长棍，还能压服住上古巨龙神魂之力量，可以驱使，这力量也太恐怖了吧，那剩下站在那里的三人呢，而刚才他们非常恭敬的那个年轻人呢？

　　他这么强的力量，还要说服自己，现在斯顿想起当初自己说的那些话来，顿时浑身都是冷汗。

　　“杀……”迪弗洛给自己壮着胆子大喝一声，青云环瞬间青光闪动，猛然之间绽放出无数青光，瞬间密布周围方圆几公里的范围，将司徒纹龙跟那九条上古巨龙神魂力量凝聚出来的身体定住，要用庞大的力量压制住他们。

　　瞬间九条巨龙仰天长吟，他们愤怒的是像迪弗洛这样一个地界的龙族，竟然敢对付他们这些上古巨龙，不过毕竟只是法身，虽然这长吟之间力量又提升，但身体速度也慢了不少，九条龙同时发出攻击，上古巨龙攻击手段多样，就连迪弗洛看的都目瞪口呆，他的青云环都在颤抖。

　　此时迪弗洛心中就在想一件事情，这个人一定是借助这个法宝，这一定是一件上品仙气，只要自己夺过来……

　　他还没等想完，司徒纹龙将九龙棍向空中一点，这一下瞬间将青光环绕的青云环点破，就如同那定海神针瞬间将天庭捅破一般。

　　“轰……”一声巨响，青云环直接被破掉，九条巨龙挣脱出去，瞬间攻向迪弗洛，迪弗洛此刻青云环这么轻易被破掉，再不敢做其他的，转身就跑。

　　他是七劫散仙，还没能力撕破虚空，只有达到八劫散仙跟九劫散仙的存在，才可以在这个宇宙撕破虚空，但让他没想到的是，下一瞬间司徒纹龙已经出现在他面前，一棍将他轰得飞了出去，而他身上的黑鳞甲竟然寸寸断裂，号称最强横的龙族身体也被打得凹陷下去，下一瞬间，那九条上古巨龙的神魂已经缠绕在迪弗洛身体之上，迪弗洛惨叫一声，整个身体跟神魂竟然都被吞噬。

　　这一幕看得斯顿目瞪口呆，吓得他浑身颤抖，想逃都不敢逃。

　　威廉撇撇嘴：“司徒这个家伙，弄了一件这个兵器就早说嘛，怪不得他那么积极呢。”

　　李政道：“不过他这个兵器的威力确实不错，应该相当于修真者那什么上品仙器了吧，估计这能让他力量提升百分之三十左右了。”

　　宁远淡淡一笑，没去说什么，转身看向陈寒。

　　陈寒在一旁也看的直点头，这些年自己一直在寻求突破九级体质的方法，到了宁远、司徒纹龙他们这个境界的人，要想提升一点都非常困难，哪怕提升百分之十的力量对别人来说那都是非常恐怖的力量。

　　陈寒也很有兴趣的看向司徒纹龙手中的九龙棍：“看来这些年你们倒也都没闲着，拿过来我看看你怎么炼制的，最近刚刚接触一些修真者炼器方面的事情，有机会你们也研究研究。”

　　陈寒的话语说的很平淡，但听在了一旁斯顿的耳中却是无比震惊，刚才那九龙棍的威力他可是看到，那是多么惊人，这种宝物出世都能引来无数人拼命争夺，就算是刚才轻易被九龙棍击碎的黑鳞甲跟青云环这种宝物出现，都能在一个修真者星球掀起巨浪，让无数修真者为之疯狂，陈寒竟然直接说要来看看。

　　这种事情，在斯顿看来太不可思议了，即便是好朋友也不可能提出这种要求，这种级别的法宝那就如同一个国家的国之利器，不可轻易示人。

　　更让斯顿没想到的是，司徒纹龙竟然直接飞到近前双手托着九龙棍到了陈寒的面前，笑着解释道：“这玩意有点沉，这是我在那所谓的上古龙之墓地中遇到的一个强者手中得到的，然后又杀了九条巨龙将他们压服在其中炼制的，最近才发觉他们竟然能将一些超级强的是神兽修炼者的力量吞噬增强自身力量，尤其这个家伙也是龙族，我就占了点便宜。”

　　这九龙棍还真是沉重无比，在司徒纹龙手中轻轻松松如同无物，但陈寒用尽全力也很难轻易拿到，陈寒也早就习惯这种情况，只是对这个九龙棍仔细打量着。

　　随着陈寒的打量，司徒纹龙很配合的转动着九龙棍，让陈寒能看的更清楚。

　　这一幕看的一旁的斯顿彻底傻眼，这司徒纹龙刚才表现出来得的力量，那可不是一般人，就算那些拥有几万年历史的古老门派中也不可能有这种级别的强者，以他的力量统领几个星球都轻松，但在陈寒面前却如同一个恭敬的士兵在上司面前一般，此时又有点像是服务生，斯顿再去看站在一旁看着这一切的李政、宁远跟威廉，这三人的力量显然也都不比那个司徒纹龙差，这到底都是些什么人啊，他们怎么会这么强，斯顿站在半空中动也不敢动一下。

　　他更不敢相信的看向陈寒，能让这么强的人如此，这个人又是什么大人物！！

　　陈寒仔细看了一会微微点头：“不错，是件好东西，等忙完这件事情之后你吧这个九龙棍借我研究几年。”

　　司徒纹龙听到陈寒的话连忙点头：“什么借不借，大人你用得着就拿去研究，我这也是为了对付傲林这条妖龙准备的，否则我也懒得弄这些身外之物，影响自己修炼。”

　　“嗯”听到司徒纹龙如此说，陈寒满意的点点头，对身后的人道：“让大家都撤了吧，将这里暂时恢复一下，还有，准备下一个计划。”

　　说完陈寒又看向远处的斯顿：“我这边还要忙点事情，一会你也到我的住处先住几天，等我收拾完傲林之后你就可以走了。”

　　斯顿感觉浑身一股凉意，此刻他才明白这些人到底要干什么了，傲林，他们要对付的竟然是妖龙傲林，他们疯了吗？

　　杀死一个迪弗洛不算什么，毕竟还可以躲得远远的，虽然说迪弗洛是傲林的左膀右臂，但那个位置有更多人盯着，很快有人补上，据说傲林现在也在冲击九劫散仙，九劫散仙、九九之数那就可以随时能飞升的。

　　但这些人竟然在现在这个时候要招惹傲林，他们疯了，真的疯了。

　　没容斯顿多想什么，已经有人上前来带着他离开，斯顿自然不敢有丝毫的反抗，甚至连一点不愿意的表情都没敢流露出来，他知道自己这已经算是很幸运的了，至少能保住一条性命，看来这些人的手法不像是一般修真者的手法，要是其他修真者在这种情况下绝对不会留下自己的性命，他们现在没杀自己，自己也就不会有危险了，毕竟对于他们这个级别的强者，也不需要弄什么诡计那么麻烦，击杀自己不过是举手之劳。

　　看到斯顿离开，威廉笑着司徒纹龙道：“司徒，那小子被你吓到了，我都能感觉到他心底升起的寒意。”

　　李政也点头道：“他的身体绷得很紧，力量快速运转，心跳也在加速，确实吓到了。”

　　虽然只是在闲聊，但陈寒听了立刻道：“你们现在感知能力达到多远？”


外篇 解剖妖龙（二）

　　宁远道：“应该都在百里范围内，当然，也能覆盖范围更大，不过那需要超负荷运转力量，调动这天地之间的力量，而且如果这样的话，就算能探查到一个星球问题也不大，但越远效果越差，有的时候就不是那么清楚。”

　　其他三人也都点头表示一样，陈寒想了想道：“最近我一直在研究修真者的神念，只可惜能研究的最强的也不过是虚境中期的人，这个级别的人对于九级体质突破的研究以及如何利用修真者力量融入九级体质当中作用不大，因为根据我现在的研究，不论是九级体质还是修真者，到了一定地步之后都是万法归一，很多关于力量运用都是相同的。”

　　“别的先不说，就说刚才司徒使用的那个九龙棍，那手法与修真者中大师级别炼器高手也没区别，他自己开创的储物空间，在高科技国家来说那是折叠空间之类的一种说法，在修真者口中则是小千世界、须弥储物空间之类的说法，这些方面的研究还有许多，以前你们四人没达到九级体质巅峰，现在都有什么感觉？”

　　四人能有这一身惊天动地的力量都来源于陈寒，九级体质是陈寒大人开创的，他们四人后期也是陈寒亲自教导出来的，尤其是从八级体质突破到九级体质的过程中，地球联邦当时接近百名有潜力的人中，只有他们四人达到。

　　司徒纹龙想了想道：“我倒是没考虑这方面，不过自从九级体质达到巅峰之后也跟众多修真者交过手，虽然还不敢说纵横宇宙，但至少九级体质的巅峰好像已经到了这个宇宙的最强状态，所以我才去炼制九龙棍，按照修真者的说法，或许只有飞升之后才能提升。”

　　“也不尽然”宁远笑着开口。

　　听宁远如此说，陈寒也很干兴趣的看向他，看来宁远这里有了新的发现。

　　看到众人都看向自己，宁远的手掌微微一张开，随他的五指只是轻轻的捏动，空气都纷纷碎裂炸响，再次张开宁远的手中已经多了一个晶莹透明的球体，上边流露出无比阴森的寒气，就算是联邦内修炼九级体质没达到六级体质以上的人都不敢轻易接触这珠子，而这珠子如果要是给修真者那些修炼阴柔冰寒气劲的人，在虚境之前都有莫大好处。

　　这一招就如同虚空造物一般的神奇，不过看在司徒纹龙、李政跟威廉眼中却没有任何惊奇。

　　威廉不解道：“这个有什么特别吗？”

　　司徒纹龙也道：“宁老大，你就别耍这些小把戏故弄玄虚了，有什么你就说吧。”

　　陈寒似有所思的看着宁远，很快嘴角泛起一丝淡淡的笑意，看到陈寒嘴角的淡淡笑意，宁远没说话继续做着这个动作。

　　刚才那个冰冷带着阴森寒气的珠子宁远用力量控制漂浮在胸前，五指又如同刚才的动作一般，张开手指捏动之间，下一瞬间手掌之中多了一颗带着无比惊人火焰气息的珠子，这珠子的温度比之岩浆的温度还要热上十倍不止，宁远速度越来越快，随后又制作出一颗带着风的珠子，带着雷电的珠子，带着混沌的珠子……

　　宁远一口气制作出几十颗珠子，力量也都分别不同，这一刻就连司徒纹龙跟李政、威廉三人也都露出吃惊的神情，如宁远刚才那般他们都能轻易做到，不过是凝聚天地自然之力，以他们强大的力量，稍微凝聚出来的力量就是一般人眼中的宝贝，但他们也仅仅能凝聚出十几颗而已，因为他们也只掌握了这天地自然中的十几种力量。

　　宁远凝聚出了三十二颗珠子之后才道：“这是我现在能做到的极限，我们开发自身力量，但同时也一样能运用这天地自然之力，以我们自身为根本，只是我们不是壮大神魂，我们的神念都融入身体之中，一样可以感知到修真者神念探查的效果，修真者单独修炼一种天地自然之力或者数种到了极限就能达到所谓的飞升，我们现在虽然不能如他们那般飞升，但却可以不断的多掌握一些天地自然之力，以我们自身为基础，运用这些天地自然之力，这样也是在变相增强我们的力量。”

　　陈寒在一旁微微点头，他们自身的力量都达到极限之后，开始通过各自的方法研究提升力量的其他途径，这点陈寒也知道。对于别人来说，哪怕控制一种天地自然之力就能达到无比厉害的虚境，甚至达到他们所谓的飞升但对于已经达到九级体质的宁远他们，就算多掌控一种天地自然之力也不过是多增强一份力量，不过宁远掌控这么多的力量看来，他的实力比之上次至少提升了三倍。

　　恐怖，这是相当恐怖的事情，司徒纹龙他们也想到这一点，他们也有各自的方法，力量算起来最多的也不过提升一倍有余，所以此刻三人脸色都露出苦笑，这一轮力量赛跑还是宁远走在了前头。

　　就在此时，突然有一老者快速来到陈寒身前，这老者直接以特殊方法单独告诉陈寒，他是修真者出身，根本不熟悉宁远他们，后被陈寒收服，自然不会去理会宁远他们。

　　陈寒听了露出意外，随后笑道：“看来我们倒是省得再布置了，主动送上门来的，好，很好。”

　　一听陈寒的话，四人眼中也都露出喜色，司徒纹龙嘴是着急：“大人，是不是傲林那条妖龙来了。”

　　李政笑道：“就算是妖龙傲林来了也没你的份，这次肯定轮不到你了。”

　　“我……”司徒纹龙一听心中顿急，跟对付妖龙傲林比起来，迪弗洛不过就是开胃菜。这么多年来，他们日日夜夜想的就是对付妖龙傲林，如果不是大人另有计划的话，他们早就动手了。

　　毕竟要杀妖龙傲林他们四人联手早就有这个实力了，现在就算一对一他们也不至于惧怕妖龙傲林，但陈寒大人是要活捉这样一位站在巅峰的超级强者，那难度就增加了十倍都不止。

　　看到司徒纹龙着急的看向自己，陈寒淡淡一笑道：“这次来的不是傲林，之所以要提前清理他的这些手下，就是怕他们到时候影响我们计划，现在偷偷处理的容易，一旦大战开始也许他们稍微影响一下，就会让妖龙傲林逃走，你们也都是站在巅峰的人，也都很清楚，如果没有绝对的力量想抓住一个同样站在巅峰的人是不可能的，所以最后活捉傲林必须你们齐心合力。”

　　四人同时点头，也都明白陈寒的意思，司徒纹龙脸上露出喜色，刚才是因为太着急了一时没想明白，此时司徒纹龙很得意的看了一眼李政跟威廉，那意思是，看到没、陈寒大人都说齐心合力了。

　　李政跟威廉也早就习惯了司徒纹龙这样的性格，笑笑也不去理会他，都看向陈寒。

　　陈寒道：“这次来的是傲林手下的那位七劫散仙，也不知道他怎么会突然赶来，此人真名叫做黑鹰，速度比之一般八劫散仙都不慢多少，威廉你来吧。”

　　威廉听了点点头，在四人之中除了宁远有些深不可测的感觉之外，他的正常值速度最快。

　　就在此时，又有一人上前来跟陈寒汇报，陈寒听了眉头也不由得微微紧锁，随即吩咐了几句此人这才退了下去。

　　陈寒沉思了足有半分钟之后看向宁远四人：“看来情况不是很乐观，看来这傲林还是非常谨慎小心的，这次这个黑鹰来不但将他的精锐手下都带来，还将迪弗洛的精锐手下也都召集来，浩浩荡荡的赶来这里，看来这个黑鹰还是非常小心的。”

　　李政不解道：“他们怎么会这么快过来，难道他们知道了什么？”

　　司徒纹龙不信道：“他们能知道什么，陈寒大人布的局。”

　　“有一种可能……”宁远说了半句，看向陈寒，见陈寒冲着他微微点头，宁远才继续道：“刚才陈寒大人已经提到过，说这个傲林谨慎小心，那他就很有可能将手下的重要人物的部分元神精气制作成特殊的玉牌，这种秘法我以前在别的星球见过，一旦这个人死亡，那边的玉牌会立刻粉碎，所以说，对方很有可能也会这种秘法，他们知道迪弗洛——死了！！”

　　黑鹰之所以叫黑鹰，是因为他拥有一件用上古神鹰羽毛、精血炼制成的法宝——黑鹰梭，此梭穿梭天地无所不能，速度快速无比，凭借此梭如果有星际地图的话，就算是中段距离的星际飞行都没问题，短距离的飞行更是快速无比。

　　此刻黑鹰一身长袍，衣衫飘飘，有一种大贤大儒的气质，飞行之间衣服很随意的飘动之间更显得气势非比寻常，身后跟着两百多人，实力都是不俗这里边有黑鹰的精锐手下，也有迪弗洛的手下。

　　“我们这是去拿，地弗洛大人呢，我们为什么跟着黑鹰大人？”

　　“我那知道，不过黑鹰大人拿着傲林大人的令牌，我们也不敢违背。”

　　“也不知道迪弗洛大人知不知道？”

　　迪弗洛跟黑鹰平时虽然谈不上敌人，但关系也不算太好，毕竟同为傲林的三大手下之一，彼此之间的争斗还是经常有的。

　　至于手下之间的摩擦更是不少，在这种情况下黑鹰突然将这些精锐都集中到一起，这些人也都很是担心、猜疑。

　　在黑鹰的身旁，跟着两名六劫散仙，其中最受黑鹰喜欢的青玉一身书生打扮，一副谋士的样子，他也完全听到了后边这些人的议论。

　　“哼……呵呵……”青玉笑着在黑鹰身旁道：“大人，这些人还不知道迪弗洛已经死去，我们倒是可以好好利用这一点，一边打着给迪弗洛报仇的说法让别人没借口，另外一方面则可以消灭迪弗洛大部分力量，还可以收服一部分可用的，到那个时候大人您就真是一人之下，万万人之上了。”

　　什么叫做亲信、什么叫做顺眼，这青玉此刻表现得淋漓尽致，说的话正是黑鹰最想听的话，黑鹰听了笑着微微点头。

　　另外一个散仙则是身体高大，比之黑鹰还高上许多，正是黑鹰手下另外一名六劫散仙，修炼牛魔诀的牛刚。在浩瀚的星际之中，修真者无数，除了占据主导地位的人类修真者外，也有一些强大的修真种族，其中龙族、凤凰、麒麟以及一些上古神兽都非常强大。

　　牛魔一族也非常出名，他们在几个星球上拥有掌控地位，其本土星系更是全部都是牛魔一族的势力，牛魔大力王更是名列修真界十大强者之一。

　　这牛刚也是修炼不成跟家族中人厮杀争斗，杀戮过重被牛魔一族通缉这才跑到了黑鹰手下。

　　牛刚道：“那迪弗洛可不弱，他都死了，我们得小心。”

　　“嗯”黑鹰嗯了一声，没说什么，但青玉却已经知道黑鹰大人的不快。

　　青玉微微摇头：“牛兄，这你就错了，迪弗洛是什么人，怎么能跟我们黑鹰大人相比，再说他为什么死我们的情报中也有一些记载，那是因为他同族的斯顿来找他决斗，这个傻瓜就一个人真的去决斗了，肯定是技不如人，即便那斯顿厉害一些，但我们这么多人杀他还不易如反掌，也许他已经跟地弗洛拼得两败俱伤了，我们只要去稍微收拾一下就好。”

　　牛刚不爽道：“竟想美事。”

　　黑鹰也没去说牛刚，牛刚的性格他很了解，而且跟他这么多年了，是他最忠实的属下，这点他还是能分得清楚的。

　　很快众人的大队人马已经到了陈寒他们所在的范围，远远的黑鹰、青玉、牛刚他们也已经看到陈寒、宁远等人，一看到几人，他们的神情也凝重了几分。不为别的，直到此刻用眼睛看到，他们才知道陈寒等人的存在，之前神念探查之下却完全没感应到有人存在，就是此刻面对面的看到陈寒他们就在几千米之外半空中，神念却依旧没有发觉。

　　看到这个情况，黑鹰眼珠一转用神念通知青玉道：“一会你带着几个人领着迪弗洛的手下的人冲上去，不过你们别真的出手，这些人不太寻常，很可能是斯顿找来的帮手，小心些好，先查一下他们的底细，如果不行我再通知傲林大人。”

　　“请大人放心，属下已经想过，就算这些人厉害，一会我们使用献祭之法，以地弗洛这些手下作为献祭使用天妖噬魂阵，杀他们还是没有任何问题的。”青玉信心十足，这天妖噬魂阵是他发现贡献给黑鹰的，现在已经小有成就，只是以前一直没全力施展过。

　　看着黑鹰他们接近，司徒纹龙双手交叉在胸前道：“这次我不跟你们抢了，你们来吧，不过快点结束。”

　　虽然之前也看到了司徒纹龙四人的厉害，不过陈寒身旁的一位修真者的老者低声道：“主人，用不用我等出手？”

　　陈寒笑着摇摇头：“让他们来吧，他们也忍了这么多年了，以后你们出手的机会多着呢，但所有傲林的手下，必须要由他们亲手了解。”

　　宁远、李政、威廉、司徒纹龙听到陈寒这话，心中都不由得一动，当年的事情再次浮现心头，那么多地球联邦的战士死在这里，甚至还有许多朋友、兄弟、战友……

　　“杀”宁远在那个青玉要上前开口说话的时候，已经大喝一声。

　　三人顿时化为三道流光冲了过去，这一瞬间的冲刺，他们冲击出去直接将空气撞击出一个洞，下一瞬间他们已经在青玉等人的身前出现。

　　“不好，肉身撕裂虚空，小心……”

　　“武道超级强者大家小心”

　　在青玉、牛刚大喝的时候，威廉、李政两人已经杀入其中，拳脚挥动之间，已经击杀多名虚境强者。

　　修真者只要达到虚境之后凭借法宝也能撕裂虚空，进行短距离的移动，再强一些的甚至能进行长距离移动，到了七劫以上的散仙再有法宝辅助，就算是在星际之间进行超越距离的移动都不成问题。

　　可凭借身体直接不动用法宝就撕裂虚空，直接穿梭其中，那只有那些以武入道或者肉身成圣的修炼者才能做到，这种人威胁极大，尤其近身战，只是这种强者在修真者极其少，这些人没反应过来的时候，已经被宁远的剑气、威廉跟李政的拳头击杀了十几人。

　　“散开，远距离攻击……”黑鹰大喝一声，同时基础黑鹰梭，一瞬间将自己身旁的精锐全部包裹住，如同一道流光，下一瞬间已经出现在五公里之外的天空处。


外篇 解剖妖龙（三）

　　以黑鹰梭的速度，就是瞬间飞出去千百里都不是问题，不过那就不是对敌而是逃走了，黑鹰自然不会做出那等动作，此时虽然对方突袭，但并不是没有还手之力。

　　刚刚带着众人离开，黑鹰立刻喝道：“速速结阵，迎敌，通知……”

　　他的话还没说完，眼睛顿时瞪得大大的，因为宁远、李政跟威廉竟然此时也在黑鹰梭之内，再次对着其他人展开杀戮，就好像刚才他黑鹰梭逃走的时候将他们也都包裹在其中一般。

　　不可能，这绝对不可能，黑鹰很清楚。不过现在事实已经在眼前，他心中震撼的瞬间，又有多名手下死去，不过这些人毕竟也都久经杀场，当年妖龙傲林屠戮整个星球的时候，他们也出了不少力，又跟随傲林东征西讨的打过不少仗，什么样的敌人也都遇到一些。

　　震惊之后立刻知道，这些人是真正有大神通的人，肯定是他们以同样的速度追来，在自己稍微放开黑鹰梭的瞬间他们已经攻到近前，此时黑鹰法宝全部运转起来护着身体，同时已经直接通过神念通知，却发现神念根本扩散不出去，显然受到了很大的影响。

　　不过他还有许多秘法，到了此时，黑鹰突然身形一变瞬间腾起，因为威廉已经到了近前，守在他的身前有十二颗珠子流动环绕，每一颗都沉重无比，而且里边带着许多天地自然之力，这十二颗珠子之内的天地自然之力都是一种力量的极限，有的里边充满了九级真火，有的里边是天地自然冰寒之力，而且不是一般的冰寒之力，是极限冰寒的力量，更有的充满了阴煞罡风、紫电雷霆……

　　幸亏黑鹰反应的快，这黑影毕竟已经不弱，倒是躲开了威廉这一击，同时身形迅速化形，瞬间变为一只长达百米，双翅一展足有近五百米的巨鹰，身在空中遮天蔽日，巨大无比。

　　黑鹰瞬间发出特别的叫声，声震长空，翅膀闪动之间天地之间的风骤起。

　　“有意思……”威廉开心的笑道：“看你的风厉害，还是我的厉害。”

　　威廉说着的时候，立时将一颗蕴含这天煞罡风的珠子一点而出，随着他的力量，那珠子内的特殊力量运转，瞬间竟然吸收了黑鹰攻击出来的所有飓风。

　　而下一瞬间，威廉已经冲到上方，直接向黑鹰背上踏去：“太慢！”

　　“轰……”黑鹰虽然运起黑鹰梭保护，但整个人还是被威廉震的飞了出去，瞬间羽毛飞落，浑身是血此时他再也不敢停留、这些人太厉害，单打独斗就算自己拼命都打不过一个，三十六计，走为上策，赶快将这件事情通知大人。

　　虽然想到了要逃走通知傲林，不过黑鹰并没有立刻显示出有逃走的意思，反而回头冲着威廉就是一口血喷了出去，这雪中蕴含着他本命的精血跟力量，带着一团金光扑向威廉。

　　威廉虽然不惧，不过这东西威力也不小，而他的珠子中却没有吸收这个的，所以一闪身已经闪避开。

　　“嗖……嗖……嗖……”就在威廉闪避的瞬间，黑鹰运气黑鹰梭的千变万化功能，同时化为千百个黑鹰梭，不过他并非是射向四方，而是直接冲向了正在战斗的宁远等人。

　　同时黑鹰大喝：“兄弟们，拼了，我已经通知大人，很快大军就会来援，拼了！！！”

　　此时牛刚因为跟李政拼了一下已经受重创，被两个手下带着正在闪避攻击，倒是青玉比较奸诈，一直躲藏在人群之中，此时见黑鹰大人如此大喝，青玉的眼中立刻闪动着光芒。

　　不过这光芒却不是随其他人一起大喝或者拼命，而是准备好了……逃……

　　“拼了……”听到黑鹰的话，有几个在战场中修为一般，奄奄一息的家伙脑袋一热立刻选择了拼命，自爆产生的威力动静非常之大，能成为黑鹰的亲信或者迪弗洛的亲信手下，最差的也都是虚境初期的修为，里边四劫、五劫的散仙也不少，他们自爆的威力绝对堪比一枚核弹头爆炸。

　　“轰……轰……”接连几声爆炸，就连李政跟宁远都暂避锋芒，因为此时已经有人选择向外逃走，他们出手先抓这些人。

　　不过比他们速度还快的是黑鹰，在喊话之后，千百万冲向宁远他们这边、冲向战圈的黑鹰梭顿时消失，而下一瞬间他已经出现在了外围，黑鹰梭一旦运用，威力很是惊人，速度一闪几十里。

　　黑鹰心中一阵后怕，这些人到底是那来的，怎么这么厉害，绝对不可能是地弗洛的敌人，这里随便来一人杀了迪弗洛都轻松，就算是大人知道他有这么强的敌人都不敢轻易招惹，这些人肯定是冲着大人来得，难道他们知道了大人的秘密，可惜他们还是来晚了……

　　“此路不通！”正在他以为已经全速启动，冲出对方包围，人已经在几十里外的时候，却发现在他的面前威廉已经站在那里，此刻威廉收起他那些珠子，那是他的实验品，缓缓的动了动肩膀：“小黑鹰，你倒是挺坏的，让别人拼命你自己逃走，今天让你逃出了这么远已经是失策了，回去恐怕让他们笑话死了，所以……”

　　下一瞬间，威廉直接撕裂虚空瞬间出现在黑鹰身旁，黑鹰发力刚运转，他已经一拳轰击在黑鹰梭上，这次威廉动了真火气，一拳轰碎黑鹰梭的，同时，直接将本体状态下的黑鹰抓住。

　　他的身体跟黑鹰比起来小的可怜，但此时他却直接一把将黑鹰的翅膀掰断，黑鹰惨叫一声已经恢复人形，就想逃走，但是却发现自己的脖子已经被威廉卡主缓缓的举起，黑鹰不明白的吼道：“为什么，我与你们无冤无仇……”

　　“无冤无仇……”听到这话，威廉的脸色不由得一变，神情中带着积压已久的杀意跟怒火：“无冤无仇，你们屠杀我地球联邦几百万将士的时候，将这个星球上所有地球人杀光的时候怎么没想到，他们与你们有怨有仇吗……”

　　“是他们……”黑鹰的心顿时跌落谷底，完了！！

　　当年随同妖龙傲林占领这个星球，他们是妖龙傲林从众多手下中挑选出来的三人，事实上他们只是战后负责管理之人，那场战斗他们至今记忆犹新，就算以妖龙傲林积蓄的强大力量，在那场大战之中也消耗了许多。

　　最后没办法，妖龙傲林不得不亲自出手，当时妖龙傲林就已经是八劫散仙巅峰，站在修真界最巅峰的存在。

　　那些地球人修炼的功法很特别，还有高科技作为辅助，事实上他们的科技倒是不算什么，只是那些人确实不弱，没想到……

　　威廉说完的同时，也只是给了黑鹰最后的闪过这些念头的时间，手中微微一用力，完全的将黑鹰的元神力量凝固住，一股澎湃灼热的气息在黑鹰的元神深处燃烧起来，黑鹰痛苦的想叫出来，却根本发不出一点声音，直到最后成为灰烬。

　　黑鹰带来的那些人虽然多，但是有宁远、李政他们亲自出手，根本不算什么问题，很快就将这里的人全部都解决掉。

　　司徒纹龙看着被杀掉的那些人：“大人，这些人跟本就是来送菜的嘛，这三个人号称妖龙手下的三大强者，现在将他们解决了，我看我们可以直接找妖龙算账了。”

　　陈寒的力量虽然不强，不过他从刚才就一直在若有所思，此时突然听到司徒纹龙如此说，陈寒淡淡一笑。

　　目光看向远处：“或许不用我们找了。”

　　此时宁远、李政、威廉三人也都赶了过来，听到陈寒如此说他们也很是奇怪。

　　宁远反应最快：“大人，您的意思是说，对方已经发觉我们了？”

　　“嗯”陈寒微微点头道：“我猜是这样的，不过我的力量不够强，还不能察觉到有什么不对，你们四处查看一下，我也得准备离开了，你们这种级别的战斗，我还是没办法参与的，别给你们碍手碍脚了。”

　　如果对手只是像黑鹰、迪弗洛这样的人，他们四人有信心护住陈寒，但是既然妖龙傲林陈已经要出来了，那就不同了。

　　宁远点头道：“大人，我护送您离开。”

　　“好”陈寒点点头，看向周围隐藏着跟跟在自己身边的那些修真者道：“这些人虽然是修真者，不过已经投靠我了，我会将他们的指挥权交给你们，让他们配合你们。”

　　就在此时，天空之中突然一声龙吟，响彻整个星球，伴随着这声龙吟，其他众多神兽的声音响起，那声音震的整个星球上的人都心惊胆战，下一瞬间整个星球周围所有的传送阵都已经失去效果，不同地方一道道强悍的气息升起，一队队的人马出现。

　　其他人还不明白怎么回事，但是有心之人却已经为了自己的安危担心起来，只是这种战斗，那里又能安全呢。

　　“大人，我们走！”宁远心中一惊，拉住陈寒瞬间消失在原地，以他九级体质的强大力量，直接撕开虚空，就在此时，周围一股股强大的法力波动，要凝结周围的虚空，不过李政司徒纹龙跟威廉同时哼了一声，三人出手，顿时抵挡住这股强大的力量，给宁远争取时间，让他直接破空离开。

　　只是空间力量一波动，对于陈寒来说，只是感觉到眼前景物一变，下一瞬间他们已经在大气层之外远远的望着整个星球，这颗星球比之地球大太多了，不过现在整个星球给人一种狂暴混乱的感觉，就算以陈寒现在只有五级体质的力量，也能够清晰的看到这上边的力量波动。

　　“呵……”看到这个景象，陈寒都不由得露出苦笑：“之前我就感觉奇怪，妖龙傲林可是纵横修真界上千年的家伙，更是从龙族出来的天才妖龙，我多次试探他都没有反应，就是担心他渡劫，现在看来，他应该是真的渡过了九次天劫了。”

　　宁远看着下方道：“大人，现在下边至少有上百道强大的气息，其中能达到他们说的八劫散仙强度的就有接近十股，其他的都是七劫散仙的程度，比之刚才那个黑鹰都强上许多，看来这妖龙隐藏得倒是够深的。”

　　对此陈寒倒是并不以为意：“我一直拿不准的就是妖龙本身渡没渡过九次天劫，至于他这些手段我倒是有一些准备，我收的那群修真者经过我的帮助实力也都不弱，能给你们很大帮助，其中有六人我帮他们提升到了修真界所谓的八劫散仙的地步，还有上百人达到七劫散仙的地步，这些人一直都困在一个瓶颈，只要学习了九级体质，跟有外力帮助，他们渡劫的几率就大了很多，这种人修真界太多，如果不是时间紧，感觉这妖龙的行动诡异，很可能会真的度过九次天劫之后飞升离开，再有个几十年，就算再弄几批这样的人也很轻松。”

　　这话如果让修真界其他修真者听了非抓狂不可，他们畏惧如虎的天劫，陈寒这里却并不算什么，简单轻松的一句话就解决。

　　只有宁远知道，大人这几百年研究的就是人体自身极限，而修真者能达到那种程度的，本身就已经相当强大，有大人的帮助，渡劫自然就不是那么难的事情。

　　“大人，您先到飞船之上吧。”宁远说着，已经带着陈寒再次进行瞬移，直接撕裂虚空快速的移动，以他九级体质的力量，也没办法像传送阵那般，瞬间达到目的地。

　　在早就准备的好的星际堡垒内，突然人影一闪，宁远已经带着陈寒出现其中。

　　星际堡垒之内，张兴阳正在跟其他三位上将指挥官商谈，突然发现宁远跟陈寒出现在眼前。

　　“大……大人……宁元帅……”张兴阳上将猛的站了起来，就跟屁股下有电刺激到了一般，满是震惊，这可是星际堡垒之内，虽然此时进入隐藏状态，虽然宁远元帅知道位置，但……但这也不可能啊！！！

　　就在张兴阳的震惊中，陈寒已经对宁远摆了摆手：“你赶快回去吧，我在这里远距离辅助你们，咱们一起将那妖龙擒住，飞升，哼，杀了我地球联邦几百万将士，他想飞升，做梦吧。”

　　“是”宁远答应一声，已经再次瞬移，消失在了星际堡垒之中。

　　张兴阳此时真的很紧张，陈寒大人他不是没见过，但是如此情况下的接触却还是第一次，以前都是在很正式的场合，包括他的九级体质也得到过陈寒的亲自指点，要知道陈寒大人对于军队中高级干部提升还是下了很大力气的。

　　看着宁远离去，陈寒也微微长出一口气，作为九级体质的开创者，自己却一直没达到巅峰，这件事情说起来也算是非常奇葩的一件事情了，可是没办法，自己前期将精力都投入到研究当中，后来对付海族，随后又出现妖龙傲林，一直就没时间静下心来修炼，看来这修炼的事情只能等以后再说了。

　　心中想着，陈寒看了一眼紧张的张兴阳，冲他淡淡笑道：“现在可以同其他人一起做准备，随时准备支援宁远他们了。”

　　这种战斗他们其实插不上什么手的，不过这几艘星际堡垒内还隐藏着众多八级体质强者，这些人倒是有机会，而且按照陈寒的布置，他们也都进行了一定演练配合。

　　“是”一个标准的军礼，张兴阳小心的跟在陈寒的身后。

　　……

　　宁远再次回到星球内部，这里边已经乱成一团，那些普通的修真者早就乱套了，可惜现在整颗星球都封锁了，除非拥有瞬移的能力，如同宁远一般自己直接瞬移离开，否则就是借助法宝飞出去，这还是要快，因为一股特殊的力量不断运转，显然已经有阵法正在运行，要将整个星球封锁住。

　　“哈哈……”司徒纹龙将九龙棍向下一挥，傲然站在天空之中大笑道：“来的好，这次就让他们知道知道厉害。”

　　宁远微微点头，看向了刚才跟在陈寒大人身边的几位修真者，想了想宁远道：“你们暂时先别出手，小心被那妖龙傲林算计了，一会战斗开始后，你们在外围随时根据情况决定，需要你们动手的时候我会联系你们，我们作为目标将对方吸引，牢牢的控制在这里。”

　　“是”陈寒早有命令，这些人立刻答应，随后离去。


外篇 解剖妖龙（四）

　　此时，天空中已经是各种仙兽飞舞，长达百丈的蜈蚣、几百丈的巨鸟、身长千米的地龙、巨大的仙猿还有更多蛮荒仙兽，上古血脉，有一些甚至拥有神兽血脉，都正在发出一阵阵强大的声音，不断的冲向宁远他们这边。

　　不过他们显然没乱，虽然在向这边冲，但是速度都控制得很整齐，以围攻之势推进，李政冷声道：“还挺有纪律嘛。”

　　“哼”司徒纹龙冷哼一声道：“那我们就打得他们乱了再说！”

　　说着，司徒纹龙九龙棍一挥，那九条上古巨龙立刻冲了出来，疯狂的冲击出去，司徒纹龙也一马当先的冲了过去。

　　这些后来出现的仙兽可不同黑鹰他们，单从他们隐藏之后就连宁远等人都没能轻易发现，就说明他们也已经达到一定级别，当然，宁远他们到不是完全没发现，一来他们也不能大肆搜查，毕竟怕惊动妖龙傲林。

　　二来这样庞大的星球之上，拥有一些强大的存在也是正常，就因为有这种思想，所以才能隐藏如此多仙兽，不过宁远、司徒纹龙、李政、威廉也丝毫不惧。

　　司徒纹龙一根九龙棍在手，管他们什么仙兽，直接轰击，强大的力量将那些体型比他高大千百倍的仙兽轰飞出去。

　　那些原本并没将他们当回事的仙兽，在被宁远他们接连击杀几个之后也都小心起来，毕竟都是活了几千年甚至几万年的强大存在，智慧自然不用说了。

　　最厉害的几个仙兽被宁远接下，这几个是飞行类仙兽，他们的战斗很快已经打到了外太空之中。

　　此时宁远一把长剑在手，潇洒无比，只见众多仙兽巨大的身躯，或是火焰、或是冰寒，又有的使用的是其他一些力量，但是宁远应对自如。

　　只是心中暗自感叹，这妖龙可真没少折腾，这些家伙如果换成是以前，自己四人肯定要吃个大亏，就算能将他们都杀了，四人也肯定受重伤，到那个时候妖龙傲林再出现，事情可就不同了。

　　好在陈寒大人早就想到，并没有让他们立刻行动，只是现在宁远心中还是隐隐的有些不安，总感觉有些不对劲。

　　至具体哪里不对，他一时之间也说不上来，但是知道事情不好。

　　“嘭……嘭……轰……”

　　强大的撞击，激烈的对撞，造成了空间震荡，力量混乱，周围星球的轨迹都受到影响，一个星球有了移动，立刻是火山爆发，海啸连连，各种天灾接连出现。

　　尤其是这些仙兽，威力巨大，体型巨大，被轰飞出去撞到山上山就崩塌，撞到海上海中就是一个灾难。

　　“轰……”此时，一个足有千米长的巨蛟被宁远给打了下去，这是一只长了翅膀的巨蛟，威力堪比一般的龙族，被轰下去之后巨大的震动让千里范围都出现地震，山崩海啸、天翻地覆，整颗星球都乱的一塌糊涂。

　　在星际堡垒内，张兴阳让人使用放慢三十倍速的速度慢放，依旧看不清楚，最后使用百倍慢放速度才能看到一部分情况，这让他们一个个目瞪口呆。

　　现在他们才算明白，八级体质跟九级体质的区别，完全是一个天一个地嘛。

　　张兴阳又小心的看向陈寒，却只见陈寒申请严肃，好像正在思索什么事情，过了好一会，陈寒突然开口道：“使用量子炸弹，将那个龙城给我毁掉。”

　　龙城就是如今妖龙傲林在这个星球设立的中枢城市，巨大无比，其中各种阵法无数，而且里边修真者众多，普通人中武力值都很高，不过这种量子炸弹如果威力真正得到发挥，是可以毁掉一般小型星球的。

　　“是”张兴阳立刻铿锵有力的回答着，此刻的他已经完全成为最职业军人的标版，有陈寒在，他要做的事情就服从命令。

　　在这种级别的战斗当中，正常的所谓战术跟思维，都已经不好使了。

　　在宇宙之中，不是没有科技星球有大量修真者的，甚至有修真者控制的星球科技文明已经达到很高的程度，不过用科技手段跟修真者作战，尤其是如此庞大的修真者群体，一般还很少见。

　　事实上就算是张兴阳此刻他们所在的星际堡垒，也不可能是一名八劫散仙的对手，而此刻围攻宁远跟司徒纹龙他们众多强敌之中，八劫散仙就占绝大多数，而且凭借着他们妖兽、仙兽的强大身体跟本能战斗，其实力比之一般八劫散仙要强大十倍不止，也只有一些巅峰八劫散仙能战胜他们。

　　不过此刻却没人注意这星际堡垒，星际堡垒内一颗量子炸弹已经发出，这种炸弹最初发明又有一个名称叫做“末日炸弹”，意思就是说这种炸弹一旦启动，就是世界的末日，不过随着力量的进步，虽然自身研究出来的更大威力武器还没成型，不过却见识到更高科技的武器，知道这个根本称不上末日炸弹，于是就称之为量子炸弹。

　　这个龙城的最上方有阵法跟天地自然之力凝聚而成的一条巨龙，虽然只是一个虚影，力量凝结成的形体，但是量子炸弹发射过来的时候，这条龙立刻发挥出惊人的威势，猛然之间竟然直接腾空而起，先一步冲出去足有百里撞向这个量子炸弹。

　　“轰……”第一颗量子炸弹在百里之外爆炸，不过这威力依旧将龙城边缘几个百里范围的小城区毁掉，上边的阵法也被强大的爆炸余波轰击出一个大洞，正在快速自我恢复，而上空那个力量凝结成的龙形力量体也正在迅速恢复。

　　就在此时，四颗星际堡垒之内，十六颗量子炸弹纷纷轰击向龙城，那条还没完全凝聚的龙立刻分成十六股力量撞击向十六颗量子炸弹。

　　这次的爆炸才是真正的具有无边威力，整个星球之上有四分之一的面积直接被一下炸的成为宇宙中的尘埃，整颗星球的轨迹变动，各种灾难不断发生，而那个原本巨大的龙城也彻底成为宇宙中的尘埃。

　　一般的科技国家不敢如此袭击修真者，就是怕他们后期的报复，只要有一名八劫以上的散仙冲入一个科技国家，那就足以将那个国家毁掉，毕竟这种大威力炸弹不可能控制的那么精确，更加不可能在自己的国家使用，不过陈寒却没有这点顾虑，陈寒这一下只是打响了战斗的第一炮。

　　空中正在战斗的那些仙兽、妖兽根本没当这是一回事，他们要做到这点也不费什么劲，何况死的也没太厉害的，厉害的都出来了，那城池里边的人也不多，但是这一击已经损伤到了整个星球，打得星球出现一些问题。

　　显而易见，这颗星球因为宁远他们跟仙兽之间的战斗，很可能被毁掉，这总情况之下，除非有更强的人出手。

　　此时在星际堡垒之内，张兴阳身体挺的笔直：“报告，已经完成攻击，是否进行新的打击。”

　　“不用了”陈寒微微摆手道：“现在是保命的时候，赶快隐藏起来。”

　　陈寒想了一会之后又道：“恩，再向后退一些吧，这里不是该待的地方，太危险了。”

　　“是”虽然不明白，不过张兴阳还是立刻下达了命令，四艘星际堡垒迅速后退，而此时星球内部的战斗已经到达到了真正的白热化，那些仙兽发挥出来的力量强大无边，宁远他们四人全力战斗，但是他们四人的力量明显比这些仙兽要强上许多。

　　不过四人表情很凝重，打了一会宁远突然大喝一声：“动手”

　　随着宁远这一声，陈寒留下来的那些修真者动手了，这些人都得到陈寒的帮助，其中八劫散仙就有上百人之多，他们都是困在七劫散仙巅峰不能突破的人物，在得到了陈寒的帮助后迅速得到提升，如今力量都非常雄厚，最重要的是他们联手出击，如同军队一般，至于七劫散仙那更是多不胜数。

　　“轰……轰……轰……轰……”

　　他们这一出手，周围有三分之一的仙兽防不胜防的被击杀，宁远看了都微微咋舌，真的够强大的，没想到陈寒大人竟然组织了这么多人。

　　陈寒自身力量虽然不强，但是各种手段却是无穷的，用宁远的话说，人格魅力是无穷的，也正因为如此，他的身边从来不缺少人手，就像是此刻，上百名八劫散仙跟上千名七劫散仙巅峰同时出手，将那些让宁远他们都头疼的仙兽直接轰掉。

　　这些仙兽也是大意了，并没想到，很多年前下边那些力量微弱的修真者中，竟然隐藏了这么多人，而且他们联手攻击，效果如此之强大，让他们根本想象不到，而这个想象不到的后果就是死亡。

　　等他们再想反击的时候，外围的大阵已经形成，包围圈也形成，宁远他们四人发力，外边发力，里外一起已经开始进行最后的歼灭战。

　　一条条身长达上万米的巨大仙兽被轰击，千米长的都是多不胜数，他们的试图落下去，有不少直接被轰击成灰烬，下方已经是真正的血流成河，而且还是各种颜色的血液形成的，看起来显得恐怖异常，无比骇人。

　　战斗已经从刚才的对战变成了屠杀，整个星球的修真者都在战栗，他们现在是逃、逃不了，参与更加没资格，只能想尽办法离开这个区域，但是众人的心中都有一个挥之不去的阴影，这种级别的战斗，稍微升级就能波及整颗星球，甚至毁掉整颗星球。

　　想躲，就真的能躲得了吗？

　　他们不知道，宁远更不知道，这已经不是他所考虑的问题。

　　战争打到现在，一切以大局为重，不可能顾及到那么多了，何况他们还都是敌对国家的敌人。

　　真正的战争是残酷的，血染红了整颗星球，空中的仙兽越来越少，这么庞大的一股力量，在陈寒的设计之下竟然如此就被消灭了。

　　看着那些仙兽开始不再恋战，纷纷向四周冲去，想冲出去，宁远也收手，对于这种战斗他本就没多大兴趣了，静静的看着。

　　心中越发的好奇，陈寒大人到底是怎么收拢这么多人甘心情愿的为他做事呢，真是奇怪。

　　这股力量，如果不算自己四人达到九级体质巅峰的人，恐怕比地球联邦几百亿人联合起来的力量都要强，真是恐怖，陈寒大人总能做出一些别人想不到的奇迹。

　　看着这边战斗已经没什么意思，宁远的目光开始注意周围，他隐约的能感觉到，有一种威胁正在逼近，只是这个威胁还很不明显，至少他没办法直接确定。

　　“你也察觉到了”此时，司徒纹龙已经非了过来，看了一眼宁远。

　　宁远微微点头，此时李政也过来道：“他应该就在这附近，只是还没出来。”

　　“哼”威廉横刀：“我们将这个星球毁掉，看他出不出来。”

　　“毁掉这颗星球倒是没必要，不过，这个家伙我们倒是必须逼他出来。”宁远想了想道：“他肯定有后手，也许正在计划什么事情，而且他应该不在这个星球上。”

　　李政、威廉、司徒纹龙都微微一愣，不过随后眼睛都是一亮，顿时明白了宁远话里的意思，四人眼神立刻砰撞到一起，随手四人突然都是力量一鼓荡，同时出手，逼他出来。

　　宁远、司徒纹龙、李政、威廉四人同时出手，这次他们不是攻击哪里，四人分别冲到了虚空之中，他们权利搜索的对象是空间乱流。

　　空间乱流也就是这个宇宙中其他空间，他们瞬移就是通过空间夹层，而要长距离行动，则要经过空间乱流，虫洞就是两个空间乱流点连接，成功制造之后稳定了的就是虫洞，而到了他们这种程度的强者，则可以直接在空间乱流中穿行，就如同那些十二级文明国家，他们根本不需要虫洞也能随意穿行宇宙之中，宇宙虽然广阔，但是他们那都可以去，因为他们已经掌控了在空间乱流中行进之法。

　　“砰……砰……砰……”

　　一阵阵爆裂声响起，他们将周围的空间乱流搅乱，对方既然能在空间乱流中待着，那按照修真界的实力划分，绝对是已经达到了九劫散仙的程度，是渡过了九九万雷劫，这种人还在隐藏，确实让人心里不安。当然，这个应该也就是正主了。

　　宁远此刻站的位置就是刚才陈寒他们星际堡垒所在的位置，在这里，宁远发现了妖龙傲林的存在，发现了一股庞大的气息，将他震荡冲击空间乱流的力量稳定住。

　　而刚才这个力量显然也正在探知这里，对于刚才星际堡垒袭击星球城市的事情，也惊动了这个强大存在。

　　“给我出来”宁远终于感受到了妖龙傲林的存在，到了此时他再无留守，真正的将自身的力量发挥到了极限。

　　突然一剑挥出，带着无边的剑气，将他的力量跟一种无限压缩的天地自然之力集中在一起，瞬间直接将整个空间撕破，空间中出现一个无限混乱大洞，那是直接将这个宇宙的极限打破的后果。

　　“轰……”一股巨大的砰撞，随后一条长达千里的巨龙出现。

　　不是千米，是千里，这条巨龙出现，身上带着无边的妖气，带着惊人的威势，不过精神显得不是很好。

　　这条巨龙就是妖龙傲林，是他真正的本体，到了一定程度，将身体变大之类的事情都能做到，但是那样效果不大，所以没人会做那种傻事就如同这妖龙傲林一般，他如果想将身体变成十万里，也是可以的，但是那对于他的力量来说根没有帮助，自然不会那那么去做。那没意义的事情，真正的强者都不会去做的。

　　此时被逼出来，妖龙傲林还是很不爽的，刚才还是有些犹豫了，否则早就离开这里了，原来这四个家伙一直都在隐藏，哼，哼……


外篇 解剖妖龙（五）

　　从陈寒他们动手不久，妖龙傲林就知道了，只是他一开始不怎么在意，这么大个星球，这点小事算什么，让手下自己处理也就是了，但是没想到这伙人这么凶猛。

　　他知道这些人是来报复的，是那些地球人，尤其是宁远他们四个，他竟然看不透。

　　妖龙傲林刚刚渡过了九九万雷劫，已经成为了九劫散仙，不过他的虚弱期还没完全度过，此时力量并没真正达到巅峰，没真正恢复。

　　对于自己看不透的人，妖龙傲林还是比较小心的，所以刚才一直都在想，是出现杀他们呢，还是忍一忍等给自己力量真正吸收恢复了再动手呢。

　　就在他犹豫的时候，已经被逼了出来。

　　此刻身在星际堡垒内的众人都傻眼了，张兴阳他们并不知道那次事情，知道的也很少，只言片语，自然没见过妖龙傲林，此刻看着屏幕上显示出来妖龙傲林的样子，目瞪口呆。

　　陈寒的眼中闪过一丝杀机，心说，出来了就好，那你就别想逃了，我等了你这么多年，就等这个机会呢。

　　妖龙傲林只是注意眼前的轻者，刚才的星际堡垒他动心想毁掉，但是也并没太在意，如果他知道这个事情真正策划者，将他一切都算计的人正是陈寒，估计刚才他绝对会毫不犹豫的将那艘星际堡垒击下来的。

　　对他来说，毁掉那个星际堡垒只是小菜一碟，刚才他更多的是观察一下，却没想到……

　　此刻妖龙傲林已经没时间去思考那些了，他现在所能考虑的就是如何对付眼前这四个人，这四个人抬强大了，妖龙傲林纵横寰宇，还从来没遇到过这么强大的敌人，任何一个比之渡过九九万雷劫之前的自己都之强不弱，甚至比现在的自己都不弱。

　　对于这些人他并不陌生，他们都是那个弱小的人类的民族。

　　“你们咋爱找死，元按本我不想去理会你们，现在看来，我要将你们那个太阳系的人类民族一起毁掉了。”妖龙傲林看着宁远等人，发出不爽的咆哮，自从渡过九九万雷劫之后，对于那些手下、地盘之类的他已经不感兴趣了。

　　不过妖龙傲林却不允许别人冒犯他，他是龙族，龙皇一族强大的龙族，当年叛出龙族，挑战九幽冥皇那是何等风光，也是最近万年来公认的唯一一个可以渡过九九万雷劫的存在，事实上他也真的做到了。

　　如此存在，有岂能容忍其他存在冒犯自己。

　　宁远一把长剑在手，傲然屹立虚空之中：“妖龙，你认为你今天还能冲出去吗。”

　　“嗖……”司徒纹龙长棍一指，瞬间带起一阵呼啸的声音，强大的力量散发，他棍子上的龙族气息清晰可见：“妖龙，你真能以为自己如何了得嘛，我们四人陈寒大人的帮助下，都已经达到了九级体制的巅峰，任何一人都不比你差，你当初没渡过九九万雷劫的时候，我们更是有机会击杀你，不过我们并没那么做，按照陈寒大人说的，给你机会让你成长，让你壮大，在你最强大的时候，在你希望最大的时候将你擒拿，将你剥皮抽筋，才能消减我们心头的恨，才是对你最恨的惩罚，你自己还不知死活。”

　　妖龙傲林心中一惊，如果真是如此的话，那么这个事件的策划人，他们口中的陈寒大人到底是个什么人物，能指挥这样跟自己九劫散仙一般存在，自己是妖龙之体，加上自己的积蓄跟体内蕴含的那件神秘物体，自己刚刚渡过九九万雷劫，即便是在虚弱期的时候，也比之一般人渡过九九万雷劫要厉害许多，堪比他们巅峰战斗力，但是就连自己都感觉到恐怖，这四人……

　　“剥龙皮……”李政可不跟他多废话，一抬手瞬间万道光芒，形成天地轮盘，手中一颗珠子瞬间膨胀，已经砸向妖龙。

　　“抽龙筋……”威廉也说着，也同样出手。

　　宁远此时突然将手中的剑祭出，瞬间光芒闪动，他手中的宝剑瞬间化为万道剑光，光芒闪动之间已经将周围的星空完全封锁，宁远身体瞬间如同一个吸气桶一般，将周围几十个星球上的灵气吸收，瞬间注入他的剑阵之中。

　　这剑阵轰然运转，强大的剑阵已经将周围星域完全笼罩。

　　“哈哈……”看到宁远这一手，司徒纹龙大笑着挥舞着九龙棍冲上前：“我就说嘛，正纳闷四人中最厉害的宁老大，这些年不可能没东西，这一手万剑阵果然厉害。”

　　“天、地、风、雷、火。”宁远淡淡一笑，他的笑很像陈寒，随手已经召集各种力量轰击向妖龙，同时道：“陈寒大人创造九级体质，这几百年来一直寻求突破，我虽然没办法帮忙，但是也尽量去学习一些其他的东西，希望能找到能帮助陈寒大人的。”

　　妖龙傲林心中安静，但是从不服输的精神，让他根本悍然不惧，身体瞬间突然闪动，空间荡起层层波纹，龙吟之声响彻寰宇，空间之内荡起无数波动，他想要冲击，想要进入空间乱流之中。

　　可惜宁远的剑阵已经将周围的空间完全封锁住了，他根本出不去，强大的剑气纵横，他冲入空间乱流就被挡回来，瞬间冲击了上百次都无果，而此四人的攻击已经到来。

　　“砰……砰……砰……”

　　强大的攻击，打的妖龙傲林不断的暴退，妖龙傲林习惯了用身体作战，他的身体修炼的最为强大，平时她基本很少使用法宝，因为根本无需要，他的身体就是最强，最厉害的法宝，但是现在，这四个人都有能力伤害到他的身体。

　　“雷暴。”妖龙傲林一声雷暴，他身体之内，渡过九九万雷劫储存下来的雷电之力，瞬间从他的口中吐出，如同一片氤氲，出现之后发出强大的威力。

　　修真之人，只要没渡过九九万雷劫，对于雷劫都有一种从内心深处的恐惧，他的雷暴能吸引力量，堪比八九大天劫的累劫之威。

　　“哈哈……老子正好在里边洗澡。”司徒纹龙不退反进，猛然之间钻入其中，手中的九龙棍突然一转动，瞬间已经将周围的雷暴形成之雷云完全凝聚。

　　随后九龙棍之上，竟然开始不断的吞噬者雷暴之雷云，瞬间吞噬个干净。

　　九级体质，不是修真者，不需要渡劫，自然不会去惧怕这些。

　　上一次妖龙突然袭击，而且当时宁远他们力量还没到最强，彼此之间没全力碰撞，最终陈寒选择了全面性撤退，所以妖龙傲林对于九级体质并不了解。

　　在他一愣神的功夫，宁远突然手中一道剑气挥出，瞬间他布成的剑阵，形成一万道剑光，突然笼罩宁远身体，宁远自己瞬间仿佛已经融化到这剑光之中，随着这道剑光已经冲击向妖龙傲林。

　　“轰……”妖龙傲林那庞大的身体，在宁远这一招以身为剑的攻击之下，集中了剑阵之力量，以身化为光剑，集中，瞬间重创。

　　龙血飘洒，纷纷乱舞，妖龙傲林疼得一声龙吟，猛的五爪直接抓向了宁远。

　　“顶天、立地。”突然，宁远深呼吸，瞬间身体竟然变大，如同上古神话一般，瞬间顶天立地，如果这是在一颗星球之上，他很有可能成为那种比山还高的巨人，不过好在这是在星空之中。

　　瞬间变得高大的宁远，直接双手拖住了妖龙傲林的龙爪，竟然毫不惧怕的以身体跟妖龙傲林对抗起来。

　　此向妖龙傲林、宁远他们这个级别的战斗，一般人连观战的机会都没有，不过陈寒早有布置，在这周围布置了许多小阵法，虽然空间震荡，他们在很远，但是凭借众多星球上的手下的支持，他还是能知道妖龙傲林他们战斗情况。

　　看到了宁远的样子，陈寒也陷入沉思，他一直追求突破极限，尝试了无数方法，宁远、司徒纹龙、李政、威廉四人也都在努力追寻着，寻找着那条路。

　　现在看来，宁远距离最近，不过好像又很远，陈寒想着想着，就感觉有些头疼，心说，看来自己还是实力太弱啊，作为九级体质的创始人，自己却只是五级体质，说出去也没人相信，看来自己要突破极限，首先要自己先达到那个瓶颈，才能真正明白其中的奥妙。

　　而此时，司徒纹龙他们三人也是一愣，司徒纹龙意外道：“靠，老大就是老大，怪不得陈寒大人说，宁老大最厉害呢，我还以为只有我领悟了呢，没想到宁老大比我还强。”

　　司徒纹龙说着，身体也瞬间变大，与他同样的是，威廉跟李政，两人相视而笑，瞬间身体也都变大，变得那小山一般高大，不过比之宁远，他们显然还有些区别，宁远比他们高上一些不说，最重要的是力量，他们消耗力量很大，而宁远变大之后力量却在增强，这就是最明显的差距，显然彼此差距不是一个层次的事情。

　　对于修真界的战斗方式来说，他们刚才的斗法就像是昙花一现，修真者斗法，经常是长时间的，有的时候一个人施展大阵，另一人想破除也许需要很久，彼此奈何不了，僵持个百八十年的都很正常。

　　但是他们这倒好，三下五除二，已经从斗法变成了近身肉搏。他们这种级别人物的近身战斗，已经到了一种非常恐怖，用言语都难以形容的地步。

　　幸亏这也就是无尽的宇宙虚空，不过即便如此，四人之间的战斗，也不断的让周围的空间破裂，恢复，不断的破裂恢复。周围无数星球都受到了影响，有一些科技文明甚至迅速的逃走，因为根据现在这种空间波动，在他们的计算之内，这周围的空间甚至这个宇宙都应该随时有可能崩塌，毁掉。

　　“嘭……”妖龙傲林龙尾摆动，将抓住他龙尾的李政打飞出去足有几万里。

　　李政身体控制住，身体向前一冲，又赶了回来。

　　一声龙吟，妖龙傲林怒极翻身，因为司徒纹龙已经骑在了他的背上，正在双手掰着他的皮要撕开，真的要剥他的皮，抽他的筋。

　　他这一翻动，将宁远也带了起来，宁远一直跟他对抗，两人力量旗鼓相当，身体强度也差不多。妖龙傲林这么一翻身，将抓着他龙爪的宁远也带了起来，宁远双手一松，已经放开了妖龙傲林。整个人顿时被甩了出去，不过他的速度更快，几乎在一瞬间身体就已经完全的控制住，这对宁远来说根本不算什么。

　　控制住身体之后，宁远终于出手了。

　　“嘭……嘭……嘭……”妖龙傲林就感觉一轻松的同时，宁远的拳脚已经如同狂风暴雨、雷霆闪电一般的袭来，妖龙傲林一向自诩为身体最强，但是如今跟宁远他们一比，他才知道自己并不是最强的，宁远他们四人都不比他差。

　　而且比起近身战来，比起拳脚来，宁远比他更凶，更猛，在宁远大阵的封锁下，四人的追击之下，他想进入空间乱流之中逃窜都没可能。

　　一条巨龙，在虚空之中跟四个巨人拼斗着，翻腾着，互相打着，咬着，不断的血光飞溅，那巨大的鳞片被生生撕裂，那龙爪抓入了四人的身体之内，四人完全不顾。

　　此时，天空中飞过一个劲千米的巨石，威廉直接一招手，将这陨石吸引过来，当成最原始的板砖开始砸伤，几下就砸成粉碎。

　　“轰……”四人一龙，战斗越来越远，他们撞击到了一颗陨石之上，那颗堪比地球大小的星球，在他们的撞击之下，瞬间碎裂，疯狂的战斗，将周围的天地力量都完全搅乱。

　　妖龙傲林渐渐的感觉到力气有些衰竭，这四个人太强了，太凶猛了，尤其是宁远，就算单打独斗自己也未必是他的对手，但是如果单打独斗，他能胜过自己，却绝对不可能抓住自己，自己想逃还是行的，但是现在被四个都不弱于自己的人围攻，想逃都没机会了。

　　妖龙傲林没想到自己纵横宇宙几万年，最终竟然被这些人类给打败，这些家伙都从哪出来的，他们口中的九级体质又是什么。

　　到了此时，妖龙傲林已经看出，他们不是要杀自己，他们要杀自己恐怕自己也挺不到现在，他们是要活捉自己啊。哼，妖龙傲林心道，我纵横一生，岂能让你们抓到，有你们四名堪比九劫散仙的人陪葬，也足够了。

　　妖龙傲林就准备同归于尽，突然他想到一件事情，这些人口中的陈寒大人是谁？而且以自己现在的力量，就算采用那秘密的一招，也未必能杀死他们，最多让他们重创，看这些人的样子，背后另有主使。

　　妖龙傲林这一犹豫，这一想事情，一耽误时间，终于裸露出一个比较明显的破绽，宁远动了。机会永远是给有准备的人预备的，这一刻宁远已经忘记自己等多久了，他时刻让自己放松，就是为了能在这关键的时候出手，一击必中。

　　双手一张，直接抱住了妖龙傲林，瞬间，心中力量运转，万法归一，周围布置的近万阵法瞬间都化为近万道光芒，直接插入了妖龙傲林的身体。

　　一声龙吟惊天动地，妖龙傲林此时知道不妙，想再自爆也已经不可能，身体渐渐瘫软，宁远力量施压之下，他已经再难反抗。

　　“呼……”司徒纹龙长长出了一口气，浑身疲惫，刚才被妖龙傲林抽打，那可不是开玩笑的。此时他依旧处在很痛苦之中，只是现在更多的是兴奋，他正在用力量压制着。

　　他的身体尽快恢复，威廉、李政也不必他好多少，三人极度疲惫，只有完全能以这种形态自如出现的宁远还好，双手提着妖龙傲林的身体，迅速的布置禁制，同时不断的压制着妖龙傲林以防他逃走。

　　同时，宁远心念一动：“大人，妖龙已经降服，现在需要一个地方进行研究，您看去哪？”


外篇 解剖妖龙（六）

　　宁远相信，陈寒大人肯定早有准备，所以他通过神念询问。

　　陈寒也长出一口气，终于将这条妖龙制服了，不过此时他心中已经有了一些感悟，陈寒相信，如果能将妖龙解剖，就算不能真的帮助九级体质彻底突破，但是只要自己再修炼到九级体质巅峰，绝对没问题了。

　　不仅有助于九级体质彻底突破，同时也能告慰那几百万的将士，当年他们跟随自己一起来到这个星球，他们都是精英中的精英，原本陈寒想利用这里的条件，暗中将他们提升、培训，没想到出了这种事情。

　　而且他们不能如同其他那些人，他们家人不知道他们的踪迹，他们也不能成为英雄，陈寒虽然已经尽量弥补，给他们家人以最好的安排，需要钱的给钱，需要工作的给安排工作，但是心中依旧不舒服。

　　“467、567、456。”陈寒说出一组数据，这是一组谜语数据，只有宁远能明白。

　　“好，我让司徒、威廉、李政三人护送大人您过去，我先过去。”宁远说着，已经带着妖龙傲林那庞大的身体，直接撕裂虚空穿越进去。

　　天地宇宙，无奇不有，在一颗完全被火焰包围，如同太阳一般的星球内部，陈寒的实验室就在这里边，专门为了研究妖龙而打造的巨大实验室，或者说是解剖台就在这里。其实这里跟太阳不同，内部温度很低，这里的火焰也很奇怪，外边很厉害，这是宁远发现的地方，外边的温度高的吓人，几乎跟太阳表面的温度一样了，所以说正常的人是不可能进来的，因为这种地方几乎没什么好处，不过宁远无意间进入其中，发现内部也有火焰，但是这里的火焰温度极低，普通人都没事，事实上这个星球上也有众多生物，只是没有智慧生物，有着奇特的植物，也有着奇特的火焰形成的生物，这里的一切都是一种特殊的火焰之力，没有其他力量。

　　陈寒的解剖台就在这个星球最巅峰的一座山上，山下就是最核心的火焰之所在，里边有这个星球真正高温火焰，只是让宁远用力量封锁。

　　此时来到这里，在司徒纹龙在帮助下，陈寒在半空中看着那巨大的妖龙，感叹之余，也更多的有些无奈，势力不够真是受限制啊，早知道自己应该稍微花些精神，怎么也要将自己的九级体质修炼到第九级啊。

　　这个他还是很有信心的，毕竟他就是九级体质的开创者。

　　虽然不能亲自动手，不过这也不妨碍陈寒动手术，直接语音操控，这才是真正的牛X的人。

　　“右下三分，给我剖开。”

　　“是。”威廉答应一声，已经在他所在右下三分，将那里的龙鳞揭下，这东西都是好东西，随手放到一旁早就准备好的储物空间之内，然后将这里解剖开。

　　陈寒想了想道：“提出血液跟肉的样本，这东西不简单啊，如果人类科技文明能超过十一级的话，这玩意或许有用。”

　　司徒纹龙在一旁笑道：“大人，不如开路，用修真者的方法炼制一些丹药，我们再搜集一些天材地宝，估计也能帮助一些人，至少还能提升出几名九级体质的人来。”

　　“好主意。”陈寒听了点头，现在心情很轻松，点头同意着。

　　“将他的龙珠都卸下来，还有，我这里有一些早让人制作的符箓，你们打入他的体内，我需要看他的反应，然后将……”陈寒不断的进行着布置，开始对妖龙傲林进行解剖，这是真正的解剖。

　　妖龙身上的巨大鳞片被揭下，身体出现一个个刀口，然后陈寒提取各种血液样本，提取他的肉，还有进行一些测试，最重要的是最后对他的头部进行研究。

　　此时妖龙最是后悔，自己刚才就不应该犹豫，自己这么一犹豫，结果变成现在的结局，如果刚才自爆的话，不管能不能将那几个人杀死，至少自己不会落得如此地步，不会被人当成动物一般解剖。

　　此时妖龙傲林已经后悔道极致，他想尽一切办法，想自爆，想冲击，甚至想反抗，但是宁远对他身上下的禁止是在太强了。

　　当妖龙傲林内部已经完全打开之后，陈寒带着司徒纹龙赶了进去，有一些东西还是要他亲手来的，因为他要解剖妖龙，更多的是寻找一种感悟，寻找一种突破。

　　要说能通过科学的方式对妖龙进行分析，将他身上有用的东西转化为科技，转化为力量，那恐怕只有十二级科技文明才能做到，地球联邦现在的文明根本不行，陈寒只是留下大量的录像跟标本，这样就能让未来地球获得无数好处。

　　经历了九次天劫，妖龙傲林体内已经具有了一定的仙气，那已经是不属于这个世界的力量，事实上，对于那个高于这个世界的存在，宁远他们已经隐隐的感觉到，他们以自己的方式，也不是不可能过去，只是现在他们还不能离开。

　　此时威廉、李政在外边，宁远也敢过来陪着陈寒一起在妖龙傲林身体里边转悠起来。

　　超越了这个宇宙正常的生物结构，内部简直是另有天地一般，不过还是有些问题，陈寒心中想着，不断的将看到的一切都记在脑海之中，虽然力量提升的不多，不过有宁远他们，陈寒的脑域发展的却不错，也就是说陈寒的智商已经达到一个超级高的程度。

　　当然，这个还是需要一些外力辅助的，主要要有宁远他们的力量辅助才行，不过只要他记住的东西，就不在需要他们力量辅助，随时可以提取。毕竟普通人的脑域是有限的，不可能无限的记忆东西，就如同一个正常人，他总会有选择性的对记忆进行筛选，将一些不重要的封存起来，就如同压缩起来，储存一些地方，有一些甚至直接销毁，只有一些常用的，重要的才会存在。

　　作为九级体质的开创者，要研究九级体质的后续发展，陈寒需要将无数人修炼九级体质的各种情况都汇总，所以他不能进行选择性记忆，他需要将所有的事情都记录下来，于是想到了这么一个办法。

　　其实高科技文明，例如八级、九级文明国家那里也有一些超级光脑之类的东西，个人辅助系统，能将一切资料进行记忆，分析，不过陈寒更相信的是自己的头脑，其他的东西都是外来的。

　　就在陈寒带着宁远、司徒纹龙在妖龙傲林体内逛荡的时候，在接近大脑的时候，突然有一阵力量波动。

　　“小心，大人。”司徒纹龙立刻上前，力量运转，护住陈寒。

　　宁远倒是并不着急，因为这妖龙傲林的体内有着上万柄他的宝剑，这些宝剑就在妖龙傲林的身体之内，形成一个巨大的大阵，这阵法随时跟宁远保持着密切的联系，对于他力量甚至元神每一个细微变化，宁远都很清楚。

　　宁远道：“没事，这是他以前留在这里的一丝元神力量，很微弱，根本做不了什么的，估计是他想借助这种办法跟我们通话，不过以这点微弱的力量，就算只是跟我们对话，估计也坚持不了几分钟就会消散。”

　　宁远他说着话，一个中年模样的人已经渐渐凝聚，这就是妖龙傲林化成人形的样子，此时他的目光一直盯着陈寒。

　　妖龙傲林怎么都想不明白，这么弱的人，怎么可能指挥宁远他们四位强者，这在他看来是最不可思议的事情。而听他们的话，他们的一切都是这个人给的，他怎么能做到呢。

　　“呵呵……”陈寒淡淡笑道：“别瞪眼了，没听说嘛，你现在的时间不多了，有什么就尽管说吧。”

　　妖龙傲林有些凄惨的无奈的苦笑摇头，他现在是真的明白一句话，什么叫做人在屋檐下，不得不低头了。

　　想当年他纵横宇宙，何曾受过什么气，但是现在，唉！！！

　　想死都死不了，不忍又能如何，看着陈寒，妖龙道：“你就是主谋抓我的人。”

　　“错了。”陈寒轻轻摆手道：“你错的很严重，是你自己惹上门来找死的，我没兴趣闲着没事去抓你。”

　　“失败了，我无话可说。”妖龙傲林道：“这身体你想研究随便你，我现在可以跟你交换，我还有一些东西，隐藏在不同星系之中，你可以让你的人去取，包括如何控制我那批强大的仙兽手下，这些我都可以交给你，只求你让你的人将我杀掉。”

　　“想死是吧？”陈寒轻轻的把玩着手上的一把手术刀，在早期这手术刀曾经是他救人的工具，也是他杀敌的武器，后期虽然不使用了却长期呆在身边，当个小玩具一般的把玩着，淡淡笑道：“但是你说的这些东西，还不足以让我完成你的心愿，让你死去，你看看我身后站着的两个人，就应该知道我说的没错。”

　　妖龙傲林此时因为力量的原因，这个星域跟他本源力量的沟通显然已经有了一些问题，而看陈寒的样子，显然不会出手帮助他，很简单，他是明白那种高高在上看下边的感觉。

　　但是如今这种情况，妖龙傲林是一天也受不了了，他再也没办法忍受这种痛苦了。

　　妖龙傲林低头：“好吧，你说，想要什么才能让我死。”

　　陈寒摊手：“不要这么说，傲林，我不是你，我怎么知道你有什么东西，如果你没有打动我心的东西，我是不会让你死去的，甚至永远不让你死去，我想你应该明白，我有这个能力。毕竟，我们的几百万将士，都是被你的人跟你所杀，这笔血债，你是还不清的。”

　　妖龙傲林怎么也没想到，当初他根本不在意的一些弱小的人类，竟然能如此，如果早知道他们又这么强大的存在，妖龙傲林绝对不会去随意屠杀。

　　就像是他对待九幽冥皇一族的人，虽然他也去挑战，但是绝对不敢随意屠杀，如果真的惹怒他们，他们又办法将自己击杀，哪怕自己成为九劫散仙也是如此。

　　又是一个新兴的强大势力，竟然让自己碰了个正着。

　　想了好久，妖龙傲林道：“我的脑部，有一颗珠子，这可珠子是帮助我一路提升，甚至帮我突破九劫散仙的东西，我能感受到，这可珠子内的力量，应该，不属于这个宇宙的东西。”

　　陈寒听了嘴角露出了笑容，他就喜欢听这句话，不属于这个宇宙的东西，还能帮助妖龙傲林成就九劫散仙的东西，是值得看看的。

　　“说吧，在哪，我看看，如果能行的话，我会给你个痛快。”陈寒也真没那种恶趣味，将人囚禁，一直折磨，事实上解剖完成之后，他肯定会杀了妖龙傲林的，此时能有好处就更好了。

　　妖龙傲林立刻告诉陈寒位置，陈寒带着宁远、司徒纹龙赶了过去，这是一颗看起来没什么特别的珠子，在这颗珠子面前，陈寒感受不到什么力量，但是宁远却很是凝重。

　　而这颗珠子散发出一股特有的气息，让人感觉很是神秘。

　　“我去取来看看。”司徒纹龙说着，身形一闪已经去取。

　　“小心些。”宁远提醒道：“我的剑阵封锁了这里，对于他身体内的情况也早就进行过非常详尽的检查，正常来说应该不会再有任何我不知道的情况，就算不知道结构跟具体情况，但是也应该知道其存在，却没感受到这可珠子的存在，这可珠子很奇特。”

　　就在宁远说话的时候，司徒纹龙抓住珠子的手，突然感受到了一种特殊力量，他很自然的用力量去抵抗，瞬间他的力量就被吸入其中。

　　“不好。”司徒纹龙就要将珠子甩开，但这颗珠子却已经完全吸住他的手。

　　“哈哈……”突然，妖龙傲林的声音突然传来，疯狂的笑道：“真没想到，这珠子竟然有这种功效，原来被我控制之后，还能吸收对方法力，哈哈……”

　　“小心……”宁远已经出手，直接用身体撞击，将司徒纹龙跟那颗变大的珠子撞开。

　　司徒纹龙感受身体内吸收的灵气消散了，不过这对他影响不大，但是这个意外却刺激到了那可珠子，跟妖龙傲林。

　　“大人，快走，妖龙傲林有一些力量暂时不在我的控制内了……”宁远发现事情不好，立刻闪到陈寒身旁，全力护着陈寒就要离开。

　　“轰……”可惜，太晚了，那颗珠子突然爆炸，这个爆炸的威力瞬间将整个妖龙身体化为灰烬，整颗星球也随时化为灰烬，宁远他们四人虽然都穿进了空间乱流之中，也都受了重创。

　　而陈寒，最后只能无奈的苦笑，靠，最微弱的一点震荡穿透了宁远的保护，自己都受不了，唉，可惜了，自己创立的九级体质却没能修炼好，否则怎么会这么死去。

　　在他的思想飘荡的时候，突然发现，自己已经来到了一个陌生的地方，周围有人在说话，好像说什么撞车，急救，难道，自己还没死……

　　已经来到了一个陌生的地方，周围有人在说话，好像说什么撞车，急救，难道，自己还没死……

　　（外篇完）

