

星际大土匪

作者：傻小四


内容简介

　　星际网络公司，简称“星网”，星空中最炫耀的集团，没有人知道它的起点在哪里，终点又再哪里，只要有智慧的生命种族，就在使用“星网”。

　　DOU人类联盟，拥有六大星系，上千颗可生存的商业星球，人口万亿，千年世家，崛起新贵，繁荣共存！

　　联盟内武技昌盛，体修与魂修，兵战，舰战，机甲战，闪亮星空，让种族与种族，人类与人类之间，存在着一种浓厚血腥的味道，为了生存，相互压榨，厮杀，而战争从未停止过。

　　刘大圣是天鹰附属中学的学生，十六岁之前平淡无奇，可当他胸口‘X终端’闪亮的那刻起，茫茫宇宙中，注定要留下关于他的传说……


第一章 《霸王吞天式》

　　北王星，四区，天鹰附属中学！

　　“听说了吗，B-16班的校花，邓铃儿怀孕了。”

　　“校花邓铃儿怀孕了？天啊，你可不要乱传言，祸从口出，弄不好会死的很惨的！”

　　“怎么是我乱说呢？在咱们学校的星网论坛上，有人发帖子说的，而且听说邓铃儿也亲口承认了！”

　　“不可能，这种事情邓铃儿怎么会亲口承认呢？”

　　“是她亲密室友传出来的，有录音，肯定没错的，消息百分之百的可靠！”

　　“我靠，谁，到底是谁干的？草他二大爷的，老子要活劈了他，啊啊啊啊，我的女神啊……”

　　刘大圣缩了缩脖子，快速从前面几个议论校花绯闻同学的身边走了过去，心里胆突胆突的。

　　他就是B-16班的学生，而校花邓铃儿正是他的同桌！

　　“他娘的，日他娘的，消息怎么会传到星网校内论坛上去了呢，到底是谁干的？马拉戈壁的，这是跟老子有多大的深仇大恨啊！”刘大圣心里直在滴血啊。这要是被人知道了，背后偷摸把校花肚子搞大的人是他，非弄死自己不可啊！

　　邓铃儿在学校内的追求者，没有一千，至少也有八百，而刘大圣正是这八百人中，最不出众，最不显眼的一个！

　　可偏偏，这朵鲜花最后就糟蹋在这坨牛粪上了！

　　天鹰附属中学，在天王星系一共有六千七百所，这些附属中学的职责，就是为天鹰星际学院，培养生源！

　　天鹰星际学院，在天王星系，排名第三，DOU人类联盟内知名院校，DOU人类联盟，星际百强学院之一。

　　刘大圣今年不到十六岁，还有两个月过生日，就读于天鹰附属中学，高二，B16班。相貌平平，成绩普通，人缘般般，就是这样一个要啥没啥的普通学生，竟然把校花邓铃儿把上手了，讲出去谁信吗？

　　狗屎运是年年有，今年正好就到了刘大圣家，邓铃儿他也喜欢，校花，美女，哪个男人能不喜欢呢，可给他八个胆子，也不敢打校花的主意啊，就算喜欢，也是在心里暗恋着，全班七十四个男生，有七十六个男人暗恋着这朵校花，剩下俩是校内未婚的男老师！

　　至于怎么就把邓铃儿勾搭到手了呢，其实，刘大圣脑子里也是稀里糊涂没搞明白过，反正就是好上了，并且经过半年的热恋之后，没把持住，那天晚上还……

　　其实，刘大圣心里还有个疑问，用……进肚子里去，也会造成怀孕吗？

　　粉红色2号女生宿舍楼，308室！

　　邓铃儿悠闲的躺在自己的床上，伴随着金属耳麦里传出来的音乐，轻声哼着，证明着现在的心情很不错。

　　周围有三双眼睛，直愣愣的盯着她，分别是邓铃儿的室友，李玉芳，黄莺，李小美。308实号称‘美女集中营’除了邓铃儿是校花以外，李玉芳，黄莺，李小美三人也都不差，至少也是班花一级的！

　　“铃儿，你确定自己真没受到什么刺激吗？”李小美眼巴巴的望着邓铃儿，终于忍不住开口问了出来。

　　“对啊，有什么事情，你就讲出来吗，不要憋在心里好不好，你看，咱们四个都是好姐妹，现在四个人全在这里了，我发誓，星网上那段录音，绝对不是我偷录下来，放上去的，铃儿你一定要相信我。”李玉芳举着三根手指，发誓叫着说。

　　“如果叛徒是我，那就让我受到心魔诅咒而死！”黄莺面无表情接声说道，她在四个人里，比较冷淡，平时也不怎么爱说话，但是说话的时候，往往皆是重点。

　　“也不是我……”

　　邓铃儿嬉笑着把要说话的李玉芳打断了，道：“行了，我知道叛徒肯定不会是你们当中的任何一个，因为，那段录音是我叫人放上去的！”

　　“什么，你自己叫人放上去的？”李玉芳，黄莺，李小美三人同时傻眼了。这不是拿自己的名节开涮呢吗！

　　“你傻啊！”李小美第一个叫了出来。

　　李玉芳也跟着叫着说：“你这是要陷我们好姐妹于不仁不义之中啊，这么做，对你有什么好处？你可是咱们学校内，堂堂的大校花啊！”

　　黄莺看着邓铃儿虽然没说话，但也忍不住翻了个白眼，显然对邓铃儿的作为，多多少少的产生了些不满的情绪！

　　邓铃儿笑着说：“我才不傻呢，你们也都别激动，先听我把话说完。你们也都知道，我跟刘大圣那个傻小子在一起了，对吧？”

　　这种事情能瞒得过别人，但是肯定瞒不过在一个宿舍里睡觉的室友们。

　　“真不知道你什么眼光，全校那么多青年俊杰你不选，偏偏选个普普通通外带点猥琐的傻小子，就算咱们学校里的你看不上眼，那可以从其他学校里选吗。”李玉芳嘀咕着，她就是想不明白，就算到思春期了，想找男朋友，也费不着作践自己呀！

　　“嘻嘻，我眼光差吗？”邓铃儿眼神里闪烁着异样的光彩，如果自己选中的男人，真是那种平庸货色，那其他人也肯定选择不到那种绝世妖孽。

　　“差！”李玉芳，李小美，黄莺三人几乎异口同声的回道。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，至于我的眼光到底差不差，咱们拭目以待，以后自然就知晓啦！”邓铃儿笑着，也不跟她们狡辩。

　　李玉芳哼着说；“神神叨叨的，别岔开话题，就算你眼光独到，选中了人中之龙，但是也没必要拿自己的名誉开玩笑吧？这样的牺牲，是不是太大了点？”

　　邓铃儿却笑着毫不在乎的说道：“谣言终归是谣言的，就算是我亲口说自己怀孕了，那就一定是真怀孕了吗？难道就不能是开玩笑，随便说说吗？我是不是真怀孕了，下去半年难道事实还不能证明出真假来？到时候谣言，自然就不攻自破了。”

　　“可，可你这么做，到底是为了什么呀？”李小美还是有些想不明白，邓铃儿为什么要自编自导，弄这么个骗局出来。

　　“当然是为了我们家，那傻货了，按他现在的样子，如果不给他些动力，没准……总之，我这样做，都是有我用意就行了啦，你们不用担心，一切接在掌控之内！”邓铃儿笑着安抚好姐妹们。

　　“小心别玩火自焚哦！”

　　2B教学楼，天台！

　　刘大圣仰头躺在上面，一脸死灰色，他都快要被星网校内论坛上的帖子给吓死了，要是知道这一切都是邓铃儿一手导演出来的，非气的把她拉过来，狠狠的朝她屁股上打几巴掌解恨不可！

　　“到底是谁呢？”刘大圣满脑子里都在想幕后黑手是谁。原本他还想联系邓铃儿的通讯器，两人串一下‘口供’的，不管怎么，也不能把自己供出去啊，要真成了人民公敌，那在学校里以后还怎么活啊，他还想混个天鹰附属中学的毕业证书呢。

　　不过转头又一想，以邓铃儿的聪明才智，肯定比自己想的要周全，自己还是别添乱了。

　　“哎！”

　　刘大圣叹了口气，从天台上爬了起来，深吸了一口气，让自己心情平静下来，双手慢慢的抬到了胸口，两脚前后分开站成了不丁不八步子，目视远方，一股淡淡的气势，逐渐环绕在周身。

　　正是刘大圣修炼了十几年祖传武学《霸王吞天式》。

　　家里老头曾经说，《霸王吞天式》是星际大联盟中，最上等的炼体武学，功夫高深以后，肉体能横渡虚空。

　　《霸王吞天式》说是刘家祖传武学不假，可基本上北王星所有的图书馆，星网商城书店里，都能借阅买的到，100信用点一本，属于极度不入流的大众货色，十个人里，有九个半都知道《霸王吞天式》怎么站，枯燥，无味，以时间打磨肉身，没有智慧，天赋，等附加条件的限制，说白了，就是连傻子都能学。

　　呼吸法门也是简单至极。

　　不过，刘大圣修炼的《霸王吞天式》跟那些大路货色，多多少少的，还是有些区别的。刘家的《霸王吞天式》不但有呼吸法门，而且还多了一种精神假想术。这才是跟外面那些大路货，最不一样的地方！

　　老头子称这种‘精神假想术’的练法，为‘精神力量法’。

　　以精神，唤醒力量，意念越强，所苏醒的力量也就越强，用精神意念，洗涤肉身，使其达到炼皮，炼骨，炼髓的地步。

　　换句话说，老刘家这门武学，跟天王星系中体修最大的区别，在于体修是靠外力，打磨肉身，而《霸王吞天式》则是靠着精神力，假象意念，来打磨，让精神力和肉身力量，同步增长！

　　三岁开始，刘大圣就修炼祖传的《霸王吞天式》，一练十三年，到不是没有任何成效，就拿刘大圣现在身体的强度来讲吧，他的身体强度是普通人的五倍，理论上来说，他的精神力也是普通人五倍！

　　但……那仅仅是理论！

　　从小修炼出来的精神力，其中有百分之九十七，都被胸口那神秘的‘X终端’所吸收了！

　　至于这X终端是怎么来的，他不清楚，问老头子，老头子也不说，当然刘大圣也没跟老头子说过，这个神秘的X终端会吸收他修炼出来的精神力，这个秘密只有他自己知道！


第二章 校花冷寒霜

　　一个半小时候后，刘大圣缓缓收功，眼睛里多了一丝精光，很快就隐没下去，恢复成原来的平凡！

　　呼！

　　一如往常，肉体强度多少增长了一些，但是百分之九十七的精神力量，照样是被胸口那个，极度讨人厌的‘X终端’吸收走了。

　　原来刘大圣一度想要把它给从身体里挖出来丢掉，老头子知道以后，到是没发火，只平淡的说了一句，随便，反正这是你母亲留给你的最后物品！

　　老头子从来没讲过，刘大圣的生母是谁，刘大圣询问，也从来没有搭理过他！

　　伸手摸了摸胸口菱形卡在肉里的银色物体，X终端是什么，刘大圣不知道，但是它会吞噬佩戴者修炼出来的精神力，但这又能怎么样，喜欢吸就让它吸吧，谁叫这是母亲所留下的唯一一件物品呢！

　　做个普通人，难道不好吗？恐怕当初母亲，把它带在自己的脖子上，让它在自己身上扎根，就是想让自己做个普通人吧！

　　刘家的根，其实并不在北王星。刘大圣的父亲，也不是普通人！

　　天王星系，面积广阔，所属DOU人类联盟。有光的地方，就有黑暗，因为星际广阔，需要各种航道进行贸易，由此，滋生出了一种职业，叫‘星际商人’，把一个星球，或者一个星系的产物，贩卖到另外的星系中去，从而获得利益。

　　商人，是一种古老的职业。

　　土匪，也不例外，同样是一种古老的职业。

　　在天王星系的各处航道中，大小海盗团，土匪，不计其数。而刘大圣的父亲，刘芒，正是天王星系北部，赫赫有名的大土匪！

　　老刘家也是土匪世家。

　　刘大圣摇了摇头，不在想什么，反正带在脖子上，已经十几年可以说都已经成了习惯，血肉相连，他早已经不在想着从肉里挖出来不玩出来的了。

　　下午，有两节‘爆娘’罗洁的主课，刘大圣可没胆子逃课，乖乖的从天台上下来，回到教室准备上课。

　　“刘大圣同学！”

　　刚走进B-16班教室，一个冷冰冰的声音，从刘大圣背后响了起来。让他忍不住打了个哆嗦，转过身点头哈腰的赔笑说道：“班长大人，您有什么指示，尽管讲，能办到的小的无所不从，就算不能办到的……那就真办不到了！”

　　叫住他的，正是二年级B-16班的班长，冷寒霜同学，人如其名，冷的吓人。姿色到是不错，跟校花邓铃儿比，也能平分秋色，不落半分。但是这性子嘛，除非是受虐狂，要不哪个男人敢靠近？

　　更主要的是，不但冷，还很恐怖，十六岁的年纪，四级体修，三级魂修，绝对算得上是天王星最天才的那一拨人里的顶尖妖娆。

　　星际大联盟中，常用的修炼体系，总共有两大类，分别为：体修与魂修。基本上体修与魂修是不分家的，只不过主次不同罢了！

　　体修，指的就是肉体力量强度，其中又包括三个小分类，分别为，力量，速度，身体强度，身体强度跟抗击打能力是成正比的！而魂修，就是修炼精神意念的总称呼。

　　不管是体修，还是魂修，一共分九个级别。一级最低，九级最强！

　　在普通的星际公民眼里，最多也就能了解到这九级，因为不管是九级的体修，还是九级的魂修，都已经是高不可攀的强者了。

　　一到三级，为初修境界，四到六级已经可以称之为修士了，至于六级以上，统称为高级修士！

　　DOU人类联盟，人类的平均寿命在200岁，二十八岁才算是进入成年阶段，有些人穷途一生，也未必能突破三级，成为一位正式的修士，而冷寒霜以十六岁的年纪，体修就已经步入了修士的阶段，就算是放在天王星系中，也是不可多得的天才人物，如果她现在想跳级，进入‘天鹰星际学院’都已经没有问题了！

　　天鹰星际学院，其实也早就通过了冷寒霜的，免试入学申请！

　　刘大圣累死累活，修炼了十几年的祖传武学《霸王吞天式》，体修的等级也不过勉强到了一级罢了，跟这位冷艳班长相比，相差了可不是一点半点啊！

　　不管是体修还是魂修，能力都是成几何倍增长的，打个比方说，刘大圣现在是一级体修，那二级体修的能力，力量，速度大概会是他的十倍左右，三级体修是二级体修的十倍，是一级体修的一百倍，按这种力量程度推算，冷寒霜想要弄死刘大圣，绝对不会比捏死一只蚂蚁困难！

　　唯一有些例外的，是体修里的肉体强度，理论上来说，二级体修的身体强度只是一级体修的两倍，三级体修是一级体修的四倍。

　　速度快，力量大，并不一定代表着就能抗打！

　　对于刘大圣死皮赖脸的样子，冷寒霜脸上的表情不变，冰冷的说道：“关于这周末，罗老师准备组织全班同学，去黑石区域进行探险野营活动，现在正式询问一下刘同学的意见，去还是不去！”

　　“黑石区域？”刘大圣缩了缩脖子，黑石区域探险野营，可是有一定危险的啊，弄不好就会丢掉小命的，以他一级体修的能力，这种活动，能免当然是不去的好了。

　　还没容得他张嘴说话，一个清脆悦耳的声音，先把话从门口接了过去：“去呀，当然要去了，刘大圣同学为本班级的一份子，像这种集体活动，怎么可能少的了他呢！”

　　靠！

　　不过当看到说话的人时，刘大圣立即就没脾气了，代他回答的，不是别人，正是校花邓铃儿，他的同桌，隐秘女友！

　　冰寒霜转头朝走进来的邓铃儿看了一眼，眉头微微皱了一下，点了点头，没有在说什么，转身走了！

　　作为班长，她心里应该很不希望像刘大圣这样拖后腿的同学，参加这样的野外探险露营活动吧！

　　在班里，能跟冷寒霜争锋的，也就只有这位校花邓铃儿大美女了！

　　唰唰唰，教室里一下变的安静了下来，所有的同学，都朝邓铃儿看了过来，眼神里，有幸灾乐祸，也有各种羡慕嫉妒恨，某些男同学更是恨不得捶胸顿足，大喊大叫一番，好发泄发泄自己堵得慌的心。

　　自己的梦中意淫，怎么就被人搞大了肚子呢，玛德，到底是谁干的？

　　经过昨晚的酝酿，基本上校花邓铃儿怀孕的消息，已经没有人会不知道了。她本来就是校内风云人物，更何况是这种带有强烈八卦色彩的花边新闻呢。

　　“傻愣着干嘛，快要上课了，回座位！”邓铃儿带着几分媚态的白了刘大圣一眼，若无其事的朝自己座位走了过去！

　　就算自己真怀孕了，那跟外人有关系吗？


第三章 邓铃儿的策略

　　坐在座位上，刘大圣腰板把的很直，目不斜视。

　　哒哒哒，伴随着上课铃声，从外面走进来一位身材爆好的性感美女，踏上讲台，微笑看着下面的同学，不急不缓的说道：“同学们好！”

　　正是人见人畏的班主任，有‘爆娘’之称的，罗洁女士！

　　传闻，罗洁女士曾经在E-63地区服役，斩杀过‘将领’级别的虫族，而在她办公室里，则有一个直径两米的星空羧鼠的头颅饰品，听说是她亲手猎到，然后做成装饰品的。说道星空羧鼠，那在这里，就不得不提一下，星空巨兽了。

　　在广无边际的宇宙里，除了黑暗之外，还有一些奇特的生物存在，能单独以肉体纵横星际的兽类，都是强横无比的存在，任何一只，都有屠杀一颗原始星球的实力。而人类想要不借助任何设备，单凭肉身就纵横星空，几乎是不可能事情。

　　还好，人类拥有智慧，创造出了星际战舰，星空战甲，超能机甲这些，能与那些星空巨兽与之一战的装备！

　　罗洁当初有多厉害，刘大圣没见过，也不知道，但是，能斩杀星空妖兽的人物，绝对都是强者。

　　虽然，星空羧鼠只不过算是一种普通的星空巨兽！

　　不但是他刘大圣，就算是天鹰附属中学的校长，教导主任之流，在‘爆娘’罗洁女士面前，也都是礼让三分，满脸赔笑。

　　“可惜了！”刘大圣忍不住在心里感叹了一声，自己的班主任相貌，和身材都没的说，唯一有些遗憾的就是，左眼角上有个醒目的疤痕，大概有十二三公分长，让她那副俏脸破相了！

　　罗洁其实年纪并不算大，只有三十六岁，感情方面，除了在学院期间交过一个男朋友以外，再没有了别的情感经历，在军队服役十年，到现在为止，也没有组建家庭！对她来说，自己还很年轻。

　　“还有差不多一个月的时间，就该期末考试了，我希望大家都要努力一下，回头不要在考试的时候，给我丢脸，不然，我很生气，你们的暑假也别想过的高兴！”罗洁说完话之后，平淡的朝刘大圣身上扫了眼。

　　刘大圣努力保持脸上的微笑，人家‘爆娘’这话就是说给他们这种‘差生’听的！

　　好不容易熬到下课，注视着爆娘班主任，转身扭着臀部，走出教室，刘大圣心里才松了口气！

　　罗洁可是传授武技的老师，要是人家不高兴，皮开肉绽，变成猪头绝对不是开玩笑的事情！

　　所以，班级里就算在混蛋的学生，也不敢逃‘爆娘’的可，乱扎什么刺的。

　　“大胜，陪我去食堂吃饭，好不好？”邓铃儿转过头来，水汪汪的大眼睛望着张衡问，眼里带着一丝丝可求的色彩！

　　刘大圣点了点头，眼睛像做贼似的，朝周围扫了眼。还好，邓铃儿又不是一次两次约他吃饭了，周围的同学都已经习惯了，虽然有不少人都朝他投过来了嫉妒的目光，却没有人感觉有什么意外的！

　　邓铃儿从自己座位上站起来，背着小手走在前面，而刘大圣则老实巴交的跟在后面，两人一前一后出了教室！

　　没有谁发现，两人刚走出教室，坐在教室里的冷寒霜突然抬起头来，眼睛里闪过了一丝疑惑。

　　作为天王星重点中学，天鹰附属中学，从低年级，到高年级，学生不下几万人，再加上各种建筑，教学楼，宿舍，配套设施，与其说是一座学校，还不如说是一座小城！

　　“怎么啦，闷闷不乐的，也不跟我说话，不开心吗？”邓铃儿看着他，轻声问。

　　刘大圣摇了摇头，苦笑着抓了抓脑袋，张了张嘴可话半天也没说出口。对于这位宝贝女朋友，这会他是什么也讲不出来！

　　“嘻嘻，人家知道你想说什么啦，不要胡思乱想了，我没事的！”邓玲儿说着朝刘大圣眨了眨眼，然后主动挽住他的胳膊，把自己凑了过去。周围没什么人的时候，她都会这样，变得很大胆，又很主动！

　　美女投怀，刘大圣又不是圣人，自然乐意消受了。

　　校园内绿化很好，再加上天渐渐黑了下来，谈情说爱免不了要找人少寂静的地方。没人看着，才能偷偷摸摸做点别什么嘛！

　　“铃儿，你为什么要选择我呢？”刘大圣抱着邓铃儿，坐在人工湖边，邓铃儿靠在他的怀里！

　　“我不是已经说过了吗，你就是我的真命天子！”邓铃儿抬起头来，看着刘大圣，小嘴嘟囔了下，撇着小嘴说：“不许怀疑我，也不许怀疑你自己，我说你是我的真命天子，你就是我的天子。”

　　天子吗？刘大圣苦笑着，抬起手来，大胆把手伸进了邓铃儿的衣服里。什么真命天子不真命天子的他不知道，但是，如果要叫人偷拍到自己敢朝‘校花’伸手，过不了夜恐怕这支手就的被人砍了不可！

　　“嗯！”邓铃儿轻声哼了下，羞红的把头低了下去，不过，却没有阻止他。

　　“大圣，你其实不用害怕的，就算有人知道我肚子里的孩子是你的，那他们也不敢把你怎么样的，我是自愿的！”

　　听着邓铃儿嘟囔的声音，刘大圣的手又忍不住僵在了那里。

　　爽是爽，但是后果也不轻啊，也许，这就是传说中的痛苦并着快乐吧！

　　“嘻嘻，害怕了？”邓铃儿突然抬起头来，望着他眨了眨眼睛，嬉笑着说道：“人家骗你的啦！”

　　“骗我的？你没怀孕？”刘大圣都被她给搞糊涂了！

　　邓铃儿笑而不答，而是从地上站了起来，拍了拍小手，望着刘大圣说：“大胜，你太懒了，这样可不行哦。你要努力才行，不然，怎么配得上做我的男朋友呢，还有一个月就考试了，到时候，如果你能突破现在的成绩，让罗洁老师给你打个‘优秀’的话，那人家一高兴，或许就真给你了哦，嘻嘻，你懂的。”

　　声音略微一顿，又补充说道：“但是，如果你要完不成任务的话，那我就会很不满意，我一不满意就会不高兴，不高兴就把和你的关系，公布出去，说肚肚里有了你的小宝宝哦，亲爱的，你要努力了！”

　　说完，娇笑着一蹦一跳的走了！


第四章 不靠谱的爹

　　刘大圣坐在那里，看着邓铃儿消失的身影，半天才回过神来。忍不住苦笑起来，他也不算傻，邓铃儿这番话，虽然没有明说，他也差不多猜出了事情的前因后果。星网校内论坛上的帖子，原来是她自己放上去的啊，至于目的吗，不就是为了激励自己，让他努力奋斗吗！

　　可只有刘大圣知道，自己真的是懒吗？

　　有些东西并不是光靠着努力就能行的！

　　“期末考试，让罗洁老师给自己打‘优’？呵呵，恐怕以自己的武技，想要得到爆娘的认可，很难很难吧！”刘大圣坐在那里，自言自语嘟囔着。

　　“真让人难以置信！”一个冷冰冰的声音，突然从背后传出来，让刘大圣脸色一变，猛的从地上蹦了起来。

　　无声无息，根本就没有察觉到，人家什么时候来到自己身后，在后面隐藏了多久！

　　冷寒霜从阴影中，走了出来，眼神里带着奇异的色彩，好像非常想不通，像邓铃儿那样的天之妖娆，怎么会跟他这样平庸的废物在一起了呢？

　　没错，在冷寒霜眼里，刘大圣就是个废物，垃圾，没有一点前途可言！

　　刘大圣望着冷寒霜，眼睛里的寒芒一闪而过，不过很快就陪笑起来：“班长大人，你知不知道人吓人是会吓死人的，我这条小名差点就被你给吓死了！”

　　冷寒霜没搭理他，而是好奇的问：“你们什么时候在一起的？”

　　“在一起？什么在一起啊！”刘大圣一脸疑惑的反问，同时，心里也在思量解决的办法，他得把这冰美人的嘴给堵上，防止她出去乱说。自己跟邓铃儿之间的关系，绝对不能传出去，至少暂时是不能传出去的！

　　冷寒霜嘴角上翘了下，冷笑着说：“少跟我装傻，我跟在你和邓铃儿身后，已经不是一时半会儿了，刚才你们两个在一起腻味的时候，我就来了！”

　　刘大圣眨了眨眼睛，低声问：“拍照了没有？”

　　“你以为谁都像你那么猥琐啊！”冷寒霜先是一愣，然后忍不住翻了个白眼。对付像刘大圣这样的垃圾，她根本就没想过用什么手段！

　　刘大圣嘴里嘟囔着：“还好没拍照。”抬头打量着对方，那张俏脸如果能多笑笑的话，该有多美啊，偏偏是个冰疙瘩！

　　“说吧，你想怎么样！”把柄都被人家捏在手里，刘大圣脸上一副死猪不怕开水烫的样子反问。

　　冷寒霜摇了摇头，她还真没想怎么样，就是心里有些好奇，邓铃儿那样的女孩子，为什么会跟刘大圣这样的垃圾在一起，中间有没有什么隐情，秘密之类的。有些时候，表情只是一个面具而已，人心，谁又能懂呢！

　　“臭三八，你也太八卦了吧！”刘大圣在心里骂着，自己和邓铃儿怎么搞一起的，跟你又有个毛线的关系啊。当然，这话也就敢在心里骂骂，真要说出来，这冰美人非得打的自己半死不可！

　　一脸哀求的说道：“你能帮我们保密吗？”

　　冷寒霜盯着他，没有言语，她也不是那种喜欢传播别人隐私的大舌头，只不过，是人，就有好奇心，她只不过是想满足一下自己心里那点小好奇而已。她才十六岁，就算出生在不凡，也只还是个小女孩！

　　刘大圣心里苦笑，看着冷寒霜的模样，知道今天不把她给打发了，后患无穷。想了下说：“我们大概是日久生情吧！”

　　“日久生情？”冷寒霜不相信他的话，不过这四个字，勉强算是过关，可关键是以冷寒霜对邓铃儿的了解，她这样的天之骄女，会对刘大圣这样的普通垃圾日久生情吗？不对，肯定还有其他什么隐情，要知道邓家在DOU人类联盟中，都是出名的‘占卜师’，就算北王星这支，不是邓家嫡系，可所学绝艺‘梅花易数’也绝非凡响。

　　这刘大圣身上绝对还有什么值得邓铃儿关注的地方，不但如此，那件东西绝对不是凡物，不然，邓铃儿也不会下那么大的本钱！

　　冷寒霜异样的眼神，看的刘大圣背后都有些发毛。

　　半响儿，冷美女竟然没在说什么，转身就那么走了，让张衡在原地愣了好半天，才回过神来。

　　嘴里嘟囔着：“尼玛哒，这到底是什么节奏啊？”

　　天鹰附属中学里的学生，来自北王星各地，所以，有不少人都选择住校，或者校外租房。刘大圣并不在此列，因为他家就在附近不远，也一直都是回家的！

　　花0.2信用点，坐星球中枢地铁，到家门口，只需要十六分钟。

　　城市地铁上，偌大的车厢里，只有三三两两几个人，中枢地铁三分钟一班，理论上最多花2信用点，倒十次车，你就可以去北王星任何地方，不过现在地铁只有像刘大圣这样的‘穷货’才会坐。

　　有点钱的人都会选择坐‘空中客服’，类似古时候地球上的出租车，乘坐舒适，速度快，随叫随到，从北王星一端到另一端，只要200信用点！

　　信用点，是DOU人类联盟内的通用货币，刘大圣一天的饭费，差不多在1.5个信用点左右，伙食还不会太差！

　　推开家门，一阵臭袜子，夹杂着一些劣质香水和酒的气味，扑面而来，很是熏人。一栋房子里，住着两个大男人，臭袜子到处飞，气温能好闻才怪！

　　“嗨，小帅哥，放学啦！”从卫生间里，走出来一位很时尚，身材相貌还不错的女人，笑着跟刘大圣打招呼，着装暴露，两条白细的大腿在那很晃眼！

　　刘大圣眼睛毫不客气的朝时尚女郎身上盯了几眼，女人是‘熟客’，也不知道是刘莽从哪里忽悠回来的，隔三差五的就会约回来‘大战一场’，刘莽是刘大圣老子，刘大圣是刘莽儿子，刘莽就是他爹！

　　作为儿子，得需要理解老爹不是，毕竟一个单身老光棍，也是有生理需要的。

　　“你们需要多久？”刘大圣平静的问。

　　“咯咯，这个的问你老子喽！”美女娇笑着，朝刘大圣抛了个媚眼。

　　刘大圣面无表情的往后面退了三步，转身，打开门，走了出去。得给人家腾出‘干仗’的地方来啊，他可不想躲在屋子里，接受噪音的污染，尼玛，这年头做儿子的也不容易！


第五章 星网‘武斗场’

　　一时半会儿，家是回不去了，老头子的耐力还是很不错的。还好，就在小区里，就有一家星网服务站。

　　星网服务站类似于古地球上的网吧，不过，星网服务站是有‘星际网络公司’全资铺建的，基本上每一个超过五十万人规模的城市，或者聚集地，都会有一家配套的‘星网服务站’，供人类使用。

　　星际网络公司，并不属于DOU人类联盟，它是一家，夸联盟，夸种族，夸星系的超级星际集团公司。规模之大，已经超出了想象，这么说吧，在广无边际的宇宙中，像DOU这样的庞大联盟，并不是只有一个，光是DOU人类联盟，就掌控了六大星系，开发完善可供人类生存居住的星球，有上千颗之多。

　　但是，与DOU人类联盟接壤的其他几个星际联盟组织，和DOU人类联盟同样都是使用‘星际网络公司’的网络。

　　理论上来说，有智生命，只要进入‘星网’，就可以足不出户，见识到宇宙中各地域的奇特之物。

　　当然，现实中绝非如此，在星网中，各个联盟都有自己的地盘，很少有人跨地域进入其他联盟的星网中来。

　　星际网络公司，简称‘星网’，用一句简单的话来讲，星网就是宇宙中，暂时已知最牛逼的公司。

　　甚至比，星际联盟货币集团都要牛逼！

　　“欢迎光临‘星际网络’！”

　　机械金属的声音，所有星网服务站都是这个语调！

　　服务站内，一台台银灰色的大型服务器，并排在那里，放下盖子的，是有人在用。刘大圣找了一台闲置的服务器，坐了进去。

　　这种连接星网的大型设备，可比携带式头盔接入器，舒服多了。坐在里面，输入DOU联盟身份账号，通过指纹视网膜验证以后，刘大圣进入了星网之中！

　　星网用的是精神进入方式，有些类似古地球时候讲的灵魂出窍。

　　“加入，地域‘北王星’格斗平台！”

　　“滴滴，请稍后……”

　　下一秒，刘大圣出现在一座古声古色的建筑之中。

　　熟门熟路，刘大圣已经不是第一次了，这里是星网-北王星-格斗对战平台，它还有一个响亮的名字，叫‘武斗场’。在这里，你可以和北王星任何一位星网用户，进行格斗切磋！

　　星网格斗对战平台是免费试用的，但是每场对战，都会收取0.5信用点的服务费。也就是说，看免费，想要上场自己玩，收费！

　　好在，星网‘武斗场’的收费并不高！

　　在星网中，刘大圣的名字叫‘遮天大圣’。名字到是非常大气，不过战绩吗。

　　对战3236场，

　　3200场，负，

　　2455场，被当场格杀！

　　三十六场，胜！

　　这已经不是输多胜少的问题，压根就是个‘菜’，跳出个人来，都敢捏他几下的料，因为脸部识别会被弱化隐藏，所以还好没谁知道北王星武斗场里的废物中的废物，就是天鹰附属中学的刘大圣，否则非叫人家把大牙笑话掉了不可！

　　“有‘玩家’邀请您对战，请问是否接受邀请！”

　　听着耳边传来星网提示信息，刘大圣乐了，他这样的战绩，是非常受欢迎的，尤其是那些‘小学生’，每次都会主动找上门来，而刘大圣大部分的零花钱，也差不多都是从‘武斗场’里赚的。

　　“老规矩，十信用点一场，一击格杀六十信用点，出场费你们出！”刘大圣直接在对战平台上，刷了一条消息。像他这样的人，在武斗场里俗称‘肉鸟’，说白了，就是提供给某些要面子的玩家，刷战绩的！当然，这种服务并不是谁都需要，像刘大圣菜到这种程度，战绩也不怎么值钱。

　　叮：‘小叮咚’送你了十个信用点，并邀请您对战，请问是否接受邀请？

　　“接受！”刘大圣直接点了接受，然后秒闪出现到了格斗台上。

　　格斗台足有三十米大小，四周没有一个观众，因为挑战者选择了‘禁观’模式。所以，不管格斗台上发生了什么事情，都不会外界的人看到！

　　“嘻嘻，小哥哥，我们又见面了哦！”从外形看，一个十一二岁的小女孩，站在对面嬉笑望着刘大圣，两人已经不是第一次见面了！

　　这就是传说中‘小学生’，也是刘大圣顾客群里，最忠实的一批用户。十信用点对有钱的孩子来说，不过是毛毛雨啦！

　　“开始吧！”刘大圣点了点头，也没跟小丫头客套什么。在格斗场里死亡，对人体不会有任何危害，但是却有百分之五十的疼痛感。

　　小叮当收起脸上的笑容，朝着刘大圣皱了皱小鼻子，哼了声不高兴的说：“臭小哥，你要是再对我这么冷漠，以后我就告诉我同学们，让他们不光顾你啦，让你以后都没有生意做。”

　　刘大圣翻了个白眼，心里忍不住骂了句‘鬼灵精’，别看人儿不大，可心眼却一点不少，听她自己说，在学校里，人家可是‘大姐’级别的人物，号召力一点都不小。刘大圣一大半‘定期’顾客都是她给招呼来的！

　　“小祖宗，那你想怎么样呢？”刘大圣嘴角露出一丝苦笑，花钱刷战绩，当然是越快结束越好，毕竟次数越多，赚的也就越多不是！

　　小叮当眼睛里闪过了一丝得意笑容，小脑袋微微扬起说道：“人家也不想怎么样啦，今天咱们不刷战绩，我要跟你好好打一场，你用你的真本事哦，如果你能把我打赢了，回头，我在给你八百，不一千信用点，就算你打不过我，我也会在多给你一百个信用点，你说怎么样？”

　　刘大圣心说上门送钱来，当然是好事，嘴角露出一丝笑容，点头：“OK，没有问题，可以开始了！”

　　“耶，看招！”

　　小叮咚兴奋的叫了声，然后朝着刘大圣蹿了过来，正是十二形中的蛇形三式的第一招，蛇闪！

　　十二形是DOU人类联盟中，最基础的武技，基本上所有的人，都懂得十二形，小学，中学，十二形更是最基础的招式，会考试的！

　　小丫头的蛇形，已经练到了精通的地步，距离炉火纯青，随心所欲的地步，也相差不远了！

　　“确实有两下子！”刘大圣嘴里轻声嘟囔了声……


第六章 半步神话

　　“嘭！”

　　小叮咚只觉得后颈一痛，眼前一黑，人已经从格斗场里退了出来。耳边有星网的贮备提示：“您被对手‘龙形-神龙摆尾’击杀！”

　　“怎么会这样呢！”呆在原地好久，小叮当才回过神来，跳脚大叫起来，要知道十二形中她专精蛇形，距离炉火纯青的地步，也只不过半步之遥了，比之那些大年纪的学长学姐们实战起来战力也是丝毫不差，没想到今天竟然会被一个‘肉鸟’一招格杀了？

　　刘大圣也从格斗台上退了下来，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，有一岁半开始接触十二形，虽然不能说把十二形完全都练到出神入化的地步，可也所差无几了，这个秘密只有他自己知道。

　　抬手在胸前的‘X终端’上抚摸了两下，也许，他并不是一无是处的存在！

　　“叮：玩家‘小叮当’送给您了1000信用点，并且邀请您继续战斗，请问是否接受邀请？”

　　有了这一千信用点，足够刘大圣非常有‘质量’的生活一整年了。笑着自言自语嘟囔着：“还真是个小富婆呢！”

　　对于穷人来说，一千信用点是一年的花销，对于人家来讲，或许只是一瓶‘高能饮料’的价钱而已！

　　这就是人和人的差距。

　　重新回到格斗台上，小叮当走过来，背着小手围着刘大圣转悠了两圈，大眼珠子转动了两下，好奇的问：“你，一直都在扮猪吃老虎，对吗？”

　　刘大圣站在那里也不言语，反正钱是到手了，对方喜欢怎么说，就怎么说呗，两人又不认识，或许从今以后，也不会再有更多的交集！

　　“大圣哥哥，你刚才是用的‘龙形’吗？”看对方不说话，小叮当主动换了一种策略，发嗲撒娇！

　　“是！”刘大圣点了点头。

　　小叮当眨了眨眼睛，嬉笑着问：“这么说，大圣哥哥你是把龙形练到‘炉火纯青’的地步喽？”

　　刘大圣站在那里，不出声，也不摇头，反正对方只能看到他大概的表情，死不承认，对方也奈何不了他！

　　“真的是‘炉火纯青’呀，人家练了好久，还没有把蛇形练到那种地步呢，大圣哥哥你好厉害哦。”小叮当惊呼着叫道，略微停顿了下，又忍不住疑惑的问：“既然大圣哥哥都这么厉害了，那为什么还在武斗场里做‘肉鸟’呢？直接很别人‘开局对战’不就好了吗？”

　　刘大圣无声的苦笑了下，其实，他把十二形练到炉火纯青，距离‘出神入化’只有半步之遥的地步，只不过是两个月之前的事情。就算把十二形练到炉火纯青的地步，又能怎么样，全模拟对战中，都是直接用现实中的实力战斗的，现实中刘大圣不过是一级体修，就算十二形都练到了‘炉火纯青’的地步，速度不够，力量不够，在人家高手眼里，还不是个‘菜’吗。

　　降级公平对战？

　　除了某些‘抽风’的大高手级人物，会讲公平‘开局对战’反正绝大多数人是不会。毕竟‘开局对战’，说白了，就是赌，有赌注的。双方各自下一定的筹码，赢了，被对方拿走，而且开局对战，也会被围观‘玩家’下注！

　　就算‘公平对战’也是对三级以上的体修而言的，一级体修对战，谁会来观看下注呢！

　　光有武技是不行的，还需要力量，速度这些最基本的东西，这是法则。

　　“有些东西，自己知道就好了，又何必叫别人也知道呢。低调，才是王道！”沉默良久，刘大圣说了句很违心的话。

　　高调不好？去Tama的吧，他是想高调儿高调不起来！

　　“嘻嘻，也对呀！”小叮当嬉笑着，想了想又凑到刘大圣身边，问：“除了龙形以外，蛇形你有没有练到‘炉火纯青’的地步呢？”

　　“半步神话！”

　　半步神话的意思就是距离出神入化，只有半步之遥了。

　　武技练到一定程度，就分了层次，从粗懂皮毛，到精通，然后才是‘炉火纯青’，最后是‘出神入化’，但是想要把武技练习到‘随心所欲，出神入化’的地步，很难很难，一种武技有一千万人习练，最后能练到出神入化地步的，有一百个人就不错了。越高级的武技，想要练到出神入化的地步，越难！

　　所以，在没进入‘出神入化’之前，又衍生出来了一个‘半步神话’的层次！

　　小叮当张大小嘴叫着：“真的假的呀，我表姐莫雨琦已经够妖孽的了，也只不过把十二形全部都练到了‘炉火纯青’而已，你竟然已经都到‘半步神话’了？那你该是什么样的妖孽呢？”

　　莫雨琦？刘大圣想了想，并没有听说过莫雨琦这个名字，应该不会是天鹰附中的天才，不然的话刘大圣至少也该有所耳闻。

　　“这场还要不要比？”刘大圣没时间在这里陪小屁孩闲扯淡，赚钱才是王道！

　　小叮当咬着嘴唇望着刘大圣：“大圣哥哥，你真把十二形都练习到了‘半步神话’？没有骗人家？”

　　刘大圣点了点头，心说如果给钱的话，他没准会骗，可不给钱骗你个小丫头，能有什么好处？如果不是因为一千信用点的关系，他也不会显露武技直接把对方‘格杀’了。

　　“那我可不可以雇佣你当我的私人武技教师呢？”小叮当眼睛闪烁着问。

　　“不行！”刘大圣哪有时间教学生啊。

　　“一周六个小时的课程，我可以支付你一千信用点哦！”小丫头狡猾的笑了笑，抛出了自己诱饵！以她对刘大圣的了解，相信对方很难拒绝自己这一千信用点的诱惑！

　　刘大圣想了想直接还价道：“一千信用点少点，两千吧，如果两千信用点六个小时的话，我可以考虑一下！”

　　小叮当嘟囔着小嘴，俏皮的白了他眼，说：“大圣哥哥你好贪心呢，人家每周的零花钱，才不过三千信用点而已啦。最多，最多一千五……”

　　“成交！”

　　“耶，我就知道大圣哥哥不会拒绝人家的！”小叮当抱着刘大圣的胳膊高兴的跳了起来。而刘大圣站在那里，则翻了个白眼，哥为的可是信用点！


第七章 蛇形三式

　　离开格斗台，小叮当从武斗场里，租了一间训练室。

　　训练室里，小叮当解除了脸上的弱化，一张精致的小脸，暴露出来，笑嘻嘻的望着刘大圣说：“大圣哥哥，人家漂不漂亮呢？”

　　“漂亮！”刘大圣摸了摸鼻子，紧接着又补充了句：“就是小了点！”

　　小叮当把自己的小胸脯挺了挺，不过，还是有些小，有些沮丧的皱了皱小鼻子，小声嘟囔了句：“人家还小，将来还会‘长个’的嘛。”

　　跟小丫头嬉闹了一会儿，刘大圣把话题转移到了武技上，人家聘请自己来，可是花了信用点的！

　　“十二形，动如涛，静如岳，起如猿，落如雀，站如松，立如鸡，转如轮，折如弓，快如风，缓如鹰，轻如叶，重如铁，威力个不同，现在你把十二形全部都给我打一遍。”板起脸来，刘大圣身上气势就出来了。

　　小叮当吐了吐舌头，也不敢在嬉皮笑脸的，拉起架势，在一旁演练起来。十二形分别是，龙，虎，猴，马，鼍，鸡，燕，鹞，鹘，蛇，鹰，熊。其中每形又分三式，总计是三十六式！

　　十二形可以合练，也能分练。

　　像小叮当专精的就是蛇形，蛇是最灵巧之物，且有击尾首应击中首尾相应的技能，有拔草之精，环绕之技，行走曲折吞吐，伸缩自如，转折迅速，在十二形中，速度最快。蛇形三式分别是，蛇闪，白蛇吐信，万蛇攻心！

　　蛇闪是身法，白蛇吐信是打法，而万蛇攻心则是蛇形中最大的杀招！

　　除了蛇形让小丫头给练出了几分精髓以外，其他几形都是普普通通，勉强算是到了精通的地步。

　　十二形三十六式，小丫头打的很快，打完以后，长出了口气，望着刘大圣嬉笑着说：“怎么样，人家练的还不错吧？”

　　刘大圣忍不住一笑，说：“应付考试是没问题了，但是想要打人，还是差点火候！”

　　小叮当听后小脸一跨，朝他皱了皱小鼻子做了个鬼脸。

　　刘大圣没理她，沉思了下说：“十二形被DOU人类联盟如此推崇，绝对有它过人之处，你别小看它简单，世间越简单的招式，往往越是杀招。这样，既然你喜欢蛇形，那就先独练蛇形吧！”

　　说完，刘大圣走到场中，平静的说：“你先在一旁看着，我给你演练蛇形三式，我只表演三遍，至于你能学到多少，那就看你的造化了！”

　　只练三遍？小叮当在背地里撇了撇小嘴，心里嘟囔着，本大小姐可是花了信用点的。

　　“第一遍！”

　　蛇形三式，就简简单单三个招式，就算是三式里最难的‘万蛇攻心’，也非常容易学，可往往是易学难精！

　　第一遍，刘大圣把蛇形三式打的非常慢，慢到就像卡在那里了似的，一点点的移动，全身各部位的肌肉，骨头，都在动。

　　起初小叮当还没觉的有什么，但逐渐的感觉到了刘大圣所练的不同，她的蛇形也非常有功底了，所以才能发现里面的神髓关键。

　　蛇形三式，快打的话，三秒钟足够了！

　　可刘大圣足足把三招打了五分钟！

　　没等小叮当把自己所悟道的神髓想明白，刘大圣的声音又起：“看好了，这才是蛇闪，里面的精髓是滑，圆，惊，闪！”

　　话音刚落，训练室内皆是刘大圣闪动的影子！

　　……

　　刘大圣只把蛇形打了两遍，一遍慢的，一遍快的，打完以后，收手没再打第三遍。小叮当在那里，也没催他再打第三遍。

　　“不一样！”小叮咚小嘴里嘟囔着。

　　刘大圣平静的问：“什么不一样？”

　　小叮当抬起头来，满眼兴奋的叫着说：“你跟我表姐打的蛇形三式不一样，你的蛇形三式里，有一种……嗯，我也不知道怎么说的味道在里面。”

　　刘大圣笑着点了点头说：“如果我没猜错的话，那种感觉叫‘毒’。”

　　“毒？”小叮当愣了下，突然猛的点头说：“没错，就是毒，非常非常的毒，原来蛇形三式还能这么练呀！”

　　“你记住了，不管练什么武技，最终的目的，都是为了杀人。所用的招式，也没有仁招。敌人，不会留给你仁慈的机会，好好琢磨琢磨吧！”刘大圣说完后，从训练室里走了出去！

　　小丫头需要时间琢磨，刘大圣感觉，以小丫头的悟性，一个月之内，蛇形三式大概就能到‘炉火纯青’的地步！

　　就算追上自己，恐怕也用不了多久吧！

　　小叮当虽然喜欢捣蛋，可也非常讨人喜欢，不然，就算给刘大圣再多的信用点，刘大圣也不会教她的。

　　说句难听的话，练武的感悟，是一个武者最大的秘密，非亲非故，绝不会外露的。

　　从‘星网’中出来，推开服务器，刘大胜突然摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑，自己不过是一级体修而已，竟然稀里糊涂的在星网里收了个徒弟，虽然人家是‘花钱’的！

　　再次推开家门，已经是几个小时以后了！

　　刘莽光着膀子，坐在客厅扣着脚丫子，看着星网电视上的‘格斗直播’，前面地板上还有几个喝干了的酒瓶！

　　“回来了？”

　　刘大圣翻了个白眼，没搭理他，老头子今年八十多岁，不过正值壮年，以他的体质，再活个二百年，啥毛病不会有。一身腱子肉，两米的个头，跟头大山熊似的，好像一点没遗传给他。

　　“儿子，你先过来，老爹跟你说点事！”刘莽毫不在意的笑着朝刘大圣招了招手。

　　“啥事，说呗！”刘大圣对于他这老子，是一点辙没有，人家到啥时候，都是老子，而他呢，永远都是儿子！

　　“你看，你也马上就十六岁了，那个啥，当年和你妈妈的约定，也差不多该到期限了。”刘莽嘿嘿笑着道。

　　“什么约定？”刘大圣不禁愣了下，老头子在家里可很少会提起母亲啊，今天到是有点反常，所以让他有些意外！

　　“我把你照顾到十六岁，然后，我该干嘛干嘛去。”刘莽收起脸上的笑容，平淡的开口说道！


第八章 可进化型

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“那你就该干嘛干嘛去呗，还跟我说个毛毛雨啊！”对这位‘极度’不负责任的老子，他是没什么好话说，吃，喝，嫖，赌，样样占全不说，还不给自己零花钱。从小到大，自己的花销，差不多都是自己打工兼职赚出来的，有时候还的救济救济他。

　　现在好了，听人家这意思，自己十六岁了，能‘自力更生’了，他的英雄使命也就算完成，该是龙归大海，说拜拜的时候了！

　　“你先别生气啊，听老爹慢慢给你说。”刘莽笑着，看着刘大圣，心里微微叹了口气，知道自己这些年有些对不住儿子，但是他也没办法，如果不这样，让他尽早独立起来，等自己离开以后，他还能活的下去吗？

　　呆在温室里的花朵，永远不可能经历到风雨，遇见彩虹的！

　　“说吧，我听着呢！”刘大圣坐到沙发上，面无表情的点了点头。

　　刘莽收起脸上的笑容，缓缓开口说道：“以前我也跟你提过，咱们老刘家的根，其实并不在北王星。”

　　“老刘家还是土匪世家！”刘大圣在后面接声补充着说。这事刘莽以前喝醉的时候，到老是跟自己念叨，他到不怎么陌生。什么土匪海盗世家的，刘大圣并没在心里当回事，对于土匪海盗之流的了解，最多就是从星网新闻上，哪家公司的运输舰又被人劫了，那里被土匪掠夺了，等等，但是给他的印象，也不深刻！

　　“没错！”刘莽点了点头，正色的说：“我之所以能在北王星呆这么长时间，全都是因为你母亲的缘故。当初和北王星当局，以及各方势力约定，我可以在北王星暂住十六年，期间不的参与任何非法活动，约定的时间，也马上要到期了。”

　　“我母亲是谁？”刘大圣皱着眉，突然问道。

　　刘莽看着他，好一会儿，才摇了摇头说：“你母亲，并不属于DOU人类联盟，她是什么人，我也不是太清楚……”

　　没等他把话说完，刘大圣就愤怒的把他给打断了，质问道：“你也不清楚，你怎么会不清楚呢？你怎么把人家搞上床的，难道你自己还会不知道？连你都不清楚她是什么人，那干嘛还要她生我啊？”

　　怒火冲天，好像在记忆里，儿子还没有发过这么大的火气呢。刘莽苦笑着摇了摇头，张嘴又不知道该怎么解释，最后，只能无奈的叹了口气。

　　“要想知道你母亲是谁，那就等你有实力之后，自己去探寻吧，总之，你母亲是一个非常伟大的人。”

　　顿了顿又转移到正题上来，沉声说道：“你母亲的意思，是让你平凡的生活下去，无忧无虑，快乐就好。而我的意思呢，则是想让你子承父业，做一个可以纵横星际的枭雄，不被任何规矩束缚，至于接下来的路该怎么选择，就看你自己了！”

　　平凡的生活？刘大圣摸了摸胸口的X终端，苦笑了下，这东西已经让他了解到母亲的心意了！

　　刘莽朝他胸口上扫了眼，嘟囔了句：“也许，你母亲也希望你成为一代枭雄，纵横星际吧！”

　　摇了摇头，又苦笑着说道：“本来想给你过完十六岁生日在走的，可计划没赶上变化，现在有些事情急等着我去处理，所以，老爹不得不提前早走几个月，赶不上给你过生日了。不要怨你爹，你爹也不容易，背后也有几十万兄弟，在等着你爹回去呢。”

　　几十万兄弟？刘大圣直接把这话归类到了酒后吹牛13的行列里！

　　“咱爷俩以后再想见面，也不知道猴年马月了，关于咱们老刘家聚集地的坐标，我不能给你，因为你守不住，等你有一定实力以后，自然能了解到你爹我是谁，想找到我并不难。”说着，从手上摘下来了一枚戒指，青铜戒指，古铜色图普通的戒面上，用线条刻画着一只简易的凤凰！

　　“这枚‘古凤戒指’留给你，它里面有一艘‘星际战舰’，可以作为你以后纵横星空的‘资本’。这枚戒指已经跟你绑定了，里面的‘星际战舰’也跟你绑定了，所以，你也不用担心，被谁偷了，被谁抢了的。不过，还是要提醒你，树大招风，在没有足够实力之前，千万别把它拿出来随便得瑟。”

　　刘大圣到是没客气，听到‘星际战舰’四个字时，眼睛就从那枚‘破戒指’上挪不开了，伸手毫不客气的从刘莽手里拿了过去，嘴里还嘀咕了声：“啰里啰嗦的！”

　　“这破戒指，怎么用啊？”在手里研究了一会儿，没研究明白，刘大圣抬起头来好奇的问！

　　刘莽笑着说：“用精神力，古凤戒指原本就是一枚高级重叠空间储物戒指，你以后可以把东西放里面去。”

　　按照刘莽的指点，刘大圣把精神力注入到古凤戒指里，里面空荡荡的，除了有一艘长十八米的‘袖珍型’战舰以外，其它什么东西都没有！

　　“这就是你说的星际战舰？老头子，你确定没搞错了？”刘大圣抬起头来，怒瞪着刘莽问。

　　任何一艘星际战舰，哪个不是上千米长，十几层楼那么高，没见过猪，还没吃过猪肉，古凤戒指里这哪是什么星际战舰啊，也太Tama小了一点吧？

　　“没搞错，它肯定是一艘星际战舰，而且，还是星际战舰中，最为稀有的‘可进化型’星际战舰。如果你可以让它成长起来的话，说不得它都能突破‘皇级’呢。”刘莽嘿嘿笑着说道。

　　“可进化型星际战舰？”刘大圣又被忽悠的愣了下。

　　关于星际战舰，刘大圣到不是很陌生，在星网上，有很多星际战舰的图片，也知道星际战舰的分类。

　　而刘莽说的也没错，不管是战舰，还是机甲，战机，能自主进化的型号，绝对都是非常珍贵的！

　　如果有一艘可进化型战舰，换一颗商业星球都没问题！

　　“当老子的，还能坑你吗！”刘莽笑骂了声，叮嘱说：“不过，想要把它召唤出来，你最少需要四级以上魂修的精神力，而且，你想要让它进化，也需要庞大的材料，总之，培养可进化型战舰……很难的！”


第九章 流弊癞蛤蟆

　　刘大圣都不知道自己是什么时候睡着的，早起，再醒过来的时候，家里已经没有他老子刘莽的影子了。只剩下一张纸条，上面歪歪扭扭的写着一行字：“儿子，你爹走了，你小子也老大不小了，自己想想以后该怎么活吧，勿念！”

　　“走吧，走了清净！”刘大圣翻了个白眼，把纸条随手扔进了手上的古凤戒指里，站起来，看了眼空荡荡的房子，以前有刘莽在家时，至少还有个声响啊，现在可好了，完全就他一个人，自己吃饱，全家不饿！

　　收拾起微微有些失落的心情，洗了把脸，走出家门。

　　北王星没了谁，都照样转，刘莽走了，天鹰附属中学的课还是的上，胆敢要逃爆娘的课，还是会被收拾的鼻青脸肿！

　　苦逼穷孩子，照样是没出头之日！

　　至于古凤戒指里那艘‘星际战舰’，先让它在里面藏着吧，别说是一艘可进化型星际战舰，就是一艘进化到‘皇级’的星际战舰，拿不出来，搁在里面也就是个摆设而已。魂修四级，谁知道自己什么年月能修炼到啊，或许穷极一生，都不见得能把它给弄出来吧！

　　0.2信用点，乘坐地铁，十八分钟，抵达天鹰附属中学门口。

　　刘大圣还没走进校园门口，就被七八个人给围住了，为首的是个年纪跟他相仿的年轻人，衣着炫耀，上下包括内裤，都是星球知名品牌，让人瞅一眼就能明白，是个有钱人家从小含着金钥匙出生的孩子！

　　“小子，你就是刘大圣，邓铃儿的同桌，那只天天想吃天鹅肉的癞蛤蟆？”

　　听着对方说话的语气，刘大圣就知道，应该是新转学过来的，不然的话，也不会主动来找自己麻烦了。

　　“没错，我就是刘大圣！”刘大圣站在那里，脸上没有一点慌乱的样子，以前像这样找自己麻烦的富家公子，到是常有，但后来那群人都学奸了，离的自己远远的，因为有人让他们知道，就算自己是头‘癞蛤蟆’，那也是外班学生招惹不起的癞蛤蟆！

　　“很好，本公子是南宫胜，邓铃儿我看上了，以后像你这样的癞蛤蟆，离我的女人有多远，滚多远！”南宫胜非常嚣张的盯着刘大圣，冷笑着以命令的口气说道。

　　刘大圣脑子瞬间出现了两个词语，‘脑袋被门夹了’‘被人当猴耍了’，不过南宫这个姓氏，还是比较流弊的。

　　皱着眉头打量着对方问：“这位公子，难道您是南宫圣天将军的后人不成？”

　　南宫圣天是DOU人类联盟内有名的战将，曾经凭着一己之力，对战过敌对联盟一支精英编队，护卫着一位联盟高级首领，杀出重围，也是那一战成名，后来逐渐靠着战功一步步荣升，现在任职西部星系某集团军军长！

　　“没错，南宫圣天正是我二叔！”南宫胜仰着脑袋，满脸得意的表情，好像南宫圣天将军的荣誉，都是他的一样！

　　刘大圣翻了个白眼，心说还以为是你爹呢，结果还不是，得瑟啥啊，不知道装比会遭雷劈吗？

　　“久仰，久仰！”脸上却换上一副笑容，陪笑着拱手说道。

　　南宫胜给了他一个算你小子识相的眼神，不过刘大圣接下来的话，又让他一愣。

　　“从我成为邓铃儿小姐同桌以来，至少有十位不次于南宫公子身份的人，找过在下，人家可比南宫少爷大方的多了，比如说北王星古家，古奇古大少爷，当时为了让我离开邓铃儿，可是直接甩手给了我三十万信用点呢，再比如说，谷天星李家李行少爷，那出手也是二十万信用点啊，在整个天鹰附属中学，叫我‘癞蛤蟆’的大公子，排在前十位的，可出手最低都是十万信用点呢！”

　　刘大圣边说边似笑非笑的看着南宫胜，话里的意思很明显，这句‘癞蛤蟆’可不是白叫的！

　　少了十万信用点，你还好意思说自己是南宫家的少爷？

　　你不丢人，你身后的狗腿子都替你丢人！

　　十万信用点？

　　南宫胜感觉自己像被人狠狠的戳了一下，十万信用点对他来说，虽然不算是什么大钱，可也不是一笔小数目啊，要知道他每个月的零花钱，也不过在一万信用点左右，十万信用点相当于他大半年的零花钱了呢！

　　“哼，你这话是什么意思！”南宫胜也不傻，盯着刘大圣的眼神，逐渐转冷，阴森质问道。

　　刘大圣脸上的笑容不变：“没什么其它意思，如果南宫少爷有想要追校花邓铃儿的主意，这十万信用点就是块敲门砖，既然今天你找上门来了，以你的身份，是少不了这十万信用点的，不然，你在天鹰附属中学的地位，就要比古少爷，李少爷等人，低上一头了，会被人很看不起的哦！”

　　“你这是在拿话挤兑我？”南宫胜心生起一股怒火，从小都是他欺压别人的份，何时被人牵着鼻子走过！

　　刘大圣摇了摇头，叹了口气说：“南宫少爷，您误会了，想必你是最近才转校到天鹰附中来的吧？不然，你也不会主动上门找我的麻烦了，不管你是何意，可毕竟是冲着邓铃儿的面子找到我头上来的不是，你知道我在B-16班，担任的是什么角色吗？”

　　“什么角色？”南宫胜被他说的都有些蒙。

　　“邓铃儿作为天鹰附中最美的一朵校花，自然需要有人守护了，而我，就是校花最忠实的护卫！”刘大圣说到这里，神秘的笑了一下，低声说道：“护花使者这个名号，可不是我自己起的，而是学校各大公子公认的。”

　　“怎么会？”

　　刘大圣反笑着问：“怎么不会呢，因为我跟邓铃儿关系好，对你们这些公子又最不具有威胁，大家宁愿每天陪在校花身边的是我，而不是你们这些世家公子。”

　　前走了两步，凑到南宫胜跟前，朝他使了个眼神，轻声嘟囔了句：“你这是被人给坑了啊！”

　　“谁敢坑我？”南宫胜还是有些不相信刘大圣这个土鳖说的话。

　　刘大圣笑着说：“天鹰附中敢坑你的人，可不是一个两个哦，不过，既然你想要加入邓铃儿追求者的行列，那这十万信用点就是必不可少的！”


第十章 开小灶

　　南宫胜冷冷的看着刘大圣问：“那，我要是不给，你又能如何？”

　　“不给？”刘大圣耸了耸肩，嘿嘿笑着说：“不给，我当然不能把南宫少爷怎么样喽，不过，以后在邓铃儿面前，南宫少爷可就要永远抬不起头来喽！”

　　望着南宫胜疑惑的眼神，刘大圣笑着解释说：“这十万信用点，相当于南宫少爷这个级别的‘入会费’，你要是不缴纳这十万信用点，回头天鹰附中想要追求邓铃儿的世家子弟，都会排挤你。”

　　顿了顿又低声解释说：“而且，这十万信用点，并不是直接支付给我的，如果你想得到邓铃儿更多的消息，那就得需要另花钱！”

　　“不是给你的，那这十万信用点，是给谁的？”南宫胜忍不住问。

　　“高2，B-16班的集体班费。”

　　“集体班费？”

　　“没错！”刘大圣肯定的点了点头，说：“如果不是你主动找上门来的话，我也不会主动去找你，但是今天你既然来了，这十万信用点就少不了，不服气的话，可以去找B-16班班长冷寒霜，她负责‘打’。想要理论的话，可以去找‘爆娘’罗洁，她是B-16班班主任，我们的领头人！”

　　南宫胜让刘大圣说的一愣一愣的。

　　刘大圣很给面子，并没有催他立马交钱，而是笑着说：“南宫少爷如果不相信我说的话，可以去找熟悉的人问问，不过这钱最好能在中午之前，叫人送过来。”

　　说完，很礼貌的朝对方点了点头，转身朝学校里面走去，离远以后，嘴里轻声念叨着：“这年头主动送上门的来‘肥羊’可不多了哦，傻币是越来越少了！”

　　‘癞蛤蟆’？能在邓铃儿身边呆两年的‘癞蛤蟆’，其是随便叫的？

　　刘大圣哼着小调，仰头走进教室，瞬间班里的同学，呼啦下子全都围上了上来，各个都是消息灵通之辈啊！

　　“大圣今天又辛苦你了！”

　　要知道，十万信用点那可是班费，最终的实惠，可不是落到哪一个人的头上，只要是B-16班的人，那就人人有份，这可是福利待遇。

　　“刘大圣同学，你出来一下！”冷寒霜突然开口，让B-16班里热烈的气氛，瞬间降低了下来。

　　尼玛哒！

　　刘大圣现在最不想面对的人，就是她冷寒霜，现在这个小冷妞可是比班主任罗洁都要难缠，要是她把自己‘监守自盗’的消息散播出去，邓铃儿‘护卫队’里那些花花公子，世家少爷第一个不会放过自己！

　　“冷班长，您有什么吩咐！”刘大圣跟在冷寒霜身后边走边陪笑着问。

　　冷寒霜没说话，只是一直带着他往外走！

　　作为天鹰附属中学天才学生，校内学生会高级干部，冷寒霜算是特权学生，有自己专属的练功房！

　　专属练功房内，没有她允许，就算校内老师也不得私自进入。所以在这里谈话，勉强算是最安全的！

　　刘大圣琢磨不透，冷寒霜为何带自己到她的专属练功房里来，不过脸上却不敢有丝毫不耐的表情！

　　“换衣服！”

　　冷寒霜拿出一套崭新宽松的练功服扔给他，沉声吩咐道。

　　这是要自己陪练的节奏啊？给冷寒霜陪练？尼玛，这不是耗子找猫当三陪的节奏吗！

　　“冷班长，你看，马上就要上课了，咱们就这么逃课，恐怕不大好吧？你是没关系，可如果我给老师留下什么不好的印象，考试再挂科的话，回头老师非得扒了我的皮不可呢！”刘大圣苦笑着站那里没动弹！

　　冷寒霜板着脸说：“放心好了，我跟各科老师已经打过招呼了。”

　　一句话，让刘大圣的心里，那是哇凉哇凉的啊！什么特权学生，这就是特权学生，说句话在哪都好使！

　　换好衣服，冷寒霜站在刘大圣对面，平静的说：“还有一个月的时间，就是期末考试，这段时间我会暂时给你补课，希望到时候你最后的成绩，不会让罗洁老师的脸色太难看。”

　　刘大圣呆了下，忍不住苦笑起来，要知道他欠缺的可不是武技基础，而是内在的力量。能快速提升肉体力量速度的东西，只有一个，那就是‘气’！

　　一百斤的力量，或许是纯肌肉的力量，但是几百斤，几千斤的力量，绝对不是纯肌肉就可以达到的，人体有自己极限的！

　　速度，依然也是如此！

　　想要让速度，力量增长，那就必须有‘气’。

　　刘大圣自小修炼的功法，是《混元功》，大陆货色，基本上天鹰附属中学，有一半学生都是练《混元功》。

　　《混元功》的优点是中正平和，不会出大意外，它可以和任何功法，同时修炼，不会发生任何抵触！缺点就是，大路货，修炼速度慢，增长慢。

　　气不突破，体修的等级就不会增长，这是恒定律！

　　可偏偏，刘大圣胸口的‘X终端’，不但吸收精神力，它也吸收体内修炼出来的任何能量，其中就包括‘气’。

　　所以，刘大圣的《混元功》练了十年之久，才不过刚到‘培源’地步，体内那股‘气’少的可怜！

　　如果不是肉体骨骼筋络，因为长期站《霸王吞天式》的原因，变的很变态，他的体修等级也不会被评定为‘一级’！

　　这就又回到了终点上，气不增长，力量，速度突破不了，武技练的再出神入化，打不疼人，只能表演，也毛用没有！

　　冷寒霜是一番好意，可刘大圣自己却知道，这种‘开小灶’他来说，什么用都没有！

　　“你出手吧，只要能近的了我身，碰到我身体任何一个部位，就算你赢。”冷寒霜站在那里，面无表情的说道，她可不管对方是不是乐意。

　　其实，名义上她是打着班主任罗洁的旗号，暗地里，冷寒霜有自己的想法。连邓铃儿都不惜‘委曲求全’‘以身饲虎’想要得到的秘密，她也非常好奇想要知道是什么东西。给刘大圣拉过来‘开小灶’，只不过是她想出来的一种和对方拉近关系的手段而已！

　　女人的心思，男人永远猜不到。猜到了，也不见得就能明白，反正现在刘大圣稀里糊涂的，先是被校花邓铃儿盯上了，现在好嘛，就连‘天之妖娆’冷寒霜都出手了！


第十一章 偷袭得手

　　冷寒霜没想过刘大圣的实力，或者说，在她心里一点都看不起他，感觉他就是个垃圾，废物。她好奇的并不是刘大圣本身，而是他身上拥有的东西。她也从没想过，邓铃儿看重的竟然是他这个人！

　　施舍！

　　没错，她眼里自己主动给刘大圣这个废物‘开小灶’，那就是天大的恩惠，甚至要他感恩戴德。

　　冷家，在北王星绝对强势，有‘千年世家’的称号！从小出生在这种千年世家内的子弟，就算不沾染那些纨绔子弟的恶习，那在潜意识里，也不会太瞧得起像刘大圣这种普通人。更何况，还是一个没什么‘天赋’的垃圾，价值能高到哪里去！

　　刘大圣看着冷寒霜的眼神，非常不爽，心里忍不住骂了声，自以为是，要不是自己的小辫子抓在她手里，鸟她才怪！

　　你家事再好，再有钱，再天才，跟爷有半毛钱的关系吗？

　　“那个啥，打哪里都行？”刘大圣抓了抓脑袋，干笑着眼睛故意朝她胸口上盯了两眼，‘规模’不是很大，也不饱满，跟自己的铃儿宝贝差远了，估计手感也不会太好的吧。

　　冷寒霜眼睛里闪过一丝寒芒，冷哼了声，没搭理他，但是也没反对他的话。她不相信这个垃圾能碰到自己！

　　要不是为了想得到他身上的‘秘密’，冷大小姐早就一脚把他踢出去了，心里深处都觉得，让他踏入自己的练功房，都是一种玷污。当然，这种心情隐藏的很好，外人很难发觉。冷寒霜是一个很善于隐藏自己情绪的漂亮女人，至于她脸上的冰冷，只不过是给人看的伪装而已！

　　“那我可真打了啊？”刘大圣挽了挽袖子，看着冷寒霜，说实话，这娘们的模样，身材，跟邓铃儿都有的一拼，就是太冷了。而且骨子里那种高傲的姿态，让人感觉她很欠抽！

　　冷寒霜把两手背到身后，平静的说：“如果，你能沾到我的衣服，就算你赢！”

　　“那你会不会动手反过来打我？”刘大圣眼巴巴的看着她问，脚往前凑了几步。以冷寒霜四级体修的实力，确实不用把自己这种三脚猫功夫的‘小脚色’放在眼里！

　　不过，她忽略了一个问题，兔子急了还咬人，跟何况是人呢！

　　蛇闪！

　　刘大圣诡异的移动到了她身后……

　　啪！

　　一巴掌，不轻不重，刚好拍到冷寒霜的翘臀上！

　　冷寒霜好像被这一巴掌打的，整个人都傻在了那里，就在前一秒，她刚想翻下白眼说，我不动手的，可话音儿还没出来，刘大圣的手已经打到了她身上！

　　时间，三分之一秒都不到，迅猛而至！

　　刘大圣打完以后，没等冷寒霜反应过味来，自己先快速退缩了回去，要是胆敢再打一下，等冷美人回过味来，死翘翘的一定是他。这可是老虎的屁股啊，岂能是随便乱摸的？就连刘大圣自己也没承想，竟然会得手。要知道冷寒霜可是名符其实的修士，而且还是体魂双修，精神和反应都非常强，之所以他能得手，那只能说明一点。

　　在冷美人心里，太太太没把他刘大圣当回事了，这才吃了‘大亏’！

　　腾下子，冷寒霜整个小俏脸，连同脖子耳根一快都红了，羞怒交加盯着刘大圣，恨不得要把他给吃了！

　　“刚才，我可是事先问过了，你也没反对，我才出手的。咱可是君子，要言而有信，背后不带打击报复的！”刘大圣急声叫道，自己一边躲得远远的，等她要动手时，希望能第一时间跑出去。

　　在人家的练功房里，就算被她打死了，外界的人都不会知道！

　　谁知道怒火燃烧的女人，能干出什么疯狂事儿来呢，刘大圣为了自己的小命着想，还是小心点为妙！

　　冷寒霜深吸了一口气，强迫自己冷静下来。眼神奇异的看着刘大圣，问道：“你把‘蛇闪’竟然练到了半步神话的地步？”

　　一时大意，偷袭虽然被刘大圣得手，但是以冷寒霜的眼光，一眼就看出了对方所施展武技水平！

　　“那个啥，自己没事瞎练的！”刘大圣嘿嘿笑着说完，然后脸色一正，道：“班长大人，小的错了，刚才打了您不该打的地方，您大人有大过，千万别跟我一般见识，我道歉，任打任罚。”

　　冷寒霜盯着他看了好一会，才点头说：“我输了！”

　　“不是……”

　　冷寒霜直接挥手把刘大圣的话给打断了，脸色又恢复了原来那种冷冰冰的样子，不过耳朵后面还稍稍有些嫣红。想了想说：“既然你的武技，能练到‘半步神话’的地步，我也没什么好交你的了。不过，好像你的力量，速度，都很差，这是为什么？”

　　刘大圣是天才吗？冷寒霜不信，她宁愿相信自己瞎了眼，也不相信对方会是天才。就算是把蛇闪练到了半步神话的地步，又能如何，没有力量，速度打不了人。到头来还不照样是垃圾？

　　刘大圣苦笑着摇头说：“这个我也不知道，我不过是一级体修，力量速度当然和班长大人您没发比了！”

　　一级体修能把武技练到‘半步神话’，这需要多强的感悟啊！冷寒霜自己清楚，她的十二形，也不过刚练到‘炉火纯青’的地步而已。虽然因为有家传武技，对大路货十二形不怎么重视的原因，可，就算是普通的武技，想要到‘半步神话’那也是千难万难啊。武技每一层的境界，都必须有自己的感悟体会，这种东西，是别人教不了的，只能自己慢慢体会琢磨。

　　“除了蛇闪，你还把十二形里，什么招式练到了‘半步神话’的地步吗？”冷寒霜想了想问。

　　“蛇形，蛇形三式都已经踏入‘半步神话’的境地了！”刘大圣眼睛眨了下，没说实话，要是冷美人知道自己把十二形，都练到了‘半步神话’的境地，那还不惊掉了大牙啊。算了，做人还是低调点好，否则，别人会嫉妒之下，对自己打击报复的！

　　“蛇形三式？”冷寒霜眼睛闪烁着，说：“来，跟我过几招。”看着刘大圣畏缩的样子，又补充了一句：“放心，我会把修为压在一级体修境界的！”


第十二章 藏拙

　　“这辈子要是再相信女人的话，我就是猪！”刘大圣鼻青脸肿着从冷寒霜的训练室，一瘸一拐走了出来，转过头去回看了一眼，恶狠狠的嘟囔了一句！

　　动手之前，冷寒霜说会压低自己的实力，但是动手之后，根本就不是那么回事。不过还好，下手多少有点分寸，只受了些皮肉伤，并没有伤到筋骨。刘大圣算是体验过了，女人有多记仇！

　　教室里，不少人都瞅见刘大圣被冷寒霜叫出去，回来时这幅猪头模样，发生了什么，都不用猜！

　　“冷寒霜欺负你了？”邓铃儿看着走进来的刘大圣，原本面带微笑的脸上，瞬间冷了下来，咬牙切齿的问。

　　刘大圣抓了抓脑袋，嘿嘿傻笑了两声，摇了摇头并没说什么。让女人替自己出头，太掉价了！

　　蹭！

　　邓铃儿从凳子上站起来，就想往外走去跟冷寒霜理论一番，不过被刘大圣一把拉住了。他还真怕这小姑奶奶去跟冷寒霜去闹，要知道现在两人的‘小辫子’可是抓在人家手里呢！

　　“放手！”邓铃儿怒瞪着他。

　　“那什么，你先坐下成不？我又没吃亏，这事情我自己能摆平！”刘大圣讪笑着，眼神里却带着不容置疑。

　　外人听不出来刘大圣的口气，邓铃儿能听出来，她知道自己男人内心里，有自己的尊严，扫视了周围同学一眼，想了想咬着嘴唇又坐了回去！

　　“她为什么打你？”邓铃儿脸上还是不怎么好看，全班人都知道，刘大圣是自己‘罩’的人，俗话说的好，不看僧面看佛面，冷寒霜这不仅是在欺负刘大圣，也是在打自己脸呢啊！别人怕她冷寒霜，她邓铃儿可不在乎！

　　其实，站在道义的大面上说，人家冷寒霜也是好意！

　　刘大圣摸了摸鼻子，邓铃儿这娘们，漂亮，有时候也蛮温柔的，但是有时候发起火来，那小脾气，可一点都不小！

　　……

　　“你是说，刘大圣把蛇形三式，练到了‘半步神话’的地步，招式实战用的比你还要纯属？”爆娘罗洁愣了下，听着冷寒霜的话，有些那以置信！

　　冷寒霜面无表情的点头说：“没错，如果不是我修为压他一筹，同等境界，我没有必胜的把握，我甚至怀疑，他把十二形，全都摸到了随心所欲的门槛，距离出神入化也只有半步之遥！”

　　罗洁望着冷寒霜，对自己这个得意学生的话，她还是相信的，冷寒霜不是那种信口开河的人。

　　歪头沉思了会，出声问：“那以你的意思，咱们B-16班这滩‘烂泥’，一直是在扮猪吃老虎喽？”

　　冷寒霜点了点头，紧接着又摇了摇头，眉头微皱着说道：“扮猪吃老虎到不一定，但是，肯定有所藏拙，绝对不会是像表面上那么平庸不堪。”关于刘大圣和邓铃儿之间的秘密，冷寒霜并没有说，她不想让事情超出自己的掌控。

　　略微停顿了下，补充说：“虽然他把基础招式习练的非常纯熟，不过其他方面，却一塌糊涂，最强实力勉强在一级体修巅峰，内力修为也不是很醇厚！”

　　“这些你都试探过了？”罗洁不禁对刘大圣这样的学生，产生了几分好奇！

　　不到十六岁，一级体修巅峰的实力，算起来也不算太差，而且，有些特殊的功法，讲究的是厚积薄发。

　　冷寒霜点了点头！

　　罗洁点了点头，把话题转移到冷寒霜身上，在她眼里，刘大圣再藏拙，相对冷寒霜来说，也是不值一提。

　　B-16班的种子选手，现在就可以直接跳级，十六岁就可以前往天鹰星际学院学习的修士，北王星冷家的嫡系，不敢拿一条摆出来，都不能让人感觉小视！

　　冷寒霜是天才，少有的天才，这一点罗洁也从没有怀疑过，从见到这个冷冰冰的小女孩那刻开始，罗洁就知道，有一天，她的实力肯定会超过自己，或许，用不了十年。至于她能达到什么高度，罗洁也不敢妄下定论。

　　总而言之，在她心里，一百个刘大圣，也比不上冷寒霜！

　　十二形不过是DOU联盟推广的基础武技，就算把十二形全都练到了‘出神入化’，没有雄厚的内力支撑，力量，速度，武器，装备这些提升，终归是不入流的东西。雄厚的内力，需要高级功法，提升力量，速度，购买武器，装备，这些也需要大量的药剂，所花费的信用点，也绝非是小数字。

　　就算是天才，那想要成长起来，也离不开金钱的支持。

　　天鹰星际学院之所以在DOU人类联盟，上千人类商业工业星球，开设几千所附属中学，为的还不就是抢占生源，把普通人里的天才网络进去，贴上‘天鹰学院’的大标签吗？总之，没有金钱，武技，功法，武器装备等等支持，天才，也会沦为平庸！反之，进入星际学院，只要自身出色，以上所说的这些东西，全都能得到！

　　DOU人类联盟内，像天鹰星际学院这样的院校势力，并不少，单单能跟天鹰星际学院相提并论的，就有不小十几所，而，天鹰星际学院也仅仅是DOU人类联盟十强院校之一，曾经的四大星际高校之一，不过，那已经是很多年前的事情了！

　　天才渴望被这些星际知名高校录取，而这些星际知名高校，又何尝不是需要这些天才来支撑呢！

　　天才，是各大星际高校的基石，同样，也是DOU人类联盟的基石，不可或缺的！

　　在联盟中，单纯的家族势力，在某些方面的影响力，已经起到不到多大作用了，这时候，学院派系的力量就完全显现了出来！

　　“寒霜，你考虑的怎么样了？”罗洁望着冷寒霜，眼睛里带着一丝温柔的问道。她的想法是，让冷寒霜提前入读‘天鹰星际学院’，毕竟，提前一年的时间，她就能在天鹰学院里学到更多的东西，呆在附属中学太浪费了！

　　冷寒霜皱着眉头，摇了摇头，抬头望着罗洁，轻声说道：“老师，你也知道，邓铃儿的实力，丝毫不次于我！”

　　“邓铃儿？”罗洁愣了下，邓铃儿也是少有的天才，这点她是知道的，但是不知道为何，她心里对邓铃儿就是不如对冷寒霜喜欢，总觉得，邓铃儿的心计太强。

　　“我要等她！”冷寒霜平淡的说了句。


第十三章 各有算计

　　“不但如此，进入天鹰星际学院以后，竞争者更多，在新生排名上，我并不占绝对优势！”冷寒霜接着说道。

　　罗洁就是从天鹰学院走出来的学生，对学院内的规则，自然有所有了解，不管是谁，进入学院之后，都将会接受新生入学考验，然后以成绩作为排名，排名越靠前的学生，得到的学分也就越多。

　　天鹰学院的图书馆，号称是DOU人类联盟中最大的，里面网罗珍藏着各种武技，稀有修炼功法上千万册，不过，想从图书馆借阅到这些珍贵秘籍，就必须要有足够的学分，除了进图书馆以外，学分还有各种功能。

　　这里暂且不提，只说下‘新生排名’。

　　新生排名，也称之为‘天鹰新秀榜’，每年天鹰学院都会从下面各大附属学院中，招收上万名天才级优秀学员，这些学员都是精挑细选出来，各方面自然都没的说，想要从上万这样的年轻天才学生中，脱颖而出，绝非易事，非绝世天才不可。

　　新秀榜的名额，只有一百位，可谓是百里挑一。

　　进入新秀榜之后，就等于是特权学生了，有许许多多的优先权。

　　而，冷寒霜对自己的定位，就是登陆‘天鹰新秀榜’。以她现在的能力，进入天鹰学院学习是没有问题，但是想要进入那一百人‘大名单’里，她并没有绝对的把握。所以，与其早入学一年，那还不如晚一年，把自己的基础夯实以后，一鼓作气。

　　登陆新秀榜的大名单，只有新生入学这一次机会，如果连新秀榜都进不去，那在天鹰学院这种卧虎藏龙的地方，其他就全都是妄想了！

　　人跟人的人生定位，都各不相同，冷寒霜自己的目标，是做一个如偶像‘牧鳯’那样的女强人，王者！所以，她需要更加倍的努力！

　　牧鳯，DOU人类联盟，二十九大决策议员之一，联盟军部，西部星系军区总司令，四大元帅之一。

　　号称‘烈焰火凤’！

　　联盟内，至今为止，唯一一位以不足百岁之龄，成为军部最高指挥的女性元帅，二十年前，她曾独立挽救过一场战争，让联盟避免了一次覆灭式的震荡，关于牧鳯的战绩，一连说上十天，也不见得能说的完，各种故事在联盟星系里广泛流传。

　　烈焰火凤，牧鳯，在DOU联盟之内，对年轻一辈人来讲，绝对是最有影响力的一位，甚至可以说，没有之一！

　　“你想好了吗？”

　　“嗯！”

　　罗洁看着平静点头的冷寒霜，也没在多说什么，她有自己的主见，说多了反而没必要。考虑了下说道：“那就再等一年！”

　　如果说为了‘天鹰新秀榜’，推迟一年进入天鹰学院，罗洁还真没有什么可说的。如果说，等一年，能登入天鹰新秀榜的话，那这一年等的，绝对值！

　　……

　　“你说，你打到了冷寒霜的屁股？”邓铃儿愣了下，紧接着差点没大叫着跳起来，还好刘大圣抢先一步，把她的嘴捂了住。

　　刘大圣苦笑着压低声音：“我的小姑奶奶呦，你想要我死就明说，用不着这么大喊大叫的吧？”

　　“你真的打到了？”邓铃儿没理他，满脸兴奋的追问起来。

　　刘大圣点了点头，早知道她会这么激动，那就不告诉她了！

　　“太难以让人置信了，快说，你是怎么做到的？”邓铃儿一点不在乎，是不是自己男朋友占了别人女孩子的便宜，她现在脑子里唯一的想法就是，冰疙瘩竟然会被人打了屁股，而且打她屁股的人，还是自己男朋友，这太解恨了！

　　同为校花，又同为世家子弟，两人又同在一个班级里，别看表面上和和气气的，其实背地里那是谁看谁都是相当不顺眼！

　　别以为女人都很大度，其实女人的嫉妒心要比男人强上千倍，尤其两个漂亮的女人在一起，成为‘闺蜜’的几率，不足百分之七点六五！

　　“偷袭！”刘大圣抓了抓脑袋，心里有点后悔当初不该随便伸手了，当时打是挺爽的，手感也不错，但是过后，背后总有一种毛骨悚然的感觉，这可是‘老虎’的屁股啊，岂是能随便乱摸的？

　　这不是‘作死’的节奏吗！

　　邓铃儿才不管刘大圣是怎么打到的呢，反正摸到就行了，忍不住高兴的说道：“干的不错，等待会儿人家好好奖励奖励你哦，嘻嘻，看她个冰疙瘩以后还敢不敢在我面前摆脸色啦，屁股都叫我男朋友打到了……”

　　虽然说的声音很小，但还是让刘大圣背后感觉凉飕飕的。

　　要是传进冷寒霜的耳朵里，邓铃儿是不用在乎，也不怕她，那自己呢？还不叫她给灭口啊！

　　“铃儿，昨晚上冷寒霜看到你跟我在一起了。”刘大圣想了想，咬牙小声说道，他的给小祖宗降降温，要不然等到火烧眉毛的时候，那可什么都晚了！

　　邓铃儿愣了下，小鼻子皱了皱，一脸可爱的样子嘟囔着：“我说怎么昨天总感觉背后有人盯着呢，原来那个偷偷摸摸的人，就是她呀。放心好了啦，人家知道什么话该说，什么话不该乱讲，不会给你瞎添乱的呀！”

　　不会吗？那最好不过了！刘大圣心里嘀咕着，哎，做男人难，做校花的男人更难，一个不注意，那就的粉身碎骨啊！

　　中午的时候，南宫胜派人把刘大圣从教室里叫了出去！

　　只不过几个小时没见，南宫胜早已经没了之前那股不可一世的傲气，一脸青色，没想到自己转学到天鹰附属中学第一天，就被人算计了。

　　“你脸怎么了？”南宫胜见到刘大圣，呆了下，看着鼻青脸肿的刘大圣不由问。早起两人见面时，还好好的，怎么半天不见就被人‘搞’了？

　　刘大圣故意叹了口气，满脸无奈开口说道：“还能怎么了，被人打了呗，兄弟也不容易啊！”

　　一股同病相怜的感觉，油然而生，让南宫胜伸手拍了拍他的肩膀，说：“兄弟，今天早上全都是误会，信用点我已经准备好了，这张卡里有十万，另外一张里有五千，算是哥哥对你的一点心意了，以后有什么关于邓铃儿的最新消息，一定要第一时间告诉本少爷啊，到时候好处绝对少不了你的！”

　　刘大圣伸手丝毫不客气的把两张卡拿了过来，一张是班费，一张勉强就算是自己的小费了，至于消息吗，尼玛，邓铃儿可是爷的女人，想要消息，喜欢跟谁打听跟谁打听去吧！点了点头，转身就往回走！


第十四章 爆娘罗洁

　　“罗老师，您找我？”刘大圣低着头，声音里充满着恭敬。心里却在思考着，爆娘为什么要找自己。

　　像自己这样的‘差’生，平常除了在课堂上，私下里想跟班主任亲近亲近，可是件十分难的事情！

　　罗洁坐在椅子上，嘴角带着一丝玩味儿的笑容，没想到自己所带的学生里，还藏龙卧虎呢！

　　“咯咯，不用紧张，来坐吧！”指了指对面的椅子，示意刘大圣坐下！

　　刘大圣是哪里敢坐啊，干笑着抓了抓头发，低声说：“那个啥，罗老师我站着就可以了！”

　　罗杰娇媚朝他抛了记媚眼，里面暗藏着挑逗，当然，没有其他别的意思，就是单纯的想逗逗他。十二形，虽说只是最基础的武技，但是并不代表着它没有威力，往往越是简单的招式，威力越强。

　　“听冷寒霜说，你把十二形全部都练到了‘半步神话’的地步？”

　　话一出，刘大圣总算明白爆娘为什么会叫自己来了，原来原因出在了冷寒霜那啊，冷美人把自己给卖了！

　　“没有！”刘大圣想都没想，一口否认了，枪打出头鸟，出头的橼子先烂，把十二形全都练到‘半步神话’的武者，虽说不再少数，可哪一位，又是简单的人物？半步神话还好说，虽然不容易做到，可还是有不少练到了，要是刘大圣能把十二形全都练到‘出神入化’随心所欲的境地，那乐子可就大发了！

　　能把十二形完全练到出神入化随心所欲的武者，无一不是宗师级大高手！

　　其实，半步神话虽然距离‘出神入化’只有半步之遥，可就是这半步，往往是人穷极一生，都达不到的高度！

　　“真的没有吗？”罗洁笑眯眯的看着他反问。

　　刘大圣使劲点头，一脸老实的样子，眼巴巴的望着对方说：“罗老师，就算您给我八个胆子，我，我也不敢欺骗您啊！”

　　罗洁咯咯娇笑着点头：“量你小子也不敢。”说着从椅子上站了起来，带刘大圣朝外面走去！

　　刘大圣不敢说话，只有老实跟着的份！

　　换过一身紧身衣服以后，爆娘罗洁的身材，更加凸显了出来，胸前的分量，绝非冷寒霜邓铃儿那样的‘青苹果’能比的，邓铃儿那二两肉，分量就算不小了，可跟罗洁相比，还真是小巫见大巫。

　　咕噜！

　　刘大圣偷偷朝罗洁胸前瞄了好几眼，下意识的咽了咽口水，那么‘重’，这要是跑起来，那还不如山崩海啸一般惊心动魄呀？

　　爆娘，果然是爆娘，外号也不是白给人家叫的呀！

　　罗洁嘴角往上翘了翘，她最喜欢逗这样没见过‘市面’的小‘处’男了，对于刘大圣偷偷看自己，也权当没有看到，还故意背着他，把侧面留给他，活动了活动身体，让他能都过过眼瘾！

　　看一眼，又不会死，也没有哪个女人会喜欢没人关注自己。这是天性，改变不了的基因问题！

　　“来，过来让老师试试你的身手，记住，要有全力哦！”罗洁转过身来，笑着朝刘大圣招了招手！

　　耳听为虚，眼见为实，她的亲自试试，这刘大圣到底是不是真像冷寒霜说的那样，有所藏拙。

　　班级里除了冷寒霜和邓铃儿两个‘种子’学生以外，别的都太菜了，根本就拿不出手去！

　　天鹰星际学院，每一年的招收名额都有限，只有万名，但是，在整个DOU人类联盟中，附属中学有六千多所，每一所附属中学的学院里，最底不会少于两千学生，至于这些学生，有几个人能升入天鹰星际学院，那可就完全看自身的实力和造化了。

　　可以毫不客气的说一句，只要是从像‘天鹰星际学院’这样的名牌院校毕业的学生，将来毕业以后，都将会是联盟精英中的精英。

　　星际学院，说是普通人，一步登天的机会，一点不差！

　　除了像‘天鹰星际学院’这样的顶级院校以外，还有众多普通星际学院，相对来说，就有些普通了！

　　北王星天鹰附属中学，算的上是天鹰学院下属的重点中学，每年都差不多有几十名天才学院，能入读天鹰星际学院！

　　刘大圣所在的天鹰附属中学，每年级大概有四千多人，三十六个班，每个班级都有一名班主任。

　　有人的地方，就有江湖，每个班级的升学率，都代表着班主任的成果。

　　罗洁没想着能让刘大圣考上天鹰学院，但是能考入一所重点星际学院，那也好啊，总比学习成绩排名垫底，给自己丢人强不是！

　　如果真像冷寒霜说的，自己班级里这小男人有实力，有潜力，那她不介意利用接下来一年的时间，好好培养培养他！

　　“罗老师，小心喽！”刘大圣知道不打是不行，同时也意识到，或许，这也是一次难得的机会。反正爆娘的实力，要比他强很多倍，所以也不准备留手，直接全力以赴！

　　蛇闪！

　　人瞬间到了罗洁的身前，白蛇吐信，手直奔对方的咽喉，这一击如果打实，就算力量不是很大，也够人一受的！

　　罗洁眼睛闪烁了下，嘴角带着一丝妩媚的笑容，头轻轻往后仰了一下，躲过了一击，嘟囔了句：“小子够狠毒的呀，竟然一点不懂怜香惜玉！”

　　一击未中，刘大圣并未停手，万毒攻心朝她胸口打去……

　　几十招过后，罗洁一巴掌把刘大圣拍飞了出去。

　　打了个滚，刘大圣从地上起来，并没有受伤，爆娘出手非常有分寸。

　　“还不错！”

　　罗洁点了点头，然后又微微皱了皱眉问：“你修炼的什么功法？”

　　“《大混元功》！”刘大圣抓了抓脑袋，没敢有所隐瞒，这不是秘密，也用不着隐瞒。

　　“大混元功？”罗洁想了想嘟囔着说：“不应该啊，虽然《大混元功》修炼的速度不快，但是相对中正平和，以你的武技水准，天赋悟性也应该都不差，怎么内力修为这么浅呢？”

　　刘大圣傻站在那里，没说话，具体因为什么原因他知道，但是却不能说啊！


第十五章 真龙刚阳诀

　　罗洁沉思了一会儿，想不出所以然来，摇了摇头，也不在逼问。

　　“如果说，我让你换一套修炼功法，你会换吗？”

　　爆娘的话，让刘大圣忍不住一愣，内力修炼的功法，有强弱之分，高级功法，修炼速度胜过普通功夫的数十倍，一般的世家子弟，都是修炼祖传武技和功法，根本就不会练像《大混元功》这样的大路货色。

　　普通的功法跟高级功法，绝对是不能比的，这是恒定律！

　　没等刘大圣说话，罗洁娇笑着说道：“我手里这本内修功法，偏向刚阳，适合男人修炼，不过，并不全，只是个残本，是我淘宝的时候，意外得到的。我可以送给你……就算是残本，也比《大混元功》强的多！”

　　从手指空间压缩储物装备中，拿出了一本有些蜡黄破旧不堪的纸张书籍，扔给了刘大圣！

　　只有高级的功法秘籍，才会被记载在纸上，低级和大路货色，一般都是电子版！

　　《真龙阳刚决》

　　封面上龙飞凤舞写着五个字，刘大圣盯着书皮，眼睛顿时就移不开了。突然，胸口X终端爆发出一股强横的力量，瞬间席卷全身，好像每个细胞，都被放大了无数倍，人也像苍天大树一样，疯狂生长，胀大，脚踏星球，环视星宇！

　　嗡！

　　脑袋好像被什么震荡了一下，一条‘桥’被疏通开，那条‘路’变的畅通无阻，舒爽的感觉，差点叫刘大圣呻吟出声。

　　罗洁站在一旁，看着刘大圣，整个人都被震惊到了，旷世绝学，并不是谁想学，就能学的，人择法，功选人，当然像这些绝学，都只是在传说中，遥不可及的存在。刚得到这本《真龙阳刚决》她也研究过一番，但书中所修，并不适合女人习练，原本准备卖掉的，连她自己也不知道自己无意得到这本功法，是什么级别，只是凭着她学识经验，感觉这本功法，如果完整的话，最少是高级内力修炼功法。

　　万物之灵皆有根，灵根有高低，软弱，而灵根的高低和悟性，是完全成正比的。灵根人都有，智慧生物都有，但是，灵根却是看不见，摸不着的东西，也没有什么设备可以测试。一般，在联盟概念中，天才之人，灵根高，愚钝之人，灵根底。

　　至于，谁是天才，谁愚钝，就只能靠外人评价了！

　　悟道！

　　是武学上，一种玄妙，至高无上的境界，有人，一生都不会体验到，凡是有悟道经历的武者，在武学修炼上，则必将有一番大成就！

　　罗洁没经历过悟道，却知道悟道是个什么样的境界，刘大圣现在的状态，十有八九是在悟道了。当凭借一本秘籍，封皮上的五个大字，就能进入悟道境界，这该得有多变态的悟性啊？

　　有一种天才，任何一种武技，看一遍就能学会，可推演出属于自己的新武技，俗称；大推演级悟性！

　　传说中，烈焰火凤牧鳯元帅，就是拥有‘大推演级’悟性的绝世妖孽，任何武技，学一遍则会，融会贯通，可生衍创出新武技来。

　　自己这个学生，虽然不见得拥有‘大推演级’悟性，但是凭着封面书写的五个大字，就能进入‘悟道’境界，悟性值也肯定不会低到哪里去！

　　一时，羡慕，嫉妒，感叹各种情绪，纷纷从心头划过。最后，化为一声感叹。罗洁望着站在那里一动不动的刘大圣，自言自语嘟囔了声：“真的看走眼了，或许在我手里，真的会出现一位妖孽级的天才学生呢，咯咯，有意思喽！”

　　罗洁并没有影响刘大圣，自己转身走了出去！

　　“叮：X终端醒觉！”

　　“叮：检查宿主……”

　　“叮：肉体强度48，力量42（隐性：30）精神力量：49（隐性：35），体修四级，魂修四级，隐性中！”

　　“叮：进行第一次反哺……”

　　“叮：反哺开始！”

　　“叮：发现‘绝世功法’《真龙阳刚决》……叮：功法残缺不全……叮：进入自主演化……叮：宿主同步演化修炼……”

　　刘大圣在悟道境界中，并没有听到耳边的呐呐自语声。眼前的景色，变成了一个大武道场，一个看不清楚模样的人影，一身白衫，站在武道场中央，突然，手缓缓抬了起来，轻轻在身前画了个圆，整个人的气势都变了。

　　一条火热气浪，形成一条上百米盘旋的古龙，一举一动都带着刚阳！

　　……

　　“呼！”

　　刘大圣清醒过来，从嘴里吐出一口浑气，神清气爽，感觉整个人从里到外，都好像发生了翻天覆地的变化。

　　尤其是在腿间……硬了？尼玛，这是什么情况！

　　刘大圣吓了一跳，急忙朝周围看去，生怕爆娘瞧见自己的丑态，会一巴掌拍死自己。不过，哪还有罗洁的影子啊！

　　看着手里的《真龙阳刚决》心里又生起一股兴奋，完整版的绝世功法，而且还是内修功法，正是他现在所需要的。

　　几个小时以后，外面的天已经黑了。

　　“罗老师！”刘大圣敲开爆娘办公室的门，走进去，轻声叫了声！

　　再见到罗洁时，刘大圣可以清晰的感觉到，她注视自己的眼神，跟之前完全不同了，那模样，就是在瞧什么稀世珍宝一样！

　　“你把《真龙阳刚决》学会了？”

　　“嗯！”刘大圣被罗洁瞅的有些尴尬，低着头把那本残本《真龙阳刚诀》放到了桌子上，他现在已经不需要了！

　　“你的修为突破了？”罗洁的实力高出刘大圣太多，一眼就看出来，他的实力至少达到了体修二级，恐怕精神上，也有所突破！

　　刘大圣抓着脑袋，点了点头：傻笑着说：“我也不知道是怎么回事，清醒过来，那个，就突破了！”

　　体修二级，半步神话级的蛇形三式，足够让他考试上一所不错的星际院校了。这要是换做以前，罗洁肯定会满足于此，但是见识过这小子变态悟性以后，她早就改变了这种想法，在她心里刘大圣的地位，已经发生了翻天覆地的改变，已经不次于冷寒霜了，她要把刘大圣当成一匹超级大黑马培养！


第十六章 1号码头

　　“大圣哥哥，你今天怎么来这么晚？人家都在里面等你好久了呢！”小叮当嘟囔着小嘴，看着刚进入‘格斗场’的刘大圣，有些不乐意。以前只有别人等她的份，什么时候眼巴巴的等过别人！

　　刘大圣回到家里后，又练习了一个半小时的《真龙阳刚诀》，收获甚丰，跟以前相比，胸口的‘X终端’好像转性了，不但没吸收他修炼出来的内力，就连站了八个小时的《霸王吞天式》，修炼出来的精神力，也没有吸收！

　　“今天意外有事！”人逢喜事精神爽，现在刘大圣心情很好，歉意的朝小丫头咧嘴笑了笑。

　　小叮当皱了皱小鼻子，邪眸了他眼，也不知道小嘴里小声嘀咕了句什么。

　　坐在那里，刘大圣眼睛盯着场中练习蛇形三式的小叮当，心里却在走神。一年以后，不管用什么办法，自己也要考入‘天鹰学院’，以后想在DOU联盟出人头地，得到联盟内更多的资源，这普通人能想到的唯一办法！

　　古风戒指里有一艘可进化型星际战舰，但是需要等到自己魂修到四级，才能召唤出来，而且，驾驶那艘‘微型’星际战舰的最低要求，也需要四级魂修的水平。

　　所以，暂时阶段，刘大圣给自己定下了三个目标。

　　第一，想方设法考入天鹰星际学院。

　　第二，相仿设法把魂修等级提升到四级以上。

　　第三，学会操控星际战舰。

　　其实，三个目标是一码事，只要把魂修提升到四级水平，考入天鹰学院，就不算什么问题了，在天鹰学院可以学到星际战舰的操控！

　　一年，魂修四级？

　　刘大圣不禁苦笑了声，可能吗？就算现在胸口的‘X终端’老实不吸了，可要想在一年之内，把魂修提升到四级，也不是容易的事情啊！

　　要是谁能在一年之内，把魂修练到四级，不用说在任何一颗星球上，那在整个DOU人类联盟内，都可以算是‘妖孽级’的天才了！

　　小叮当停下手，原本想让刘大圣指点一下她，可扭过头来发现他竟然在那里出身，根本就没有关注着自己，小嘴立马不乐意的撅了起来，嘟囔起来老高。大眼睛在眼眶里，叽里咕噜转了两下，轻手轻脚的走了过去。

　　看着刘大圣没有动静，突然蹦了起来，从后面抱住他脖子，嬉笑着问：“大圣哥哥，你在想什么呀？”

　　别看小丫头年纪不大，可分量却不小，尤其是胸前的肉肉，软软的很弹。星网里的人物，都是根据现实中的真实数据产生的。

　　刘大圣回过神来，先是一愣，紧接着苦笑着想把她弄下来。可小丫头铁了心了，不但两手抱着他脖子，两腿也紧紧盘着他腰，死活就是不松手了！

　　“嘻嘻，谁叫你上课的时候走神呀，不下来，要罚你背着我去跑一圈！”

　　站在正义的大立场上，小叮当决定好好惩罚他一番，哼，至少也让他知道知道，自己的‘零花钱’，绝对不是那么好赚的！

　　“你到底下不下来？”刘大圣翻了个白眼，咬牙切齿声音里带着几分威胁的味道。他比小叮当也大不了几岁，心智也成熟不到哪里去！背后那种摩擦的感觉，又让他心里有些痒痒的，感觉，嗯，很别扭！

　　“就不呢！”小叮当嬉笑着，两条小腿还在他腰上打颤。

　　“不下来，可打你屁股了！”

　　“你打呀！”小丫头趴到刘大圣耳边呲了呲自己那对可爱的小虎牙……

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　从‘星网’里出来，小叮当依然能感觉到自己心跳的非常快。那种感觉，很奇怪，从来没有过，却让她感觉很羞涩，内心深处还有淡淡的渴望。青春的少女们，其实全都是从这种时候走过来的，这或许可以称之为‘萌动’。

　　“臭家伙，坏家伙，竟然真打自己屁股，坏死你了！”小嘴里嘟囔着，手抱着怀里的毛毛兔，狠狠的打了几下。

　　不过，小脸红扑扑的，活像一只快要熟透了的小苹果！

　　刘大圣深吸了一口气，不禁苦笑着摇了摇头，知道今天做的有些过分了，怎么说人家也是个小女孩，懂羞耻，有自己的自尊心的，今天发生了这码事儿，没准人家明天就把自己炒鱿鱼了也说不定呢！

　　“哎，还的想个办法，多赚点信用点才行呢！”

　　想了想，收拾了下东西，背上肩包从家里走了出去！

　　北王星是一颗准商业星球，商业能力不弱，但也不发达。除了人类，在这颗星球上，还有一些其它的土著生物存在，这些土著生物，更多则是生活在远离城市喧嚣的野外。

　　“1号码头！”

　　踏上地铁，刘大圣刷掉0.2信用点，选择了这条地铁线路的终点站。

　　‘1号码头’原本是联盟发现这颗星球，抵达这颗星球后，建设的第一个据点。也就是说，在那里，是联盟建设发开北王星时的第一个堡垒性质的城市。东临大海，西靠平原，从那里，可以直通海洋！

　　这也是刘大圣选择去‘1号码头’的目地所在！

　　明天是周某，大后天就是刘大圣和邓铃儿相识两周年的纪念日，去年的这个时候，邓铃儿还没有和刘大圣挑明关系，当时邓铃儿送给了他一件，限量版的‘TV’机甲模型。至于刘大圣则花了十个信用点，送了件很普通的饰品。

　　刘大圣不傻，也不是不开窍，有些东西他全都记载心里呢！

　　北王星有种特产，名为‘北王珠’。

　　北王珠到不是有多名贵，北王珠除了一些极为稀少的变异品种以外，其余的都是普通药材，装饰品。价格从小到大，颜色浅深，由零点几到几十上百信用点不等。‘1号码头’周边，就是北王贝的产地。

　　‘1号码头’已经从军用码头，转变为了商用旅游用途。在这里，有众多靠着北王贝北王珠生存的商家。

　　在这里，你可以租用设备，去浅海亲手打捞野生的北王贝，也可以够买商家手里的北王珠，这里有充足的北王珠货源！


第十七章 地铁女郎

　　地铁上，人不是很多。有钱的人，不屑坐地铁，现在还在坐地铁的人，只有两种，第一，穷人，只有真穷的人，才会坐地铁出行。第二种，特殊人，在地铁上虽然有机械警卫，可只能起到最起码的威慑作用，对高手来讲，只是个摆设。

　　经常坐地铁的话，你能碰到形形色色的人，劫匪，杀手，通缉犯，精神病患者等等等！

　　刘大圣穿着普通，属于不入人眼的那种，进到地铁以后，找了一个空档的位子，坐了下去。

　　从他所在的城市，乘坐这条地铁线，前往‘1号码头’，需要两个半小时，时间并不短！

　　CIO魔音机械集团，在DOU联盟内，虽然算不上什么超级公司，但也是一家相当有实力的集团。旗下以研发各类，音乐制品闻名，同时，拥有自己的星际娱乐公司，在娱乐圈内，影响力也非凡。

　　刘大圣手里这款随身魔音Pi3，是他自己从二手货物市场淘到的，花掉了他二十五个信用点呢，属于早已经被魔音淘汰掉的老产品，但是对刘大圣来说，还是一件不错的东西，让他经常坐地铁的时候，可以听听音乐！

　　魔音机械集团，每年开发出来的最新产品，不会少于一千五百种，这么多种类设备里，只有被评定为‘最佳’的产品，才能保留下来，数量不会超过三十种，由此可以想象，像这些产品更新换代有多快！

　　把仿古式耳机放到耳朵上，手中原本只有火柴盒大小的金属盒，咔咔一阵转换，变成了一个十公分大小的平板式电脑。

　　刘大圣从上面选了一首“胜者为王”，静静的倾听起来。他很喜欢这首歌，同样，对这首歌的演唱者‘紫萱儿’印象也非常不错。

　　紫萱儿是CIO魔音娱乐集团，去年推出的新人，一出道，就以清纯靓丽的形象，清脆铿锵的声音，瞬间红遍整个联盟。

　　这首《胜者为王》就是紫萱儿的代表作之一！

　　喀拉！

　　地铁抵达下一站，门轻轻打开，走进来了一位乘客！

　　刘大圣所在的这节车厢，今天除了他以外，并没有其他人。那人看着刘大圣一副学生打扮，年纪又不大，或许不像坏人以后，想了想，坐到了刘大圣对面的位子上！

　　在客流大的城市线路上，碰到坐地铁的美女，到不是什么新鲜事，但是，现在刘大圣坐的这条线路，非常偏僻，一般乘坐的人很少，遇到美女的机会，那就更少了。别以为在地铁上，有机械警卫就能安全。

　　这些偏僻的线路上，抢劫，强奸，轮奸，什么事情都有可能发生。一般人，远途出行，都会选择空中快车，速度快不说，安全方面，则要有保障的多，几百信用点的价格，也不是太昂贵！

　　刘大圣看到对面的美女，先是愣了下，好奇的看了她两眼后，害怕对方误会，把头又低了下去。

　　腿很长，很细，一身黑色的风衣，染成淡紫色的披肩长发，虽然带着墨镜，露在外面的皮肤非常细嫩。总体来说，刘大圣在心里给她打了八十五分。细长的身材占三十分，长发二十分，细嫩的皮肤三十分，气质二十五分。

　　估摸着，就算看到她的样子，这个分数也所差无几！

　　“你在听歌吗？”

　　刘大圣愣了下，声音很甜，比邓铃儿或者冷寒霜的声音，都好听。“再加五分！”刘大圣心里嘟囔了声！

　　既然对方主动跟自己搭讪说话，刘大圣把头抬了起来，个把小时的路程不算短，一路上如果有个美女能陪着自己说说话，那绝对是难得的好事！

　　“是啊！”刘大圣咧嘴笑着，把头上的耳麦摘了下来，递给对方说：“你要一起听听吗？”

　　以前刘大圣在星网社区论坛上，看到过不少写在地铁搭讪，对眼挑逗的文章，写的撩人，让他曾经有过一段时间心里很刺挠，还暗自不平了好久，像他这样每天都乘坐地铁上下学的人，怎么就没遇到过那种‘地铁女郎’呢！

　　直到后来邓铃儿跟他表白关系以后，心里那种青春期的骚动，才平复下去！

　　刘大圣只不过是随口这么一说，是句客套话，也没有想到对方会真的答应。毕竟，一般两人一起听音乐，还是一男一女，大多是只有情侣之间才会干的事情。

　　“好，你在听什么？”黑衣女郎，竟然答应了，从自己的座位上站起来，走到刘大圣身边坐下。

　　好高！

　　刘大圣现在一米七八的个子，带墨镜的这位美女，至少有一米八零，比他还要高一些，年纪，好像也不是很大。

　　“胜者为王！”刘大圣咽了咽口水，心说，大晚上的出来坐趟地铁，不会真遇到了传说中的‘艳福’了吧？

　　“原来是这首歌呀，写的确实不错，很好听！”女郎的嘴角微微往上翘了翘，露出一丝笑容，接过刘大圣手中的耳麦，放到耳边，慢慢闭上眼睛，伴随着里面的音乐，轻哼了起来，声音清澈，没有任何杂质，跟原唱相比，丝毫不逊色！

　　刘大圣坐在那里，身子没有动，手也没有动，就那么静静的听着，听着对方的清唱，那声音让他感觉就像是有一股清泉，在他五脏六腑里缓缓的流动着，人也变的很宁静。

　　“好听吗？”

　　也不知道过了多久，黑衣女郎转过头来，微笑着望着听傻了的刘大圣问。

　　“好听！”刘大圣使劲点了点头，说：“你比紫萱儿唱的还要好听！”这句话绝对不是奉承，紫萱儿没有她这种水平！

　　“你叫什么名字？”黑衣女郎突然问道。

　　“刘大圣！”

　　“如果我说，我是鬼，你会害怕我吗？”

　　鬼？刘大圣心里咯噔了下子，就算现在人类已经征服了星系，可以在星系任何角落里行走，但是，对于灵魂依然没有完全破解过，各种灵异事情依然在各处流传着，就像是古老的魔咒，一直无人破解过！

　　“姐姐，你可别开玩笑哦，那个啥，我的胆子很小的！”刘大圣抓了抓脑袋，干笑了两声。


第十八章 天心贞女

　　“没有吓你哦，很多人在心里都叫我鬼。”黑衣女郎抬起头来，望着刘大圣。这时候，刘大圣才看到她那张隐藏在紫色披肩长发下的脸。瓜子脸，尖下巴，脸型非常符合DOU人类联盟的审美观，皮肤细腻如牛奶般的白嫩。

　　玉，从很古老之前，在人们心中一直就有着非凡的地位，后来科研人员发现，在玉中，隐藏着一种特殊的能量，把玉石长期佩戴在身上，能在潜移默化中的，改善人的体质，玉中的特殊物质，也是激发人体进化的‘基因药剂’中，一种必不可少的物质。

　　黑衣女郎给刘大圣的第一感觉，她就是一块玉，绝世宝玉。但是，下一眼，却让人心里产生了一种，非常强烈的厌恶感。在那张秀美俊俏的脸上，生长这一块黑褐色覆盖半张脸难看的胎记，就像是一块裂痕，一块癣疾，完全破坏了这块绝世美玉的价值，让她从原本是天之宠儿，无价之宝，瞬间变的一文不值。

　　摘下墨镜以后，那双黑色清澈无瑕的眼睛，直射人的内心，好像能看穿人的表层，直达内心一样，让你没有任何秘密可言！

　　“叮：X终端发现绝世天才‘天心贞女’，希望主人加以收服利用！”

　　刘大圣看着那张怪异的脸时，都有一种想要吐的感觉，望着那双黑色清澈像宝石一般的眼睛，不知道为何，有些想要逃避，退缩，种种厌恶快速滋生着。差一点就从座位上，蹦起来，大叫一声：“鬼”啊！

　　但是心里突如其来的声音，像一股凉爽冰水，流过全身，把那些负面情绪，一下全部清除了！

　　X终端？

　　刘大圣心里大惊，对于X终端，他一点都不陌生，但是X终端活了‘说话’这可是唯一一次听到啊！

　　“天心贞女？天心贞女是个什么东西？”刘大圣下意识的在心里问了句。

　　“叮：天心贞女，是人类中，已知绝世天才中，一种人类女性天才，这类女人，天生有着读懂它人内心的本质，可以靠着灵魂，心灵的力量，跟任何有智慧的生物，进行交流。

　　传说中，她们靠着美貌的外表，过人的心智，蒙蔽了造物主的眼睛，让造物主为她制造了一颗特殊的心脏，等造物主得知自己被骗后，怒气横生，冷静过后，造物主觉得，天下世间，不应该存在这种绝世奇女子，最后，造物主设下了诅咒，‘天心贞女’的美貌，只能在春潮萌动之时，才能消退，在没有得到天心贞女的‘情心’之前，任何人都不得亵渎天心贞女的身体。想要‘天心贞女’现世之人，需要有容乃百川之心的王者！

　　恶人面下情锁困，不得春潮情人心，绝世容颜无人见！

　　传说，像这种被造物主嫉妒仇视的绝世天才，如果没有意外的话，不会活过二十五岁。

　　注：绝世稀有级人才，如果被主人收服，运用得当，价值不下于一艘‘皇级’星际战舰！”

　　靠！有没有搞错，一个人可以抵的上一艘‘皇级’星际战舰？要知道皇级星际战舰，是宇宙中已知的最高型号战舰，整个宇宙中，都不见得有几艘呢！

　　“你在盯着我看什么？”紫颜儿盯着身旁坐着的年轻男人，愣了下，以往的时候，只要有人看到她这张脸，无不是大惊失色，不是疯狂后退，就是大声叫鬼，像这些举动她早就习惯了。可像这年轻男人这样，坐在原地，一动不动的盯着自己出神，有生以来还是第一次遇到！

　　刘大圣回过神来，X终端的话，一大半都是废话，什么造物主不造物主的，他可不相信那些瞎话，但是最后那一句，一个人可以抵得上一艘‘皇级’星际战舰，却是让他大为心动。

　　男人在世，又有哪个不渴望征服星际，纵横星宇的？只不过有些人的野心，被世俗磨灭了！

　　心思百转，不动声色的在心里问道：“如何可以让……‘天心贞女’归心，收服她？”

　　收服一个女人？还是一个天生就让人厌恶的丑女？很邪恶的字眼里，怎么感觉尽是别扭呢？

　　“叮：让她死心踏地的爱上你，第一步，吻她！”

　　我靠！刘大圣算是服了，这什么鸟终端啊，怎么竟出这种‘邪恶’的馊点子呢。不是‘收复’，就是‘吻’人家。对方要是个长的不错的大美女，他也就不说什么，偏偏，偏偏对方还是个‘丑八怪’，这让他怎么下的去嘴啊！

　　“能不能换个办法？”刘大圣在心里问。

　　“叮：分析中……别无他法！”

　　紫颜儿看着对方，想了想抬起白嫩的小手，在他眼前晃了晃，小嘴里嘟囔着：“不会是叫我给吓傻了吧？”吐了吐小舌头，如果不是脸上的黑褐色胎记，一定会显得非常可爱，现在吗，这幅表现唯一的作用，就是让见到的人反胃，想吐！

　　刘大圣下意识的伸手，想要把她的手给拍开，不过抬到一半时候，又想到，这可是一艘‘皇级战舰’，下手的力度瞬间就轻了百倍，改拍为抓，再恶心又怎么样，如果丝毫难度都没有，那‘皇级战舰’怎么会到他手！

　　呜！

　　除了母亲以外，紫颜儿长这么大，还是第一次被人抓着手，瞬间，心里就好像被什么东西电了一下似的，颤抖起来！

　　“你，你要干嘛？”

　　人都会对未知的事物，都会产生恐惧感，就算是天才那也不例外。

　　“我，我要吻你！”刘大圣咬了咬牙，心说死就死了，一想到‘皇级战舰’，还有什么罪是不能受的呢！

　　其实，这是心里产生的一个误区，可以抵得上一艘‘皇级战舰’的天才，但并不就是一艘‘皇级战舰’！

　　“你，你说什么？”紫颜儿呆住了。

　　刘大圣大声叫道：“我说，我想要亲你！”还好车厢里没人，要是有人的话，这么大声音没准会把人给吓着！

　　“可，可我长的这么丑，怎，怎么会有人喜欢我呢？你，你不害怕我吗？”紫颜儿颤抖着想要往后缩，不过，手却被刘大圣握在手里没松开！


第十九章 等我十年

　　“放手！”紫颜儿娇羞红着脸怒瞪着刘大圣，想要逃开，虽然心里微微有些渴望，毕竟都是少女怀春的年纪，谁不想体验体验那种被男孩子关心宠爱的感觉！恋爱？像自己这样的人，也配提‘爱情’两个字吗？

　　不自信，或者说紫颜儿长这么大，就从没有自信过！

　　刘大圣如果不是为了‘皇级战舰’，别说放手了，就是人，也早就掉头跑了，爱美之心，人人有之，只要不是心里变态，谁不愿意和美丽的事物打交道，谁又不是审美观有问题！

　　拿下丑女，得到奖励！

　　心里不住默念着八个字，安慰着自己。

　　深吸了一口气，刘大圣直视着对方，有些疑惑的问：“你身材比例这么好，为什么不选择进行医学美容呢？”

　　联盟内的科技，早已经到了很发达的地步，不要说微整形了，就算是让一个人重新改头换面，也不是什么太难的事情，长这么丑还出来吓人，不整形的，不是没钱，就是心里有病，漂漂亮亮谁都喜欢，难道不好吗？

　　医学整容？紫颜儿嘴角露出了一丝无声的苦笑，摇了摇头，换做别人问她，她肯定不会回答，可这个男人今天虽然是第一次见面，却是这辈子在她生命中，唯一出现的一个，说想要‘吻’她的人，或许，也是这一生中，唯一的一个！

　　被人排斥久了，心里难免就会有些畸形，或者说，还对某些事情，保持着一些寄托！

　　“现在的医疗科技解决不了我的问题，脸上的胎记，跟血液有关系，除非把我身上的血，骨髓，以及……全部换掉，不然，它就除不去！”紫颜儿低声嘟囔着！把身上什么东西都换成别人的，那个人还是自己吗？

　　胎记还跟血液骨髓有关系？

　　刘大圣愣了下，这点他还是刚知道，或者说，‘天心贞女’脸上的胎记，跟普通的胎记不同！

　　“怎么解决她脸上的胎记问题？”

　　刘大圣在心里问了句。

　　是X终端提示自己要收服这个女人的，它或许有办法也说不定呢！

　　“叮：天心贞女脸上的胎记，在‘春潮’过后，就会消散掉，简单的说，只有得到‘真爱’，造物主的魔咒就会破除！”

　　妈的！

　　刘大圣在心里问候了一句，这是哪跟哪啊，这年头，有几个人还相信‘真爱’？造物主？它算是个鸟啊，咱认识他，他认识咱们不啊！

　　翻了个白眼，说：“别整那么多没用的，你就说怎么消除她脸上胎记就行了，春潮？春潮是个什么东西呢？”

　　“叮：简单来讲，就是和男人做Love！”

　　“啥？做Love？就这么简单？”刘大圣有些怀疑，这也太简单了点吧。眼前站着的这妞，虽然脸丑的吓人，但是身材还是非常不错的，单看身材都能打八十五分，这要是把脸盖上，那……

　　好吧，刘大圣承认自己年纪不大，但是已经是个非常‘邪恶’的淫了！

　　“叮：主人，这并不简单。首先，天心贞女与生俱来，就带着一种让人厌烦的感觉，她的眼睛，可以穿透黑暗，直达对方的内心，让一些负面情绪，无限放当，如果不是有我替主人压制着那种负面情绪，或许，主人现在早就一巴掌把她拍开了。没有哪个男人，愿意跟心里厌烦的女人做Love！”

　　听着‘X终端’的解释，让刘大圣明白过来，像她这样的丑女，并不是谁都有勇气，抓她的手，在这么进的距离，跟她对视的。

　　紫颜儿之所以站在那里，没有强烈的挣扎，是因为，见到自己面容以后，这个年轻男人是除了自己父母以及妹妹以外，唯一没有躲开自己的人！

　　刘大圣抬起头来看着她，张了张嘴，却一个字也没说出来。不知道如果自己冒出来一句，‘我们XXOO吧，可以帮助你美容’，对反会不会一个大巴掌扇过来！心里叹了口气，哎，皇级战舰虽好，可真不是谁都能‘开’的！

　　更何况，他心里还有个邓铃儿，邓铃儿对自己这么好，总不能随随便便就做对不起对方的事情吧！

　　“你，怎么啦？”紫颜儿看着刘大圣欲言又止的样子，忍不住小声问。没错，她有些在意，这个看着有些孟浪，第一见面，就说要吻自己的小男人了。

　　一个‘吻’字，就像是一把锋利的剑，狠狠的戳到了她的心口上！

　　刘大圣摇了摇头，突然，心里有些同情对方，从小就没有人喜欢跟她相处，也没人愿意同她交朋友，更没有人愿意跟她说话，看到她这张脸，就想逃跑，像这样一个女孩子，内心里一定非常孤独吧？

　　“我们做朋友吧！”

　　“朋友？”紫颜儿的小心肝，像是又被什么东西触动了一下。低着头，努力让长发遮盖住自己的脸颊，轻声问：“你，你就不害怕我吗？”

　　从懂事开始，恐怕只有母亲，是真的不会嫌弃自己生的丑陋的人吧？

　　刘大圣突然笑了下，说：“十年，如果你能等我十年，十年之后我没老婆，你又没有男人要的话，我就娶你，如何？”

　　“娶我？”紫颜儿呆了下，不过很快就反应过来，狠狠的挖了他眼，小嘴微微嘟囔了下说：“那如果十年以后，你有老婆了怎么办？那我这十年岂不是白等了吗？”

　　“那你说怎么办？”刘大圣笑着，也没跟她辩解什么，而是反问道。

　　紫颜儿歪头想了想，微笑着说：“如果我们成了朋友，你能做到真的不嫌弃我，十年以后，我就做你的女人，地下情人，我以及我所有的东西，都是你的了！”

　　刘大圣哈哈大笑着说：“这样我好像赚了大便宜了，你是不是有点吃亏呢？”

　　“没关系，我妈妈说，吃亏是福。”紫颜儿嫣然一笑，略微停顿了下，又轻声说：“这个世界上，能让我吃亏的人，可不多哦！你的心，是我长这么大以后，唯一看不透的一颗。”

　　“你会读心术？”刘大圣纳闷的问。

　　紫颜儿微笑着摇了摇头：“不会，我只能看透人的内心，并不能读懂人心里的想法！”


第二十章 X终端苏醒

　　“紫颜儿？”整个车厢里，又剩下了刘大圣一个人。除了名字以外，紫颜儿只把自己在‘星网’中的账号告诉了他，两人以后可以通过星网联系，至于其他的，一概没说，来的突然，走的也匆匆。

　　刘大圣苦笑着摇了摇头，可以媲美一艘‘皇级战舰’的丑女，就这么‘飞’了！

　　“希望有再见到的那一天，你还会对我感兴趣，再见，可爱的小男人！”紫颜儿临走时，留给刘大圣的最后一句话！

　　收服一位天才，虽说是位‘丑女’，可也不会是那么容的事情。没玩过游戏吗，名将岂是那么好取的！

　　需要徐徐图之！

　　把紫颜儿的事情抛到脑后，不在想。刘大圣现在更关心的则是‘X终端’，它怎么会无缘无故会‘活’了？

　　“喂，你在吗？”刘大圣叫了声，他也不知道该怎么称呼对方。

　　“叮：X终端可以随时为主人服务！”

　　“那个，你就是X终端？你怎么会说话了？”刘大圣好奇的问。

　　“叮：X终端一直处于休眠状态，以前主人提供的能量，不足以X终端苏醒，运行……”

　　“能量？这么说，我以前修炼出来的内力，精神力，全都被你给吸收了呗？能跟我说说你的情况吗？”刘大圣心里隐隐有些兴奋，X终端可是母亲留给自己的唯一物品，他就说吗，怎么只会是件普通的凡物！

　　“叮：X终端，是‘星际网络公司’出品的第一代‘初生代可进化型’智能随身系统，X终端的定位，是为了培养……培养……培养下一代……”

　　“叮：滴滴滴滴……”

　　“叮：信息错乱……纠错中……”

　　“叮：X终端是一款智能随身佩戴系统，可以在宇宙任何地域无缝接入‘星网’，同时，也可以为主人提供随身订制服务，包括（但不限于）武技修炼，武技推演，各类教学等等……具体，需要主人自主挖掘！”

　　卡了？

　　刘大圣咽了咽吐沫，第一代的东西，那个啥，星际网络集团已经不知道在宇宙中存在多少万年了，那这‘第一代’的东西，貌似很古老的样子哦。最基本的概念，刘大圣还是有的，不管什么东西，星际战舰，机甲，战机，兵器等等，只要带着‘可进化型’几个字，那不用说，百分之百就是宝贝！

　　X终端，也肯定是个宝贝！

　　又一番刨根问底，见问不出什么，刘大圣想了想，给‘X终端’起了个名字：“那我以后就叫你小X吧！”

　　他可不是个什么勤快的人，至于名字吗，只不过是一个代号，小X和小P在他心里都是一个意思。

　　“武技功法推演？这么说，罗洁老师手里那本‘真龙阳刚决’是你推演补全出来的？”突然，刘大圣猛的叫了出来，如果真像自己想的那样，我靠，那可就真发大财了，想想看，完整的武技，功法秘籍，可要比残缺不全的，值钱的多啊。

　　“叮：没错，不过……推演秘籍，武技，需要耗费大量的能量，为主人推演‘真龙阳刚诀’已经耗费了X终端积攒的百分之九十以上的能量，如果主人希望X终端继续为主人推演的话，需要主人对X终端进行能量补充……”

　　“怎么给你补充能量？”刘大圣傻眼了，他就说吗，世间怎么会有那种白捡的好事。有付出才有回报，这是永恒不变的真理。

　　这也是交易的终原则！

　　“叮：任何能源，X终端都可以吸收，例如能量块，钻石，玉石，星核，星际聚合物……”

　　能量等于钱，X终端等于雇佣工，推演等于干活，想要雇佣工干活，就必须付钱，得，这么一解释，刘大圣啥都明白了。说白了，咱还的赚信用点，需要得到大量的资源，古风戒指里的可进化型星际战舰是不靠谱的老爹留给自己的，这个吸了自己十六年的X终端，是那位没见过面的老娘留给自己的，两件东西……都是吃货！

　　“叮：主人，您想的没有错，您需要大量的资源……”

　　日！

　　刘大圣翻了个白眼，爷往哪去给你们两个吃货找大量的资源啊。苦笑着摸了摸鼻子，现在他也没心情管这两个吃货，先在一边放着吧，还有一年的时间，他最急需做的事情，就是考入‘天鹰星际学院’，不然，只剩下去找老爹那条路可以选了！

　　“你不会再吸我了吧？”刘大圣原本是想看看能不能跟小X商量商量，就算是吸，能不能也别像以往那样，把自己‘吸’的那么狠了。

　　“叮：X终端已经醒觉，可以自主吸收空气中的游离能量，维持日常运行，以及对主人进行‘简单’的辅助……”

　　还好！

　　刘大圣松了口气，只要小X不再吸自己，他就有把握，在一年的时间，修炼到‘天鹰星际学院’的录取条件。

　　“叮：如果主人可以为X终端提供足够的能量，X终端可以在短时间内，把主人的修为提升到四级，体修四级，魂修四级。”

　　刘大圣瞪着眼睛说：“这么牛掰？”

　　“叮：主人的隐性修为，其实已经达到了四级，只不过修炼出来能量，已经被X终端吸收，反哺回去，主人的修为可以立即达到体修四级，魂修四级的程度！”

　　刘大圣想了想就明白了，自己这么多年，拼命的修炼，他就说嘛，自己怎么会是废物呢，体修四级，魂修四级，嘿嘿，这么说来，就算是冰美人的灵根，也不见得能比的过自己，她不过刚体修四级，魂修才三级呢！

　　“需要多少能量？”

　　谁不想瞬间就登峰，享受享受那种万人羡慕敬仰的眼神啊！刘大圣不是神，他就是个凡人，如果能体验到那种装逼的快感，他是绝对不会放弃的！

　　但是小X的下一句话，直接让他梦破灭了！

　　“叮：反哺主人，需要大约3000能量点，一个能量点，相当于1600卡量，打个比方说，普通的‘北王珠’，所含的能量，大概相当于1.28路里，10000路里相当于1卡量，也就是9000课普通‘北王珠’能提炼出1卡量能量，三千能量点相当于……”

　　“停！”刘大圣听的头皮发麻，就算北王珠不值钱，但是最便宜的一颗也要几个信用点啊。

　　“怎么会需要这么多能量点？”


第二十一章 下海采贝

　　“叮：人体是宇宙中已知，最永恒的发动机，在潜能方面，人类的潜力可以排进宇宙已知智慧生物中，前三之列！”

　　刘大圣皱眉问：“这跟反哺我，需要的能量多少，有什么是直接关系吗？”

　　“叮：没有！”

　　刘大圣翻了个白眼，没有跟爷说个毛线团啊，人类潜力再大，DOU联盟里都是人，自己又不是跟兽去竞争。再说，现在的问题，是讨论怎么获得巨大的能量。“再没有其它办法快速获得能量了吗？”

　　“叮：X终端只负责辅助，至于能不能快速弄到能量问题，需要主人自己去解决……”

　　靠着北王珠兑换能量点，肯定是行不通的，耗费太大了，北王珠虽然便宜，可架不住数量庞大啊，就刘大圣这鸟样，哪有那样的身价。

　　“叮：主人就算不用X终端反哺，自主修炼，有X终端辅助，在一年之内，也可以达到体修四级，魂修四级的程度！”

　　刘大圣心说自己修炼不是慢吗，都知道躺着比坐着舒服，坐着比站着舒服，能躺着谁还会站着！

　　“那就先这么着吧！”刘大圣点了点头，反正自己没钱，用不起能量点，不这么着能怎么办！

　　一个小时以后……

　　1号码头！

　　码头灯火通明，人流涌动，没有丝毫凄凉的感觉。虽然这里已经不算是北王星最大的码头了，但是只要来北王星的游客，一般都会来‘1号码头’玩一圈，亲身下海打捞些北王贝，体验体验赌贝的乐趣！

　　刘大圣背着肩包，年纪又不大，走在人群中并不显眼。

　　路边两旁，各色北王珠专营店面，路边卖贝，卖珠的小贩，加上来自周边区域星球的游客，热闹非凡！

　　从码头租用潜水设备的门店里，刘大圣选择了一套‘IV微小型潜海工作机甲’，租金是按小时算，每小时25信用点，最低租用时间，不得少于三小时！

　　IV微型潜海机甲，算起来，跟真正的机甲还有很大的区别，首先是个头，战斗机甲，大型工作机甲，高度最少在十米以上，而且配备各类装备武器，就算是工程机甲，也有一定的战斗力。

　　IV微型潜海机甲，高两米五，厚度二十五公分，拟人型，不具备任何武器，最高下潜深度一百五十米，适合在潜海，狭窄区域作业！

　　1号码头东面，有一条海床，水的深度，温度，以及环境都非常适合野生北王贝生长，地域广阔，一般游客都会去那里在捕捞北王贝！

　　北王贝的繁殖速度惊人，基本上生长一年的北王贝中，就可以生长出北王珠来。那片海域里北王贝很多珊瑚礁石也很多，但是上年份的北王珠，已经不多见了，年份越久，光泽越鲜艳，个头越大，色彩有奇异的北王珠，价格也就越高！

　　刘大圣是第一次操作机甲，虽然是一台非常‘傻瓜式’微型机甲，不过还是感觉挺新鲜的。微型机甲跟大型机甲有本质上的区别，大型机甲是靠精神力操控，而微型机甲是靠着表皮神经操控的，不分精神力强弱，任何人都可以使用。

　　站在机甲里，刘大圣感觉就像是穿了一件，大一号的衣服，走动的时候，除了显得有些笨拙以外，其他到没有什么不适的地方！

　　出产北王珠的这片海域，称之为‘天珠河床’，当然，也不是随便就可以在里面开采北王珠的。

　　这里收取门票，游客每人一百二十五个信用点，没有时间限制。

　　租用微型机甲的商家，都会赠送一个可以背在身上的金属袋子，用来装北王贝。游客大都是以娱乐为目地，捕贝，采珠，都是为了玩玩，海底作业又不是什么轻松的活，再加上‘工具’不那么先进，就算想大量开采，也没有太大的可能。

　　交了门票，刘大圣下水向那条庞大的海床上走去！

　　微型机甲上，都带着探照灯，加上海面上也有巨大的灯塔，进到海里以后，刘大圣发现，在海床上兴致勃勃采集北王贝，没事闲晃荡的人，一点不比码头上少多少。不说是人挨人吧，反正是人多贝少，大个的全部被人挖走了，只剩下个头一丁点，没人愿意挖的。

　　“叮：发现含有少量能量的北王珠，可进行开采！”

　　刘大圣愣了下，X终端的提示？含有少量能量的北王珠？少量能量是多少？种种疑问，在心头一闪而过。

　　“不管怎么样，先采了再说！”

　　X终端提示的是一颗灰色的北王贝，个头只有八九公分大小，混在海床上毫不起眼，大多采贝的游客，都从它身边一走而过。

　　IV微型机甲的手臂上，带有尖锥形铲子，因为个头小，很简单的就能从海床上，把贝挖下来。

　　只有出水面以后，才能把北王贝割开，把里面的北王珠取出来，所以这也并不着急。

　　接下来，将近十公里的范围之内，X终端再没有了任何提示，不过随着刘大圣逐渐远离码头，周围采贝的人，也逐渐少了下来。

　　超过五十公里后，游客已经没有几个人了。毕竟，谁也不像刘大圣这样，有个可以进行超级辅助的X终端，进行提示！

　　远离码头，贝的个头也逐渐大起来，五六十公分大个的北王贝，伏在海床上隔着几米，就能发现一颗。

　　北王珠个头大小，其实跟北王贝的大小，并没有太直接的关系。就算一个两三米大的巨型贝，或许里面的珠，也不见得超过几毫米，当然，数量肯定是不会少的。有些贝，天生就长的很快，但是这些诀窍，游客们很少会知道，他们只会奔着‘个头大’的下手！

　　一路走到这里，刘大圣在X终端的提示下，只采集了十几个，数量并不多。但是刘大圣却很兴奋，因为他相信，X终端绝对不会无缘无故的提示，数量少并不代表着质量就低。

　　“哇，这个北王贝好大呢，喂，别乱看了，这里就你，要不咱们两个合伙把它抬出去怎样？开出的珠，我们平分哦！”一个惊讶欢快的声音，在刘大圣耳边响起，他是先听到声音以后，才看到那台粉红色微型机甲的！


第二十二章 《闪》

　　在珊瑚丛后面，一个直径至少有三米，色泽和珊瑚融为一体的巨大北王贝，如果不是仔细看，轻易不会叫人发现。不过X终端没有提醒刘大圣，所以根据他推算，这个大贝里，出产高质量北王珠的几率，不会很大！

　　粉红的微型机甲，刘大圣看不出是什么型号来，感觉至少要比自己租用的这款，要高档的多！

　　“你好！”出于礼貌，刘大圣用无线电波回复了对方一下，从声音里可以听得出来，对方的年纪，应该跟自己的差不多，很年轻！

　　“好什么好呀，快点啦，咱们两个合力把它挖出来，抬出去，到时候敲开，里面的珠子我们平分哦！”声音里带着几分兴奋，还有些欲望，利益均分才能得到最大的实惠，运用的非常了得！

　　如果刘大圣没有X终端提示的话，或许会对她的话略微有些动心，可明知道那大个头里面，不会出什么好东西，他才不懒得费那个事呢！

　　在这里泡妞？可拉倒吧，自己又不是高富帅，人家会迷恋自己一个无权无势的穷小子？除了自己家的傻丫头以外，谁还能看的上自己？

　　男人都希望美女，可不代表着看见女人就犯2逼。

　　“对不起，我还想往里面在走走，要不你叫你朋友过来帮忙吧！”刘大圣摇了摇头，并没有受对方影响。从海里出去，再进来可就要另外交钱了，很多人觉得，租用设备，加上采珠门票也不过二三百信用点，不是很贵，可有百分之九十九的人，采到的贝，都值不回这些付出。

　　刘大圣过来的目地，第一是为了看看能不能采到一串漂亮的珠子，送给邓铃儿做生日礼物，第二呢，也抱着看是不是能赚些外快的想法，所以他自然不会那么容易就出去了！

　　“你说什么？”粉红机甲里的女孩，声音里生出了一股怒意，对方那个穿最便宜机甲衣的土包子，竟然敢逆为自己的意愿？！

　　刘大圣也是愣下了，他没想到对方的反应会这么大，不由苦笑着摇了摇头，反正两人又不认识，连面都没见过，也没必要理会对方！

　　“我说你找朋友帮忙吧！”说完，抬腿往海床深处走去，那个大个头的北王贝，他是真的没看上！

　　方娇气的跺了跺脚，她就属于那种从小含着金钥匙长大宝贝疙瘩，早就被人惯坏了，娇蛮不讲理，已经渗入了她的骨子里，在她的认知理解里，谁也不能逆为自己的意愿，更何况她都这么‘平心静气’的跟对方商量了，要是换了平时，她早就命令对方帮忙了！

　　“不行，今天我就要你帮我把这只大贝扛出去！”

　　听着对方的话，刘大圣直接翻了个白眼，低声嘀咕了声：“有病！”

　　尼玛的，大爷又不欠你的。

　　懒得搭理对方，自顾往前走去。有了X终端的提示，刘大圣有大半把握，这次会不虚此行！

　　“站住！”

　　方娇什么时候被人这么无视过啊，看着刘大圣的背影，鼓鼓着小腮帮子，大声怒叫了起来！

　　刘大圣其实心里很想问候一下对方，从哪里跑出来的煞笔啊这是？

　　他不搭理对方，可不代表着人家就会放过他。方家的小公主，什么样的珠宝没见过，这会儿也不管那个‘意外’发现的大贝了，怒气冲冲的朝刘大圣背后跑了过来，踢腿就打，那模样大有一言不合，就干仗的意思！

　　“卧槽！”

　　刘大圣吓了一跳，对方身上穿的微型机甲，可要比他穿的高级，动力，爆发力，都要比他的强。

　　武器，装备，在例如太空战，海底战中，占有很大的优势，除非你的操控能力，或者自己身的战斗力，强过对方很多，要不然只有吃亏挨打的份！

　　“叮：主人受到‘粉色之星’微型机甲攻击，是否需要X终端辅助……”

　　这也行？

　　“是！”刘大圣略微一想，就同意了。自己‘养活’了它十六年，小X总不会坑自己吧？

　　“叮：启动辅助系统……”

　　“叮：启动修炼模式……”

　　“叮：分析中……”

　　“叮：机甲基础战技，闪，练习开始！”

　　声音刚落，一副画面出现在刘大圣脑子里，直接‘印’进了他识海里。机甲拟人的程度相当高，当机甲战士达到一定高度，战斗过千百次后，演化出了很多适合机甲作战的技能，这些统称为‘机甲战技’。

　　高级的机甲，自身程序里，就会带有一些非常实用高深的技能，这也是高级机甲珍贵之处，当然，更多的机甲，是需要靠着‘机甲士’进行操控的，不管高级的机甲，还是普通的机甲，能不能施展出‘机甲技’来，也都要取决于这些操控机甲的机甲士了！

　　“《闪》，是最基础的基甲技能，这类技能，不管任何型号的机甲，都会使用到，如果可以把‘闪’字机甲技练到出神入化，那不外乎，在机甲对战，机甲群战，混乱作战等战争中，多获得了几条生命！”

　　跨步，横挪，左闪！

　　跟着脑子里分析出来的动作，刘大圣操控着自己这身普通的机甲衣，有些笨拙的险险躲过了背后对方那一脚！

　　“你还敢躲？哼，不但敢逆为本大小姐的意思，还敢动手，看今天我不打扁你才怪！”方娇皱着小鼻子，大声叫着，手下也没停手，粉色的机械臂膀抬起来，奔着对方的脑袋就是一记粉拳！

　　后仰，退一步，转身！

　　从外面看一个黑灰色的‘小铁人’，就像是喝醉了酒似的，再次以微弱的距离，躲过对方一拳！

　　可粉红色‘小铁人’的反应也不慢，一拳未得手，第二圈紧接而至，嘭一声，狠狠的打在了黑灰色‘小铁人’的肚子上！

　　“靠！”刘大圣忍不住骂了声，通过无线电骂道：“你呀有病啊？”

　　“你敢骂我？”方娇通过眼前的360度眼界屏幕，怒瞪着对方，第一次有人敢骂自己有病！

　　“废话，大爷不骂你，难道还亲你啊？见过不讲理的，没见过你这么不讲理的，你家里人从小没教过你怎能做人吗？神经病！”刘大圣也是气坏了，自己这是招谁惹谁了！


第二十三章 疯婆子丑八怪

　　“你敢骂我没有家教？气死我啦，今天我非要打死你个狗东西不可！”方娇气的就差没炸开了。

　　刘大圣急忙往后退了两步，转头就跑，自己没必要跟个‘疯婆子’较劲，再说对方的机甲又比自己的高级，就算有X终端的辅助，也不见得能打过对方，不跑留下来等死啊？君子报仇，十年不晚！

　　“你有种别跑！”方娇从小到大，就没有看见过这么没绅士风度的男人。

　　刘大圣边跑，边回了声：“傻币！”

　　没错，就是骂她呢，一般情况下，刘大圣还是满讲究的，从来不骂女人和动手打女人，今天他也是气着了。大爷好好的从这里路过，是招你惹你了？

　　“你，你，你死定了，有种你今天就别跑！”方娇跟他扛上了，这臭男人不但说自己没有家教，竟然还敢骂自己是傻碧，这种侮辱她什么时候受过？

　　“不跑才二呢！”刘大圣非但没有停下，反而脚下的步子，更快了些，他也看出来了，对方是有钱有势家里的孩子，从小娇惯坏了，万一人家还有帮手，最后吃亏的还是自己，只要逃出了对方的视线，不用说DOU联盟里，就是在北王星就足够大了，对方又没看见过自己的样子，到时候把机甲一还，谁还认识谁啊！

　　一个拼命的跑，另一个跟在后面玩命的追，朝河床深处跑去，越往里面走，珊瑚，礁石也就越来越多，地形也越来越复杂！

　　“喂，疯婆子，你都追了老子十公里了，还有完没完啊？”刘大圣在通讯器里忍不住骂道。估计是，对方已经把她给锁定了，高级机甲有这样的功能，要是这样的话，他想要逃过对方的追捕，可就难了！

　　疯婆子？

　　方娇自己这一个月生气的次数，都不见得有今天一次多。“王八蛋，本大小姐今天非扒了你的皮不可！”

　　一时半会既然跑不掉，刘大圣索性就跟她斗斗嘴，动手打不过，嘴上总不能也吃亏吧？

　　“动不动就给人扒皮抽筋的，像你这么很毒的女人，以后能嫁的出去才怪呢。你是不是丑八怪，外加心里变态？”

　　方桥叫这坏小子，气的嘴唇都咬破了，自己是丑八怪？心里变态？她都要抓狂了，今天自己偷偷跑出来，原本大好的心情，都被这王八蛋给破坏了。“等我抓到你，先把你脸给打肿了，看你以后还敢不敢满嘴胡说！”

　　“不是丑八怪，那就是没人要喽！”刘大圣嬉皮笑脸的说。

　　“你才没人要呢！”方娇以前都是被人宠着，什么时候跟人这么对骂斗过嘴啊，所以一上来没过多久就吃亏了！

　　“你要不是丑八怪，没人要，那为什么死皮脸皮非要跟在我屁股后面，到处乱跑呢？”刘大圣跑一边控制微型机甲做‘躲闪’技能。有些东西不见得就有多高深，往往都是熟能生巧的东西！

　　半个小时，两人一个跑一个追，整整在河床上跑了半个小时，刘大圣都累出汗来了，后面的方娇也不见得有多好受。在几十米深的水下，穿着一身上百公斤重的机甲奔跑，虽然有微型机甲的动力辅助，可也是会很累的！

　　这边已经深入海床上百公里远，游客已经非常稀少了，这边的珊瑚，礁石都高大起来，野生的北王贝，也有些上年份的了！

　　“喂，丑八怪，要不咱俩商量一下呗！”刘大圣突然停了下来，他是不行了，体力跟不上，他必须要停下来喘口气！

　　“商量什么？”方娇也娇喘着，下意识的跟着停了下来，反问道。至于‘丑八怪’这三个字已经听着都有些习惯了。

　　“你不要爱上我行吗！”刘大圣声音里带着一副无奈的语气。

　　方娇愣了下，叫道：“你说什么？我，我会爱上你？你去死吧！”

　　刘大圣嬉皮笑脸着说：“你要不是爱上我了，那怎么会死皮赖脸的老在后面跟着我，骂你你都不走呢？”

　　方娇翻了个白眼，气呼呼的说：“我是要把你逮着，打扁你，叫你跪地求饶！”

　　“跪地求饶？嘿嘿，你还说没爱上我，要知道老子可是跪天跪地，跪父母，跪老婆的哦，你都想叫我跪地求饶了，还敢说不是想当我媳妇，再说了，你没听说过，打是亲，骂是爱，只有喜欢不够才会下脚踹的吗！”刘大圣可不是什么善茬，也没有多绅士的气度，对敌人那是没的说，打击报复，任何手段都行！

　　方娇脸上一红，气的跺脚骂道：“你，你个变态，鬼才要给你当老婆呢，像你这样的下三滥，给本大小姐舔脚趾头都不配！”

　　“那你把脚趾头伸出来看看！”

　　嘭！

　　粉红色微型机甲脚下突然发力，一记转身鞭腿，狠狠的朝刘大圣脸上抽了过去。

　　“臭婆娘！”

　　下蹲，前行，跑，勉强躲过了对方的攻击。刘大圣驾驶着机甲，再次往前跑去，嘴里还嘟囔着：“还说我下流，就你‘上流’，说动手就动手，屁都不放一个，丑八怪，老子诅咒你一万年都嫁不出去啊！”

　　“你死定了，今天我方娇发誓，不杀你……”

　　刘大圣抢在她话前面，先给她打断了，嘿嘿笑着说：“要是不杀我，就给我当老婆对不对？可惜啊，我已经有女朋友了，而且像你这样的丑八怪，就算倒贴白送，老子都不想要，看着晚上实在是倒胃口！”

　　“王八蛋！”方娇现在都快要气死了，如果对方现在敢停下来，她发誓，一定会把对方踹成肉酱。

　　“叮：发现一颗含有少量能量的北王贝，略有价值，没有威胁，主人可以进行采集！”

　　正跑着的时候，X终端的提示响了起来，吓了刘大圣一跳。刘大圣朝那边X终端提示的地方瞧了过去，在红色珊瑚群里，有一枚大概五六十公分大小，暗红色的北王贝，又看了看身后紧追不舍的‘疯婆子’，心里突然冒出一个办法来！

　　“喂，疯婆子，咱们老这么跑下去，也不是个办法对吧？要不然，咱们打个赌吧，要是你赌赢了，我就任你处置，行了吧！”


第二十四章 赌贝协议

　　“赌什么？”方娇停下来，这王八蛋像条泥鳅似的，明明眼看就要抓到他了，却又被他从手边溜走了，眼睛转着，小心眼里同时也在算计着，她虽然从小被人娇惯坏了，可并不代表着她就傻就笨。

　　刘大圣嬉皮笑脸的说：“既然到了这里，当然是要赌贝了，这样，我们每人选一个北王贝，就地切开，谁里面的北王珠好，就算谁赢，如何？”

　　“赌贝？”方娇眼睛眨了眨，嘟囔小嘴点头说道：“赌贝就赌贝，如果你赢了，今天的事情，咱们一笔勾销，但是如果要是你输了，哼哼……”

　　刘大圣咬了咬牙，大声说道：“如果要是我输了，我就是乌龟王八蛋，跪下给你当马骑，总行了吧！”

　　心里大声叫着，X终端爷可把尊严全都压在你身上了，要是输了，这辈子就甭想抬起头来做人了！

　　“行，不但如此，我还要你当着整个港口所有人的面，大叫自己是混蛋，乌龟王八蛋，不该欺负美丽善良的方娇女士。”方娇冷哼着补充着说。

　　“没问题！”

　　“君子一言！”方娇朝着刘大圣慢悠悠的走了过来。

　　“等等！”刘大圣又往后退了两步，警惕的望着她，两人毕竟不熟悉，谁知道对方是个什么样的人，言而无信的人，这年头多了去了。相信谁，也没有相信DOU人类联盟的法律好使！

　　当然，这只是在相对的条件下而言的，有些时候DOU联盟的法律，也就是个屁！

　　“又怎么啦！”方娇心里痒痒，没准再往前走两步，就能接近他了，这乌龟王八蛋的警惕性太高。

　　“你输了，又怎么办呢？”刘大圣早就防备着呢，人心多变，可不是谁都那么天真无邪，信承诺的！

　　“我输了？”方娇愣下了，她压根就没想过这个问题！

　　“没错，赌嘛，有输有赢，在正常不过了，如果我输了，我要付出自己的尊严与灵魂上羞辱的惩罚，但是，如果你要是输了呢？”刘大圣点头，既然是赌，总不能光让自己下注，这亏不能吃！

　　方娇眼睛转下，说：“那你说，如果我输了该怎么办吧！”

　　“如果我赢了，你我的恩怨就此揭过，绝不再提，以后你不能再找我的麻烦……当然，如果你真的爱上我了，我也可以大方一点，勉强给你一个追求的机会！”刘大圣嘿嘿笑着说，最后一句是戏弄对方的！

　　方娇邪眸了他眼，骂了句：“吃狗屎的才会爱上你呢，除非我脑残了！”

　　刘大圣小声嘀咕着：“难道你不脑残吗？”要不是脑残，会跟在老子屁股后面，在海床上乱追乱跑上百公里，根头疯掉的母狗似的？

　　“你在说什么？”方娇瞪着眼睛问。

　　“没说啥，签合同吧！”刘大圣摇头，通过‘星网’起草了一份‘赌贝协议’，就算微型机甲，也能连接星网。当然，这种连接，指的是老式的视觉屏幕连接，并不是真的能就地进入虚拟星网中去！

　　接收到刘大圣发过来的协议，方娇咬了咬嘴唇，这跟她预想中的，有些差别。要知道，只要签了这份合同，就等于两人的赌约，将会受到DOU联盟法律的保护，别的不说，想要在DOU联盟中混，你就的遵守联盟内的法律，任何人都不例外！

　　这些最起码的知识，刘娇还是懂的！

　　“狡猾！”方娇想了想，自己又不是有多吃亏，在电子合同上签下了自己的大名，一式三份，两人每人一份，另外一份已经在星网中备份生效了。

　　看着对方签完协议，刘大圣心里也跟着松了口气。拿着这份协议在手，至少人身安全有了几分保证！

　　“你先选吧！”刘娇走过来，也不知道是因为签署赌贝协议的原因，还是什么，总体上来说，还是比较克制，并没有动手，让刘大圣把心放到了肚子里！

　　“女士优先！”刘大圣总算绅士了一把！

　　刘娇也不客气，两人就地选贝，然后切开，赌约成立。

　　很少有人会选择在海底直接开贝，在海下开贝所花费的力气，是水上开贝时候的十倍，因为贝是活的，亲水，在水下阻力会变大！

　　两人也不知道跑到哪里来了，反正周围一个人都没有，但是珊瑚丛中，礁石上，大大小小的贝蚌到不少。

　　刘娇到也没客气，直接从十几米远的地方，挖了个直径大概有一米半左右，超大个的巨型贝蚌，吭哧吭哧搬着走了过来。看着对方说：“我选好了，哼，该你选了！”

　　“好！”刘大圣走过去，从珊瑚丛里把只很会隐藏的贝蚌挖了出来，拿过来往刘娇选的贝蚌旁边一方，笑着道：“选好了！”

　　“就这个？”刘娇有些意外，这臭男人选的贝蚌，个头可要比自己这个小好几倍呢！

　　刘大圣耸了耸肩，道：“能不能出好珠，可跟贝蚌的大小没有太大的关系哦。再说了，你个头大，恐怕也要多分一番力气，才能把它打开吧？”

　　“你以为我会像你一样蠢吗？”刘娇翻了个白眼，手里突然多了一件东西。

　　“卧槽！”刘大圣吓了一跳，下意识的往后面退了两步，凶器，对方手里拿着的百分之百可以算作是凶器，就算是自己穿着微型机甲，她手里那东西，也能一下把自己劈成两半！

　　“哼，怕了吧！”刘娇得意的哼了声。

　　她手里是一把聚能武器，也是大家嘴里俗称的‘光能武器’。就算是一把‘聚能匕首’，售价最少也在三十万信用点以上，这还不算能量块的耗费，光能刀，光能剑这类的长兵，普通型号的价格也要上百万信用点。

　　而且，像光能武器这类东西，都是属于限售军用装备物资，属于绝对杀伤性武器，对任何高手都有威胁性，甚至能破坏机甲，星际战舰。绝对不是光有钱，就能买到的，一般光能武器只有军队中才有！

　　刘大圣也只在星网商城中，见到过虚拟的光能武器。

　　刘娇手里的是一柄粉红色光束的，光能剑，手柄纯黑色，大概有二十五公分长短，光剑长两米！

　　“喀拉！”

　　一光剑下去，将近两米大的贝蚌一分为二，跟切豆腐一样的容易。


第二十五章 兑换光能剑

　　“有珠！”方娇兴奋的叫了声，北王贝十有九只里可以出珠，所以说，出珠并不稀奇，不出珠才让人郁闷呢！控制着机甲，弯身下去，把那只北王贝里的珠子全都捡了出来，将近两米大的巨型北王贝，林林总总出了三十多颗珠，小的扔掉，只留下形状好，个头大的。

　　“你看！”方娇像献宝似的，拿着里面最大的那颗珠子，在刘大圣勉强晃了晃。一颗很不错的北王珠，个头大概有五厘米大小，似个小孩拳头，乳白色，形状很规则，如果拿出去卖给外面收珠的商贩，至少可换回几千信用点来！

　　刘大圣心里咯噔下子，没想到还真让这疯婆子遇见了颗极品珠子，价值几千信用点的北王珠，已经算是相当不错的了，像这样的珠子，可不是谁都能采到的，需要机遇，巧合，如果商家在修饰转一手的话，卖到联盟其他星球去，价格至少可以翻几倍！

　　方娇得意坏了，把其他珠子全都扔了，只留下手里那颗极品，咯咯娇笑着把手里的光能剑扔给刘大圣，道：“现在该你来了，哼，我就不信你开除来的珠子，会比我这颗还要大，还要值钱！”

　　拿着光能剑，刘大圣都有一种转头就跑的想法，不过最后还是把这种想法给克制住了，光能剑虽好，可自由成可贵，要是拿跑了疯婆子的光能剑，人家肯定会查的，就算是联盟执法部门，也不会放过自己，到时候，可真就剩下亡命天涯的份了！

　　关键是，他现在连修士都算不上，连艘星际飞船都不趁，连亡命天涯的资格都没有！

　　“吓傻了吧，现在知道本姑奶奶的厉害了？哼，不过今天本小姐高兴，现在可以再给你一次机会，只要跪下给本小姐磕几个响头，再撅起屁股，让人家狠狠的踢你一脚，咱们的账就一笔勾销啦！”方娇仰着小脑袋说，一脸她赢定了的样子！

　　刘大圣相信X终端的判断，含有能量多少，应该跟北王珠质量的好坏，有直接的关系吧？

　　吸了一口气，手持光能剑把那只暗红色的贝切开，露出里面的贝肉来。赌嘛，没在揭开底牌之前，谁知道谁输谁赢！

　　“别得意，往往只有笑到最后的人，才是赢家！”刘大圣切完贝以后，把光能剑关了，抬手仍还给了对方，他怕老在自己手里摸着，最后舍不得还了。

　　方娇翻了个白眼，自己手里的北王珠有五公分大小，而且色泽圆润，价值几千信用点，她就不信对方那只贝蚌里的珍珠，还能胜过自己手里的这颗！

　　“我看你怎么赢我！”

　　刘大圣蹲在下面，在暗红色贝蚌里摸索着，头顶上的灯光照耀下，一颗粉红色的珠子，出现在眼前，让刘大圣脑袋嗡的一下。

　　擦！

　　真的出宝贝了！

　　在北王珠中，以白色，银色珠子居多，其它色泽则稀少，像粉色的北王珠，就已经很少见了，就算很小的一颗，也价值几百上千信用点，刘大圣切出来的这颗，足足有成人拳头那么大，至少有十公分。

　　表皮圆润光滑，一点坑坑洼洼的地方都没有，色泽也非常正，在灯光照射下，还返现出一种淡淡粉红色的荧光！

　　“哇！”方娇走过来，本来是想看刘大圣笑话的，可当看到对方手里那颗粉色珠子时，整个人小嘴都忍不住往大里张了张，瞪着眼睛无意识的嘟囔了声：“好，好漂亮呢！”

　　确实漂亮，粉色代表着娇嫩，羞涩，以及初恋时的甜蜜，恐怕任何一个女人，看到她的时候，本能的就会再也移不开视线。

　　方娇小手很快，在刘大圣没有反应过来之前，第一时间从他手里把珠子抢了过去，兴奋的叫着说：“OK，赌注你赢了，这颗珠子好漂亮，我要了哦！”

　　“不行！”刘大圣哪里肯依，两人萍水相逢，非亲非故的，这枚粉色的大北王珠，价格应该不会低于十万信用点，就算刘大圣脑袋再大，也不会蠢到，白白把十万信用点的东西，随手就送人啊，他又不败家！

　　再说，还有比这颗珠子更好的生日礼物吗？

　　“小气！”方娇小嘴嘟囔了一下，对于手里的粉色珠子有些爱不释手，想了想说：“我用信用点买它，总行了吧！”

　　刘大圣翻了个白眼，很硬气的回道：“有钱就了不起吗？不卖！”

　　“你……”方娇气的小嘴又嘟囔了起来。

　　“我什么我，赌约我赢了，你我之前的恩怨，一笔勾销，珠子是我的，现在请你把它还给我！”刘大圣大义炳然的说道。

　　“不还！”方娇直接把手里的粉色北王珠藏了起来，反正他又打不过自己。看着气恼的刘大圣，又感觉自己这样做，有些不对，想了想说：“哎呀，我真的很喜欢这颗珠子嘛，卖给我又怎么啦，大不了，我，我用这把光能剑跟你换，总行了吧！”

　　她从刚开始的时候，就看出来对方很喜欢自己手里的光能剑来了。

　　“换光能剑？”这到是让刘大圣迟疑了一下，粉色的北王珠虽然珍贵，但是价值上来说，还是比不过人家手里那柄光能剑。这颗粉色的北王珠，在他手里，除了当礼物送人，就是拿去卖掉，实用价值绝对比不过‘光能剑’！

　　“嗯！”方娇点了点头，光能剑对她来说，用处也不大，大不了回头再弄一柄就是了，可像这么大的粉色北王珠，错过了这次，谁知道以后什么时候才能再看到哦。这颗可是她亲眼看着从贝蚌里挖出来的，绝对是货真价实的变异稀有珍子。

　　刘大圣动心了，问：“我怎么才能保证，你不会反悔呢？而且，聚能武器在联盟内控制的很严格，你能保证我把它拿出去，联盟内的执法部门不会找我麻烦吗？”

　　“这个简单，我们直接签署一份兑换协议就好喽，至于麻烦，放心好啦，我手里这把光能剑是光明正大的产品，只要你不做什么作奸犯科的事情，执法部门绝对不会为难你，我会把它的电子产品证件，一并给你的！”

　　“成交！”

　　一颗稀有变异北王珠，换一柄光能剑，这笔买卖刘大圣觉得值，有X终端的提示，以后害怕挖不到更好的北王珠吗！


第二十六章 收获甚丰

　　方娇也麻利，好像刚才跟刘大圣之间的不快，现在全都忘记了一样，签完交换协议后，问刘大圣：“你以后要还能挖到像这样的极品宝珠，可以随时找本小姐哦，价钱不是问题，换什么都可以考虑！”

　　一副姑奶奶不差钱的样子！

　　因为刚才要签约的关系，方娇拿到了刘大圣的少许资料，以及星网上的连络方式。

　　“好，以后有好东西的话，一定告诉你！”刘大圣拿着光能剑，爱不释手，有光能剑在，就没必要非把采到的北王贝，拿出水面以后再开了，用光能剑一剑一个，水下水上都一样，再加上手上的古凤戒指，这样他就可以持续作战了！

　　“喂儿，你不会要把我扔在这里，自己一个人走吧？”方娇看着转身要走的刘大圣，有些急了。

　　刘大圣回过头来，看她了眼说：“我还想在海底呆一段时间，你都得到了粉色极品北王珠，没必要在留下了，对吧？机甲上有导航，你自己回去吧，以后有时间，咱们星网上在联系！”

　　看着刘大圣的背影，方娇咬了咬嘴唇，心里有些异样的感觉，现在两人也算是不打不相识了吧，不能说是朋友，但是之前的恩怨，也算是揭过去了。“哼，你以为这样本小姐就不会找到你吗？咱们走着瞧喽！”

　　得到了一颗稀有的极品粉色北王珠，方娇现在的心情很不错，至于刚才被人骂的事情，全暂时性的忘记了，转身操控着微型机甲，朝码头方向回航。

　　刘大圣租用的微型机甲，正副两个能源夹，一起工作，可以持续在水下作业三十六个小时。所以，现在的时间还很充裕。

　　“小X，能不能探测到，那些贝里的珠子，比较好，不用全都像那颗粉色珠一样完美！”

　　“叮：X终端可以，但是多面筛选，会加速能量耗费，能量不足，需要主人修炼或者外界吸收，进行补充……”

　　又是能量！

　　刘大圣想了想，还是放弃了自己的想法，毕竟北王珠跟能量点相比，有点得不偿失，亏本的事情咱不干！

　　不过，有光能剑在手，本着有杀错，没放过的原则，遇到一些大个头的北王贝时，都被刘大圣一剑切开，拿走了里面的珠子。

　　行进五百公里，被小X鉴定含有少量能量的北王珠52颗，另外，刘大圣至少还得到了上千公斤的普通北王珠！

　　上岸以后，先去租用设备的店铺，把身上这套微型机甲还了。

　　五十二颗极品北王珠里，有十二颗是彩色的，其中以黄色居多，有八颗，剩下的两颗淡绿色，一颗粉红色和一颗珍贵的深蓝色珠子。个头最小的八公分左右，最大的那颗蓝色的极品变异北王珠，足足有十五公分大，如果拿出去拍卖的话，最少能卖到二十万信用点。

　　不过，这些彩色的北王珠，刘大圣并不准备卖掉！

　　“八万信用点！”

　　上千公斤北王珠，商家给出了八万信用点的价格，相当于每斤400信用点，不论个头大小，以及颜色好坏！

　　刘大圣想了想，点头说：“成交！”

　　一手交珠，一手转账，八万信用点到手，立即闪人。

　　除了上千公斤北王珠以外，另外那四十颗极品北王珠，也被刘大圣给卖掉了，这些含有少量能量的北王珠，在他手里并没有什么大用处，一颗含有少许能量的北王珠里，或许只能提取一个半个的能量点，还不如卖掉换成信用点来的实惠呢！

　　四十颗含有少量能量的北王珠，除了一颗直径十三厘米，乳白色的极品北王珠，被刘大圣留下了以外，剩下的三十九颗，换回来了八十万信用点，都是以均价两万信用点一颗卖掉的！

　　坐上回航的地铁，刘大圣心里才有些安稳下来。他现在可算是身带巨款呢！

　　这趟出行，耗时两天一夜，所获甚丰，不但得到了十三颗极品变异北王珠，还得到了八十八万信用点，以及一把‘聚能武器’，总价值不会低于二百万信用点。由此，X终端的辅助能力，才算是显现出来了冰山一角！

　　回程的时间不短，刘大圣坐在地铁角落里，闭上眼睛开始修炼起《真龙阳刚诀》，没有了X终端的吸取，现在每一分钟的进步，自己都能清晰的感觉出来！不说是进步神速，那也比从前蜗牛的速度快多了！

　　叮咚，地铁轻微停顿，车厢门打开，从外面走进来了几个带着墨镜穿黑色西装的人，每个人手里都提着一个银白色的金属箱子！

　　从这些人进车厢，刘大圣就已经醒了过来。因为小X提示，这些黑衣人手里，携带着相当大的能量源！

　　“有多少？”刘大圣在心里问小X！

　　“叮：X终端探测，至少有十八个能量块，换算成能量点，不会少于一万八千点，注意，对方极度危险！”

　　一万八千点？听到小X的话，刘大圣眼睛里差点没冒光，一个能量块，相当于一千点能量，把自己的修为提升到体修四级，魂修四级的程度，只需要三千能量点就够了，可想而知，这该是多大的一笔财富了！

　　咽了咽口水，面对巨大的诱惑，刘大圣只有眼巴巴干看着的份，先不说这些黑衣人的实力，就算他有能力抢到这批能量块，那也没有机会跑掉，跑掉了估计也会进入了联盟的黑名单，从此洗不白了，黑户就等于通缉犯，寸步难行。

　　六个黑衣人，也看到了刘大圣，不过，不知道出于什么目地，并没有过来打扰他。刘大圣也没过去找不自在！虽然眼馋对方手里的能量块，可没有实力什么都白搭，携带这么多能量块乘坐地铁，估计不是‘黑户’，就是什么见不得光的组织，跟他们没有交集最好！

　　剩下的路程，就比较平静了，车厢里再没有新的乘客上来，在刘大圣快要到站的时候，几个黑衣人拎着箱子提前下了地铁！

　　回到家里，天已经快要亮了。


第二十七章 醋味横生

　　“这个周末，你都去干嘛啦？通讯器也不开！”邓铃儿坐在自己的位子上，小嘴嘟囔着，一脸不开心的样子，原本这个周末想约他出来玩的，可没承想连个人影都没看到，更是把通讯器给关闭了！

　　“呵呵！”刘大圣干笑着抓了抓脑袋，坐在了邓铃儿的旁边，教室里已经来了不少同学，所以表现的不宜过于亲密。他是没人关注，可邓铃儿不同，时时刻刻都指不定有多少双眼睛在瞅着她呢！

　　“傻样吧！”邓铃儿没好气的邪眸了他眼。心想今天是自己的生日，这傻货不会忘记了吧？

　　等了有一会儿，也没见刘大圣跟自己说什么，忍不住伸手捅咕了他下，板着俏脸问：“你就没有什么要对我说的吗？”

　　“没有啊！”刘大圣装傻一脸很无辜的样子望着她，不知道怎么了。

　　惊喜，不管是大的，还是小的，有时候女人都会期盼着。

　　“没什么啦！”邓铃儿嘟囔着小嘴，不高兴的把脑袋扭了过去，半天都没转过来，跟他说一句话！

　　上午第三节课，刘大圣被冷寒霜叫走了！

　　“女侠，要不我们做朋友吧！”刘大圣看着冷寒霜又想带自己去训练室，当时脸就夸了下来，停在后面不愿意挪步子了。

　　冷寒霜停顿了下，转过身来看着刘大声问：“你刚才说什么？”

　　刘大圣苦笑着求饶道：“我说，女侠大人饶命，我又打不过你，你，你这么不是强人所难吗！”

　　有这个时间，自己修炼也比给冷美人当‘靶子’好啊！

　　冷寒霜面无表情的摇了摇头：“不是这句！”

　　不是这句？

　　“那是哪句？”

　　“你说的上一句，再给我重复一遍！”冷寒霜眼睛盯着刘大圣，一点开玩笑的意思都没有！

　　“我说，女侠我们做朋友吧！”无奈，刘大圣只好硬着头皮，又把那句话重讲了一遍。冷美人性子冷，而且毛病也大，最主要的，招惹不起人家啊！

　　“可以！”冷寒霜点了点头，扭身继续朝前走去。

　　什么意思？刘大圣愣了下，一时没明白过对方的意思来。难道她‘渴望’跟自己做朋友？或者还是说缺少‘男人关爱’……好吧，不是他想往歪里想，是对方的意思太让人费解了。

　　“做朋友挺好的！”刘大圣摇了摇头，既然想不明白，那就不想了，浪费脑细胞。

　　训练室，冷寒霜已经在那里等着了！

　　刘大圣硬着头皮走进来，陪笑着说：“班长大人，今天您有什么要吩咐的吗？”

　　“周末为什么关掉通讯器？”

　　没想到冷寒霜问的第一句话，却是这个。

　　刘大圣抓了抓脑袋，心说自己什么时候这么招女孩子喜欢了，邓铃儿也就算了，毕竟两人现在是情侣，关心关心自己也是正常的，可冷寒霜这又是演的哪一出啊？除了上次偷袭打了一下她屁股以外，两人以前几乎可是没什么牵扯啊！

　　“周末的时候，去‘1号码头’那边玩了一圈，通讯器忘记带了！”

　　就算是谎言，那也需要借口啊，借口还不能太假，否则一深究就被揭穿了，那不自找不自在吗！

　　“一号码头？采到什么好珠子了吗？”冷寒霜淡淡看了他眼，平静的问。

　　刘大圣心里一琢磨，这可是话里有话啊。没容得他开口，冷寒霜的声音又响了起来：“是为了你的宝贝女朋友，寻找生日礼物去了吧？”

　　今天是邓铃儿的生日，冷寒霜知道并不让人意外，除了他以外，邓铃儿早就在十天之前就邀请了班上的同学，去参加今晚上的生怕宴会。至于刘大圣，之所以没有邀请他，那是因为在邓铃儿心里，自己男朋友是最重要的角色，自己的生日宴会怎么能少的了男朋友参加呢！所以，她准备晚上放学以后，亲自带刘大圣过去！

　　对于冷寒霜的话，刘大圣并没有反驳，笑着摸了鼻子，点了点头，算是同意了她的说法。反正冷寒霜已经知道了他和邓铃儿之间的关系！

　　“我能看看你为她准备的生日礼物是什么吗？”冷寒霜心里真有些好奇，虽然她努力隐藏着，不让自己表现出来！

　　刘大圣笑着说：“今晚上，你应该会看到的，但不是现在！”

　　“现在不可以吗？”冷寒霜问。

　　刘大圣摇了摇头，邓铃儿如果知道，她的生日礼物，在没到手之前，已经被冷寒霜看过了，肯定会醋味大发的，真到那个时候，自己可就冤了！

　　冷寒霜翻了个白眼，脸色又冷了下来：“罗洁老师说，让我尽快帮你把武技实战课程提高上来。以后，每天这个时候，你都需要到训练室来，跟我进行对练，不得缺席，不得请假！”

　　刘大圣很想说，不练行吗，但是看着冷寒霜那张冷冰冰的脸，为了避免吃更大的苦头，还是非常理智的闭上了嘴！

　　……

　　教室里，邓铃儿小嘴嘟囔的老高，心里不知道问候了冷寒霜多少遍，明明知道刘大圣是‘自己的人’，还要把他叫走，这么老长时间不回来，她到底是想要干嘛？别人怕她冷寒霜，自己可不怕！

　　“罗老师，冷寒霜把刘大圣叫走了，到现在还没回来呢！”邓铃儿在爆娘的课上，直接站了起来大声说道。

　　罗洁看着邓铃儿满脸不爽的样子，一下也没反应过来，心里还在想，刘大圣以前不就是个普通的学生，什么时候变的这么抢手了？

　　不过出于邓铃儿的身份，罗洁也不得不解释一下，淡淡笑着说：“是我让冷寒霜把刘大圣叫走的，现在两人在训练室，冷寒霜在和刘大圣对练呢！”

　　孤男寡女的对练？

　　邓铃儿气呼呼的差点没问，为什么要刘大圣去跟冷寒霜对练，难道不知道刘大圣是自己男人吗？

　　“怎么，邓同学关于我叫冷寒霜帮助刘大圣‘补课’，你有什么意见吗？”罗洁笑眯眯的说道。

　　因为邓铃儿的眼睛在圆鼓鼓的瞪着她呢！

　　“哼，我当然有意见啦，刘大圣是我的同桌，需要补课，难道我不可以吗？罗老师为什么要舍近求远呢？难道说，在罗老师的心里，我邓玲儿的能力，比不过冷寒霜？还是说，我们邓家的影响力，比不过她们冷家？”


第二十八章 表姐莫雨琦

　　反应这么大？

　　爆娘罗洁心里颇为惊讶，不过脸上的笑容却丝毫没变过，反而更加妩媚，纵横沙场十数年，邓铃儿的气势还影响不到她。

　　“邓家的势力，确实还没有大到能影响天鹰附属学院的地步，难道邓铃儿同学，还想命令我不成？”

　　“哼！”

　　邓铃儿冷哼了声，气鼓鼓的坐了下去，知道爆娘在偏袒冷寒霜，她在说也无济于事。作为‘梅花易数’的传人，算计人方面，她在天鹰附属中学自认第二，没人敢称第一！

　　跟冷寒霜之间，邓铃儿也不是斗了一天半天，以后的路还长着呢，不必急于这一时！

　　上课的时候，邓铃儿拿着手里的五帝钱，推算了一挂，‘男人’还是自己的，谁也抢不走，这让她心里才安心了不少。

　　另外，刘大圣的命格里，阳火以升，金芒长，距离破天之际，已经不远了！

　　……

　　“晚上，邓铃儿的生日宴会，我也会去！”冷寒霜停下手，突然说道。她的能力虽然比刘大圣高，但是压在体修二级，两人动起手了，她丝毫便宜也占不去，对战半天，也是出了一身香汗，这会气息也微微有些喘！

　　刘大圣愣了下，一时没明白过冷寒霜的意思来。

　　冷寒霜没在理会他，自顾走了。

　　中午，食堂吃饭的时候，邓铃儿像个没事人似的，亲自去给他打的饭菜，嘻嘻哈哈跟他东扯西扯的，刘大圣也没弄明白说的什么，不过感觉着，好像有问题，至于是什么问题，他又说不出来！

　　“如果有一天，我被人抢走了，你会去救我吗？”邓铃儿望着刘大圣问。

　　想都没想，刘大圣点了点头：“会！”

　　“哪怕是死，也会吗？”邓铃儿眨了眨眼睛。

　　小女孩就喜欢这些生离死别的调调，刘大圣心里苦笑，可脸上却一点不敢表现出来，说：“会，就算是死，我也要跟你死在一起！”

　　“我就知道！”邓铃儿得意的笑起来，说：“放学跟我一起走，今天晚上你就是我的啦！”

　　好暧昧，什么叫今天晚上就是你的了？刘大圣感觉脑子里晕乎乎的，邓铃儿有时候就像个精灵，特别活跃，会让人开心，有些时候，她又像个先知，什么事情都明白，什么事情都像她早已经安排好了的一样！

　　“今天是我的生日，你不会真的不记得了吧？”邓铃儿笑望着他说。

　　刘大圣摸了摸鼻子，摇头道：“你觉得，我会忘记吗？”

　　“嘻嘻，不会！”

　　整个下午，邓铃儿都跟刘大圣腻在一起，班级里的同学，并不感觉有多少意外，绝大部分人都以为，刘大圣是邓铃儿御用的‘男仆’。邓铃儿爱笑，对很多人都笑，跟冷寒霜正好恰恰相反，冷寒霜是对谁，都从来没有过笑脸，但是邓铃儿很少会跟其他男生说超过三句话，她的同桌刘大圣是唯一例外的男人！

　　……

　　小叮当嘟囔着小嘴，坐在自己的房间里，她已经两天都闷闷不乐的了，家人问她怎么了，她又不说！

　　“叮当？我进来了哦！”莫雨琦敲了敲小叮当房间的门，微笑着轻轻推开，走了进去。

　　小叮当抱着怀里的‘撒气驴’狠狠的捶了两下，证明着心情还没好，还很不高兴。莫雨琦以前还没见到过自己小表妹这样呢，笑着走过去，好奇的问：“小丫头，怎么啦？难不成是失恋了吗？”

　　“哎呀，不是啦，表姐就会乱说，人家才多大呀！”小叮当被莫雨琦讲的有些不好意思，忍不住反驳了句。

　　一大家人里，她就跟这位表姐莫雨琦的心情最近了。

　　“那怎么愁眉苦脸，闷闷不乐，跟丢了魂似的呀？”莫雨琦笑着说。

　　小叮当是小孩子心性，心里存不了事情，嘟囔着小嘴说道：“还不是我那个讨厌的私人武技教练啦，不声不响的，人就玩失踪，已经好几天没有联系我了呢，真是的，也不知道是不是出了什么意外！”

　　话音里，除了埋怨以外，不难听出浓浓关心的味道来。

　　“私人武技教练？”莫雨琦望着她，好奇的问：“你什么时候有私人武技教练了呢，怎么我从来不知道？”

　　“他是从‘格斗场’里认识的啦，他的战网名称叫‘遮天大圣’，是个喜欢扮猪吃老虎的家伙，不过，他可恨厉害的哦，把基础武技十二形，差不多全部都练到了半步神话的地步，比你还厉害一些哦！”小叮当神秘兮兮的说。

　　“把十二形全部都练到了‘半步神话’的地步？”莫雨琦眉头微微皱了皱，遮天大圣？这个名字好像以前没听人提起过啊，作为北王星登记在册的储备天才，同龄人里，一般叫的上名号的人物，她不敢说全认识，但至少也会耳熟。至于表妹提及的这位私人教练‘遮天大圣’，她是真没听说过！

　　“你不相信？”小叮当瞪着大眼睛，以为表姐莫雨琦是在怀疑自己呢！

　　莫雨琦笑着摇头说：“不是，我就是好奇，不知道你这位‘私人武技教练’，有多大年纪呢？能把十二形全都练到‘半步神话’地步的人，在北王星上应该不算是无名之辈吧？”

　　“多大年纪？他的年纪跟你差不多大啦，不过他很坏，有点认钱不人，嘻嘻，表姐你要是不信，等回头我可以把他介绍给你认识哦，不过，要想让他跟你出手打一场，那就得花费信用点啦！”小叮当嬉笑着说。

　　莫雨琦的十二形，只把六形练习到了‘半步神话’的地步，人的喜好不同，谁也不可能做到面面俱到，但是，除了基础武技十二形之外，她还修炼了其它高级武技。这才是她的底牌！

　　跟我差不多大？

　　以十几岁的年纪，就把十二形练到了‘半步神话’的地步，可能吗？就算真有这样的年轻人，恐怕也早扬名北王星了吧，怎么还会是默默无名之辈呢！

　　莫非自己表妹遇到了‘骗子’？

　　“好啊，我到想领教领教你那位私人教练的厉害，信用点不是问题，别忘了，我每个月的零花钱，可要比你多很多的！”莫雨琦笑着点头。


第二十九章 超级跑车

　　“我们去哪儿？”

　　下课以后，刘大圣被邓铃儿给硬拉了出来，对其他人的表情，完全不在乎，下课了，而且，今晚上她最大！

　　“嘻嘻，跟我走就好啦，不要问那么多！”邓铃儿拉着刘大圣，到校停车场，那停着一辆炫耀夺目的‘NB777’。

　　冯氏集团年度最新款悬浮跑车，最高时速6688km，千公里提速1.67秒，围绕整个北王星跑一圈，只需要三个半小时。售价6200万信用点，整个联盟内限售3600台，每一台都有自己特有的‘私人定制’。

　　也就是说，这台跑车的价格，比一艘普通的中型星际商用飞船，价格还要高。

　　是邓铃儿的父亲送给她十六岁的生日礼物！

　　“怎么样，酷吧！”邓铃儿围着‘NB777’限量版悬浮跑车转了一圈，在银白色的车盖上，兴奋的拍了拍！

　　“酷！”看着跑车，刘大圣的眼睛里也在放光，这款车型他在星网新闻上看到过，绝对算的上是奢侈品中的奢侈品，6000多万信用点的价格，可以吓退联盟内，百分之九十九的人，非传说中的超级土豪，根本得不到它！

　　“喜欢吗？”邓铃儿嬉笑着问。

　　刘大圣下意识的点了点头，这东西跟星际战舰，机甲一样，没有哪个男人会不喜欢。

　　“那我把它送给你好啦！”邓铃儿说着，朝刘大亨丢过来了一件东西。

　　一个三角形的金属框架，银色亮面上面，微雕着‘NB777’和编号：1288的字样。是这辆超级悬浮跑车的钥匙，上面的编号证明着，它是第1288台。有了这个金属框架，就可以更改跑车内的各种设置，包括智能启动操控！

　　拿着车钥匙，刘大圣愣了下，然后笑着摇了摇头说：“这么珍贵的东西，我可不敢要，就算你给我了，我也养不起它啊！”

　　几千万信用点的超级跑车，光是每年的保养费用，都不是一个小数字，这还不算每天开启，耗费的能量块！

　　邓铃儿却毫不在乎的说：“嘿嘿，我可以帮你养着它呀，说定了哦，以后它就是你的了！走，走，走，咱们先去兜一圈！”推着刘大圣上了悬浮跑车！

　　‘NB777’室内用的是最先进的空间压缩理念，外表看，NB777只有八米长，三点二米宽，两米高，外形设计酷似仿古的SUV，但是要比那个大上一圈，当然外形并不是主要的，因为它是可以根据程序，自主改变自己的外形。

　　室内，大概有二十平方米大小，可选择智能操控，以及手动操控两种模式。比外面看，还要大好多倍！

　　“去哪？”刘大圣坐在驾驶的位子上问。

　　“世纪星城！”邓铃儿舒舒服服的靠在旁边的椅子上，微笑着说。

　　世界星城是北王星，最顶级，也是最豪华的购物中心，宣传册上说，在那里你可以买到DOU联盟内所有的名牌服饰，奢侈品，能享受到最完美的服务，当然，前提是你需要带够信用点，那里是有钱人的天堂！

　　能开的起几千万信用点超级跑车的漂亮姑娘，整个北王星上，还有哪里是不能去的？所以，别说是去世纪星城了，就是去周边最出名的商业星球购物，他也不感觉有什么不对的地方！

　　邓铃儿的家世肯定非常了得，但是刘大圣并不感觉好奇，所以，他从来没有问过，也没有打听过！

　　跟邓铃儿处朋友，刘大圣只是单纯喜欢她这个人，并不是惦记着她家里有多大的势力！

　　一个漂亮的漂移，刘大圣直接把超级跑车停到了世纪星城十八层的门口，打开车门走了出来。虽然他穿着打扮‘很土’，但是有这辆‘NB777’衬托，周围的游客，包括世纪星城的工作人员，没有谁敢小瞧他！

　　邓铃儿从车上下来，像个小鸟依人似的，挽住刘大圣的胳膊，两人笑着朝世纪星城里面走去！

　　至于门口停着的‘NB777’则自动前往下面停车场，等待着主人的召唤！

　　刘大圣第一次进这么高档的场所，好奇的左右看着，其实跟普通的商场，也没有太大的差别，就是装修的比较豪华，卖的都是一些大品牌，什么都是最新款，价格每一件标的都很瘆人！

　　“帮我叫一位高级顾问过来！”邓铃儿朝不远处微笑站立着的服务人员，招了招手说道。

　　一分钟后，一位帅气阳光的金发帅哥走了过来，恭敬的说道：“很高兴，能为女士服务！”

　　邓铃儿皱了皱眉，看了身边的刘大圣眼，挥了挥手，面无表情的说：“我不喜欢你，换一个美女过来啦！”

　　金发帅哥脸上丝毫没有怒意，微笑着躬身，快步退走了。能进这里的人，几乎都是非富即贵，没有谁是可以轻易招惹的！

　　“嘻嘻，给你换一个美女服务哦！”邓铃儿娇笑着朝刘大圣眨了眨眼睛。

　　刘大圣一直看着她，对自己，她像个没有长大，却努力装出很成熟样子的小女人，但是在别人面前，她就是个骄傲的公主！

　　美女高级顾问，很快走了过来，微笑着：“请问，有什么可以帮到两位的吗？”

　　腿很长，身材不错，媚眼含春，男人看了以后，有种食指大动的想法，反正刘大圣从她走过来以后，眼睛就一直在她翘臀和胸口，长腿上瞅！

　　“帮他打扮打扮，从头到脚，青蛙变王子明白吗？”邓铃儿指了指刘大圣朝美女顾问吩咐道。

　　“没问题，这位小帅哥，请跟我来吧！”美女顾问暗地里朝刘大圣抛了个媚眼。

　　……

　　“头发也要弄吗？”刘大圣哭着脸问跟在后面，微笑看着邓铃儿。

　　邓玲儿使劲点头说：“当然啦，这里的发型设计师可是北王星上最好的，嘻嘻，今晚上你是我的，所以不管什么事情，你都要听人家的啦！”

　　刘大圣翻了个白眼，得，弄吧，反正又死不了人。不过这里的‘服务费’，估计不会便宜吧？还好每年就这么一天，要是长此以往下去，那自己不就成了‘吃白饭’的小白脸了吗？

　　新的，从头到脚，包括里面的内裤，都被邓铃儿换成了‘星际名牌’的。

　　从世纪星城里出来，刘大圣叹了口气，自言自语嘟囔着：“十几万信用点，就这么没了？”


第三十章 生日礼物

　　“今晚上你是我的！”邓铃儿微微仰着小脑袋，像位既高贵又骄傲的小公主，这句话已经不是她第一次对刘大圣讲了！

　　之所以花费这么大力气，还不是为了今晚刘大圣能不比人差吗！自己选的男朋友，是最出色的！

　　就算现在不是，那将来也肯定是！

　　刘大圣耸了耸肩膀，花了这么大的代价，他又不是个榆木疙瘩，对方的心意他又怎么会不懂呢！

　　NB777超级跑车里，设定好了自动航线，邓铃儿把身上的安全带解开，走过来从后面抱住了刘大圣的脖子，脸上带着几分妩媚的轻轻在他耳边说道：“大圣，你今天好帅，弄的人家小心肝都忍不住快要荡漾了呢！”

　　我勒个去！

　　刘大圣苦笑不已，心说你的心肝承受力还真是弱。仰着头望着她低声说：“你在这样，我，我就，下手了啊！”

　　“嘻嘻，你下嘛，人家又没有阻止你！”邓铃儿对刘大圣的话，不但不惧怕，反而嬉笑着帮他把安全带解了开！

　　刘大圣伸手拦着邓铃儿的小腰，把她抱进了怀里，大手毫不客气的伸进她衣服里，让刚才还嬉皮笑脸的邓铃儿小脸顿时变的红彤彤，跟个小苹果似的了。虽然已经不是第一次，不过，那种羞涩异样的感觉，依然无比强烈！

　　“你准备送什么生日礼物给我呀？”邓铃儿靠在刘大圣怀里，小声问。

　　不挣扎，也不配合，坐在刘大圣怀里到是挺老实，不过后面被个像铁似的东西顶着，让她心里像头小鹿般，嘭嘭嘭的乱撞，证明着心里一点都不平静！

　　“送给你一颗珠子，很漂亮，我亲手挖的！”刘大圣把下巴搭在她肩膀上，笑着说。

　　“珠子？”

　　“嗯，北王珠！”刘大圣点头。

　　邓铃儿转过头来，两手抱着刘大圣的脖子，主动亲了亲他，娇羞笑着说：“放在哪里，能不能现在就给我看看呢？”

　　原本刘大圣准备在邓铃儿生日宴会上，再送给她的，不过现在邓铃儿既然要，那就索性现在给她好了，反正早晚都是她的，而且两人之间，也不必在意其他人的想法，礼物，是刘大圣单纯送给邓铃儿的，又不是送给别人看的！

　　从古凤戒指里，把简易包扎过的那颗蓝色变异北王珠拿了出来！

　　送给邓铃儿的这颗珠子，比被方娇‘强行’买走的那颗，个头还要大，颜色更加炫丽。

　　“嘻嘻，好期待呢！”从刘大圣手里接过礼物，邓铃儿自言自语的嘟囔了声，歪头又看了他眼，问：“那我现在就拆开喽？”

　　“我不管，它已经是你的了！”刘大圣笑着说。

　　邓铃儿闭上眼睛，小嘴嘀嘀咕咕的不知道念叨了几声什么，睁开眼睛以后，慢慢把外表那层简易的包装打了开！

　　“哇，好漂亮！”邓铃儿看到深蓝之珠后，忍不住张大了小嘴，转过头来问刘大圣：“你是从那里弄到的？”

　　邓铃儿出生在富贵世家，眼界自然不会差，这么大的一颗变异北王珠，颜色又这么炫丽，价格绝对不菲，刘大圣的底子她知道，他想要博取自己欢心，也不可能去买这么昂贵的东西，就算他想，他也没有那个身价！

　　“我去1号码头，亲自下海给你挖的。”刘大圣有些得意的说。

　　“真的？”

　　“不然你觉得，它会是我从哪里弄来的呢？”

　　“能从天珠河床上挖到这么一大颗变异的北王珠，嘻嘻，大圣你的运气真好！”邓铃儿暗地里动用‘梅花易数’推算了下，知道刘大圣没有骗自己，当下高兴的不得了。这得多大的运气啊，每天在天珠河床挖珠的游客，没有一百万，也有八十万，就算那些北王珠商家都不可能每年都开出这么漂亮的变异北王珠来呢，北王珠多，但是稀有珍贵的北王珠，依然是抢手货。

　　刘大圣摇头笑着说：“不是我运气好，是你运气好，要知道这可是你的生日礼物哦！”其实他心里最清楚了，这跟运气半毛钱的关系都没有，没有X终端的辅助，就算再让他挖个十年八年的，也不见得能挖到这样的变异极品呢！

　　“我要亲亲！”邓铃儿一手拿着‘深蓝之珠’，一手抱着刘大圣的脖子，在他怀里不安分的扭动着小屁股，撒娇！

　　一通热吻，弄的两个人都有些热血沸腾，差点把持不住，在车里就地‘大战’起来！

　　“哎呀，你把人家的衣服都弄乱了啦，起来，现在不可以，晚上，我们，我们还要去参加宴会哦！”邓铃儿回过神来，红着俏脸蛋把勉强把刘大圣推了开，要是再下去在车里包括小裤裤啥都没有啦！

　　刘大圣感觉自己现在都快要‘绷开’了，正处在气血方刚的年纪，他哪能架得住个‘小妖精’这么挑逗啊！

　　“要不，咱们晚点在去吧？”嘴在邓铃儿白嫩脖颈间亲吻着，含糊不清的说。

　　邓铃儿使劲摇着头，说：“那怎么能行呢，今天可是人家的生日宴会，你总不能让所有的人，都等着我们吧？你快点起来啦，下次，人家人家一定给你，好不好嘛！”

　　女孩子终归还是要比男孩子理智一点！

　　两人整理好衣服，已经是半个小时以后了。

　　“都是你啦！”邓铃儿娇媚的白了他眼。脖子上竟然被这个坏东西，留下了一道清晰的红红唇印，就算是被长发盖住，一不小心还是会被人发觉的！

　　刘大圣嘿嘿傻笑着，也不言语，任凭打骂！

　　明珠大厦，是邓家的产业，北王星为数不多的几家七星级酒店之一。今天邓铃儿举办生日宴会的地点！

　　“你怎么才回来，快点跟我们走。”刘大圣和邓铃儿刚进来，李小美就过来了，拉着邓铃儿就要走。今天她可是主角，需要好好准备打扮一番才行的，主角迟迟不现身，可把她那几个好姐妹给急坏了！

　　邓铃儿回头给了刘大圣一个歉意的眼神，却被李小美抓到，低声调笑着说：“行了，你们两个私下时间多的是，又不是生离死别的，刘大圣同学你今天很帅哦，呵呵，你先自便吧！”说完拉着邓铃儿走了！


第三十一章 第一支舞

　　刘大圣一个人，随便找了个无人的角落坐下，看着周围衣着鲜光的同学，和不知道从哪里跑来凑热闹的富豪商甲，有些感慨，却又不知道该怎么形容，虽然自己身上的打扮，比他们来的一点都不差，可就是觉得，自己跟他们有些格格不入。

　　那种滋味儿，就像是，这种世界不属于自己！

　　“刘大圣？你也在这里？”一个有些突兀的声音，传进刘大圣的耳朵里。

　　转过头去，看着来人，刘大圣忍不住笑了笑朝对方举了举杯，说：“南宫公子，你也来了！”

　　南宫胜翻了个白眼，走过来坐到刘大圣身边，苦笑着说：“校花的生日宴会，怎么能少的了我呢，要知道，本公子可花了钱的！”

　　一句话，差点把刘大圣给逗喷了，感情这个货还惦记着那十万信用点呢，这也是个奇葩，照说以他南宫家少爷的身份，也不至于差这十万信用点啊！

　　不了解南宫胜的人，肯定会以为他是个纨绔子弟，但是真相处下来，才会发现，这货其实挺好的，那些大少爷脾气，完全都是装出来的，就是有些啰嗦。

　　“兄弟，你这身行动不赖嘛，以哥哥的眼光看，从头到脚怕是十万信用点，也不见的能挡的住吧？”聊了一会儿后，南宫胜朝刘大圣挤眉弄眼的笑着问。

　　刘大圣耸了耸肩，笑道：“我哪知道啊，全都是邓大小姐给置办的！”一脸自己就是个‘狗腿子’的模样！

　　南宫胜瞪着眼睛，朝他竖了竖大拇指，低声说：“还是你牛，吃软饭都能吃的那么理直气壮。”

　　“一般小牛！”刘大圣也不生气。

　　“刘大圣！”爆娘罗洁带着冷寒霜以及班级上两个骨干成员走了过来。

　　“罗老师！”刘大圣不敢怠慢，急忙从沙发上站了起来。

　　爆娘罗洁看着刘大圣眼睛亮了下，娇笑着说：“行啊，又进步了，咯咯，老师可是很看好你哦。走，过这边来跟我好好聊聊！”

　　一目之下，已经看出来，刘大圣这两天的修炼速度，进步相当快。心里已经准备把他当做一匹黑马培养了！

　　南宫胜刚转学到天鹰附中没多久，却已经对爆娘罗洁有所耳闻，好像对她也是相当的顾忌，瞧着对方过来，没敢多说什么，跟刘大圣打了声招呼，转身就跑了。

　　爆娘罗洁的名声，在天鹰附中里，确实不怎么好！背后，学生们都叫她‘残暴娘’，娘字是因为胸前那两座山，足够大！

　　“这几天吃了什么药物吗？”爆娘罗洁把身边的两个学生，包括冷寒霜都打发走以后，坐在刘大圣旁边，眼睛奇异的看着他问。

　　上午跟冷寒霜动手的时候，冷寒霜虽然也感觉出，刘大圣跟三天前有些变化，却并不如罗洁感觉明显。

　　“药物？”刘大圣愣了下，摇了摇头，不过爆娘罗洁的话，到是提醒了他，虽然在短时间之内，弄不到大量的能量点，让X终端对自己进行反哺，但是自己现在修炼，完全可以从星网拍卖行或者专营药店里，买一些药物进行辅助，那样修炼的速度，势必会事半功倍！

　　“你确定没有服用任何药物进行辅助？”爆娘罗洁盯着他，眼光闪烁着，上次刘大圣悟道，她是亲眼见到的，所以对于对方的悟性方面，并没有多大怀疑！

　　“没有！”刘大圣肯定的说。

　　爆娘罗洁想了想，也没再追问，笑着轻声说：“如果在修炼上遇到什么困难，可以随时联系我，任何时间，任何地点都没有问题！”说完以后，朝他抛了个媚眼，挑逗的意味不言而喻！

　　“谢谢罗姐姐！”刘大圣心中一动，他也不是不开窍的榆木疙瘩，反正私下里怎么称呼都无所谓，小嘴甜一点，也没有多大的亏吃！

　　爆娘罗洁的年纪，相对来说，并不大，她才二十八岁，比刘大圣也只不过大十二岁而已，年级上几乎没有多大差距。

　　在联盟内，男女相差百岁，恋爱的人都大有人在，当然，这暂时跟爆娘罗洁和刘大圣还没有半毛钱的关系！

　　“好像冷寒霜和邓铃儿，都开始对你有几分意思了哦，你准备怎么办？”爆娘罗洁岔开话题，娇笑着小声问。

　　“啊？”刘大圣愣了下，然后抓着脑袋苦笑着说：“这个，貌似跟我没有什么关系吧？我只是个小人物！”

　　话外之意，人家两位可都是班花校花级别的人物，怎么会是自己招惹起的呢！

　　爆娘罗洁妩媚白了他眼，哧哧笑骂道：“小人物怎么了，小人物就不能被人喜欢吗？你现在是个小人物，那谁又敢肯定，十年之后，你依然还是个小人物？等你名动星际的时候，那时候喜欢你的人，可就不仅仅是两个了哦！”

　　名动星际？

　　从爆娘的话里，不难听出她对刘大圣抱着很大的期望。能悟道的学生，万里无一，像这样的人，又有哪个不是天才中的天才！

　　邓铃儿一出场，俨然成了今晚上最绚丽的宠儿，因为今天她是绝对的主角。不管是谁，都休想抢了她的风头！

　　“过了今天，我就十六岁了，联盟中法律规定，十六岁已经可以拥有了自己的独立自主权，也就是说，过了今天我就已经成年了，可以选择自己的路，也可以去跟自己喜欢的人在一起，不必要在遮遮掩掩的了！”

　　站在高台上，邓铃儿微笑着像一直美丽的精灵！说话的时候，眼睛朝刘大圣站的方向望着，只有懂她的人，才知道她在表达什么意思！

　　“今天的第一支舞，我想送给我那傻乎乎，很可爱，又很笨的同桌，谢谢他这么多年来，一直带给我开心，并且守护着我，你们没有人反对吧？”邓铃儿最后环顾四周，眨了眨眼睛嬉笑着问。

　　说不嫉妒是假的，但是B-16班的人都已经有些习惯了，谁叫刘大圣是他的同桌呢，水近楼台先得月，整个学校的男生里，谁的关系也不如刘大圣和邓铃儿近，但是，却没有谁敢去触他这个眉头。

　　潜意识里，大家都默认了刘大圣的存在，并把他当做是‘傻子’看！


第三十二章 小人物

　　“我今天晚上漂不漂亮？”邓铃儿两手抱着刘大圣的脖子，很迷人的笑着问。两人漫步在舞台中央，刘大圣感觉着自己浑身上下，就没有一点自在的地方，周围的目光，全都注视在两人身上，那滋味，就像是被架在火上烤啊！

　　刘大圣两手放在邓铃儿的腰上，僵硬着不敢挪动寸下，周围人眼睛可是雪亮的啊，平常的时候不说，但是这个时候要敢上下乱摸，那可绝对是早死早超生的节奏。

　　邓铃儿现在就像是一只欢快灵动的精灵，而刘大圣则是一块僵硬呆板的木头。

　　“漂亮！”刘大圣干巴巴的笑着点头，那模样就跟脖子抽筋了似的，心里深深吸了一口气，他现在可不是什么‘大人物’，被集体关注的滋味，也不是那么好受的，真不知道那些明星们，每天都是怎么活过来的！

　　邓铃儿故意抱着他脖子，凑到他耳边，用只有两人才能听到的声音，低声说道：“坏东西，你平常的胆子都去哪了？嘻嘻……”

　　胆子再大，也不能乱作死不是！

　　“哼！”李长欢看着在场中跟自己女神翩翩起舞的废物，心里那股怒火就别提有多大了，如果现在被邓铃儿抱着的人，如果是自己，那该有多美啊。

　　“李少，不用生气，那不过是个白痴而已，你要是看他不爽，完全可以私下里找时间收拾他一顿吗，像这种小人物，还不是任由李少捏拿，他敢放个屁？”在一旁低声笑着说话的王超，是刘大圣的同班同学。

　　但跟‘刘大圣’这个废物相比，王超就要认为自己高贵多了，首先，他是王家嫡系，其次，他武道修为上仅次于邓铃儿，冷寒霜这样的绝世妖娆，B-16班男生中，以他的修为最强，体修三级。

　　平常的时候，王超就看刘大圣这个穷屌丝不顺眼，虽然说他就是个‘赖蛤蟆’，不见得能吃到邓铃儿的天鹅肉，可看着他平常跟校花之气关系那么融洽，他心里就是不爽，非常的不爽，偏偏他又不能亲自出手，因为他是B16班的成员，一动手那就等于坏了B16班的规矩！

　　对于王超的挑拨，李长欢冷冷的看了他眼，他也不是二逼小青年，谁的随意挑拨就可以上钩，当初‘动’刘大圣的人，可都受到了残酷的教训。

　　刘大圣是个小人物不假，可人家背后由邓铃儿，冷寒霜以及爆娘罗洁这些女神撑腰，谁敢随意动他，就是跟女神作对！

　　“你不也看他不爽吗？这么长时间，怎么也没看见你出手教训过他？”李长欢冷笑着反问。

　　王超眼睛里的阴森一闪而过，随即笑着说道：“我是看他不爽，但是我作为B16班的副班长，怎么能随便动手殴打自己的同学呢，但是，你就不同了，你是邓铃儿的追求者，而且，接下来有一个大好的机会可以让你出手，不用担心事后被罗洁老师她们找麻烦！”

　　“你是说，期末大比？”李长欢愣了下，皱着眉问。

　　在学校里的排名，非常重要，就跟天鹰星际学院的入学排名相同，只要期末大比，能拿到好名次，那第二年学校方面，就有政策倾斜，包括一些校图书馆珍藏的武技，特殊秘籍，以及外星资料，都可以给优等生翻阅，智能训练馆，也只对年级优等生开放，像这样一系列的特权，还有很多！

　　“没错！”王超笑着点了点头。

　　李长欢翻了个白眼，冷笑着问：“期末大比，你怎不出手？再说，以刘大圣那只缩头乌龟的性格，你觉得他会接受像我这样长年优等生的挑战？”

　　“他不接受，我们可以想办法让他接受，如果李少有兴趣的话，我来策划如何？”王超低声笑着说。

　　一支舞跳完以后，刘大圣直接从舞台上退了下来，隐藏进了人群里。

　　“嘿嘿，兄弟艳福不浅哦。”南宫胜不知道从那里冒了出来，朝刘大圣挤眉弄眼的说道。

　　刘大圣擦了擦脑门上的冷汗，翻了个白眼，没好气的说：“羡慕的话，如果下次有这样的机会，我可以卖给你！”

　　“别，我可没钱！”南宫胜一听刘大圣提‘卖’，就感觉嘴角一阵阵的肉疼，十万信用点啊，那可以买多少……就那么没了。早知道这样，当初就不受那几个王八蛋的困惑，去找他的麻烦了。

　　谁知道这年头，跟在女神屁股后面的‘癞蛤蟆’，都是那么流弊冲天的人物呢！

　　说实在话，南宫胜已经断了对邓铃儿的念想，其实刚开始的时候，他也没对校花有什么打算，就是奔着初来乍到，必须要装装逼的原则，才上档的！

　　整个宴会结束，刘大圣都没找到和邓铃儿再单独相处的机会。到是和南宫胜，有一搭没一搭的，扯上兄弟味来了。

　　“一起走？”南宫胜问刘大圣。

　　刘大圣看着那边板脸望着自己的冷寒霜，苦笑着摇了摇头说：“不用了，我还是自己走吧！”

　　南宫胜好像看出来什么，嘿嘿笑着点了点头，拍了拍刘大圣的肩膀低声说：“还是兄弟你牛，以后你可的多教教哥哥你这两手绝活啊！”说完转身走了！

　　刘大圣摸了摸鼻子，朝冷寒霜走了过去，整场宴会，他都感觉背后好像有双眼睛在盯着自己，不是这冰美人，又是谁？

　　“班长，您有什么要吩咐吗？”

　　“跟我走！”冷寒霜平淡的看了他眼，朝自己的飞车插兜走了过去。

　　刘大圣苦笑着，尼玛，咱爷们啥时候才能翻身做主人啊。跟在后面，看着对方修身长裤里包裹着的那两条长腿，以及小翘臀，到是不错很养眼的，而且非常有弹性，当然，如果被这条长腿踢上，那滋味也不会好受的！

　　冷寒霜就像背后长了眼睛一样，上了飞车以后，平静的问：“好看吧？”

　　“啥？”刘大圣一愣神儿，有些没反应过味来！

　　“我的屁股，你不是一直都在盯着看吗！”冷寒霜声音里不带丝毫的感情色彩，就像是在说一件跟自己无关的事情一样！

　　“那个啥……”刘大圣干笑着抓了抓脑袋。


第三十三章 超级交易所

　　刘大圣不明白冷寒霜到底是什么意思，强奸自己？好像貌似没有这个必要吧？

　　话题到此为止，冷寒霜并没有接着在往下提。一路上，把刘大圣送回家，然后没留一句话的走了！

　　难道就是为了送自己回家？

　　刘大圣摇了摇头，女人心，海底针，摸不透的，谁知道她们心里是怎么想的呢！

　　回到家里，刘大圣先接入星网，进入了‘超级交易所’。

　　只要有足够的信用点，理论上来说，任何人都可以在‘超级交易所’上面，买到任何想要的东西！

　　当然，这只是理论上，联盟当局不会随便让什么物品，都在星网上交易的，就算你用秘密手段，可以买到，但是如果快递公司不给力，货物照样运送不过来，钱等于白话。有些特殊，违禁的物品，则需要到‘黑市’去购买！

　　不过，现在刘大圣还用不到那些违禁物品。

　　“欢迎光临交易所！”

　　推开交易所的金属大门，一个悦耳的电子合成声音，在刘大圣耳边说道。

　　超级交易所，有两种功能，一种是买，从电子购物栏里，任何进入交易所的人，都可以查询自己需要购买的物品，另一种功能，就是卖。在这里‘理论上’来说，顾客可以交易任何自己手中拥有的东西。

　　至于价格，顾客可以自主定价，也可以委托‘超级交易所’设定价格。物以稀为贵，越稀少的物品，价格越高，所以你手中有珍贵之物，完全可以标成天价，因为‘超级交易所’可以把销售货物的信息，传达到宇宙的每一个角落，不愁卖不出去！

　　“请问先生需要选择什么样的物品！”一个人形光影，出现在刘大圣身侧。超级交易所是一对一服务，只有需要的时候，一个大厅里才会出现多个顾客，需要邀请，否则，无论是谁都不可能察看交易所的顾客资料！

　　要知道，光是一个DOU联盟，就有不下八千万亿人口，每时每刻进入交易所的人，至少有百亿之多，如果每一位顾客都有一个单独的‘服务室’，想想那需要多强大的‘服务器’来支撑这个庞大的网络吧！

　　宇宙中，可并不是只有一个DOU联盟！

　　最强大的宇宙公司，星际网络公司的庞大，绝非想象就可以形容的，再强大的星际帝国，或许，都不能抗衡它的存在吧！

　　如果宇宙中有谜团的话，那‘星际网络公司’就是最大的谜团，它就像恒古的存在，没有人探索到过它的尽头在哪里！

　　曾经有人说过，宇宙有多大，星际网络公司就有多大！

　　以前刘大圣没怎么来过‘超级交易所’，因为囊中羞涩，他更多时候光临的都是一些城市二手交易市场。

　　“帮我查询一下，二级体修，可以使用的药品药剂！”刘大圣现在账号上有钱，所以准备购买一些‘奢侈’的药物，进行修炼。有药剂的辅助，修炼速度绝会加快几倍，有钱人家的孩子，先期都是这么‘堆’出来的！

　　“好的，请稍后！”

　　三秒钟，前面的光幕上，就列出来了一系列药品，药剂列表！

　　“百年人参，有助于排出修炼者体内的杂志，增强体质，售价500信用点！（注：合成！）”

　　“百年丹桂，可以提升修炼者骨骼密度，增强体质，售价560信用点！（注：合成！）”

　　“百年朱果……”

　　……

　　“基础蛋白源药剂，售价：600000信用点！”

　　……

　　“初级体质增强药剂，售价：180000信用点！”

　　……

　　看着里面各种可以增进修炼速度的各种的天材地宝，刘大圣忍不住咽了咽口水，以前的时候，这些药品对他来说都是天价的东西，看看可以，真要买，恐怕都的肉疼死，列如百年人参，百年朱果，百年灵芝这类药品，并不是真的就是百年土生土长的药物，科技发展到现在的地步，早已经能制造出很多东西来了。

　　这些百年药物，就是人工合成出来的，它们的药性跟土生土长的百年人参，百年灵芝没有什么不同。

　　不过像这样的药物，并不是吃一两根就能管用的，需要长期服用才行，积少成多，成年累月的服用，那也需要一笔庞大的数字消费。

　　至于那些药剂，则更贵，药剂并不同于那些科技合成出来的药品，药剂是一个大的分类，是人为调制出来的。

　　药剂师是一个崇高的职业，如果你能成为一位初级药剂师，那这辈子就吃喝不愁了，而而且，凭借着初级药剂师的身份，你可以去联盟中，任何一家大型集团或者公司应聘，绝对不会被拒之门外！

　　谁都可以进行修炼，体修不行，可以在精神方面发展，体修魂修两种肯定有一种适合你，但是药剂师这个职业不行。

　　想要成为药剂师，必须拥有强大的天赋。一千万个人，也不见得能出现十位药剂学徒，一万位药剂学徒里，或许都不能有一位能进阶为‘初级药剂师’的，药剂师绝对是人类社会，最顶层的那一小撮人！

　　很有‘前途’的职业，最让人向往的职业！成为药剂师以后，三妻四妾都不成问题！

　　“靠，一瓶初级体质增强药剂，就价值十八万？难怪药剂师一个个都是超级大富翁呢！”刘大圣忍不住低声叫骂了声。至于那什么基础蛋白原的药剂则更贵，需要六十万，尼玛哒，以刘大圣现在的身价，连两瓶都买不起！

　　“难怪人家都说，喝药剂就跟烧钱似的！”刘大圣自言自语嘟囔了声。想了想，一狠心，咬牙买了，一百根人工合成的百年人参，一百根百年灵芝，然后买了两瓶‘初级体质增强药剂’，花掉了四十六万信用点，一下子，账户里的信用点空了一大半！

　　有这些药品的帮助，刘大圣希望能在短时间内，把自己的体能方面，提升到三级体修的水准上去！

　　至于魂修方面，修炼精神的药剂，则比体修的还要贵上几倍，暂时刘大圣是买不起了！

　　“谢谢使用‘超级交易所’，欢迎下次再来！”

　　声音，让刘大婶感觉一阵阵的蛋疼，多来几次，小裤衩没准都的留下……


第三十四章 训斥

　　‘超级交易所’在星网里，像网购一样，买到东西以后，想要拿到手里，还需要等待几个小时才行。刘大圣并没有从星网里退出去，而是转跳去了‘武斗场’，周某两天，算上今天，已经两天没去教自己那位‘便宜’徒弟了！

　　租用的训练室里，小叮当坐在地上，两手拄着小下巴，小嘴嘟囔的老高一脸不痛快的模样。如果今天对方在不来，那就是第三天了！

　　长这么大，敢放自己鸽子的人，这坏东西是第一个！

　　“不好好练功夫，傻愣着什么呢！”刘大圣板着脸走进来，先没头没尾的训斥了一声！把小叮当都给吓了一跳！

　　“你！”小叮当从地上起来，气呼呼的指着刘大圣叫道：“你还敢吼我，你知不知道，我聘请你教授武技，是花了零花钱的呀，整整三天，人影都见不着一个，你说不来就不来，连个消息都没有，你拿我小叮当是什么啦？”

　　刘大圣看着瞪着小眼睛气呼呼的小叮当，其实很想笑，不过，为人师表吗，还是要做做样子不是，哪能对着自己学生嬉皮笑脸的呢。

　　“我只说传授你武技经验，又没说每天都会来陪着你，武技是靠自己磨练出来的，我不再的时候，难道说你就能偷懒？懂得什么叫自觉吗，如果你连这个觉悟都没有，不用说‘半步神话’了，你将来的武学成就，也不会高到哪里去！”刘大圣板着脸，先是摇头数落了一番，然后停顿了下，又面无表情的说道：

　　“如果你觉得我收费有问题，那我可以如数返还给你，以后我们彼此各不相欠。”

　　有了醒觉的X终端，说实话，刘大圣并不把这两千信用点看的很重，之所以还来教她，那是因为觉得这小丫头跟自己挺投缘的！

　　“那怎么行呢！”小叮当像是被踩到尾巴的小猫似的，一下就急了。她觉得好不容易‘逮着’条‘大鱼’，怎么能就这么白白放走呢！

　　刘大圣看了她眼，说：“以后，我不见得每天都会过来指点你，坚不坚持每天修炼，也是你的事情，如果你在一个月还没有进步的话，那就算我们的缘分尽了！”

　　本来就不是自己的错，可现在听着对方的话，好像压根就是自己犯懒了一样，一点不怪他，小叮当心里这个气啊，但是看着刘大圣沉着的样子，小心眼里又有些没底，她还真怕从今以后对方就不联系自己了呢！

　　忍！

　　小叮当咬了咬牙，这笔账本小姐先给你记上，骑驴看账本，咱们走着瞧。

　　“大圣哥哥，你不要生气嘛，人家以后再也不敢偷懒了还不行吗。”小叮当脸上换了个表情，跑到刘大圣身边抱着他胳膊撒娇，道：“其实我也是担心你嘛，好几天看不到你的人影，你不知道人家有多担心你的呀！”

　　“我没事，记住了，武之一途，如逆水行舟，不进则退，想要强过别人，那就必须比别人多付出百倍的努力！”刘大圣没理会她，继续说说教道。

　　小叮当暗地里翻了个白眼，心说‘好装比呀’。不过，她现在不想触对方眉头，或者说，暂时还不了解对方，来日方长吗。就不信他能逃得出自己的手掌心！至于表姐说要见他的事情，也暂时没提。

　　只要人不跑，总归是有机会的！

　　教人，如教己，给小叮当指点了些小错误，对蛇形三式刘大圣自己也更多了几分感悟。休息的时候，小叮当一个劲卖萌，想从侧面打听刘大圣的底细，最后让刘大圣在小屁股上打了几下才小脸红扑扑的老实了！

　　从星网里下来，小叮当下意识的摸了摸自己的小翘臀，脸上闪过一丝羞涩，还没人敢打过自己呢，虽然已经不疼的，但是那种感觉，却从没从她心里退去！

　　“喂，愣神儿想什么呢？”莫雨琦发过视频通话过来，看着坐在床上愣愣出神的小叮当，忍不住笑着问。

　　“哪有啦！”小叮当红着小脸不肯承认！

　　“你不会是恋爱了吧？哇，你可不能这么早熟哦，你才十二岁，不行回头我的告诉叔叔和叔母他们，要对你严加管教才行呢！”莫雨琦一眼就看出来小丫头不正常了，吓唬着她说。

　　小叮当翻了个白眼，别看她年纪不大，可心眼是一点不少，不是随便唬，就能吓唬住的！“你才思春了呢，臭表姐，你要是在乱说话，信不信我先去告你一状，就说你在学校里交男朋友了，已经发展到快要那个的地步了？”

　　莫雨琦笑着说：“行啊，你还敢倒打一耙，对了，今天你那位私人教练来了吗？”

　　“来了！”小叮当点了点头，高兴的说：“他说我一个月之内，就差不多能把蛇形三式修炼到‘半步神话’的地步呢，嘻嘻！”

　　“这么快？”莫雨琦愣了下，有些不信。

　　“不信吗？那咱们就拭目以待好喽。”小叮当仰着小脑袋带着一丝得意的神色说。

　　“好！”

　　莫雨琦真不相信自己表妹说的‘私人教练’有那么神奇，如果有机会自己一定要会会对方，省的小丫头上当受骗！

　　刘大圣刚从星网上退出来，门铃就响了。

　　“有您一份星际特快，请接收！”是机器送货员。刘大圣也没有过多废话，直接把邮件签收了！

　　一个一米见方的包裹，但是分量并不重，里面全都是刚不久刘大圣在超级交易所里购买的药品！

　　人工合成的百年人参是黄色，并不是人参形状，放在软化透明试管里，淡黄颜色，每一支里大概有十克液体。百年灵芝则是淡绿色，除了颜色不一样，其它没什么不同的，都是十克装！

　　至于那两份‘初级体质增强药剂’，则是用特殊材质的药剂试管盛放的，这种专用的试管，强度大，不易破碎，可长期储存药剂。当然造价也不便宜，光是这样一支药剂试管，大约就需要五百信用点左右！

　　“先来一支尝尝滋味！”刘大圣第一次服用药剂，笑着打开一支，直接仰头灌进了嘴里。

　　买来，还不就是用来服用的吗，总不能压箱底不是！


第三十五章 融合功法

　　客厅，刘大圣两脚分开，不丁不八，两手缓缓抬了起来，掌心朝上，慢慢旋转点点往里扣成环抱型，正是刘家祖传的《霸王吞天式》！

　　初级体质增强药剂，刚喝进肚子里的时候，只觉得体内有了一股小清凉的气息，并没有其他什么太大的感觉。可《霸王吞天式》一起，就不一样了，那股清凉的气息，瞬息放大了千倍，身体里的每一个细胞，都活跃了起来去争夺那些清凉分子，麻，痒，胀痛的感觉，由头到脚。

　　“叮：X终端监测，主人细胞进入活跃阶段，有助于体能和精神修炼，请问是否进入‘深度睡眠’修炼状态？”

　　“深度睡眠？站桩的时候，也可以吗？”刘大圣皱眉在心中问。

　　“叮：可以，人的身体可以自主修炼，并且《霸王吞天式》可以反哺精神，以精神炼体，主人完全可以进行‘深度睡眠’状态！，在深度睡眠状态，能更容易增进主人的修为，有助于药剂吸收！”

　　刘大圣并不知道，小X所说的‘深度睡眠’状态，其实跟入定或者说悟道状态，极其相似。

　　“进入！”

　　对于有助于自己修炼的事情，刘大圣都不会拒绝。

　　“叮：X终端随时可以辅助主人进入‘深度睡眠修炼’状态，不过还有件事情需要征求主人的意见！”

　　“讲！”刘大圣的嘴并没有动，跟小X之间完全是思维交流。

　　“叮：X终端可以帮助主人进行功法辅助优化，主人修炼的两种功法，桩功《霸王吞天式》和内修绝学《真龙刚阳诀》可进行融合，请问是否允许……”

　　“融合功法？”刘大圣忍不住靠了声，牛掰大方了，要知道两种不同的功法，可以同时修炼，但是如果相互抵触的时候，那就必须废弃一种，从没听说过有天才，可以把两种不同的功法，融合在一起进行修炼的！

　　想了想问：“融合以后修炼，有危险吗？”

　　《霸王吞天式》刘大圣修炼了十三年，而从爆娘罗洁手里得到的《真龙刚阳诀》，经过X终端补全以后，已经是绝学级功法了，绝非大陆货色，两种功法他都很在意，所以不想在融合的时候，出现丝毫的差池！

　　“叮：主人放心，不会出现意外，级别高的功法，将会作为主功法保留下来，完美吸收另外一种功法的精髓，使二者合二为一，如果主人有需要，也可以选择任意功法进行保留改善……！”

　　既然没有危险，那刘大圣就没什么好顾虑的了！

　　“嗯，那融合吧，留下级别高的功法！”

　　“叮：开始对《霸王吞天式》《真龙刚阳诀》进行融合……”

　　“叮：测试完毕，两种功法将以高级别功法作为主导……”

　　“叮：《真龙刚阳诀》保留‘刚阳’特性，作为辅导功法，改善《霸王吞天式》运行路线……”

　　“叮：融合完毕，请主人为新功法命名！”

　　刘大圣有些意外，除了呼吸口诀跟外界所传的有所不同以外，《霸王吞天式》完全就是大陆货，花费10个信用点，任何人都可以学到。可又有谁能想到，《霸王吞天式》的级别，竟然比绝世级功法《真龙阳刚决》还要高呢，两种功法融合，竟然是以《霸王吞天式》作为主导的！

　　“名称不变！”刘大圣并没有替《霸王吞天式》改名，不是他不想名留青史，而是觉得费事，再说《霸王吞天式》这个名字不是挺好的吗，多大气上档次啊！

　　“叮：主人可以进入‘深度睡眠修炼’模式！”

　　一觉醒来，已经是第二天清晨了。

　　平常的时候，刘大圣最多只能站两个小时，已经是极限了。没想到昨晚上竟然在‘深度睡眠’修炼模式辅助下，站了一夜，最少有八九个小时以上。

　　“初级体能增强药剂，难道已经完全被吸收了？”

　　怎么形容呢，刘大圣感觉自己的体质被改善了不少，力量，速度都有所增强，全身像是有使不完的劲！

　　恐怕距离体修三级，已经不远了吧！

　　嗯？

　　刚开始刘大圣还没觉得，可现在总觉得有些不自在，至于问题所在……尼玛，就算早起会硬，怎么会这么刚猛啊？

　　一柱顶天？

　　刘大圣脸刷下就红了，还好家里没人，要不可就糗大了。

　　“小X，我这是怎么回事啊？”刘大圣洗了个冷水澡以后，小二哥依然没有服软的趋势，可把刘大圣给吓坏了，心说不会是练功练偏了吧？

　　“叮：主人身体一切正常，现在勃起是因为‘真龙刚阳诀’的特性‘刚阳’体现，并无大碍！”

　　《真龙刚阳诀》还有这个特性？刘大圣翻了个白眼，什么叫并无大碍啊，自己总不能支着个帐篷去上学吧！

　　“能不能暂时先让它‘服软’？”刘大圣苦笑着问。

　　“叮：可以，但是会伤害主人的本体，或许会影响以后的硬度与勃起，X终端不赞同主人使用极端的方式！”

　　“对以后有影响？那还是算了吧！”刘大圣觉得以后的幸福生活没准还要靠它呢，喜欢支着，就让它撑着好了！

　　站了一夜《霸王吞天式》，刘大圣身体没有一点疲乏的感觉，精神饱满，两眼有神，不但体能增进了不少，精神上也有所增加。

　　紧紧握了握拳头，一连打出七声空爆声，比昨天整整增加了一倍不止！

　　这就是药剂的威力，难怪那些大少爷大小姐们，从小都是嘴里含着药剂瓶长大的。

　　……

　　“这次去黑岩区探险历练，为的是增加你们的实战经验，并不是去郊游，希望大家都能打起十二分精神来，我也不想你们因为这次历练，有任何一个人受伤，影响到期末考试的发挥，大家都明白了吗？”爆娘罗洁一身战斗装，沉着脸说道。

　　“明白！”

　　B-16班，有二百多人，除了少数人因为特殊原因放弃了这次历练以外，绝大部分同学都会一同前往。

　　原本‘黑岩区’历练是订在上周末的，不过因为某些原因，罗洁把时间改成了这周二，历练时间为期五天，周日返回！

　　由爆娘罗洁亲自带队，班级干部成员进行辅佐。

　　“我不希望有任何人破坏B16班的团结，如果我知道有谁敢在背后搞小动作，影响期末考试成绩的话，哼哼哼……”爆娘罗洁冷哼着先把丑话说到了前头，因为期末考试同样也代表着她的成绩，所以不允许有任何人破坏，也合情合理！她是过来人，知道自己的班级里，其实并不像表面那么和谐，她之所跟随前往，那是因为‘黑岩区’并不是一个安全的地域！


第三十六章 双娇抢大圣

　　‘黑岩区’又称之为‘黑石区’。是北王星一块未开发的区域，因为黑岩区有一种特殊的磁力场，诸多不便，所以这片区域一直保持着北王星最原始的风貌，里面也生存着各种特殊物种，包括一些可以危害到人类安全的生命！

　　爆娘罗洁出面，从校内租用了一辆，大型空客飞车，费用从集体班费里出，一百多人可以一次抵达‘黑岩区’。这次历练，也是在黑岩区外围，主要是以磨练武技为主，并不会深入黑岩区内部，传说中黑岩区深处，有星兽存在，至于是真是假就不知道了！

　　“这就是黑岩区啊！”

　　望着高空下，车窗外黑色的土地，很多同学都忍不住叫了出来。刘大圣也跟大多数人一样，以前对‘黑岩区’的了解，只存在网络上，并没有亲自来过，因为黑岩区是北王星为数不多的‘S级’危险区域，单独进去，小命都得丢里面！

　　黑岩区的岩石土地，都是纯黑色的，怎么行容呢，就跟古老地球上一种叫‘煤’的物质外貌颜色类似！

　　“好黑哟！”前面座上一个叫王彤的女同学，张开小嘴嗲嗲的声音里，带着惊讶的叫着。

　　邓铃儿就坐在刘大圣身边，但是对外面黑色的区域，并没有产生太多的好奇，那样子就好像早就见怪不怪了似的！

　　“你以前来过这里吗？”刘大圣问她。

　　邓铃儿点了点头，把不算短的长发，用绳子扎了起来，笑着说：“来过，里面除了野兽凶点以外，并没有什么大不了的！”想了想又压低声音道：“一会你跟我一起走，咱们一组，遇到危险的时候，我也好照应你！”

　　刘大圣摸了摸鼻子，貌似，好像，自己现在没有那么累赘了吧？不过邓铃儿也是一番好意，他也没有拒绝！

　　黑岩区外围，被高强度磁电网围困，以免里面的生物，跑到人类常住区域里去，发生意外，对黑岩区，北王星实行的是二十四小时，实时监控制度！

　　除此之外，黑岩区外部还有一座中型兵站，想要进入黑岩区，必须经过兵站。

　　爆娘罗洁拿着天鹰附属中学的信件，在兵站并没有受到什么阻拦，带着自己的学生踏入了黑岩区！

　　“从现在开始，所有人都给我打起十二分精神来，小心再小心！”爆娘罗洁沉着脸，训斥道。

　　“是！”

　　虽然只是黑岩区外围，可也难保会有威胁性较大的生物过来，所以说只要踏入黑岩区就已经不属于安全区域了，必须要加倍小心！

　　“现在自由分组，五到六个人为一小组，接下来五天的时间内，以小组为单位行动。”来之前，爆娘罗洁并没有划分小组，至于这些学生想要怎么组队，她也不管，操心的事情太多，连这些小事都要她插手，那还不得累死了啊！

　　“邓铃儿，我和你一组吧！”王超很自信笑着朝邓铃儿走了过来。作为B16班的副班长，班级里有数的高手，他有这个自信。

　　邓铃儿想都没想，微笑着摇头就给拒绝了：“王班长是高手，就不用跟我们组对了吧，如果有心的话，就多带一点差些的同学们去增长实战经验吧，像我就不用你费心了！”说着转过头来，朝刘大圣招呼了声：“大圣过来，你跟我组队！”

　　一听邓铃儿的话，王超的脸色立马就黑了下来，阴森的看了刘大圣眼，转头走了。心里暗骂道：“臭婆娘，早晚有一天，老子非要操的你求饶不可！还有刘大圣那土包子，老子饶不了你！”

　　其实他早就把刘大圣给记恨上了！

　　刘大圣心里苦笑了声，有这么个校花女友，吸收的‘仇恨度’肯定不是一点半点啊！不过他现在也看开了，来吧，自己谁也不怕！

　　时间，他现在欠缺的，只是一点点时间而已！

　　“铃儿，我也跟你一组吧！”王彤凑了过来，笑着说。她的实力也不差，不过主攻魂修，魂修二级顶峰，距离三级也不过差那临门一脚了而已，但是体修勉强刚过一级。

　　王彤的相貌，虽然长的不像邓铃儿冷寒霜那么出色，但是也不差，要是放在外班，至少也是班花级别，主要是B16班美女太多，就有点显不出来她了。王彤的个头不高，只有一米五几，娇小玲珑型，一双凤眼很有迷惑性，最主要的是，声音够甜够嗲，如果那张小嘴要是能叫起来，那……非要了男人的老命不可啊！

　　“好！”对于王彤的请求，邓铃儿到是没有拒绝，笑着应许了。她在班上的人缘还不错，当然除了跟少数几个人不行以外！

　　冷寒霜朝她们这边看了眼，然后淡然的朝刘大圣身上瞟了一眼，不知道是怎么想的，竟然也走了过来。

　　“刘大圣，你跟我一组，罗老师让我负责教导你武技实战！”

　　嗯？

　　刘大圣有些傻眼了，她明明知道邓铃儿和自己的关系，还过来插上一脚，这不是明白着找茬吗！

　　“哼，你少来，刘大圣跟我一个小组！”邓铃儿冷眼以对。

　　冷寒霜脸上的表情不变，转头看着她说：“这是罗老师的要求，如果你有什么不满的，可以去找罗老师讲。”

　　不废话，直接把爆娘罗洁搬了出来！

　　邓铃儿心里这个气啊，她哪能不知道，对方这是过来故意找自己茬的，翻了个白眼，说：“你少拿罗老师来压我，我说不行就是不行，不用说罗老师了，就是校长过来了，我照样不会给面子！”

　　邓大小姐的脾气上来了，哪还管你谁是谁啊！

　　王彤在一旁都看的有些傻眼了，这是什么情况啊？两大校花竟然为了争抢‘刘大圣’这个废物成员，要打起来？这魅力也太大了一点吧！眼睛忍不住朝刘大圣望了过去，除了成绩‘差’以外，也没什么特别的嘛！

　　“刘大圣跟我走，不然罗老师生气了，我不会管的！”冷寒霜更绝，直接不理邓铃儿，转过头来向刘大圣发难。

　　刘大圣看着两人，差点没哭了，尼玛哒，这是要上演哪一出啊！


第三十七章 黑岩区

　　“刘大圣，你自己来说，你到底要跟我组队，还是跟她？”邓铃儿也把头转向了刘大圣，盯着他叫他拿主意。

　　瞬间，刘大圣脑袋都大了，这叫他怎么回答，邓铃儿是不能得罪的，可等罪的冷寒霜的下场，也会相当凄惨，更何况听着冷寒霜的口气，背后还有爆娘罗洁给撑腰呢，这才是关键的！

　　“我……！”刘大圣心思百转，突然笑了起来，大声说道：“我的成绩，大家都知道，自认全班倒数第二，没人敢称第一，搁在哪组里，都会给大家添麻烦的，不过，既然我选择了跟随大家来黑岩区历练，那我就不能拖大家的后腿，可我又有自知之明，如果没有高手照顾，根本就不行，正好冷班长和邓铃儿同学，你们都是班里数一数二的高手，要不你们两个最好的，就带着我这个最差的吧，咱们正好中和一下，一来可以起到历练的目地，二来也可以保证我的人身安全，罗老师您说对不对？”

　　不知道什么时候，爆娘罗洁已经朝他们这边走了过来！

　　“对，那你们就在一起组队好了！”爆娘罗洁先朝气呼呼的邓铃儿身上扫了眼，转过头来又大有深意的看着刘大圣，同意了他的说法。

　　邓铃儿还想反对，她自认有能力保护刘大圣，根本就不想跟冷寒霜组队，不过被刘大圣从旁边拉了下，把话给打断了。冷寒霜同样也不想跟邓铃儿这位大小姐一起，心里要多腻味的慌就有多腻味的慌，可看着罗洁的脸色，把要拒绝的想法给强压了下去！

　　“你们四个人一小队，不用再让其他人加入了！”爆娘罗洁说完以后，转身去了别处。

　　留下刘大圣和三个小女人在那里小眼瞪大眼！

　　王彤家境也不算差，但是跟邓铃儿家肯定是没发比的，之所以想要往邓铃儿身边凑，就是带着家族的使命来的，看能不能跟邓铃儿成为好朋友，好能让家族沾上些光。这也是她为什么过来要主动跟邓铃儿组队！

　　让她没想到的是刘大圣，这个以前在班里，让很多同学认为是‘小丑’的同学，竟然会惹的两大班花争抢，这个废物到底有什么好的？

　　四个人一组，邓铃儿和冷寒霜两人不对付，王彤呢是对谁也不敢得罪，邓铃儿家世不凡，冷寒霜又何尝不是如此！

　　那这个小组里，谁做领导呢？

　　“我当组长？不行呀，肯定是不行的呀，我，我做不来的。”王彤用手指着自己鼻子，小脑袋摇的跟拨楞鼓似的，专有嗲嗲的声音叫着。

　　邓铃儿知道自己做组长，冷寒霜肯定不会让她如愿，正如冷寒霜想要做组长，她肯定会百般阻挠一样。所以，她俩都不可能成为这个临时团队的领导者，所以，如果王彤如果不当这个组长的话，那刘大圣就跑不了了！

　　“你当组长！”邓铃儿和冷寒霜几乎是同时转过身来，望着他说道。说完之后，两人对视了眼，同时哼了声，把头转了开！

　　刘大圣哭笑不得的看着两人，好像之前两人之间的火药味儿没这么大吧？

　　“我当组长可以，但是，你们必须的听从我的指挥，如果谁敢随意抗命，严惩不贷明白吗？”

　　邓铃儿伸手掐了他把，冷寒霜则翻了个白眼，显然两人都没把刘大圣的话当回事，只有王彤，嬉皮笑脸的叫了声：“是，谨遵大圣组长号令，咯咯……”笑的小胸脯都颤抖，也不知道她是笑的什么！

　　B-16班，总计分成了十六个小组，人数多的有十三人，少的四人，临时组队，并没有硬性指标谁必须跟谁在一组，完全都是自由结合的！

　　“记住，你们活动的区域，不能深入黑岩区十公里以内，外围这段距离，应该没有什么特别的威胁，你们每一个小组手里，都有一个呼叫器，如果遇到什么特殊威胁，或者不能自主解决的麻烦，可以立即呼叫我，我会在最快时间赶过去！现在，开始以小组为单位，分头行动吧！”爆娘罗洁说完，挥了挥手，示意大家可以出发了！

　　“走吧！”刘大圣召唤自己的组员，认准一个方向，朝黑岩区里面走去。

　　黑岩区并不是一路平坦，除了刚进入一段距离以外，其他地区地形都像被什么揉捏过的一样，有山脉，也有丘陵沟壑，越往深处走，人类越显得渺小！

　　等所有小组都走出视线，爆娘罗洁的嘴角才往上翘了翘，露出一丝玩味的笑意，有很多同学，肯定没有把黑岩区当一回事，这些人注定要吃足苦头。五天的黑岩区历练，虽然只是在外围，但也不是那么容易熬过来的。就算在黑岩区外围，也生活着不少生猛的野兽！

　　“不经历风雨，怎么能见到彩虹呢！”爆娘罗洁自言自语嘟囔着，抬起右手腕，上面有一块漂亮的金属女士手腕饰品，左手轻轻在上面有规则的敲击了几下，轻声命令道：“启动，防护甲！”

　　咯吱！

　　一阵金属式组合，一套深红色金属铠甲，把罗洁包裹了起来。然后整个人轻盈一跃，人已经消失在了原地！

　　防护甲是一种微型贴身式护甲，本身造价不次于任何战斗类机甲，而且，这类‘防护架’一般都需要单独订做，没有一定的身价基础，绝对买不起。战斗的时候，防护甲可以对自身战力，进行大幅度加成。

　　因为防护架的体积是修身佩戴，一般所用的都是软金属制成，活动灵活，所以穿着‘防护甲’的时候，并不会影响操作战舰或者机甲。

　　“我们先找一个地方做营地！”刘大圣看了看顶上的太阳，已经快中午了。

　　“现在就安营扎寨呀？是不是有点太早了点呢？”王彤嗲声爹气的说，这才中午，距离晚上还有大半天的时间呢！

　　“早吗？我觉得已经不早了！”刘大圣懒洋洋的伸了个腰，四人小组深入黑岩区的距离不会大于一公里！再往里走，谁知道会不会跑出个什么野兽来呢！


第三十八章 不听话滚蛋

　　“为什么这么早就扎营？”邓铃儿虽然没有当面质问刘大圣的决定，但是，等支好可携带帐篷以后，还是主动凑了过来。总的来说，她和冷寒霜都还是满给面子的，对于刘大圣的第一个决定，谁也没有提出反对！

　　刘大圣就知道她会忍不住，笑着朝周围指了指说：“你觉得，现在咱们所在的地方，视野怎么样？”

　　“视野？”邓铃儿愣了下，朝周围看了看，说：“还不错呀，四周挺宽阔的，怎么了？”

　　刘大圣摇了摇头，苦笑着说：“我的大小姐，你以前不是来过黑岩区吗，难道你不知道，这里是S级危险区域吗？”

　　邓铃儿没好气的白了他眼，小嘴朝他嘟囔了下，皱着小鼻子说：“哼，少给我打岔，谁不知道这里是S级危险区域，直接说正题，要不收拾你哦！”她是来过黑岩区，不过以前来的时候，身边都有高手陪伴，吃饭睡觉这些小事，都不用她亲自操心。

　　“S级危险区域，没有那么简单的，咱们是过来历练的，又不是来送死的，在这里扎营第一，是视线宽阔，第二呢，则是距离兵营很近，真要碰到什么意外，咱们掉头就跑，还有逃生的希望，而且，罗老师不是也说过了吗，咱们只能在黑岩区外围十公里之内活动吗，进入那么深做什么！”

　　“说这么多，我就听懂了一句话！”邓铃儿笑望着刘大圣小声说。

　　“什么？”

　　“你就是胆小怕死呗！”邓铃儿眯眼笑着说完，站起来拍了拍自己的小屁股，进去收拾自己的帐篷了。四个人，每人都是单独的帐篷，毕竟男女有别，就算是在野外露营，也不可能都钻一个帐篷里睡觉去不是！

　　刘大圣摸了摸鼻子，胆小怕死？不由笑了下，死谁不怕呢。他也没生邓铃儿的气，知道她就是开个玩笑，并不是讽刺自己。

　　“大圣组长，现在扎完营地，接下来该做什么啦？”王彤凑到刘大圣身边，嬉笑着问。她到是自来熟，跟刘大圣一点不见外，虽然以前两人之间没说过几句话，但是毕竟现在大家在一个小组里吗！

　　“吃午饭！”刘大圣笑着说。

　　虽然爆娘罗洁规定的距离，是不得深入黑岩区十公里以外，只允许他们在外围活动，但是十公里的距离，要历练五天，对很多人来说，都觉得没什么意思，正常速度，一个小时就可以行进十公里。

　　所以除了刘大圣这一组以外，几乎所有小队都往黑岩区里面行进着！

　　黑岩巨蝎，成年体有一米五长，肥壮的有超过五十公斤重，爬行速度快，群体生活，而本身带有剧毒。因为身体是黑色的，颜色跟黑岩土地色彩很接近，如果不注意的话，或者配合仪器，很难发现有一群黑色巨蝎，成群结队的围绕在你周围不远的地方。

　　“队长，周围好像有什么动静！”

　　“对啊，你们听，好像是纱纱的声音。”

　　“不对，我们被包围了！”王超脸色瞬间变的难看起来，把体能成像仪，带在了脸上，周围的一切，瞬间清晰起来。

　　“准备战斗！”

　　黑岩巨蝎用热成像仪是看不到的，因为它外表有一层硬甲，几乎是接近于冰冷的，可以隔绝体内的热量传导！

　　周围，密密麻麻的一层，具体多少只，根本就数不清楚，但是有一点可以肯定，王超带领的这个小组，已经被黑岩巨蝎给包围了！

　　基本上，所有越过界的队伍，都碰到了黑岩巨蝎。黑岩巨蝎在黑石区是非常常见的一种带有攻击性，威胁性的北王星本土物种！

　　DOU人类联盟，对具有威胁性的生物，划分了五个等级，分别是S，A，B，C，D级。S级的威胁最高，一般强大可以对星际战舰产生威胁的星空巨兽，都会被归类到S级威胁生物中去，D级最弱。

　　当然，这都是相对而言的。只要对人类可以产生威胁的生物，都可以归类到D级，但是单单一个D级威胁生物中，就有不下多少万种生物，这些生物的自身强弱是不同的，就拿黑岩区的，黑岩巨蝎来讲，它的单个体，就是D级物种，可它行动的时候是以种群为单位的！

　　一群D级生物，可比单只D级生物难对付多了！

　　刘大圣打了个饱嗝，不管是邓铃儿冷寒霜还是王彤，不用说，都暗地里带了不少好吃的，在这荒郊野外吃的，比他平常在学校里吃的都丰盛。

　　“现在吃饱喝足，也是时候该出发了吧？”冷寒霜很有耐心的到现在才出声，已经超乎了刘大圣的预料。

　　“去哪？”刘大圣看着她，反问。

　　“难道你准备就在这里，度过五天的时间？”冷寒霜愣了下，不解的说。跟这个男人接触的时间越久，她发现自己越有些看不透他了！

　　“怎么，难道不可以吗？罗老师不是说，黑岩区五天历练，并没有规定进入多远吧？两公里算不算是在十公里之内的范围呢？”刘大圣笑着说。

　　“算！”冷寒霜面无表情的点了点头，然后又冷着脸说：“不过，我不会允许你这样做的。在这里度过五天，那跟度假，又有什么区别呢？如果是这样，你还不如立即滚回去，省的在这里丢人现眼的，我讨厌没种的男人！”说完，眼睛朝邓铃儿身上瞟了一眼！

　　这话除了对刘大圣说的以外，还意有所指！

　　邓铃儿也不说话，就站在那里笑望着两人，静等着刘大圣的回答，至于王彤，早看出事情眉端不对来了，所以干脆往后退了两步，不搀和，到时候谁‘胜利’了，她就听谁的，反正又没亏吃！

　　没种的男人？听到这几个字的时候，换了是谁，都的上火啊，刘大圣也不例外。

　　“冷寒霜，我现在郑重警告你，这个小组现在我是组长，你必须听我的，如果不服从命令，那现在你可以立马从我的小组里滚出去。刚才是你自愿选择跟我们一起组队的，老子又没勉强你，更没有逼迫你。”

　　刘大圣阴沉着脸骂道：“现在给你两个选择，要不滚，要不就他妈老老实实给我听话！”


第三十九章 庞大巨蝎群

　　“你，你说什么？”冷寒霜难以置信的望着刘大圣，她绝对没想到对方竟然敢用这种口气跟自己说话！

　　刘大圣阴沉着脸说道：“没必要在让我重复一遍了吧？你要是觉得我没种，大可自己去找其他的队伍，相信没人会拒绝你，没必要非得跟我这样的废物在一起。”

　　“对啊，也不知道是谁非死皮赖脸的要挤到我们队伍里来，哼，又没人请你，还真把自己当回事了？”邓铃儿从旁边接过话来，嘲讽冷笑着说道。她自然想看到刘大圣赶走冷寒霜了，省的她在旁边碍眼！

　　冷寒霜差点没把自己银牙咬碎了，这对‘狗男女’竟然合起来对付自己。要是换做别人，她早一巴掌扇过去了。

　　“狗咬吕洞宾！”冷寒霜满脸寒霜的骂了句。她觉得自己是为了对方好，不经历战斗，平平淡淡的度过五天，算什么历练啊！可没想到竟然平白招来了骂，自己又没说错，冷寒霜强忍着心里的怒火，她都快要气疯了！

　　“谁是狗，谁是吕洞宾？”邓铃儿冷笑着反问。找到这种挤兑冷寒霜的机会，可不多呢，像今天这种情况，如果不是她主动送上门来，还真不好遇到。自己‘呆瓜’的话，也够给力的，不老实就叫她滚蛋，嘻嘻，等回头好好奖赏奖赏他！

　　“你……邓铃儿，你别得寸进尺！”

　　“就进啦，有本事你来咬我呀？哼，怕你吗？”邓铃儿脸色也阴沉下来，既然撕破脸了，那就没什么好讲的了，打就打，谁怕谁啊！

　　“行了，都给我老实点，吵什么吵！”刘大圣吓了一跳，他还真怕两人打起来，传出去可就真成了典型的‘内讧’了！

　　转头看着冷寒霜说道：“我知道你是一番好意，可我有自己的打算，如果你想留下的话，就必须得听我的，不行的话，我现在可以呼叫罗洁老师，把你接走。现在你给我一个答案，同意，还是不同意！”

　　“哼！”冷寒霜冷哼了声，把脸转了过去，没回答他。

　　王彤在后面吃惊的看着冷寒霜，她没想到刘大圣会这么强硬，更没想到冷寒霜竟然会服软，要是换了她，就算是不动手，也早就掉头就走了，何必跟这个废物在一起呢，拖后腿不说，还要被他约束着，他有何德何能啊？

　　刘大圣一看，急忙见好就收，脸上露出一丝笑容来，解释说：“好，既然冷班长选择留下来，那以后咱们还是一家人。其实，我选择不继续深入，我也有自己的打算。”顿了顿接着正色的说道：“虽然我以前没有来过黑岩区，但是在没来之前，私下里我却从星网上，查到了不少关于黑岩区的资料。在黑岩区外围，十公里以内相对来说是比较安全的地域，但是只要踏入黑岩区，就算不得安全了。我只练习过基础武技，十二形，遇见单独行动的野兽还行，四对一，不吃亏，可要是赤手空拳碰上群居的黑岩巨蝎群，咱们四个人如何应对？”

　　冷寒霜皱了皱眉头：“你为什么不带兵器？”她和邓铃儿都来过黑岩区，知道黑岩巨蝎是比较常见的生物，以她现在的武技，如果碰见二三十只，都很容易对付。

　　“你以为兵器是大白菜啊？”刘大圣翻了个白眼，自言自语嘟囔了声。其实他不是没有拿兵器，拿了，而且是杀伤力极强的光能武器，但是，作为一个普通人，他想把底牌留在最后，不想过早的就暴露出来。

　　现在学生手里的武器，都是一些金属装备，属于比较大众的东西！

　　低调做人，高调做事，没本事还想装逼，最后的下场只有一个！

　　冷寒霜想了想说：“就算碰见巨蝎群，也没关系，只要数量不超过一百只的话，我们应该能对付的了！”

　　“如果超过了呢？”刘大圣摇了摇头，直接了当的说：“我不想冒这个险，这里是黑岩区，谁也不知道这里会发生什么事情！”

　　不是胆子小，是没有必要，X终端醒觉以后，刘大圣所欠缺的就是时间，而且不是冒险精神！

　　冷寒霜眼睛翻了翻，知道自己说服不了对方，也不再开口。

　　“黑岩巨蝎也不难对付，我以前就杀过，特别叫讨厌的是，它们都是一群一群的，在黑岩区会‘隐形’，不过，一群黑岩巨蝎的数量，少则十几只，多则几十只，上百只，有一个首领，黑岩巨蝎的尾针和肚囊是罪值钱的材料，然后是硬甲，和里面的肉。”邓铃儿看着冷寒霜退却，心里暗叫了声扫兴，她脸皮也够厚的，竟然死赖下来没有走，不过也没在说什么，聪明的把话题转移到了黑岩巨蝎身上。

　　想了想又补充说道：“对了，在黑岩巨蝎首领身体里，或许会有块‘基化肉’，可以直接服用，可以大幅度强化体质，骨骼，以及增长内力，有价无市的东西，比较昂贵哦！”

　　“‘基化肉’？”刘大圣以前在星网看到过关于基化肉的信息，基化肉在生物身体里，算是储备能量的地方，几乎所有的药剂中，都需要用到基化肉。

　　……

　　“快，呼叫罗洁老师求救。”王超尖声叫着，手里拎着一把沾满黑血的金属长刀，这时候脸上在也没有了平常时候的潇洒，很狼狈。不过，死在他身边的黑岩巨蝎，也差不多超过了十几只，他这小队里基本上都是不差的学生，大家结成圆阵，背靠背勉强进行着防守。

　　“已经呼叫了，罗老师说马上会赶过来！”旁边一个同学，哭喊着叫道。

　　王超看着周围，一眼看不到头，密密麻麻的黑岩巨蝎，头皮都在发麻，平常的黑岩巨蝎，一百多只就算一个不小的族群了，可现在遇到的这个巨蝎族群，明显要大的多，数量恐怕不会少于上万只吧？

　　被上万只黑岩巨蝎围困住，还有逃生的希望吗？就算罗洁老师来了，能把他们全都带出去吗？

　　弄不好，会死人的！

　　王超其实带着小队成员，并没有深入太远，只有十几公里而已！黑岩区百公里之内，都只算是外围而已！


第四十章 特殊情况

　　收到求救信号，爆娘罗洁皱了皱眉，这可比她设想的早多了，这才多久？看着出事地点，冷着脸飞快奔跑了过去。

　　速度已经超过100米/2秒！

　　爆娘罗洁到事发现场，先吸了一口凉气，几万只巨蝎满山遍野，任谁看了都会觉得心里不舒服！

　　“怎么会有这么多巨蝎？”

　　远处，一个十几人的小队，在庞大的黑岩巨蝎群里，就显得有些不显眼了。也不知道是什么原因，庞大的黑岩巨蝎群并没有一拥而上，到有点猫戏老鼠的味道，同时几十只巨蝎进攻这些人，后面的巨蝎却像看热闹一样，停驻不前，吊着这支小队的命！

　　……

　　“我是罗洁，所有接到我命令的同学，立即退出黑岩区，外围出现庞大黑岩巨蝎群，危险级别最高，速度逃命。”

　　“我是罗洁，所有接到我命令的同学，立即退出黑岩区，外围出现庞大黑岩巨蝎群，危险级别最高，速度逃命！”

　　“我是罗洁，所有接到我命令的同学，立即退出黑岩区，外围出现庞大黑岩巨蝎群，危险级别最高，速度逃命！”

　　刘大圣猛的从巨石上翻身一跃跳了下来，脸色难看了起来，不用他提醒，邓铃儿，冷寒霜，王彤也快速移动了过来。通讯器里，一连三封红色预警信件，四个人都收到了，如果不是情况特殊，爆娘罗洁不会一连发三封紧急信件的！

　　“现在怎么办？”邓铃儿朝刘大圣使了个眼色，低声问。

　　冷寒霜却朝着黑岩区深处瞭望着，其实大家心里，都有一个疑惑，庞大黑岩巨蝎群到底会有多庞大！

　　“回，立即回兵站！”刘大圣想都没想，掉头就朝入口兵营的方向跑。爆娘罗洁发出这么紧急的信号，肯定是非常着急，现在可不是出头装比的时候。跑，别人他不管，但是邓铃儿却不能不管，所以跑的时候，也不管邓铃儿乐不乐意，直接拉上了她的手！

　　王彤和冷寒霜稍微迟疑了下，转身跟着刘大圣退回了兵站。

　　他们四个人，距离兵站的直线距离最近，所以回撤的速度，也是最快的。到兵站的时候，兵站里一支机甲小队，已经出发营救了！

　　黑岩区并不是只有天鹰附属中学这一支历练小队，在更深处还有许多刚出发或者未归来的资深冒险家。

　　“到底发生了什么事情？”冷寒霜直接找到了兵站的负责人，出示了自己身份信息，面无表情的问。四级体修，如果进入军队中，最低也会被授予少校军衔，再加上冷家在附近星系军界有着不小的影响力，所以有她出面打听消息在适合不过。

　　兵站控制中心，一个二十平米大的电子显示屏上，显示着附近区域机甲传回来的图片，因为黑岩区的特殊磁场原因，卫星并不能拍摄到黑岩区里面的任何地形，从空中看，黑石区就像被一团神秘的黑雾笼罩着一样。

　　所以只能用最笨拙的办法，拍摄图片，视频，然后再传回来，供给兵站负责人参考。

　　“这些，不会，不会都是黑岩巨蝎吧？”王彤捂着张的老大得小嘴，瞪着眼睛看着电子屏幕上的图片。

　　密密麻麻的黑岩巨蝎，连绵不知道多少里，图片是从空中俯视拍到的，一个个巨蝎的个头只有小石子那么大，成片成片的聚集着，就像是列队的士兵一样，整齐并不凌乱，行进，调度都像有什么东西在指挥着似的。

　　看着屏幕上的图片和视频，邓铃儿和冷寒霜也都忍不住吸了一口冷气，还好听刘大圣的，没有过去看热闹，被这么多黑岩巨蝎包围，在没有机甲的情况下，别说冷寒霜只是四级体修，就算是六级，七级，估计也的被困死啊！

　　“没错，这么庞大的黑岩巨蝎群，历史上并没有出现过。我已经请示了北王星军部，支援部队已经出发了。”黑岩区兵站的最好指挥官，里根上校脸上也流露着一丝愁容，讲道。这已经超过了兵站的预料，接下来会发生什么事情，谁也不敢保证！

　　冷寒霜皱眉问：“这么庞大的黑岩巨蝎群，到底是怎么形成呢？”

　　“你问谁？”邓铃儿翻了个白眼，挤兑她了声。

　　刘大圣冷着脸说：“行了，都什么时候了，你们两个还吵。也不知道班里的同学和罗老师他们会不会有事！”

　　“应该不会吧？她们深入的距离最多只有十几公里远，想要撤回来应该很容易吧？”邓铃儿轻声回道。

　　十几公里远，如果是以前，来回自然会很轻松，可是如果是被这么庞大的黑岩巨蝎群包围，想要回来可就难了！

　　基地里，除了王超带领的那个小队以外，所有人都撤了回来。因为王超带领的小队，最深入，也是他们运气不好，第一个‘触雷’了，然后爆娘罗洁赶过去，看事态不好，直接给附近的学生发了红色预警撤退通知。

　　“罗老师一定不会有事的，兵站的机甲小队不是已经出动了吗！”王彤小声嘟囔着，两手抱在胸前微微祈祷着。

　　“上校，紧急情况，几乎关于黑岩区内的所有信号，都接受不到了，包括短距离增强电波信号！”一个参谋突然站起来大声叫道。

　　里根上校脸色大变，快速走过去，问：“怎么回事，刚才不是还可以收到短距离信号的吗？”

　　“不知道，有两种可能，第一，黑岩区的磁场再次增强了，第二，所有的信号源都被消灭了！”

　　两种情况显然都不是兵站基地里的人愿意见到的！

　　“有没有可能，是因为黑岩巨蝎种族，出现了一个高等级王者，这群黑岩巨蝎都是被王者召唤过来的？”刘大圣突然开口，假设说道。

　　“黑岩巨蝎王？”所有的人都吃惊叫了起来。

　　保守估计，黑岩区外围最少聚集了十万只黑岩巨蝎，这么庞大的族群，如果不是被一个王者控制着，那还有什么可以解释的呢？

　　“不排除这种可能！”里根上校点了点头赞同了刘大圣的说法。


第四十一章 黑岩巨蝎王

　　邓铃儿皱眉，突然手里多了五枚古老的五帝钱，轻轻在手里把玩起来，她手上的小动作，除了冷寒霜注意到了以外，别人都没怎么在意。

　　“如果黑岩巨蝎群里，真出现了一个王者，那会怎么样？”王彤好奇的问。对于‘王’这个名词，在不少人心里都没什么概念。

　　里根上校解释说：“黑岩巨蝎只是最低级的D级生物，对人类的威胁性并不大，但是它们是群居物种，威胁性增加，所以被评价为D+级危险生物。能称王的生物，已经不能在用普通危害等级划分了，它们已经开启了生物进化基因，可以自主进化了，除了见到它以外，谁也不知道它的能力会有多强。”

　　十几万只黑岩巨蝎不可拍，几个机甲小队，全力开火就可以在短时间内把它们摆平，黑岩巨蝎对机甲的危害性非常低。

　　但是，黑岩巨蝎王不同，没有人知道它能力有多强。有些生物，进化到凭借肉体可以纵横星空的程度，不用说撕裂机甲了，就是星际战舰都能打穿。

　　D级生物并不是没有进化成星空巨兽的先例！

　　“如果黑岩巨蝎群里，假设真的进化出了一直巨蝎王，巨蝎群也是被它召唤结集起来了，又带领着庞大的巨蝎群，到了黑岩区外围，那他的目地是什么？”刘大圣突然问。

　　目地？

　　冷寒霜看着刘大圣道：“你的意思，那群黑岩巨蝎群，根本就不是奔着我们来的？”

　　“绝对不是，我们身上有什么它们想要的东西吗？而且，集结这么庞大的队伍，绝对不是短时间就可以完成的。或许，我们看到的，也只不过是冰山一角，黑岩巨蝎的数量，比我们想象的还要多！”刘大圣苦笑着说。

　　至于他们只能说是运气不好，赶上了，或者说是撞到了枪口上！

　　“兵站，黑岩巨蝎群的目标是黑岩区外围的兵站，攻打下兵站以后，可以关闭黑岩区外围的磁电网，没有围困，黑岩区的生物可以进入北王星的任何人类居住城市里。”里根上校脸色大变，沉声说道。

　　刘大圣摇了摇头，看着被一团黑雾笼罩看不穿的黑岩区，正色的说：“不会只单单这么简单的，黑岩区上空，有北王星舰队驻扎，如果说有星空巨兽，想要从黑岩区升空，结果会如何？”

　　“死，北王星舰队绝对不会放过新生的星空巨兽！”冷寒霜直接肯定的说。

　　“对，死，新生的星空巨兽，就算有了能纵横星空的能力，但是绝对不会太强，碰到一支星球防守舰队，下场只有一个。但是，如果它进入城市，从星球的另一端离开，威胁性就要小很多。”刘大圣轻声说道。

　　里根上校想了想：“你推断的不错，确实有这种可能。但是不用说十几万只黑岩巨蝎，就是几百万只，也不可能跟北王星驻军正面交战……”

　　“它的目地，是浑水摸鱼，我们见到的庞大黑岩巨蝎群，只不过是炮灰而已，如果能靠着这些黑岩巨蝎制造混乱，它就能进入人类区域，然后到星球另一端，进入星空！”邓铃儿脸色有些苍白，收起手上的五帝钱，沉着脸说道。

　　智慧，能进化成为星空巨兽的生物，拥有的智慧绝对不次于人类中的天才，懂得了使用计谋。

　　“好一只黑岩巨蝎王！”刘大圣低声感叹了一声。

　　“叮：X终端提示，新生星空巨兽，最容易驯服，抓捕，主人可以前往擒获！”

　　听着脑子里X终端的声音，刘大圣差点没咬到舌头，什么？叫自己去抓捕星空巨兽？尼玛，这不是玩大爷呢吗，就算是刚新生的星空巨兽，那也不自己现在这个级别，可以招惹的吧？

　　人家可是凭借肉体就能纵横星空的生物啊，一巴掌就能拍死自己。

　　“开什么玩笑！”刘大圣翻了个白眼，打死他也不干这么作的事情，人家不都说吗，如果不作死，那就不会死。

　　去抓捕星空巨兽，那不是作死是什么？

　　“叮：X终端可以辅助主人，新生的星空巨兽，最容易抓捕，而且以X终端分析，北王星黑岩区出生的这只星空巨兽，智慧非常高，智取的可能性非常大。”

　　刘大圣愣了下，想了想在心里问；“有多大？”

　　能抓捕到一只星空巨兽当宠物，那绝对是一件非常牛逼的事情，而且，对以后的发展，肯定是相当大的帮助。想想，如果出去打架，二打一，有几个是对手？

　　“叮：X终端得出的结论，是百分之七十五！”

　　“百分之七十五，这么高？那可是星空巨兽，小X啊，你可千万别拿爷的小命开玩笑！”刘大圣算计了下，百分之七十五的成功率却是够高，值得放手一搏。

　　“叮：X终端只做提示，选不选择抓捕，在于主人。”

　　刘大圣心里有些凌乱了，博，还是不博？博一把吧，一个弄不好那可就是有死无生，但是不博吧，小X给出百分之七十五的成功率，又让他心里痒痒，这可是星空巨兽，有一只星空巨兽做宠物，以后就算自己在‘废物’，恐怕也没谁敢小瞧自己吧？

　　“想什么呢？”邓铃儿从后面推了推发愣的刘大圣，眨了眨眼睛轻声问。

　　刘大圣回过神来，张了张嘴，不过最后还是摇了摇头，X终端是他现在最大的底牌，就算邓铃儿是比较亲近的人，他也要防着，毕竟，在利益面前，谁也不知道谁是不是能经受住考验。

　　不是刘大圣不信任邓铃儿，而是，他现在就像一个抱着金子的孩子，根本就没有丝毫自保的能力！

　　邓铃儿知道他心理肯定有什么事情瞒着自己，但是并没有追问，而且是正色的说：“大圣，你听我说，刚才我替你补了一卦，推算出，最近你鸿运当头，万事皆顺，以后的路，也将如龙入大海，星兽腾空，没有谁再可以阻拦你了，不要犹豫，想要去做什么，就去做，我支持你哦！”

　　刘大圣呆了下，看着邓铃儿，握了握拳头，好一会儿，嘴角才露出一丝笑容，轻轻点了点头！


第四十二章 最新消息

　　两个小时以后，北王星军部援军，进入到黑岩区兵站。整个黑岩区兵站开始被军部接管，冷寒霜带着几人，也退出了兵站指挥中心！

　　对于天鹰附属中学这群过来历练的学生，军部已经和学校沟通过了，因为这次来的B-16班，属于高二年纪，有不少人已经有了不下于普通士兵的战斗力，所以，干脆兵站直接对这些学生发布了‘任务’。

　　【猎杀：黑岩巨蝎，最后以总数量多少，计算功绩，功绩可以兑换学分，城市贡献值，以及信用点！】

　　任务是自愿报名的，不愿意留在兵站参加任务的，可以选择离开！

　　“我们要选择参加‘猎杀’任务吗？”王彤凑过来，压低声音问。已经有同学离开了，但是大部分同学都留了下来，准备欲欲跃试。

　　因为军部会暂时给参加‘猎杀任务’的学生颁发兵器，低等型号的战斗机甲，以及急救药品等物资！

　　对于绝大部分人来说，这次都是一个难得的历练机会。当然，机遇和危险是并存的，参加猎杀任务，不保证一定安全，有丢掉生命的危险！

　　“我参加！”冷寒霜面无表情的说。

　　邓铃儿却看着刘大圣，其实她心里也偏向留下来。

　　“各自选择吧，从现在开始，小队已经解散，我也不是队长了！”刘大圣耸了耸肩说。四个人不过是临时组成的小队，回到兵站以后，其实就已经算是解散了，就算接任务，也可以单独接，没必要在一起！

　　而且，刘大圣也有他自己的打算！

　　“解散小队？”冷寒霜愣了下，很不满意的看了刘大圣一眼，这人太自以为是了，忍不住冷哼了一声，转身走了！

　　就算是泥人，也有三分土气，更何况是像冷寒霜这样的天之骄女呢！一个劲热脸贴人家的冷屁股，谁都有火的时候！

　　看着冷寒霜的背影，刘大圣在心里叹了口气，冷寒霜心里在想什么，他虽然猜不出来，但是也能看出来，对方并没有恶意！可人总有身不由己的时候，有些事情，刘大圣想当做秘密，并不想告诉别人，所以，心里只能对冷美人，说声抱歉了！

　　“你看我干嘛呀，我是不会走的，我要留下来做任务，机会难得哦！”王彤见刘大圣看自己，撇了撇嘴，嬉笑着说。

　　这个娘们，并不讨人嫌，相对来说，跟她相处的时候，刘大圣觉得要比跟冷寒霜甚至邓铃儿相处的时候，还要自在。这大概是身份相差‘不多’的原因吧，不管是冷寒霜还是邓铃儿，都太高傲了，会让人感觉很有压力！

　　“那我们两个一起吧！”邓铃儿在刘大圣前面开口。

　　“好呀！”王彤欢快的点头同意了，能跟邓铃儿单独组队，正是她想要的。

　　傍晚，日落时分，距离发现庞大巨蝎群，已经过去了六个小时，黑岩区终于又有消息传了回来。

　　首先，黑岩巨蝎群的数量，比刚开预计的要多出很多倍，不会少于三百万只，这么庞大的族群中，进化出了几只巨蝎王，暂时还不能肯定。但是兵站进入黑岩区的机甲小队，被数百只个头巨大的巨蝎缠住了。这些巨蝎的身躯，要比普通成年的黑岩巨蝎个头还要大十几倍，每一只都有十几米二十几长，五六米高，跟机甲比也相差不多！

　　其次，黑岩区的特殊磁场再次增强了，就算短距离信息，也不能传出来了，只要进去，所有的网络都会失去信号！

　　“这些大个头的黑岩巨蝎，已经发生了基因变异，至于进化到了什么程度，暂时还未确定，临时专家，把这种大个头的黑岩巨蝎，命名为‘巨蝎将’。巨蝎将的战斗力，已经能对普通机甲进行伤害了！”

　　“除了这些‘巨蝎将’以外，还有没有特殊生物？比如说新生的星空巨兽？”兵部指暂时最高挥官上官茹芸少将面无表情的问。

　　这些巨蝎将的基因已经变异，能力，个头，都发生了进化，但是暂时来说，也仅仅只能抗衡机甲兵，想要凭借肉身纵横星空，还要差很多，所以上官茹芸可以肯定，这数百只巨蝎将并不是头领。

　　如果有数千只新生的星空巨兽在黑岩区，那整个北王星距离沦陷也该不远了！

　　“暂时还没有发现！”军官摇了摇头，黑岩区传回来的最新消息里，并没有巨蝎王的消息。

　　上官茹芸眼睛盯着刚传回来的图片，三百万只黑岩巨蝎，数百只可以抗衡机甲兵的黑岩巨蝎将，以及不知数量的新生星空巨兽，黑岩巨蝎王，这足以称之为是一场灾难了，单单那数千只黑岩巨蝎将，就不那么容易对付。

　　黑岩区宽六百七十公里，深大概有八千公里，一面临海，三面被陆地电磁网络围困，里面有多少秘密，就算是北王星军区，也没有完全摸清楚。S级危险区域，绝对不是军区随便定的，至于里面的秘密，恐怕只有联盟军部上层才知道吧！

　　叹了口气，S级别危险区域，里面隐藏的秘密，恐怕也不低，就算是北王星被攻占，联盟上层也不见得会公布出来，这点上官茹芸比谁都清楚！

　　“天鹰附属中学，失踪的那只小队，找到了吗？”上官茹芸叫人把最新情况，汇报上去以后，突然想到了什么，问。

　　“还没有！”

　　上官茹芸挥了挥手，示意对方可以出去了，人坐在金属椅子上，看着屏幕皱眉不知道在想什么！

　　……

　　“警告，现在黑岩区相当危险，最新情况黑岩巨蝎群里，已经出现了黑岩巨蝎将，能力可以抗衡机甲兵，你确定依然要领‘猎杀任务’吗？”后勤队一个小队长，阴沉着脸望着刘大圣问！

　　“嗯！”刘大圣平静的点了点头。

　　“很好，希望你能活着回来！”后勤小队长，递给了刘大圣一个军用包，和一把眼镜蛇型光能阻击枪，以及两个能量夹。“至少猎杀一千只黑岩巨蝎，才能兑换新的能量夹，任务结束以后，光能阻击枪需要归还，否则以‘盗抢罪’，军法处置，有问题吗？”

　　“没有！”刘大圣摇头，拿过军用包，枪，和能量夹，转头朝外面走去！这是接任务之后，可以领取的‘单兵’制式物资！至于想要领取机甲，需要更高的级别，或者要押金的！


第四十三章 对阵巨蝎将

　　眼镜蛇型阻击步枪，三个能量弹夹，全力开火，大概可以持续十五分钟，散射大约可以射击几千次，对于机甲兵危害性有限。论能量光束强度的话，肯定不如刘大圣手里的光能剑，但是足以伤害到普通的黑岩巨蝎。

　　军用包里面，有一星期量的食用水，补给，急救药品，其中包括一瓶快速凝血药剂，清醒药剂，以及三瓶镇静药剂，以及一些配备的战略物品！

　　单论价值的话，光这一个军用包，拿到黑市上去卖，至少可以换回两万信用点！

　　刘大圣并没有跟邓铃儿和王彤一起，而是选择独自离开兵站，外出狩猎黑岩巨蝎。在兵站外围，选择猎杀任务的人，并不在少数，北王星军部发布的任务，也并不是只针对他们这群学生，三百万黑岩巨蝎，就算是一只只清理，那也需要时间，所以，这次任务，是对所有北王星的冒险家和星际佣兵，以及各大学院公开了信息的！

　　“嘭，彭彭！”

　　解决掉想要袭击自己的黑岩巨蝎，刘大圣快速消失在兵站附近。黑岩区磁场加强以后，离开兵站300米的范围，监测雷达就再也探测不到了。

　　距离兵站一公里以内，至少有上万人，领取任务在猎杀黑岩巨蝎！

　　“小X，我们怎么走？”刘大圣猫腰蹲在地上，嘴巴轻微动着。

　　“叮：目标在西方，1.48公里！”

　　“这么进？”刘大圣愣了下，兵部的消息不是说，巨蝎将群在黑岩区里面六十五公里左右的地方吗，兵站附近五公里，基本上都是普通的黑岩巨蝎，难道信息不准？想了想，把军用包以及手上的枪，都放进了古凤戒指里，轻装上阵，快速朝兵站西方移动了过去！

　　一路上，只要不是围困住，对普通的黑岩巨蝎，刘大圣并不理睬。

　　“叮：目标出现在1公里内！”

　　“叮：目标正西方1.24公里！”

　　刘大圣皱了皱眉，X终端探测是需要能量的，为了快速搜寻到目标，他并没有关闭提醒，但是，目标好像也不怎么老实，他在动，对方也在动，而且是非常狡猾的动，一会往西，一会又往东，但是并不接近磁电防护网络，往往距离一公里远的时候，就停下来，好像在观察什么！

　　“叮：目标向东移动56公里！”

　　“卧槽！”刘大圣听着小X的提示，差点没吐血，这才多久，一分多钟？移动五十多公里，尼玛，那黑岩巨蝎王是会飞还是咋的？

　　“不行，老这么追下去，还没等碰见黑岩巨蝎王，爷就先累死了，更何况，现在已经距离兵站很远了，要是遇见大批的黑岩巨蝎群，那可就蛋疼了！”刘大圣停在原地，轻微喘息着，思考着对策！

　　“叮：X终端提示，附近有对主人巨大危害生物出现，注意，防备！”

　　巨大危害？

　　刘大圣吓了一跳，起来找准一个方向，迅速奔跑起来！

　　“轰隆！”

　　从土里钻出一只十几米长，五六米高的生物，尾巴就像烧红了的烙铁一样，在背部上空支着，身子是黑铁色的，快速移动着，模样就跟个装甲车似的，横冲直撞，不少普通黑岩巨蝎，直接被它从上面碾压过去，变成了尸体！

　　“叮：警告，主人被危险生物盯上，请主意防备！”

　　刘大圣脑袋嗡的一下子，暗骂道我靠，大爷这是招谁惹谁了，怎么被这样的大家伙给盯上了呢？不对啊，从兵站出来，自己连普通黑岩巨蝎都没有猎杀几只，不可能吸引多少仇恨值，突然，脑袋子里想到了那只未曾明面的新生星空巨兽，难道自己跟踪它，被察觉到了？

　　不会吧，自己最近距离对方也有一公里远，距离这么远，它就知道自己存在？

　　“去你大爷的！”

　　背后巨蝎将领距离刘大圣三四百米远，他也不跑了，从古凤戒指里拿出激光阻击枪，手指勾住扳机，把能量像不要钱似的射了出去，小命都会快没了，留下的东西还有什么用呢，兵站信息上说，这种大个头的巨蝎将领，战力是可以比拟机甲兵的。

　　嘭嘭嘭！

　　激光光束打在巨蝎将身上甲克上，火花四溅，巨蝎将领只微微停顿了下，又朝着刘大圣冲了过来。

　　“草草草！”

　　阻击枪射出的光束，根本就打不穿巨蝎将身上的甲壳！

　　“怎么办，再等下去，就只剩下死路一条了，小X，快点想想办法！”刘大圣手里并没停止射击，虽然危害不大。

　　“叮：X终端扫描……基因变异生物，战斗力：60＋……拥有基化肉，毒囊，尾针，以及甲壳，巨爪，都是极佳材料……弱点，眼睛，头部，腹部腹线！”

　　“腹部腹线？”刘大圣眼睛一亮，手里的阻击枪快速消失，下一秒，多出了一把光能剑！两手握剑，站到对面直视对方，大叫道：“来呀，老子今天非要剁了你！”

　　也许是感受到了刘大圣手里光能剑的威胁，巨蝎将领在他前面一百米远的地方，急停了下来。巨蝎将领已经有了自己的智慧，如果再进化，就可以称王，进阶为星空巨兽，不过，想要成王，成为星空巨兽，不但需要足够的时间，还需要机缘，这跟人想要出人头地，没什么不同！

　　尖声叫了声，周围普通的黑岩巨蝎，像潮水一样退走了，周围的空地上，只有一人一蝎对持着。

　　“小X，计算一下，赢的可能有多大！”刘大圣这时候整个人都被冷汗打湿了，生死之际，谁能不紧张！

　　“叮：100%，主人必胜！”

　　刘大圣呆了下，然后仰头哈哈大笑起来，自言自语嘟囔着：“小X，原来你不是‘死’的啊！隐藏的够深的，等回头再收拾你！”

　　抬头开着正前方的巨蝎将领，深吸了一口气，眼神逐渐变的冰冷起来，看着对方：“你，就是我的第一个试炼对象！”

　　“杀！”

　　单纯的力量，不夹杂任何武技，持剑快速朝着对方冲了过去。

　　巨蝎将好像也正在等待着，速度同样不慢，背后的尾针，就像一把时刻准备的钢枪，手里的两个钳子，挡在身前……


第四十四章 火玉蝎王

　　六七米高，十七八米长的巨蝎将领，身子压的很低，上有尾针，下有两支巨大爪钳防守，刘大圣想进到它腹下，根本就是不可能的事情，刘大圣知道它的弱点是眼睛，头部，以及腹部腹线，它自己自然更清楚，没有人会把自己的弱点暴露在大庭广众之下，其它生物，尤其是具有智慧的生物，更不会如此做。

　　这是与生俱来的天性，不用谁教，从娘胎里生出来就会！

　　“蛇闪！”

　　巨大爪钳像汽车一样大小，从身边划过，带起的风让刘大圣微微把眼睛眯了起来，手中光能剑狠狠劈了出去！

　　咔嚓！

　　两米长的光能剑，锋利的程度超过刘大圣的预计，直接消掉了巨蝎将的半只爪钳。

　　“这么猛？”刘大圣都没想到，自己用一颗粉色变异北王珠换来的聚能光剑，会这么好用。

　　“唧！”

　　巨蝎将领爪钳受到重创，尖声叫了声，声音刺耳，背后的尾针像要把他给硬戳死，嗖嗖带着破空声，刺了下来！

　　“万蛇攻心！”

　　躲过巨蝎将的尾针，手中光能剑朝着巨大的尾针狠狠的削了过去。难怪小X说自己的胜算，是百分之百呢！

　　五分钟以后……

　　刘大圣躺在地上，大口大口喘着粗气，身上所有的力气都好像被抽空了一样，旁边，伏着那只从土里钻出来的巨蝎将，已经死了。抬手望着手中黑灰色，不显眼，二十五CM长握着冰冷舒服的手柄，外表看，这柄聚能光剑并没有太多的不同，可只有用过它的人才知道，好强的剑！

　　这把剑的强度，至少是其它普通聚能光剑的几倍，它可以轻易切开巨蝎将的甲壳，巨蝎将的甲壳连狙击激光枪都不能轻易打穿，但是在这把光能剑面前，比豆腐还脆，稍微一碰就能削开！

　　“方娇？那丫头到底是什么来路啊！”刘大圣自言自语的嘟囔了声，从古凤戒指里拿出几支人造百年人参，在嘴里嚼了嚼咽下去，稍微恢复了些力气，从地上坐了起来。虽然周围普通的黑岩巨蝎已经退走了，但谁知道还会不会发生什么意外情况呢！

　　“叮：提醒，目标接近，现在距离主人二百米！”

　　二百米？那只新生星空巨兽，黑岩巨蝎王？

　　刘大圣深深吸了口气，努力让自己冷清，不显出任何慌乱，自己没找到它，没想到它到找上门来了。从地上站起来，若无其事的朝小X提示的方向看了眼，二百米并不远，他带着夜显仪，所以能清晰看到千米以内的事物。

　　“小X，你确定它在那里？”回过头来，刘大圣在心里问。刚才他望过去，什么东西也没有看到！

　　“叮：确定，新生星空巨兽或许拥有隐形的能力！”

　　隐身？难怪以肉眼不能看到它的存在呢。刘大圣没跑，这次出来本来就是为了收复这只新生的星空巨兽来的，就算想跑，也没有用的，人家一分钟可以移动五六十公里远，这是什么样的速度？就算穿着机甲，也不见得能跑的过人家啊。

　　不离那只一旁隐身的黑岩巨蝎王，先把刚才杀死的巨蝎将给收拾了，庞大的身躯，甲壳，尾针，以及毒囊，都是次要的，但是体内的‘基化肉’，对刘大圣很有帮助。那只新生星空巨兽很有兴趣的看着忙碌的刘大圣，并没有过来打扰！

　　巨蝎将体内的基化肉，大概有两公斤重，散发着淡淡的清香，一点血腥味儿都没有，光闻着气味，就让人食欲大开。

　　刘大圣知道直接吃掉基化肉，是一种最浪费，奢侈的行为，但是他没有选择，吃掉这块基化肉，能快速回复失去的体力，内力，至于能不能突破，就不知道了，他觉得自己现在距离体修三级已经不远了！

　　入口即化，比以前吃过的任何东西，都要美味。

　　“真好吃！”刘大圣吧嗒着嘴，原来他还想给邓铃儿留一块的，结果，没有忍住直接吃光了！

　　巨蝎将的尸体，也没有浪费，直接装进了古凤戒指里，等回基地以后在处理。

　　“出来吧，我知道你来了，咱们明人面前不说暗话，我就是为了你来的。”刘大圣拍了拍手，朝新生星空巨兽的方向望了过去！

　　“咯咯……咯咯，你是怎么察觉到我存在的呀？”一个清脆小女孩的声音，在刘大圣脑海里清晰响起来！

　　“叮：精神系能量入侵主人大脑，X终端进行阻挡，请问是否反击？”

　　“否！”刘大圣翻了个白眼，直接拒绝了小X的提议，他哪有多余的能量进行精神反击啊，他可不想再过那种天天被‘吸干’的日子了！这黑岩巨蝎王到底是什么系的星空巨兽，速度快，能隐身，看样子精神力也不弱，难道是全能型？或者说，星空巨兽本来就是如此强大呢？

　　刘大圣嘴角上翘笑着说：“我自然有我的办法，出来露个面吧，咱们好好谈谈如何？”

　　等了一会儿，两百米远的一个小丘陵上，逐渐显露出一只火红的蝎子来，这只蝎子的个头并不大，体型跟普通的黑岩巨蝎差不多，两米来长，火红的色彩异常显眼，表皮鲜亮，就如同玉一样。

　　如果它趴在那里，一动不动，那它就是一件艺术品，火玉雕刻成的一只漂亮蝎子，说是‘养眼’一点不为过。

　　“好漂亮！”刘大圣嘴忍不住往大里张了张，他从来没想到，这只新生的星空巨兽黑岩巨蝎王竟然会这么漂亮，如果送给邓铃儿，她肯定会高兴死！

　　“小家伙，你要再敢用这种眼神看我，我就把你吃掉。”火玉蝎王声音里带着怒火，以前都是她贪婪的看着别人，什么时候被人这么贪婪的注视过！

　　“小家伙？你搞错了吧，听着你的年纪，好像没我大才对吧？”刘大圣眼睛转了转，嬉笑着说。小X说过，想要收复这只新生星空巨兽，只能智取，打肯定是打不过的！

　　“我没你大？我已经活了一千二百年了。”

　　“一千二百年？”刘大圣翻了个白眼，心说你都一个老妖精了，还弄个这么‘娇嫩’的声音，这不是老黄瓜刷绿漆吗！不过，星空巨兽能跟人一样算吗，每一只进化成星空巨兽的生物，都有悠远的生命，活个几千年跟玩似的！


第四十五章 收服蝎王

　　“小子说吧，你来找我做什么？”火玉蝎王身形一动，如影随形，残影还没消失，人已经出现在了刘大圣面前不足五米的地方。

　　刘大圣忍不住吸了一口凉气，破空，残影，好快，这种速度对人类来说，除非突破了体修九级，不然绝对达不到！

　　“这就是星空巨兽和人类的差距吗！”刘大圣眼睛里带着贪婪之色盯着对方，就像是在看一位不着片缕的绝世大美女，嘴里自言自语嘟囔着。如果能收复这样一个手下，不敢说纵横星际从无敌手，但至少在北王星这一亩三分地上，也能叫个‘人物’了！

　　“叮：主人，请避免引起对方怒火，机会只有一次，不生则死！”

　　听着耳朵里小X的提醒，刘大圣回过神来，才想起来，人家可是星空巨兽，就算是新生的，那打个哈欠也能灭了自己。把眼神里那种贪婪急忙隐藏起来，陪笑着说：“美丽的，嗯，蝎小姐……请问怎么称呼？”

　　“火玉！”

　　“真人如，不，蝎如其名，嘿嘿，火玉小姐你看，咱们相识也是一场缘分，你看，要不我们做一场交易吧！”刘大圣笑着说。

　　火玉蝎王看着面前的人类，不知道出于什么原因，很想要听他说下去，它绝对不是什么善类，如果是善类，就不会召集几百万只同类做炮灰，只为了自己能逃脱这颗星球。之所以称之为星空巨兽，不单单只是因为它光凭借着肉体，就可以纵横星空，更是因为，进化到了星空巨兽这个级别，想要再进化，单单一片大陆，一颗星球上的资源，早已经满足不了它了！它需要去掠夺！

　　它在北王星生活了上千年，才进化到现在的程度，所以它不甘心在等下去了，它需要更多的资源，进化自己！

　　“什么样的交易！”火玉蝎王清脆的声音问。

　　刘大圣收起脸上的笑容，正色的说：“你召集来这么多手下，不就是为了离开这里吗，我带你出去，离开黑岩区，作为交换条件，你服从我，给我做一百年的手下，百年之后，我让你恢复自由。如何？”

　　“服从你？做你的手下？嘻嘻，你有什么本事，就我服从你，当你的手下？”火玉蝎王没有想象中的怒发冲冠，反而笑着问。

　　能力，刘大圣肯定是跟火玉蝎王没发比的，就是一百个刘大圣，也不见得能伤的人家一根汗毛。

　　“只有我才能带你离开黑岩区！”刘大圣认真的说：“而且，百年时间对你来说，并不长。召集几百万手下，也不是短时间能做到的吧，上千年你都等了，难道还在乎这么点时间吗？”

　　对星空巨兽来讲，百年光阴真的不长，有时候修炼一次，或者休眠一觉，百年就过去了！

　　火玉蝎王在那里思考起来，它可以召集几百万同类做炮灰，企图蒙蔽北王星以及DOU人类联盟的视线，想要逃出去，可见拥有的智慧，丝毫不次于人类中的智者。

　　“你会相信我的承诺吗？”

　　刘大圣愣下，他没想到火玉蝎王第一句话竟然是问自己相不相信它，相信？靠，相信它个毛啊，它连自己的同类都能坑，几百万黑岩巨蝎当炮灰，眼睛都不带眨的，等待它出去了，回头弄死自己又算个毛线的事啊！承诺能顶饭吃？比以为兽就比人心眼少。

　　“小X，怎么办？”

　　“叮：X终端中，记载这一种古老的契约仪式，只要拥有灵魂的种族，彼此双方都可以签订此契约。签订以后，会在灵魂中会留下契约图腾，反悔者将会被点燃灵魂，受到痛苦的煎熬。”

　　刘大圣脸上一喜，心里忙道：“那还不快点把这种古契约教给我！”

　　现在刘大圣已经十分信任小X，就算是被小X坑死，他也认了，大不了十八年后又是一条好汉，谁叫小X是母亲留给自己唯一的东西呢！

　　至于这种古老的灵魂契约，有没有小X说的这么牛逼，那就只能验证之后才能知道了。

　　“相信，但是你要跟我签订契约，同意百年之内，都服从与我，做我的手下，永不背叛！”得到小X说的灵魂契约后，刘大圣笑着点头，信任有个毛线用啊，像唐僧糊弄孙猴子似的，有个紧箍咒套上，那心里才有底。

　　“哦？”火玉蝎王并不知道这个世界上，还有契约这种东西存在，心里冷笑了声，人类在它眼里属于异类，根本就不可能有好感。既然现在有人跑过来说，能带自己离开黑岩区的牢笼，她自然愿意试一试，总比被星球上空那些战舰分尸的好。

　　如果是没有完全的把握，火玉蝎王宁愿呆在黑岩区，打死也不出去。因为呆在黑岩区里，没有人能知道它藏身在哪里，但是如果没有黑岩区磁场的天然防护屏障，就算它肉体能纵横星空，被舰队包围的下场，也只会是死路一条！

　　“一百年的时间，你还我自由，人类，你说话可要算数！”火玉蝎王好像对他的提议动心了。

　　刘大圣心里狂喜，没想到会这么简单，三两句话就能把这头漂亮的蝎王给唬着，肯定的说道：“君子一言快马一鞭，如果谁食言，把说的话当放屁，谁他娘的就是乌龟王八蛋，狗娘养的！”

　　“好，我答应你！”火玉蝎王说，其实她内心中是想利用对方，从这片牢笼里逃出去！

　　“好！”

　　刘大圣激动着咬破手指，用鲜血在手掌心上勾画着些特殊图案，嘴里轻声念叨道：“我以灵魂作为媒介，起誓，我，刘大圣，同眼前的生物，签订下契约，百年之内，它服从于我，百年之后，我还它自由，如若违背，作为惩罚，灵魂将会被火焰点燃！”

　　抬起头来，看着火玉蝎王问：“我的朋友，你愿意同我签订这则‘灵魂契约’吗？我们相互帮助，互不违背，我带你离开，你臣服于我，百年光阴，飞溅而过后，我让你自由！”

　　火玉蝎王没见过这样的仪式，但是平直觉，能感受到这种仪式的不凡，签，还是不签？它也在做着最后的思考！

　　“百年，并不久远，但是如果你想要再次等到一位像我这样诚实的朋友，恐怕就不是百年能等到的了，有些事情错过了，那就一生都不会在有。”刘大圣并不催促，如果对方不是自愿的，那这种灵魂契约也将不会有任何效果！

　　“好，我答应你！”火玉蝎王良久之后，应了声。正如刘大圣所说的，百年时间并不长，如果真能跟他逃出去，遵守契约也不过就是在被奴役百年而已，总比守在这里，等死强不是！星空，从进化成星空巨兽那天起，它就想去上面翱翔！

　　更何况，像他这样的人类，就算有契约，难道就可以奴役自己了吗？弱小的人类，太异想天开了！

　　“第一滴你的血液，放进我的手心里！”刘大圣兴奋的说道。


第四十六章 契约力量

　　刘大圣把手掌心里符号，缓缓抬起来，印在了火玉蝎王的额头上，一阵微弱的亮光过后，灵魂契约从火玉蝎王的额头上消失不见，但是在冥冥之中，火玉蝎王和刘大圣都能感觉到它的存在。

　　“你，你对我做了什么？”火玉蝎王感受到灵魂契约所带来的威胁，难以置信的望着刘大圣问。

　　心里有种愤怒和不甘心，自己难道真的要被眼前这个人类奴役百年光阴？不，等跟随他从黑岩区出去以后，就吃掉他！

　　念头刚一生出来，从灵魂深处传来一阵灼热，难以表达的疼痛，让它恨不得自己把自己生生撕了。

　　刘大圣也感觉到了火玉蝎王的杀念，同时也能感受到来自契约的力量，心里狂喜，灵魂契约可以压制住火玉蝎王。这样就不怕带火玉蝎王出去，会出什么乱子了，有灵魂契约压制它，它也不能违抗自己的旨意，至于百年过后，火玉蝎王恢复自由后，会不会灭杀自己，那是以后的事情。

　　对刘大圣来说，一百年是相当长的时间！

　　“只要你不遵守承诺，灵魂就将被火焰燃烧，当然，只要你听我的话，不背叛，那就不会有事了，以后好好跟着我混，肯定不会让你吃亏，到了时间，就放你走，听话，以后你就是我小弟，不，小妹了！”刘大圣声音里带着一丝得意的说道。

　　事情比他事先想的要简单的多，可以说收服火玉蝎王根本就没有费任何手脚，水到渠成，跟白捡的一样！

　　看着火玉蝎王漂亮的外形，刘大圣不禁又有些犯难了，它个头虽然不大，但是也两米来长，放到哪儿能把它带出黑岩区呢？古凤戒指？古凤戒指里肯定是不行的，里面只能放死东西，活东西放进去，拿出来也会死掉的！

　　“小X，你说怎么才能把火玉蝎王带出去？”刘大圣心里问，自己没招，X终端有，它身上到底隐藏着多少秘密，恐怕只有见到那位未曾蒙面过的亲娘，才能全部搞清楚。刘大圣也早就看开了，搞不明白的事情就不去想，省的白白浪费脑细胞！

　　“叮：收服以后的星空巨兽，可以跟随在主人身边！”

　　刘大圣愣了下，然后皱了皱眉，火玉蝎王现在是被自己收服了不假，但是总不能就让它这么在自己屁股后面跟着吧？很招风的，而且，以刘大圣现在的身份和实力，绝对不可能带火玉蝎王走出黑岩区，只要被他人见到，火玉蝎王肯定就是被攻击的目标，没有人会相信它已经被刘大圣收服了！

　　“火玉，你有没有办法跟在我身边，不被别人发觉？”刘大圣低头问它。

　　火玉蝎王的智慧，丝毫不比刘大圣差，对于自己的现状在短时间内就已经想明白了，思考了下，声音里略微带着几分失落的说道：“可以呀，我可以把身体，缩到很小！”

　　原本两米长的身体，在刘大圣眼前，逐渐的缩小到二十厘米大小，然后爬到刘大圣的胳膊上，慢慢的渗入皮肉里，只有一点点凹凸的感觉，谁第一眼看到，肯定不会觉得它是个活的，还以为是个漂亮的纹身呢！

　　“帅！”刘大圣一点没感觉到疼来，抬起胳膊看着上面酷酷的花纹，忍不住低头在上面‘吧唧’亲了下。

　　“我警告你，如果你再敢非礼我，我就把你……哼！”火玉蝎王对人类的表现非常不满，它的性取向没有问题！

　　刘大圣也不可能对一只兽有什么企图，嘿嘿干笑着抓了抓头：“那个啥，太漂亮了一时没忍住！”

　　想了想突然问：“火玉，黑岩巨蝎算是你的同类，对吧？”

　　“不要把我和那些下等生物相提并论，如果只从生命的高度论，我的级别比你们人类都要高等。”火玉蝎王清脆带着几分怒火的声音，传进刘大圣的耳朵里！

　　刘大圣好奇的问：“难道，你不是从黑岩巨蝎变异进化过来的吗？”

　　火玉蝎王思考了下说：“我的身体里，或者会有少许黑岩巨蝎种族的基因，但是绝对不会太多。我已经是星空巨兽了，它们根本就不配与我相提并论。就算那些大个头拥有一些智慧的家伙，也只是低等生命。”

　　傲气，非常的高傲。

　　刘大圣感觉这只火玉蝎王比冷寒霜还傲，比邓铃儿还娇。“小X，星空巨兽算是个什么生命级别的生物？”

　　“叮：十三级！”

　　“十三级？”刘大圣愣了下，他不过就是随口一问，怎么又蹦出来个十三级呢？“这十三级又是个什么样的级别？”

　　“叮：资料不足，权限不够，现在主人不可能获得更多的信息。”

　　刘大圣想了想说：“怎么样才能提高我的权限？”

　　“叮：修炼达到一定级别，自然会开启，请主人继续努力！”

　　我靠！刘大圣翻了个白眼，忍不住骂了声，虽然对生命级别他有些好奇，但并不是一定要知道，爱他妈什么生命级别生命级别，不管什么级别的生物，那不是也都得照样活着吗！

　　“如果我猎杀黑岩巨蝎，也就是你的同类，你会不会心里不舒服？”刘大圣是想知道火玉蝎王的感受，毕竟一人一兽以后要在一起生活上百年的时间，啥叫感情基础，这得一点点的培养，才会慢慢产生默契度的！

　　火玉蝎王冷哼了声：“我再次声明一下，黑岩巨蝎并不是我的同类，你猎杀不猎杀它们跟我没有丝毫关系，原本它们就是我召集起来的炮灰，现在目地已经达到了！”

　　刘大圣心里松了口气，是不是同类他不管，如果火玉蝎王不想自己猎杀黑岩巨蝎，那他就只能打道回府了。

　　“好！”刘大圣收起脸上笑容，正色的说：“火玉，我需要你的帮助，黑岩巨蝎群里的小首领，以及黑岩巨蝎将身上的基化肉对我有用处，我想让你帮我猎杀它们！”

　　“可以，有我在你身边，就算碰见巨蝎将，它们也不敢反抗，直接杀掉取基化肉就可以，想杀多少都随你的意！”

　　火玉巨蝎的话，不知怎么的，让刘大圣心里有一种冰冷的感觉，很不舒服……‘心如蛇蝎’这四个字，从古流传至今，不是没有道理的啊！


第四十七章 军区来人

　　火玉蝎王把自己的气息释放了出来，刘大圣再无顾忌，直奔黑岩区深处，不理会普通黑岩巨蝎，但是碰到黑岩巨蝎首领，巨蝎将，全都一刀斩了，挖去基化肉，毒囊，至于尸体则没有时间处理！

　　因为刘大圣收服火玉蝎王的原因，庞大的黑岩巨蝎群已经处在群龙无首的状态，火玉蝎王给出的时间，是十二个小时，十二个小时以后，所有的黑岩巨蝎群，就会散去。现在，巨蝎将已经撤退了！

　　“你不是还在这里吗？它们怎么敢违背你的意愿，随意行动呢？”刘大圣皱眉问。

　　火玉蝎王有些冷淡的说：“虽然，它们不是我的同类，可毕竟有一些血脉关系，我现在已经可以跟着你走出这个鬼地方，为什么还要把它们都坑死？我没这个义乌，你可以杀黑岩巨蝎取基化肉，但是我没必要替别人服务。”

　　略微停顿了下，又接着说道：“黑岩巨蝎想要进化出巨蝎将来，是件很不容易的事情，虽然巨蝎将不一定能进化成星空巨兽，但是黑岩巨蝎一族，想要在黑岩区把种族延续下去，不能没有它们！”

　　刘大圣听明白了火玉蝎王的意思，她不反对自己猎杀黑岩巨蝎，但是对于黑岩巨蝎将领的猎杀，达到一定数量，就必须停止下来。

　　“一百只？”想了想刘大圣试探问。

　　“十只，我帮你杀，至于其它的，能抓到就算你的，抓不到我也没办法！”火玉蝎王没好气的回道。

　　刘大圣抓了抓脑袋，没有火玉蝎王的召唤，他去那里找巨蝎将啊，就算碰见了，以对方的速度，想要逃跑，自己也望尘莫及，所以，想要猎取更多的巨蝎将，取得基化肉，就非要火玉蝎王不可！

　　讨价还价的说：“十只，是不是太少了点？要不五十只，你看怎么样？”

　　“十五只！”

　　“四十五？”

　　“最多二十只，再多就不用想了！”火玉蝎王冷哼了声，对于人类的得寸进尺，它心里相当反感。

　　刘大圣摸了摸下巴，嘟囔着说：“二十只啊，少了点不过既然火玉你这么坚持，我也不好多说什么了，二十只就二十只吧，黑岩巨蝎首领呢？不会限制我猎杀的数量吧？而且，这可跟你刚开始说的不一样哦！”

　　“随你便，如果你有能力，把黑岩巨蝎族的所有将领都杀光掉，算你有本事。我有说过别的吗？”火玉蝎王的话，就像只狡猾的小狐狸，说的滴水不漏。

　　刘大圣不在这个话题上多扯，眼睛转了圈，好奇的问：“火玉，你在黑岩区生活了上千年，一定对这个地方相当了解吧？”

　　“干嘛！”

　　刘大圣嘿嘿笑着说：“我不是好奇吗，你看咱们现在可是亲密的伙伴，有什么好东西自然不能便宜了外人不是，这叫肥水不流外人田！”

　　S级危险区域，如果没有秘密，打死刘大圣他也不会相信。自古危机和机遇就是并存的，有危险的地方，机遇肯定也不会少。

　　“你？黑岩区深处确实有不少称得上是宝贝的东西，但是吗，以你现在这点低微的能力，不用说取宝物了，就是进入黑岩区深处，都有死无生，还是老老实实的呆在外面，不要痴心妄想的好！”火玉蝎王毫不客气的打击着说道。

　　刘大圣翻了个白眼，也不生气，嬉皮笑脸的说：“我不行，这不是还有你吗。你可是火玉蝎王，堂堂的星空巨兽，黑岩区那些宝物，对你来说，还不是手到擒来？”

　　“嗯，我出手自然可以得到那些东西，可为什么我要出手呢？”火玉蝎王说的很直接。

　　“你……”

　　火玉蝎王突然娇笑了声，道：“我是你的手下不假，但并不是你的奴隶，有些事情，需要靠你自己，如果养成了依靠别人的习惯，那你以后就是个废物，或许，连一百年都活不过去，还有，小家伙不要好高骛远，以你现在的能力，有些东西你拿在手里对你并没有丝毫好处，而我，也不是无敌的存在！”

　　刘大圣握了握拳头，火玉蝎王说的没错，自己现在没有力量，别人的力量，永远都是别人的，习惯了使用别人的力量，等到有一天这股力量失去了，那时的自己，将什么都不是，所以，想要活的更久，光有外力是不够的，同时还需要自己的力量！

　　百年之后，如果自己没有足够的实力，到时候不用别人，火玉蝎王第一个就不会放过自己！

　　……

　　黑岩区外围兵站！

　　上官茹芸微微皱着眉看着上空，三道光点从天空坠落，速度很快，逐渐变大！机甲，三座机甲，两座兽型，一座人形，个头都在百米左右。

　　战斗型机甲，每一座都有自己的特点，并不是那种量产型机甲，属于个人专属机甲。

　　舱门打开，从三座机甲上，下来了两男一女，年纪都非常年轻，走在前面的是一位身材窈窕，一米七八的个子，一头披肩紫色长发的，瘦瘦的瓜子脸，精致俏丽的鼻梁，嘴角微微上翘，给人一种邪性的感觉！

　　“上官茹芸少将，我们又见面了哦！”紫蝶似笑非笑望着上官茹芸。

　　“紫蝶，别来无恙！”上官茹芸脸上没什么表情，对方是来自联盟北部军区，以前两人有过交集，而且彼此熟知！

　　紫蝶点了点头，收起脸上的笑容，直奔主题：“我们这次是为了黑岩区里那只新生星空巨兽来的！”

　　每一只星空巨兽，不但是巨大的危害，同样，也代表着价值。星空巨兽身上从里到外，都是宝，而且，新生的星空巨兽也是最容易猎杀和收服的，这几乎是常识！当然，猎杀一只星空巨兽绝对不会是那么简单的事情，没有实力，只会送死！

　　上官茹芸心里有些不甘心，但是作为一名军人，她不得不服从上级的指示，她代表着北王星驻军，而对方则是代表这DOU联盟北部军区！

　　“资料都在这里，我从接管这里，暂时没一名高手进过黑岩区！”上官茹芸把手上的资料全都传给了对方，平静的说！

　　“好！”紫蝶拿过资料，朝上官茹芸邪笑了笑，轻声说：“等抓到那只星空巨兽，回来我请老同学吃饭，我们走！”说完，转身回到机甲里，直接朝着黑岩区内飞去！


第四十八章 擦肩而过

　　“头，黑岩区果然够邪门的，在里面连我们机甲的通讯信号都会受到干扰。”钢牛型机甲里的光头瓮声瓮气的说道。三座机甲相距的距离很近，直线距离不会超过一千米，就算如此，机甲对外信号已经全部消失，就算通信设备，开到最强才勉强使用。不过，就算没有通讯设备，以三人的实力，千米之内对话，也不成问题！

　　“不过是特殊地磁场区而已，没有什么大不了的！”另外一个座在猛虎型机甲里的年轻人，有些不在乎，听着这话就没把‘黑岩区’放在眼里。

　　“吴青峰，这里可是S级危险区域，你们都给我打起精神来。”紫蝶冷哼了声，提醒着。

　　吴青峰就是坐在猛虎型机甲里的年轻人，钢牛型机甲里的光头壮汉，叫铁牛。

　　“就这里？还S级危险区域呢，这才多大点地方，也真敢叫！”吴青峰忍不住乐出声来，话里带着讥讽，DOU人类联盟所属星系中，S级危险区域十分稀少，具体的地点两手都能数过来，哪个不是恐怖地域，面积庞大。

　　可这里才区区几千公里的面积，就叫敢称S级危险区域？这么屁大个地方，就算有危险，又能有多大！

　　“是不是S级危险区域，跟我们没有关系，我们是为了那只新生的星空巨兽而来，找到它，生死勿论！”紫蝶冰冷的说道。

　　吴青峰听着老大的语气不善，不由打了个冷战，老老实实的点了点头，不敢再说什么，看样子很怕对方！

　　三人属于DOU联盟北方军区，‘狼牙猛兽’特种机甲大队！可以说，是联盟中最顶尖的天才高手聚集地，星际学院精英中走出的精英。

　　之所有三人敢来黑岩区，那就说明，凭借着手中的机甲，紫蝶小队对上那只新生的星空巨兽，有着必胜的把握！

　　……“对了火玉，罗老师和我那些同学们，怎么样了？”刘大圣突然想起来，爆娘罗洁还没有回黑岩区兵站呢。

　　火玉蝎王不知道是如何传递信息的，过了片刻才说道：“她和你的那些同学，我已经叫人放了。”

　　刘大圣心里松了口气，爆娘罗洁虽然脾气不怎么好，是个刀子嘴豆腐心，不然也不会把手里的秘籍，免费给自己修炼了，他还真不想对方出现什么意外。至于其余的那些同学，关系好不好先放两边，毕竟是同学一场，能不出现意外最好！

　　不到两个小时之内，刘大圣在火玉蝎王的帮助下，得到了二十块巨蝎将领身上的基化肉，以及数百块黑岩巨蝎首领身上的基化肉，这些基化肉里含有着大量的能量，足够他使用很长一段时间的了！

　　“我的手下说，有三个人类高手，驾驶高等机甲进入了黑岩区，如果我没猜错的话，应该是为我而来的。”火玉蝎王突然开口说道。

　　刘大圣愣了下，高手？能被火玉蝎王称之为高手的人类，绝对是恐怖的存在。略微一想，就拿定主意，不在猎杀黑岩巨蝎首领，用最快的速度，朝兵站方向跑了过去，准备打道回府！

　　“头，那边有个小家伙！”铁牛发现了刘大圣的踪迹，瓮声瓮气的叫着说。

　　火玉蝎王已经下令所有的黑岩巨蝎就地解散，第一时间，几乎所有的巨蝎将领，都钻进了土地里，庞大的黑岩巨蝎群也崩分瓦解。速度之快，超出了很多人想象！

　　“扫描一下他！”紫蝶吩咐了一声。

　　“一个家伙应该不会有问题吧？”铁牛嘟囔着，但是却不敢逆为队长的意思，远远的用仪器对刘大圣扫描起来！

　　三人的机甲上，都有特殊的探测仪器，如果发现星空巨兽，会有显示。一般的星空巨兽，在他们面前，都无从可逃！除了实力太强的星空巨兽以外，基本上不是被他们活捉，就是猎杀了！

　　“叮：有未知仪器对主人进行探测，X终端已经进行拦截！”

　　刘大圣听着小X的提醒，脑子里飞快旋转着，庞大的机甲，他看到了，百米高的庞然大物，绝对不是十几，二十几米高的机甲兵能比的。这才是机甲，人类手中的真正利器，可以和星空巨兽战斗的强大存在！

　　他能感受到在自己胳膊上的火玉蝎王情绪很紧张，刘大圣停在原地，也不敢在随意乱动！

　　“头，没有任何异常！”铁牛扫描完以后，朝紫蝶汇报道。

　　“走！”紫蝶没做任何停留，甚至连眼睛都没朝刘大圣身上瞟一眼！

　　等三座机甲走远以后，刘大圣心才松了口气，暗叫好险，如果被他们发现了火玉蝎王，不知道会不会连询问都不问一下，就把自己人道毁灭掉呢？实力，等自己以后有了实力，也要驾驶这样的高等机甲！

　　“快走！”火玉蝎王声音里带着丝颤抖的催促道。

　　刘大圣也不敢再做停留，用最快的速度，朝黑岩兵站的方向，飞奔过去！

　　有X终端做掩护，进入兵站里并没有发生什么意外，把手里的枪还回去以后，刘大圣才去跟班级里的同学会合！

　　“大圣，在这边呢。”邓铃儿看着刘大圣过来，娇笑着招呼道。

　　刘大圣也看到了对方，低着头朝对方走了过去。有人欢喜有人愁，这次B-16班来黑岩区历练的人，有一百八十多人，原本预计五天的历练，只持续了一天一夜，就被迫结束了。但是，每个人的机遇都不同，像王超他们，被黑岩巨蝎群包围，奋战了数个小时，都差点没吓尿裤子了。

　　爆娘罗洁并没有问刘大圣去做什么，对他回来，只是面无表情的点了点头。

　　“你没事吧？”邓铃儿凑到刘大圣身边，也不管周围同学怎么看，直接抱着他胳膊，娇声问。

　　刘大圣咧嘴笑着摇了摇头，朝四周看了眼，低声问：“我没事，咱们班里的同学呢？大家都回来了，没谁出意外吧？”

　　邓铃儿笑着说：“应该都回来了！”她朝刘大圣眨了眨眼睛，并没有问他去哪儿了！

　　这时候王彤也凑了过来，兴奋的说道：“真奇怪，那些黑岩巨蝎前一会儿还要命的想往前冲呢，可下一秒，竟然掉头就都跑了，也不知道搞什么鬼呢，不过，这次我和邓铃儿可都灭杀了不少黑岩巨蝎哦，能得到的奖励也应该不会少吧！”


第四十九章 回校遭拍

　　关于‘黑岩区’的特殊情况，上官茹芸已经汇报给北王星军部，几百万黑岩巨蝎大军，撤退的无踪无影，让兵站的参谋官们也都摸不清头脑，谁也不敢保证，这些黑岩巨蝎‘大军’是真撤退了，还是里面有诈！

　　“所有的人都到齐了吧？”爆娘罗洁阴沉着脸问。这次带学生野外历练，不能说完全没有功效吧，历练目的是起到了，可也是险象环生，着实让她心里捏了一把冷汗。还好自己的学生都安全无事！

　　冷寒霜点头说：“罗老师，所有的同学都已经回来了！”

　　“那好，给你们一个小时的时间，有任务的，交接任务领取奖励，然后回校，手上没有任务的同学，现在就跟我走！”罗洁脸上面无表情的说道。

　　有同学忍不住问道：“罗老师，咱们不是还有好几天的时间吗，而且赶上兵站发布的这种大型的‘猎杀黑岩巨蝎’任务，机会难得，我们为什么要这早就回去？”

　　馋到甜头的人，不想这么早就退出任务！

　　“变数太多，如果有人执意要留下，那是你们的事情，生死都跟我再无关系。”爆娘罗洁说完，转头走了！

　　几百万黑岩巨蝎群聚集，说散就散了？谁敢保证里面没有猫腻，罗洁经历过风浪，黑岩区这座兵站，已经非久留之地了！

　　某些不甘心的同学，在任务和爆娘罗洁之间权衡良久，最后都摇头放弃了任务。任务或许以后还可以接到，但是得罪了爆娘，以后在学校里就没发混了！

　　刘大圣手里的基化肉，以及黑岩巨蝎将领，首领的毒囊，尸体并没有拿去交任务，木秀于林风必摧之，既然已经得到了巨大的好处，还是闷声发大财的好。收服了一只新生的星空巨兽做手下，他还在乎那点信用点奖励吗，低调，现在一定要低调，再低调！

　　火玉蝎王在自己手里的消息，一时半会儿也不能放出去，否则谁也不敢保证，会不会给自己招来杀身之祸！

　　坐上回校的空客大巴，刘大圣提着的心，才微微放进肚子里。

　　至于黑岩区的事情，也轮不到他这个小人物操心，让那些军区的大佬们头疼去吧！

　　路上，爆娘罗洁坐在前面，一直在闭目养神，后面一排坐着的冷寒霜，皱着眉头也不知道在想着什么，一天一夜未睡，不少人早就困了，靠在座位上眯着呢。

　　邓铃儿坐在刘大圣旁边，手指间五帝钱转动着，眼睛里透露的兴奋之色。她刚才替刘大圣补了一挂，他的命格已经完全改变了，雨跃龙门，紫星高照，无人可挡之势已成，接下来，恐怕没有什么能阻挡他成长了吧！

　　“大圣，你以后要是牛逼了，会不会不要了我呢？”邓铃儿望着刘大圣眨了眨眼睛，用只有两人才能听到的声音，小声问道。

　　牛逼了？

　　刘大圣转头看着她，苦笑着摇头轻声说：“就算我再牛逼了，又能牛逼到哪里去，能比你们邓家更牛逼？你可是堂堂邓家大小姐，土财主，不要有事没事就调戏我这个‘寒门士子’行不？”

　　邓铃儿娇笑着白了他眼，皱着小鼻子说：“哼，我才不是你嘴里说的小富婆呢，邓家是邓家，我是我。”声音停顿了下，又小声道：“你不要太瞧不起自己哦，你可是我邓铃儿看重的人，将来的成就，绝对是不可限量的！”

　　噗嗤！

　　刘大圣忍不住被她的小模样给逗笑了，伸手在她小鼻子刮了下，笑骂着说：“神神叨叨，跟个小神棍似的。”

　　“去你的，什么小神棍，哼，瞧不起人家呀，告诉你，我可是邓家《梅花易数》的传人，上知五百年，下知五百年，你以后如果要是不知珍惜我，敢做什么对不起我的事情，人家就在你的必经之路上，给你挖个坑，跌死你！”邓铃儿娇蛮一脸大小姐的样子说。

　　刘大圣哭笑不得摊了摊手，道：“既然你这么厉害，难道没算出来，我这一颗心都在某些大小姐身上吗？”

　　邓铃儿歪着小脑袋，轻轻靠在刘大圣肩膀上嘟囔着说：“你现在一颗心都在我身上是不假，但是你命里桃花无数，注定不会只有我这一个女人的！”

　　刘大圣摸了摸鼻子，心说这可是你说的，跟自己可没有半毛钱的关系！

　　“你说，我现在要不要先跟你同房，然后留下一个小宝宝以后，再把你给切掉呢？”邓铃儿仰头似笑非笑的盯着刘大圣，自言自语嘀咕着。

　　刘大圣一阵恶寒，赔笑着忙摇头说：“那个啥，还是别了。我发誓，这辈子绝对不会负你的，如若违背誓言，天打雷劈，五毒攻心，死都死不踏实，这总行了吧！”

　　“嘻嘻，人家就是吓吓你啦，要是真把你切了，那以后我怎么办呢？人家又不傻！”邓玲儿嬉笑着。

　　一路上无惊无险，回到学校以后，爆娘罗洁当场下令解散，人就消失了！

　　冷寒霜站在那里，看了刘大圣和邓铃儿一眼，冷着脸转身也走了。

　　“你去哪里？”邓玲儿问刘大圣。

　　刘大圣想了想笑着说：“我回家！”

　　“你想带我去你家里参观一下吗？”邓铃儿低头两手捏着衣角，脸上带着几分嫣红，小声问。

　　咕噜，刘大圣咽口水的声音，都被邓铃儿听到了，俏脸更红，忍不住伸手狠狠的掐了他一下，就连他现在心里想的是什么，都已经猜到了！

　　小嘴上却低声辩解着说：“你，可别看想歪了哦，我，我就是单纯的想去你家里参观一下……你懂吧？”

　　刘大圣抓了抓脑袋，嘿嘿笑着点头说：“懂，全都懂！”

　　“懂你个大头鬼呀！还不快走。”邓铃儿娇媚的横了他眼。

　　两人谁都没发现，打情骂俏的这一幕，已经被有心人，用高倍相机从远处的小山上拍了下来。

　　偷拍之人，兴奋的差点没有蹦起来，自言自语嘟囔着：“大新闻，这回可算挖到大新闻了！谁说刘大圣是癞蛤蟆，是土鳖？人家才是最有心计的，不声不响的就把校花拿下了，哎，那些世家子弟全都是一群傻逼，这会儿还蒙在鼓里呢，就是不知道两人发展到了什么程度。”

　　突然，他想到了之前星网校内论坛上一个帖子，上面不是说，校花邓铃儿已经怀孕了吗？那现在，孩子的父亲，不是呼之欲出？

　　“屌丝的逆袭啊，好好的一朵鲜花，真插在牛粪上了！”


第五十章 人生得意

　　邓铃儿那辆超级跑车，太招风了，停在小区停车场，吓得整个停车场的安保团队都闻风而动跑了过来，围着它，生怕有人刮了碰了的，弄的刘大圣都有点哭笑不得。也不怪人家这么大惊小怪的，像这样的金贵东西，要在这里出点什么意外，还指不定有多少人因为它而失业呢！

　　“这里就是你家呀？”邓铃儿四处打量着刘大圣家里的陈设，一套三室一厅的房子，普普通通，没有什么出众之处。

　　“对啊！”刘大圣笑着点了点头，自己家里虽然没有邓家豪华，但是在这里住了十六年，让他觉得很舒心。愣给他一座大房子，他还不见得能主的习惯呢！

　　“挺好，挺温馨的。对了，你家里就你一个人吗？”邓铃儿推开刘大圣卧室的门，走进去好奇的问。

　　刘大圣耸了耸肩，苦笑着点头并没有多解释什么，他那位不靠谱的老爹，从走以后，再无消息，谁知道跑哪里逍遥去了！

　　“今晚上别走了！”

　　邓铃儿听着刘大圣的话，俏脸红了，歪头看了他眼，轻声说：“难道，你就不怕真出什么意外，到时候……”

　　“不怕！”

　　刘大圣笑着摇头，从身后抱着她，下巴搭在邓铃儿的肩膀，轻声说：“你是我的，永远都是我的！”

　　邓铃儿仰头靠在刘大圣怀里，脸上嫣红，低声问道：“那你是不是，对我还有点不放心，只有，只有彻底得到我以后，才会心里有底呢？”

　　“说实话，是，当初学校里那么多风云人物，你都不选，偏偏选择了我这个一无是处的小人物，刚开始的时候，我甚至以为你是在耍我。”刘大圣笑着讲道，就算到现在，他都没明白，当初邓铃儿为什么会看上丝毫不出众的自己！

　　“你是真龙！”邓铃儿小声嘀咕着，感受着前面那双手的抚摸，红着脸带点羞涩，迷醉的把眼睛微微闭了上，轻微喘息着。

　　“真龙？嘿嘿，我怎么感觉着自己就是条虫呢。”刘大圣笑着，手没有遇到任何阻拦的触碰到了某些地方！

　　……

　　黑岩区！

　　五百公里，紫蝶脸色有些难看，自己几乎是一路搜寻过来的，但是五百公里之内，都没有发现那只新生星空巨兽的身影。

　　“头，会不会发生什么意外了？”铁牛也感觉到事情有些不对劲。越深入，阻力也大，虽然到现在为止，还没有遇到什么对他们具有威胁性的生物，可黑岩区的特殊磁场，已经把所有的信号都隔绝了！

　　“停！”紫蝶喝止小队继续前进。临来时候，大队长千叮万嘱过，尽量避免进入黑岩区深处，至于里面有什么，大队长都十分畏避，只口不提。但是作为S级危险区域，几千公里的范围，绝对不只外表写的那么简单！

　　“怎么了？这才五百公里，星空巨兽的速度很快，瞬息千里都不是什么难事。或许我们再向里寻找一下，就能发现对方踪迹了，也说不定呢！”吴青峰有些不解的看着紫蝶说道。

　　“闭嘴！”紫蝶没好气的呵斥了一声，站在原地皱眉想了片刻，摇了摇头，说：“一定是发生什么意外了，咱们回去！”

　　“回去？”吴青峰差点没把舌头给咬了。

　　紫蝶冷淡的说了声：“如果你不想从我的小队里滚蛋的话，就给我闭嘴！”说完，操控着机甲，朝黑岩区外围兵站奔跑过去！

　　短短的个把小时之内，几百万黑岩巨蝎群，再也找不到任何痕迹，所有的巨蝎将，也都隐匿了起来。它们已经进化出了自己的智慧，知道跟人类硬拼，绝对是不智的想法，如果能继续活着，不管是人，还是兽，谁都不想死！

　　“黑岩巨蝎群消失了？”

　　“你们杀掉了那只新生的星空巨兽？”

　　紫蝶和上官茹芸见面以后，相互问的第一句话。上官茹芸以为庞大的黑岩巨蝎群散去，是因为紫蝶杀掉了那只新生星空巨兽的原因。但是，紫蝶却以为，有人先自己一步，截胡，捷足先登，抢走了那只新生星空巨兽！

　　紫蝶看着上官茹芸，好一会儿，才面无表情的摇头说：“没有，我们搜寻了五百公里，都没有见到那只星空巨兽的踪影！”

　　上官茹芸也皱了皱眉，没找到？出动了三架军中最顶尖的机甲，怎么会没有找到那只新生的星空巨兽呢？

　　也想到了紫蝶心里的疑惑，摇头说：“没有，那只星空巨兽绝对没有离开黑岩区，星际防卫系统没有任何的提示，而且除了你们以外，再没有任何高等机甲进入过黑岩区。”

　　“照你这么说，那只新生的星空巨兽，依然还在黑岩区？”紫蝶脸上已经恢复了平静。

　　上官茹芸没有直接或肯定的回答，这种事情，谁又敢百分之百肯定，摇头说：“它是不是在黑岩区，已经不是我的事情了，我只知道，黑岩区兵站的危机，暂时已经解除了！”

　　虽然不知道，那支庞大的巨蝎群，什么时候会在卷土重来，可至少现在的危机已经过去了，不是吗！

　　她只是临危受命，也不可能长期驻扎在黑岩区兵站这种小地方。

　　那只新生的星空巨兽，到底跑那儿去了？

　　让军部的人操心去吧！

　　这会儿，闷声发大财的刘大圣，正在自己那张睡了十六年的小床上，人生得意须尽欢呢！

　　邓铃儿两手抱着刘大圣的脖子，可怜兮兮的嘟囔着说道：“要，要不我们下次在做好不好，人家心里好怕呢！”

　　刘大圣心里苦笑着，都到这个时候了，难道就因为你一句‘好怕’，就不继续下去了？“咱们刚才不都是说好了吗？”

　　邓铃儿使劲摇着头，嘟囔着小嘴，撒娇着说：“没有嘛，人家哪跟你说好啦，咱们，咱们今天就这样好啦，就算我刚才答应你了，可，可人家现在又改变主意了嘛，我，我用手帮你行不！”

　　“不行！”刘大圣坏笑着，脱都脱了，前戏也都完了，出枪就在这一刻，说停就停，也太不男人了吧。不管怎么说，今天也要让她变成自己的禁脔，完全完全都变成属于自己的！

　　“哎呀妈呀……”


第五十一章 被曝光了

　　刘大圣看着蹿缩在自己怀里，嘴角带着丝甜蜜笑容，睡的正香的邓铃儿，低头在她红润的小脸蛋上亲了亲。起来，拿着衣服轻手轻脚的从房间里走了出来。嘴角带着一丝得意的笑容，懒洋洋的伸了个腰。

　　看了下时间，还早。想了想，先去厨房把粥煮了上，才进入星网！

　　小叮当望着刘大圣，小嘴嘟囔着。

　　“看什么看，昨天学校组织活动，原本是准备去五天的，这还是提前回来了。”刘大圣走之前，并没有跟小丫头解释！

　　小叮当眨了眨眼睛，嬉笑着凑到刘大圣身边来问：“大圣哥哥，你在那里上学呀？”

　　刘大圣翻了个白眼，没有搭理她，北王星说小不小，但说大也不大，对某些大家族来说，只要一个大概的目标，就能顺藤摸瓜查到自己头上，虽然半步神话十二形不是什么太大惊小怪的事情，谁又难保不出什么岔子呢！

　　“今天把蛇形三式，打一万遍，记住一万遍，少一边也不行！”刘大圣说完，就离开了小丫头租用的这件训练室！

　　武斗场！

　　刘大圣轻轻吸了口气，眼神逐渐变的坚毅，直接选中了一个三级体修的对手，进入了对战模式！

　　“不知死活，这么低的积分，也敢选择跟我对战？死！”

　　对手看着刘大圣冷冷的嘲笑了声，然后也不容刘大圣说话，直接一个垫步，一记穿心掌，准备把这个不知死活的家伙，结果了！

　　赌战场，只要支付1000信用点，谁都可以进来，赢的把钱拿走，输的把钱留下！

　　“万蛇攻心！”

　　刘大圣半步未退，甚至连眼神都没变，直接一击把对方轰杀，退出了擂台！1000信用点自动进入到刘大圣的账户里！

　　二级体修巅峰，《霸王吞天式》以神炼体，骨骼，肌肉强化以后，在同等级之内，刘大圣已经没有敌手了，就算越级对战，三级体修也很少有人是他的对手。

　　“距离三级体修，也只差那么临门一脚了！”

　　刘大圣一连六胜，都是一击必杀！入账六千信用点，虽然在某些方面讲，杯水车薪，不过总比一分钱不进强不是。

　　从星网里出来，推开自己房间的门走进去，发现邓铃儿已经醒了，抱着被子皱着小眉头不知道在那想什么呢！

　　“怎么了？”刘大圣走过去，坐到她身边抱着她问。

　　邓铃儿歪头看了他眼，小脑袋靠在他肩膀上蹭了蹭，小声问：“如果，有人把我们之间的关系曝光出去了，你会不会害怕？”

　　曝光出去？刘大圣愣下，这话要是放在以前，他肯定会被吓一跳，但现在他有什么好怕的。笑着摇头说：“不怕！”

　　其实，刘大圣已经想好了，就算别人不说，他也想要找个时间，把自己和邓铃儿之间的关系公布给大家，毕竟，两人已经那个过了，要是在偷偷摸摸遮遮掩掩的，自己还算是个男人吗？他要全校的师生都知道，邓铃儿已经是名花有主的人了！

　　她，就是自己的女朋友，谁也抢不走！

　　“真不怕？”邓铃儿长长的睫毛，忽闪忽闪眨动了两下。

　　“真不怕！”刘大圣笑着肯定的说。

　　“嘻嘻！”邓铃儿先嬉笑着抱着刘大圣的脖子吧唧亲了下，然后才打开自己手腕上带着的移动光脑腕表，登陆星网校内论坛，找到首页那个艳红色，最火爆的帖子，说：“刚才李小美给我打电话说，有人偷偷拍下了我们在一起时的照片，并且已经传到了星网上，现在你已经被很多人记恨上了，好多人都扬言要打残你哦！”

　　被人偷拍曝光了？刘大圣苦笑着，抬手在邓铃儿脑袋上弹了下，骂道：“你有点良心行不，人家可是说要把我打残掉呢，你还在这里笑！”

　　“不笑，难道你要我哭呀，你不说自己不怕吗，刚才欺负我的劲头，跑哪去了？”邓铃儿红着小脸，想到刚才那种羞人的事情，她浑身就有些不自在。第一次，前半部分很难受，一点不舒服，后面的时候，还好一些，自己好像还发出了一些羞人的叫声。

　　刘大圣手伸进被子里，嘿嘿邪笑着问：“怎么，你还想被‘欺负’吗？”

　　邓铃儿急忙摇头：“不要了，人家现在都还难受呢，都是你，都是你，都这样子了还不知道怜香惜玉，还要欺负人家，大坏蛋！”

　　床上两人嬉闹了会，邓玲儿把小脑袋枕在刘大圣胸口，好奇的说：“大圣，你好像真变的有些和以前不一样了哦！”

　　“哪里不一样了？”刘大圣摸着她柔顺的长发，笑着反问。

　　“不知道！”邓铃儿摇头，说：“反正就是不一样了，要是在前几天，你听到咱们之间关系被曝光的消息，肯定会吓死的，但是现在，就好像个没事人似的，难道你就不怕去学校了，那些富家子弟真报复你？”

　　“怕他们，他们就不报复吗？呵呵，来吧，正好为我正名。你也不想自己男朋友，总被别人称做是癞蛤蟆，废物，对吧？”刘大圣微笑着说。

　　邓铃儿小组撇了下，嘟囔着说：“我男朋友才不是废物呢，等你爆发出来的时候，肯定会亮瞎他们的狗眼！人家对你有信心。”

　　刘大圣点了点头，并没有多说什么！有些事情，光说是没用的，需要靠自身的实力去证明！

　　本来，刘大圣是想邓铃儿留下的，可对方死活不肯，红着脸说自己必须要回宿舍去，不然会被宿舍的姐妹们笑话死的。刘大圣只好目送她上了那辆超级跑车！其实，邓铃儿真实的想法，是害怕晚上他控制不住自己，再要，那自己还不被他搞残了呀。而且，学校里确实还有些事情，需要她提前回去部署一下。

　　虽然，刘大圣说不怕，可她这个做女友的，总不能眼看着自己的男朋友受伤不是！

　　“出来吧！”等邓铃儿离开以后，刘大圣把火玉蝎王叫了出来。回到家里以后，刘大圣背着邓铃儿先把火玉蝎王放了出来，让它自己找地方先躲藏了起来。邓铃儿比别人要熟悉自己，手上突然多个火蝎纹身，一定会奇怪的！


第五十二章 不能说的禁忌

　　“这就是你们人类之间的交配吗？”火玉蝎王从卧室里钻出来，翘着尾巴，围着刘大圣转了两圈，很好奇的样子问。刚才刘大圣和邓铃儿在卧室里做的事情，它都用那双小眼睛给瞅见了！

　　刘大圣翻了个白眼，道：“这叫爱，懂不懂，什么交配不交配的，兽才叫交配，懒得跟你多说。”说完仰头躺到床上，想到那种滋味，嘿嘿，确实很爽。以前他只能叫男孩，而现在呢，却已经完完全全算是个男人了！

　　“有什么区别，人类，哼，真是虚伪的动物！”火玉蝎王小声嘟囔了声，然后自己在屋子里转悠了圈，又屁颠屁颠跑了回来，问：“这就是你们人类住的地方啊？好狭窄呀，能放的下吗？”

　　黑岩巨蝎都是以族群生活，火玉蝎王一直生活在黑岩区，根本就没出来过，虽然进化成了星空巨兽，开启了大灵智，但内心里对人类世界里的一切事物，还是感觉非常好奇的。

　　刘大圣躺在床上没搭理他，他在想接下来的路。有X终端的辅助，再加上现在又收服了一只星空巨兽做手下，他已经能做很多事情了。但是，很多事情他又做不了。再强大的人，面对整个联盟，也只能败退，何况他还没有强大到那种地步！

　　第一件事情，还是要修炼。

　　距离联盟星空大学考试，还有一年的时间，想成为精英，进入星空大学是唯一的捷径。刘大圣有把握，在一个月之内，体修和魂修，双双进阶到三级，成为学校里的天才学生。

　　第二件事情，就是得想个法子赚钱。修炼和金钱是分不开的，有了金钱辅助，会事半功倍。他需要各种仪器，药物，药剂，辅助修炼内力，武技，以及精神力！

　　至于邓铃儿临走时说的，两人之间关系被人偷拍下来，传到网上的事情，他现在还真没往心理去！

　　兵来将挡水来土掩，既然别人想要战，那就战吧！

　　刘大圣也正好借着这次机会，为自己证明，他不是废物，能力不比任何人差！

　　“你身上有些古怪，在黑岩区的时候，为什么你们人类中的高等机甲探测不到我的存在？”火玉蝎王跳到床上，上下颠了下，然后也舒舒服服的躺在了上边，模样跟人类的表情没有太大差别！

　　其实，这个问题它早就想问了，只不过当时没有机会。

　　刘大圣歪头看着她，火玉蝎王一直保持着二十公分左右的体型，身体晶莹剔透，很耐看，男人还好点，对宝石之类的东西有一定的抵抗力，要是换成了女人，或许眼睛都挪不开了，太漂亮了，如果杀了它，相信光是这具躯壳，价值就不会低到哪里去！

　　“火玉，谁都有自己的秘密，我相信在你身上，也有自己的秘密，对吧？你的秘密不会平白无故的告诉我，所以，我的秘密，请你也不要问。我们互相尊重，你只要知道我能保护，完成我的承诺，而你，则遵守承诺，服从我，这就足够了！”刘大圣笑着，伸手把火玉蝎王捏了过来，放在自己胸口上，然后手在它身上抚摸着。

　　冰凉凉的很舒服，连感觉都跟极品玉石一样，但是重量呢，趴在自己胸口上，就像轻若无物一样！

　　“不说就算了，找这么多借口推诿，你们人类真是太虚伪了！”火玉蝎王趴在刘大圣的胸口上，并没有移动，对于刘大圣的抚摸也没有太过激的反应，好像还很享受的样子。

　　刘大圣笑着摇头，也不跟它争辩，X终端的秘密，或许以后火玉蝎王会知道，但是现在刘大圣绝对不会主动告诉它。

　　脑子里又想到了在黑岩区碰到的那三座机甲，看着就让人眼馋。

　　“如果那三座机甲当时在黑岩区发现了你，你打的过吗？”刘大圣好奇的问。星空巨兽不能说算是无敌的存在，但是能在太空伤害到它们的东西，已经不多了。

　　火玉蝎王沉思了会，娇声说：“当时，面对它们的时候，我有一种很危险的感觉，如果当时真被他们发现了，打肯定是打不过的，我只能跑！”

　　打不过？这么说，那三座机甲连星空巨兽都能猎杀，好厉害，就是不知道属于什么型号的机甲，将来有一天，我也要有自己的机甲，而且，实力必须比他们的强。刘大圣心里暗自发誓，当时对方的态度，也稍微刺激到了他！

　　刘大圣笑着说：“跑？你能往哪里跑？”

　　火玉蝎王平静的说：“黑岩区深处！”

　　“三座高等机甲，连你都能摆平，难道黑岩区深处就有东西能阻拦住他们？”刘大圣有些不解的反问。

　　对于，S级危险区域的概念，刘大圣理解只比普通人稍微多一点，并不知道它里面到底有多恐怖！

　　“可以，他们绝对不敢贸然进入黑岩区深处！”火玉蝎王肯定的说。

　　刘大圣好奇的问：“那你跟我讲一下，黑岩区深处到底存在着什么秘密，或者说禁忌？”

　　火玉蝎王望着刘大圣，拒绝道：“以你现在的实力，还不足以获得黑岩区的秘密，或许十年之后你再问我的时候，我会讲给你，不然，就算现在告诉了你，对你来讲，也是百害而无一利！”

　　“能有这么严重？”刘大圣有些不信邪，黑岩区深处的禁忌，还能把人给吓死不成？再说自己又没说要进去探险！

　　火玉蝎王沉默不语，任由他怎么问，都不肯开口提半个字，而且灵魂契约也没有任何反应，好像是默许了对方，可以隐瞒自己。

　　刘大圣翻了个白眼，嘟囔了声：“不说拉到，大爷还不想知道了呢！”

　　从床上坐起来，把火玉蝎王扔到旁边，自己则走来到了客厅。从古凤戒指里拿出了一颗黑岩巨蝎首领身上的基化肉，张嘴吃了下去。戒指里虽然还有二十块巨蝎将身上的基化肉，但是现在吃有些浪费，首领身上的基化肉就足够他一夜消化的。

　　巨蝎首领身上的基化肉，只有半斤大小，跟巨蝎将身上的基化肉，重量差了好几倍，当然里面蕴含的能量也不可能有巨蝎将身上基化肉蕴含的仍量高！

　　吸收了真龙阳刚决的《霸王吞天式》，入定之后，一夜转眼而逝！


第五十三章 你算个毛啊

　　从入定中醒来，收势，刘大圣睁开眼睛，感觉身上的力量又增长了几分，骨骼也更加密实，同时，大脑变的异常清醒！

　　“如果能长期服用基化肉练功，那或许用不了一年，我就能突破到体修四级，魂修四级的程度！”

　　刘大圣自言自语着，走进浴室冲了个凉，然后从古凤戒指里，拿出从超级拍卖行买的人工灵芝，人参，直接当早饭吃了。虽然跟百年灵药的药效是一样的，但是毕竟药效是一回事，东西是一回事，一个是靠着百年时间自然生长的，一个是靠着人工批量合成的，哪个更好就不用说了！

　　不过，百年人参里含有的药力，并不足以支撑刘大圣一夜练功所需的，这种东西，是需要靠着时间，日积月累的，让药力逐渐的在身体里积攒下来，然后再一点点释放，没信用点的时候，这都是妄想，但是现在不差那点信用点了，正好拿这些人工合成的百年灵药做早餐，能多补一点是一点！

　　照常，乘坐地铁，一直到天鹰附属中学的门口！

　　“呵呵，今天大家好像起的都比较早吗！”刘大圣看着学校门口，黑乎乎一片人，摸了摸鼻子，忍不住笑着嘟囔了声。他来的时候，不算早，也不算晚。现在六点半，平常这个时候，绝大多数人都不见得能到校，学校八点钟才正式上课呢，对于那些特权级学生，来不来上课都是无所谓的事情！

　　王超冷着脸站在那里，他身后站着都是B-16班的学生，这些人看着刘大圣的时候，眼睛里都往外冒着火，恨不得生生扒了他的皮！

　　“刘大圣，你好大的胆子，没想到你竟然还有胆子来学校，给我们跪下！”王超第一个走了出来，怒声呵斥道。

　　今日不同往常，他觉得自己作为B16班的‘副’班长，理当第一个站出来，替自己班级清理门户！

　　跪下？

　　刘大圣翻了个白眼，吊儿郎当的朝对方走了过去，一脸讽刺笑容看着对方说道：“王超，早上出门你脑袋是不是让驴踢了，你是逗比啊你？这里是天鹰附属中学，我是这里的学生，我为什么不敢来？让我跪下？你算个吊啊还是算个毛啊，做人不能太装逼了，容易遭雷劈，知道不？”

　　“你？”王超抬手指着刘大圣，脸都给气红了，他没想到自己班上一向软弱无能乡巴佬土包子龟儿子之称的刘大圣，竟然敢用这幅语气跟自己说话！

　　本以为，以自己的气势，就足以让刘大圣吓得闹裤子了，却没想到人家压根就不鸟自己！

　　“你，你个毛线啊！”刘大圣翻了个白眼，扫视了周围人一眼，基本上学校里不少叫的出名号，自认是邓铃儿粉丝的人，大早起的都来了！

　　平淡的说：“我知道你们今天为什么而来，没错，邓铃儿就是我女朋友，这有什么问题吗？”

　　哗，这话就像一块掉进水里的石头，让原本平静的湖边，一下就起了波澜，场面也像煮开了的水，沸腾了起来！

　　没有人想到，刘大圣竟然敢很男人的挺直腰板，承认邓铃儿是他女朋友！原本网上的帖子，只有五分可信度，但现在吗……已经十成了，当事人都亲口承认了！

　　“你们也别在那里吵吵了，邓铃儿选择谁做她的男朋友，跟你们没关系，那是人家自己的事情，至于我，追求邓铃儿好像跟你们也没关系吧，都长点心眼，别像某些人一样，自作多情，以为自己是天下第一王八，想让谁跪下就让谁跪下！”

　　王超早就看刘大圣不顺眼了，可却从来没想到过，自己心目中的女神，会跟他这样的废物走到一起。不能说是气，应该说是嫉妒，赤果果的嫉妒！

　　“刘大圣，你找死！”王超咬牙切齿的往前又踏了两步，两手紧握着拳头，阴森的说：“邓铃儿岂是你这样的小瘪三能沾染的，我奉劝你一声，识相的话，立即给我们下跪认错，或许我们还可以绕过你这条狗命。整个天鹰附属中学，谁都有追求邓铃儿的权利，唯独你不行！”

　　刘大圣歪了歪头，皮笑肉不笑的问：“这又是为何？”

　　“因为你是个废物！我们心目中的女神，怎么可以跟个土包子，废物，走在一起呢，如果传了出去，人家外人还以为我们天鹰附属中学无人可用了呢！”王超冷笑着说。

　　“对，废物，你算个什么东西，也配跟我们女神走在一起？”

　　“打死这个废物，就算我们得不到，也不能让咱们的女神插在一坨牛粪上！”周围不少邓铃儿的铁杆追求者，激愤的叫道。

　　打死刘大圣虽然不怎么可能，但是要拆了他一身骨头的人，恐怕是大有人在啊！

　　刘大圣收起脸上嬉皮笑脸的表情，正经起来，环视了下四周，开口说道：“第一，我不是废物。第二，邓铃儿喜不喜欢我，跟你们没关系，第三，草泥马戈壁的有一个算一个，别在这里跟大爷装逼！还有，发帖子的那位朋友，偷拍我就算了，但是你在校内论坛设置的收费帖子，赚了不少吧？我刘大圣也不贪，百分之八十归我，剩下的你留着，要是今晚上放学之前，没把钱送到我手上的话，等我找出你是谁来，非打的你下半辈子，生活不能自理了不可！”

　　刘大圣的话，把躲在暗处的那个人给吓了一跳。当着校内一半精英分子的面，竟然敢如此狂妄的说出这番话来，简直，简直就是作死呢！

　　邓铃儿看着刘大圣，也呆在了那里，手不自觉的抱到胸前，满脸小星星的嘟囔着：“哦我的天啊，今天我们家大圣好霸气哦！”

　　“行了，先别忙着犯花痴了，你们大圣今天霸气是霸气，可想想该怎么善后吧，他刚才一句话可把在场所有的人骂进去了，今天这事恐怕是不能善了了！”李小美在一旁提醒着邓铃儿说。

　　“我们现在要行动吗？”李玉芳轻声说。

　　邓铃儿手指间，不知道什么时候，多了五枚五帝钱，轻转着，迟疑了下微微摇头说：“暂时还不用，先看着吧！”

　　一旁站着的黄莺，突然嘟囔了句：“直觉告诉我，今天的结果一定会出乎我们所有的人意料！”


第五十四章 王超大败

　　“刘大圣，你找死！”王超突然动手，朝刘大圣头上一巴掌扇过来，想要先打掉他几颗牙。对像刘大圣这样的废物，他根本就没想使用任何武技，体修三级的速度，力量都要强过刘大圣这个勉强达到一级体修程度的废物，一巴掌足够他受的！

　　刘大圣站在那里，看着对方，突然感觉对方速度，变缓慢了下来，越来越慢，最后好像几秒钟才会动一点点。

　　嗡！

　　脑袋里好像有很多数字，公式，以及一些不认识的符号，在里面乱飞乱撞。

　　“叮：X终端提示，主人开启视觉天赋。”

　　速度天赋？刘大圣愣了下，自己好像没做什么吧？怎么会突然开启了视觉天赋呢？不过，暂时也容不得他想那么多，因为王超的巴掌已经快到他脸上了。

　　“傻逼！”

　　刘大圣突然抬腿，一个正踹，一脚把眼看就要打到刘大圣脸上的王超，踹飞了出去，速度很快，在场的人只有少数人，看清楚了刘大圣是如何出腿的！

　　王超只觉的肚子上一疼，然后在地上滚了几个圈，人当时都给踹蒙了。

　　“好快的速度！”一旁抱胳膊站立看热闹的李长欢，眼神收缩了下，眉头皱了起来，自言自语的嘟囔着。

　　刘大圣站在原地依然没动，看着地上躺着的王超，冷笑着说道：“你算个什么东西啊，刚才不还说我是废物吗，怎么现在一脚就被踹怕下了？来，再给你一次机会，让在场的同学老师们都看看，到底谁才是天鹰附中的废物！”

　　很多人都没看明白，刚才还气势汹汹的王超，到底是怎么倒下的！

　　王超并没有受多重的伤，刚才那一脚，刘大圣只是让他丢了面子，并没有下重手。因为刚开始王超并没有全力以赴。

　　今天，刘大圣不但要挫败邓铃儿这些男粉丝的锐气，更要给自己正名。他已经不在是以前那个刘大圣了！

　　“起来吧，别像个娘们一样，堂堂正正的跟我打一场，如果我赢了，以后废物这个头衔就归你！”刘大圣朝对方勾了勾手指！

　　王超慢慢的从地上爬了起来，脸上带着几分狰狞的看着他：“那如果你输了呢？”

　　刘大圣平静的说：“那我就给你跪地求饶，以后改名叫天鹰附中第一废物！”

　　“好！”

　　“来吧！”刘大圣把手背到身后，那表情丝毫就没有把对方放在眼里！

　　暗处躲着的邓铃儿几人，看着刘大圣略显霸气的样子，都集体惊讶了。李小美更是夸张的叫道：“哇塞，今天这个废物大圣好像很狂妄哦。才他体修一级，哪来这么强的底气呀？铃儿你老实交代，是不是你给了他什么秘密武器？”

　　邓铃儿不像她这些没心没肺的好姐妹，刘大圣可是自己男人，她比谁都担心出什么意外，皱着眉摇头说：“没有，我什么都没告诉他，也没留给他！”

　　“实力！”黄莺轻声说。

　　王超不相信自己体修三级，在整个天鹰附属中学里，不说能排进前十，至少也在百名之内，他不相信，自己会打不过刘大圣这个废物！

　　“一击损心！”

　　出手不留情，反正周围有这么师生见证，是刘大圣主动约战的，就算真把他给打残打死了，校方也不会追究自己的责任，所以一出手，王超就用出了自己所学最毒的一招。

　　“不好，是《七伤拳》！”站在邓铃儿身旁的李美玉，忍不住惊叫了一声。七伤拳传闻来自古老的地球，历史久远，是一门很厉害的武技，而且非常毒辣。

　　刘大圣跳跃而起，由上而下，翻身旋腿，下劈！

　　“鹞子翻身，下马壁挂，半步神话？”李长欢吓了一跳。基础武技十二形，如果能练练到半步神话的地步，那绝对不会比任何武技弱。再看王超的七伤拳，第一式‘一击损心’，不过刚练到精通的地步。

　　嘭！

　　王超吐血倒飞了出去，这次，刘大圣并未在留手。

　　“你，以后就是废物，滚吧！”刘大圣望着躺在地上吐血的王超，面无表情说完，不再看他。王超不过是自己的一块垫脚石，现在他已经没有用处了，记恨自己也好，仇视自己也罢，他都是个失败者。

　　永远都是以成败论英雄，输的人，没有发言权！

　　看着周围，那些目瞪口呆，难以相信的同学，懒洋洋的伸了个腰，道：“还有谁，想打死我，骂我废物的，可以站出来了，选日不如择日，我看就今天吧，恩恩怨怨的，咱一块都解决了。”

　　“你们家大圣今天吃什么药了，竟然这么傲气，想以己之力，挑战在场所有的人，更让人难以置信的是，他竟然一招之内，大败了王超，真难以想象，难道以前他都是在卓藏？”李小美望着邓铃儿问。她以前觉得，邓铃儿的眼光就是坨狗屎，校内那么多天才不选，竟然会选择刘大圣这样的废物，乡巴佬。

　　但现在看来，《梅花易数》果然是逆天的存在啊，都可以未卜先知！

　　冷寒霜和爆娘罗洁，站在学校一栋教学大楼的顶上，关注着校门口发生的动态。冷寒霜也没想到，刘大圣竟然可以在一招一式内，打败王超，就算是她出手，想要败王超，也至少要三招之后！

　　“他已经进阶到体修三级的程度了吗？”冷寒霜轻声问。

　　爆娘罗洁看着下面，沉默了一会儿，摇头说：“没有，二级巅峰，不过，恐怕他在同阶之内，已经无敌手了，三级体修的人，也奈何不了他！”

　　“进步的好快啊！”冷寒霜嘟囔着，这才几天，难道说对方身上的某种天赋，真的醒觉了不成？

　　爆娘罗洁心里也在起伏不定，刘大圣的进步，早已经超出了她的预料。

　　李长欢走了出来，阴沉着脸望着刘大圣，说：“我只想问一件事情，邓铃儿是不是真的怀孕了，如果是，她肚子里的骨肉，是不是你的！”

　　刘大圣愣了下，抬起手来摸了摸鼻子，想了想苦笑着说：“邓铃儿怀孕的消息，应该是假的，不过，她是我女友的消息，是事实。”


第五十五章 以一战百

　　“没有怀孕？”李长欢愣了下，不过很快嘴角就有了一丝笑容，他就说吗，像邓铃儿那样的家世，绝世妖娆，怎么会随随便的就与哪个男人做出苟且之事来呢。只要邓铃儿没有怀孕，身子完好无损，那就还有回旋的余地！

　　刘大圣的话不但让李长欢笑了，也让周围为邓铃儿痴狂的男同学，心里松了口气，暗自安慰自己，只是在一起了，并没有发生什么实质的事情，一朵鲜花还不算完全插在牛粪上，或许还能挽回！

　　让女神回心转意，绝对不能便宜了刘大圣这个王八蛋！这几乎是周围所有人心里的共识。

　　刘大圣看着对方脸上的那股贱样儿，不用想也知道对方心里是在想什么呢。如果不是为了邓铃儿的名誉着想，他都想把昨晚上跟邓女神滚床单的实事公布出来，气死这群吃不着葡萄说酸的贱人们！

　　“如果我没记错的话，你叫李长欢对吧？”刘大圣抱着胳膊，望着对方，笑着问。今天，在校门口站着的，都是‘敌人’。至于这个李长欢，在校内的知名度，要比王超稍微高一些，在自己班级里，也是说一不二的主！

　　“没错，我是李长欢！”李长欢对视着刘大圣，很好奇。虽然，刘大圣出人意料的打败了王超，但并不意味着，自己就在乎他！

　　李家在联盟中，是一个古老庞大的家族，传说的古世家之一，李长欢所在的这支只是旁系，但也足够俯视很多人了！

　　刘大圣点了点头，说：“那你今天也是为了邓铃儿而来的喽！”

　　明知故问，今天在这里站着堵门的学生，全都是为了邓铃儿而来的！

　　“对！”李长欢翻了个白眼，心里嘀咕着，这土小子今天怎么突然转性，变的这么能装逼了呢？还敢跟自己扎刺，要不是当着周围不少同学的面，必须要保持形象，他早就招呼人，上去抽他个孙子了。

　　“两条路选，要么战，要么滚，你自己选择一个吧！”刘大圣平淡的对着他说，态度比对方狂，比对方傲！

　　李长欢脸上的笑容，一下冻在了脸上，难以置信的望着刘大圣问：“你，你说什么？让我滚？”

　　整个天鹰附中，敢让说让自己滚的人，不是没有，但绝对一个巴掌能数的过来，刘大圣这样的小瘪三，显然不在这些少数人之列！

　　“滚！”刘大圣点头，这些可都是要抢邓铃儿的人，杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天，这些王八蛋想要抢自己未来媳妇，不让他滚，难道还请他吃饭不成！

　　没等李长欢说话，刘大圣突然往前走了两步，微笑着说：“如果你不想滚，那就给我趴下吧！”

　　既然已经打倒了一个王超，那也不差他李长欢，正名之战，要玩就玩大的！

　　“就凭你？”李长欢不信刘大圣可以战胜自己。

　　刘大圣微笑着点头，说：“就凭我。”

　　说话的时候，身法动，蛇闪近，转身，熊膀崩山靠！

　　嘭！

　　李长欢甚至没反应过来，人已经翻了出来，倒地大喷了口血！

　　迅，猛，狠！

　　周围的同学都看的愣在了那里，谁都没承想，前一秒还有说有笑的，竟然说动手就动手，毫不留情，更让人没想到的是，连校内有名的李长欢，都不是这个突然‘蹦跶’起来癞蛤蟆的对手！

　　一招败北！

　　“你输了！”刘大圣淡淡的看了李长欢一眼，抬起头来，扫视着周围站立的人，懒洋洋的说：“要么战，要么滚，你们也一样，不服气的一起来吧！”

　　沉静！

　　周围的气氛好像一下变沉默了，没有说话，也没有人离开，所有的人目光，都盯在刘大圣身上，有嫉妒，有仇视，有愤怒，也有畏惧！

　　“都哑巴了？刚才不是嚎叫着，要剁了我吗？现在怎么没人敢说话了？呵呵，既然你们没人动，那我可动了哦，今天，我要一个人，挑战你们所有人！”刘大圣说完，根本就不给众人思考的机会，犹如猛虎入羊群，直接开打！

　　一旁看热闹的人，全都张大了嘴巴，学校门口堵着不让刘大圣进门的人，至少有上百人，他想以一战百？“我靠呀，铃儿，你，你们家大圣，今天可牛逼大发了哦，不但撂倒了王超，李长欢那样的天才人物，现在竟然还要以一战百，如果要是被他战胜了，那以后在校内，他刘大圣也算是一号人物了呢！”李小美张着小嘴，咋咋呼呼叫着。

　　李玉芳在一旁跟着点头，邓铃儿皱着眉头，看着场中局面，没搭理她俩，手中的五帝钱，一直在手指尖，旋转个不停。

　　黄莺平静的说：“刘大圣相继打败了王超，李长欢，接下来又以一战百，就算他输了，那以后在校内，也没谁敢再随意招惹他了。”

　　“天才不可怕，疯子才可怕！”李小美若有所思的说。

　　刘大圣今天的举动，超出了所有人的预料。

　　“爽！”刘大圣仰头笑着，身上已经沾满了血迹，有他的，也有别人的，在他周围已经躺了一圈人。

　　“刘大圣，没想到你能隐忍这么久，就算你把十二形全都练到了‘半步神话’的地步，可你最多也不过是体修三级的程度，今天最后死的人，一定是你，大家并肩上，不要让他有喘息的机会，就算累也要累死他！”有人招呼着叫道。

　　刘大圣擦了擦嘴角的血丝，嘿嘿笑着说：“来，那咱们就看谁先倒下吧！”

　　嘭，刚才说话的人，被刘大圣一招猛龙入海，打飞了出去！

　　谁都没有动用兵器，以拳对拳，纯粹的肉搏，一对百的群战，暴力，血腥，但是，让周围看热闹的人，又感觉着非常过瘾！

　　“罗老师，要不要过去制止？”冷寒霜看着在人全中，摇摇欲坠的刘大圣，皱着眉轻声问。

　　爆娘罗洁转过头来，似笑非笑的看了她眼，回过头去摇了摇头，说：“不用，校卫队的人在，出不了大事。”

　　“可……”冷寒霜张了张嘴欲言又止。

　　“放心，刘大圣不会那么容易就挂掉的！”爆娘罗洁笑着。


第五十六章 突破，体修三级！

　　好累！

　　刘大圣感觉自己的胳膊，腿，就像灌了铅，足有万斤重一样，马上就要抬不起来了。打在身上的拳脚，越来越多，如果说刚开始还能感觉到疼的话，那么现在，已经麻木了，之所以没有倒下去，全靠体内那股毅力，支撑着自己！

　　“不能倒下去！”

　　刘大圣知道如果过自己倒下去了，那他就在也爬不起来了。他想要为自己正名，憋屈了十六年，他好不容易才翻了身，今天他要所有曾经看轻他的人，再重新认识他。他不想在当什么狗腿子，癞蛤蟆！

　　那些天才又如何，在她面前，不依然如纸屑！

　　“叮：X终端提示，主人身体严重不支，需要休息！（注：暂无生命危险！）”

　　听着脑子里，小X的提示，刘大圣突然有种哭笑不得感觉，暂无生命危险？那不是说，它还觉得自己能再打下去吗！

　　“人死卵朝天，不死万万年，没什么大不了的，拼了！”

　　刘大圣咬着呀，举着拳头朝周围人砸了过去。刚开始有差不多一百人，可现在，几乎有一半以上，已经在地上躺着了！

　　至于周围看热闹的人，到是越来越多，甚至已经有人，把刘大圣以一战百的视频传到了星网上，在进行现场直播呢！

　　名称赫然是：“天鹰附中屌丝崛起录！”

　　除了校内论坛上有上万人关注着，星网某大型视频网站上，也有将近百万人，在收看着这场现场直播！

　　虽然是学生打架，可以一战百，赤手空拳，拳拳到肉，还是非常有快感的，已经有人把这场战斗，当成一档娱乐节目观看呢！

　　甚至一些闻风而动的博彩公司，已经开出了赔率。

　　单胜，1陪100。群胜，10000陪1。

　　“我靠，赔率怎么会这么低呢，才一赔百！”李玉芳一直用可携带式腕表光脑，在关注着星网上动态，她就是现场传播者之一，看到赔率时，第一个忍不住嘀咕了声。

　　博彩公司也不是傻子，谁知道这场突发战斗是不是有人策划的。所以，单胜，单注最高限制100万。如果是‘意外’胜利，赌局自动解散，解释权归博彩公司所有！

　　“给我压刘大圣一百万，赌他胜！”邓铃儿毫不犹豫的说道。

　　李玉芳和李小美对视了一眼，同时摇了摇头，这就是被爱情冲昏头脑的结果呀，明知道会输，竟然还下注！

　　“给我也压一百万，单胜！”黄莺面无表情的开口说。

　　“什么？小莺子，邓铃儿疯也就算了，她是个小富婆，不差那一百万信用点，你跟着她瞎搀和什么呀！”李小美翻了个白眼，数落着。

　　黄莺没说话，只是朝邓铃儿手上转着的五帝钱看了眼，平静的说：“压！”转过头去继续关注着场上的局势！

　　“邓铃儿，你是不是算出什么来了？”李小美转头望着邓铃儿问。

　　邓铃儿皱着眉头，没理会她。黄莺可是沉稳的人，今天竟然跟着邓铃儿一起疯，在一起这么长时间了，彼此早就了解了，李玉芳和李小美又互相看了眼，然后谁都没在说话，不过博彩公司里，却多了四个订单，四百万，压单胜！

　　博彩公司规定，单注最多一百万，信息是跟星网用户信息绑定的，每个公民用户相当于一个单位。至于胜不胜利，解释权还归博彩公司所有，也就是说，博彩公司觉得最后刘大圣单胜，是作假的，那这个赌局就不作数，当然投注的资金，还会返还给彩民的！

　　嘭！

　　刘大圣被一脚踢飞了出来，躺在地上，胸口剧烈起伏着，生死未知。

　　“铃儿，你家大圣不会有事吧？”李小美看着刘大圣被打倒了，紧张的问。

　　邓铃儿脸色一白，噗嗤，吐了一口血雾。

　　“铃儿！”李小美和李玉芳吓了一跳，忙把她给扶了住。

　　黄莺皱着眉，从储物设备里，把随身携带的恢复药剂，拿出来给她服用。邓铃儿摇了摇头说：“没事，这场大圣一定不会输的！”说话的时候，手里紧紧攥着那三枚五帝钱。

　　校卫队成员早就到现场了，可是不知为何一直未出手阻止这场打斗。

　　“老大，你看是不是该咱们出手了？”

　　孟虎搬着一张椅子，坐在一个不影响视线的地方，舒舒服服的看热闹呢。他今年高三，校卫队队长，天鹰附中三年级第一高手，关于孟虎的传说很多，基本上他在学校里的三年，无人敢在他面前得瑟，扎刺！

　　“不着急，再等会儿！”孟虎邪笑着摇头，说：“只要打不死，就没关系！看那小子喘的挺带劲儿，我估摸着一时半会儿的，也死不了！”

　　校卫队人数不多，但能入选校卫队的人，有一个算一个，都是叫得出名儿来的狠人。他是校方所承认的，校内第一‘暴力’组织，能行使很多特殊的权利，比如说，打人，校卫队的人，看你不顺眼的时候，就肯定能找到机会收拾你，不服的都不行！学校内，很多普通老师的权利，都不见得有校卫队队长的权利大！

　　一栋豪华别墅内。

　　敞亮的客厅中，坐着一个年轻人，年纪十六七岁，身上带着一股贵族气息，注视着前面巨大的全息荧屏，里面所播放的，正是校门口那场对战。

　　“李行少爷，您修炼的时间到了！”一个中年管家，走进来恭敬的招呼道。

　　“嗯，知道了！”李行坐在沙发上，并没有动，甚至连眼睛都没眨一下。说起来，李长欢和李行还有些渊源，都是李家子弟，不过，李行是李家嫡系，至于李长欢吗，比之身份却差了十万八千里！

　　刘大圣躺在地上，看着天空，嘟囔着：“不行了吗？小X，你说我还能不能打？”

　　“叮：X终端检测……，可继续战斗。”

　　靠！

　　爷都被打成了猪头，连动个手指头的力气都没有了，它竟然还说自己能打？这东西不会是故意耍自己吧！

　　“真的还能打？”刘大圣又重复了一遍。

　　“叮：无问题！”

　　刘大圣眼神又有了焦距，逐渐变的坚毅起来，嘟囔着说：“既然还能打，那咱们就在干他娘的！”

　　腰用足力气，啊，大叫了一声，一个鲤鱼打挺，刘大圣从地上站了起来！

　　一股热流，猛让整个身体，都燃烧了起来……细胞分裂加快，骨骼密度更加夯实，肉体强度加强，力量增长！

　　“体修三级！”刘大圣握着拳头，脸上多了一丝笑意。


第五十七章 胜

　　“突破了？”李行从沙发上，坐直了起来，眉头微微动了下。原本结局已经成了定局，可现在，却变成了未知数！

　　体修二级巅峰，已经能横扫一片了，不但收拾掉了王超，干倒了李长欢，现在又突破到了体修三级。成为了名符其实的‘修士’，以一战百，还能阻挡他的脚步吗？

　　如果说刚才，李行只是比较欣赏对方，那现在，在他心理，已经把对方看成一个对手了。

　　冷寒霜诧异的看着罗洁，好奇的问：“罗老师，你是不是已经预料到，他会在战斗中突破了？”

　　爆娘罗洁含笑不语，其实，她也没把握刘大圣会在战斗中突破。

　　累，还是很累，但是刘大圣现在却有了再战的力量。

　　星网上为这场直播战开出赔率的博彩公司，直接修改了赔率，甚至把单胜和群胜的赔率，弄成了一致！

　　谁知道会不会出现奇迹呢！

　　“老大，你说那个小子能赢吗？”校卫队的成员问。

　　孟虎坐在椅子上，摇了摇头邪笑着说：“不知道，不过我喜欢这小子，有股子不要命儿的劲。”

　　“那老大的意思是，把他吸收进咱们校卫队里来？”

　　“这事情回头再说吧！”

　　……

　　“叮：X终端提示，主人体修进阶，魂修进阶。”

　　刘大圣头脑异常清醒，扫视着站立的几十人，嘴角多出了一丝异样的笑容。擦了擦嘴角的血丝，平静的说：“来吧，今天就让你们见识见识，废物的实力！”

　　“就算你突破了，你以为自己能打倒我们所有的人吗？”有人不服的回道。

　　体修三级，跟体修二级，实力相差并不是太悬殊，就算十倍增长，现在站着的可还有几十人呢，更何况就算是他现在突破了，也并不是就代表着，瞬间体力就能完全恢复，肉体受到的伤害，也要去治疗之后才会好。总之，现在的状态，并不是刘大圣的最巅峰。

　　周围至少还有几十人，想要把这些全部都打倒，几乎是不可能的事情！

　　“能不能全部都打倒，只有打过了以后才知道！”刘大圣说完，直接冲了过去，开打。

　　同时听着耳边，小X的提示，不但是在打拳，还有意识的在修炼X终端教授的‘闪’字技能！

　　星网上，关注着这场小战斗的人，也越来越多。不少人，都认识了天鹰附中的刘大圣。了解内幕的人，也直接把刘大圣的详细资料，传到了星网上，进行爆料。

　　刘大圣，性别：男，母亲未知，从小生活在单亲家庭中，父亲刘莽，普通人。

　　年纪：十六岁。

　　十六岁之前，默默无闻，号称：B16班头号废物，校花脚下忠实的癞蛤蟆，与天鹰附中校花邓铃儿是同桌。

　　也许是水近楼台先得月，牛粪，土包子，乡巴佬，癞蛤蟆，废物之称的刘大圣，昨天被人在校内论坛，发布收费帖爆料，证明他与之校花邓铃儿，私下有染，甚至有可能已经发生了‘超友谊’的事情。

　　在之前，曾经有帖子称，校花邓铃儿已经怀孕，当事人并未出面辟谣！

　　今天早上，一度被认为是废物，癞蛤蟆，牛粪的刘大圣，突然爆发，校门口连败两位天才级学生，接下来，又直接以一挑百，才有了接下来这么一幕！

　　“这小伙子不错，挺有血性的，我喜欢！”

　　“哇靠，屌丝逆袭高富帅，够劲爆的！”

　　“有意思，坐等大新闻，打，使劲打，再暴力一点，我赞助一千信用点！”

　　很多网友，都在发布自己的评论，有喜欢的，也有叫骂的，人跟人是不一样的，你喜欢的并不一定别人也都喜欢！

　　但是不得不说，刘大圣在星网上，算是小伙了一把！

　　他如果是某位天才，以一战百，不管输赢，都不会让人们这么津津乐道，偏偏他之前是个废物，一点出彩的地方没有。现在什么罪吸引眼球？普通人，屌丝，二逼青年，一夜暴富，这才是最有亮点，最吸引人的新闻！

　　“铃儿，你们家大圣，是不是个怪物呀？”李小美嘟囔着说。

　　李玉芳点头，苦笑着道：“都打了这么长时间了，这要是换了别人，早就倒了，可他到好，倒是倒了，可又蹦了起来，竟然还突破了。体修三级，咱们的实力才不过体修三级，他这么快都赶上咱们了！”

　　“你觉得，能打的过他吗？”黄莺平淡的问了句。把李玉芳呛都说不上话来，直接翻她了个白眼！同样是体修三级，但是，体修三级里有高手，也有废物。

　　“行了，你们就不能老实一点吗！”邓铃儿皱着眉头，她对刘大圣有信心，可不代表着她不担心。

　　不管今天输赢，刘大圣都算一战成名，以后在校内的资源，也会无形中向他倾斜，校方不是傻子，一个有实力，好战的天才，比一百个废物学生重要的多。

　　她以前没有看到过刘大圣血性的一面，今天见识到了，霸气，嚣张，让人心里有满满的安全感。

　　邓铃儿以后可以直接挽着刘大圣的手，走在校园里，然后大方的说：“这是我男朋友。”两人不用在遮遮掩掩了。

　　刘大圣除了‘闪’字诀是小X教的以外，其余用的招式，全都是十二形里面的。越打，对十二形的招式，越有心得，越觉得自己随心所欲。

　　十二形，三十六式，基本上面对任何情况，局势，都可以施展，畅快，不拖泥带水，没有阻碍！

　　已经不知道疼了，只剩下了兴奋，打，一招招的，蛇闪，猛龙入海，下马劈挂，没有顺序，想到什么用什么。

　　嘭！

　　当最后一个人，被刘大圣一脚踢飞以后，周围已经没有在站着的人了，过了多久，他不记得了，他只觉得自己打的很欢实，脸上肿的眼睛只能勉强睁开一条缝隙，左胳膊好像也脱臼了，腿在打颤，不过，他还站着！

　　“邓铃儿，是我女朋友，以后你们这些龟儿子，都给老子离她远点，谁要不服气，可以来找我，我叫，刘大圣！”

　　说完，刘大圣仰头哈哈笑着，朝学校内走去！


第五十八章 美女校医

　　刘大圣失去知觉之前，看到了爆娘罗洁跟冷寒霜，最后，好像是倒在罗老师怀里的，临时去意识之前，还在品味想着，罗老师的火爆，确实货真价实，好大，好软，头枕在上面的时候，真舒服！

　　不知道罗洁知道当时刘大圣心里的想法，会不会一巴掌拍死他呢！

　　再清醒过来的时，人是在医务室，身上的伤势已经好的七七八八了。不过全身还是感到酸疼，修复液再神奇，也不能让他在几个小时之内，恢复如初不是。

　　“大圣你醒了！”邓铃儿当仁不让，第一个扑到了刘大圣身边，她现在可是对方的‘正牌’女友，而且从今天开始，刘大圣也不再是废物，癞蛤蟆，牛粪这样的代名词了，他是天鹰附中的天才！

　　刘大圣点了点头，看着医务室里的人，满满的一屋子，而且都是美女。爆娘罗洁像一位女王，很霸气的站在中央，身上带着成熟的韵味，冷寒霜则站在她旁边，脸依如往常的冷，不知道心里在想些什么！

　　剩下的几个美女，刘大圣就比较陌生了，不过也知道，是邓铃儿的室友，像李小美，李玉芳，黄莺这几位，在校内也都是赫赫有名的女神，想不认识都难！

　　“这位同学身体并无大碍，不过需要再休息几个小时，如果你们没什么事情的话，现在可以离开了！”医务室里，开门走进来了一位带黑色镜框，身材火爆程度丝毫不次于罗洁的美女医生，笑着开口。但是声音里，却没有商量的余地，这里是她的地盘，她叫庞琴！

　　号称天翼附中第一美女老师，和爆娘罗洁并称‘双艳’！

　　医务室主任，兼任天鹰附中教务处，第一常务副处长，非常务副校级！

　　可以说，在天鹰附中也是一位说一不二的人物，并且掌握着校内很多资源，权利比爆娘罗洁还要大！

　　刘大圣眼睁睁的看着一屋子的美女，就这么被这位美女校长给赶了出去，连句话都没容得他讲。

　　等人都走了以后，庞琴从房间里，把门上了反锁，拉过一把椅子来，微笑着坐到床边，棕色波浪形的长发，往后甩了甩，问：“你就是刘大圣对吧？”

　　“对！”刘大圣不知道为什么，看着这位性感，成熟，妩媚的美女医师时，心里有种凉飕飕的感觉，就想被一种致命毒蛇盯上了一样！

　　庞琴把眼睛眯了起来，咯咯笑着道：“你心里在惧怕我？放心好了，姐姐又不会吃人，不会把你怎么样的！”说话的时候，那条被黑色丝袜包裹着的美丽长腿，从白色制服里伸了出来，勾动着男人的某种神经！

　　刘大圣咽了咽吐沫，论勾人的程度，这位美女医师，甚至比经常去家里跟他老子幽会的那个女人，还要妩媚几分。

　　至于年纪，绝对看不出来，让人能感觉出来的，只有她的成熟，性感，以及身上隐隐从骨子里散发出来的那种淫靡气息！

　　庞琴没让刘大圣说话，娇笑接着说道：“你大可放心，你现在可是姐姐的病号哦，姐姐只会疼你，现在姐姐需要问你几个问题，你可要老实回答哦，你看，姐姐的腿漂亮吗？”

　　刘大圣脑子里一阵恍惚，眼睛不由自主朝着她那条腿看了过去，跟某些‘艺术电影’里的制服前奏很像。

　　“叮：X终端提示，主人受到某种精神力量干扰，请保持清醒！”

　　猛的，刘大圣回过神来，刷下子，背后的冷汗全都冒了出来，好险，如果刚才不是小X提醒自己，他就被这女人给催眠了。

　　刘大圣三级魂修的实力，在对方催眠术面前，竟然连一点反应都没有。

　　“竟然被你挣脱了？”庞琴眼睛里闪过了一丝异样。她对自己催眠术，非常有信心，不用说整个学校，就是整个北王星，能在这种情况下，不受自己催眠术干扰的人，也只有那一小波而已，无一不是权柄一方的大人物！

　　刘大圣哭丧着脸，求饶道：“我的好姐姐，您能不能别在拿小弟开玩笑了，我会被你玩死的！”

　　“咯咯，姐姐怎么会那么残忍玩死你呢。”庞琴几乎是调戏的朝他抛了个媚眼，笑着问：“你是怎么发现自己被催眠的？”

　　实话肯定是不能说的，刘大圣抓了抓脑袋，装傻道：“我也不知道，刚开始都迷糊了，觉得，觉得姐姐你的大腿真好看，不由自主的就看了过去，然后……突然心里打了个冷颤，就清醒了过来。”

　　庞琴歪着头看了刘大圣好一会，才娇笑着点了点头，至于她信没信，刘大圣也不知道，反正是先蒙过去了！

　　“你胸口那个金属饰品很有意思，从哪里买的？”庞琴岔开话题含笑着问。

　　小X？

　　刘大圣心里咯噔一下子，X终端绝对是他身上现在最大的秘密。甚至比手指上古凤戒指里那艘可进化型星际战舰，还要保密！

　　“从网上淘的，看它挺个性的，就买了！”刘大圣脸上若无其事的说。

　　庞琴点了点头，道：“其实，我以前就关注过你！”

　　“关注我？”刘大圣愣了下，他以前平淡无奇，她怎么会无缘无故的关注自己呢？

　　“没错，关注你，感觉是你一个挺有意思的孩子，咯咯，不过我到是没想到，你会给我们来一个‘不鸣则已一鸣惊人’。”庞琴娇笑着说。

　　刘大圣装作有些不好意思的抓了抓脑袋，嘿嘿干笑了两声，脑子里却在想着，这位大人物跟自己讲这番话，到底是什么意思呢？

　　“以后，你可就是校内的风云人物了哦，跟姐姐说说，有什么感受没有？”庞琴笑着说。

　　“感受？”刘大圣想了想，摇头说道：“要说感受吧，现在最大的感受就是，疼，以后能尽量不装比，就不装逼，遭罪！”

　　庞琴咯咯娇笑着道：“为了你那位小女朋友，受这点罪难道不值得吗？她可是校花呢，大名连我都耳闻已久了！”略微停顿了下，又接着问道：“我很好奇，你是怎么把她追到手的呢？”


第五十九章 催眠术传承

　　如果说，邓铃儿当初是主动追求的自己，讲出去会有人相信吗？刘大圣苦笑着摇了摇头，有些东西，别人嘴里说的，并不见得就是真的，而说出来的真相，往往也不被人们所相信，因为他们宁愿听假象！

　　“真难得，还会脸红呢！”庞琴咯咯娇笑起来。

　　刘大圣抓了抓脑袋，难道女人都会有三八的一面吗？她可不仅仅是医务室的校医，更是副校长级别的高层领导，手里掌握着大量的资源，相信每天要做的事情，也非常的多，要不是有什么特殊原因，相信她不会留在这里跟自己扯皮的！

　　“美女姐姐，你是不是有什么事情，要对我说？”刘大圣努力让自己‘娇嫩’一点，因为面对这些老狐狸，装纯无疑是一种最好的保护。

　　庞琴看着刘大圣，评价说：“年纪不大，城府不浅，或许将来真会是个人物，等你以后出人头地了，可不要忘记姐姐哦！”

　　“肯定不会！”刘大圣傻笑着，心里却知道，以后是不是个人物，那是以后的事情，但是现在他肯定不是个人物。

　　庞琴正色的说：“今天发生在校门口的事情，影响很大，你也知道在咱们学校里，人很多的，有很多人都不赞成你这种张狂的做法，但我却觉得，张狂是属于一个年轻人应有的性格，我欣赏你这份狂傲的劲头。等你伤好了以后，可以单独选择一间自己的训练室，学校内的各种训练设备仪器，你也都可以免费，以及优先使用，各种资源倾斜方面，都参考优等生！”

　　刘大圣心里松了口气，庞琴代表的校方，而自己今天的证明之战，达到了最初的目地，得到了学校的认可！

　　优等生，呵呵，等于是天才级别学生的待遇，权限和冷寒霜这样的学生持平，拥有很大的自主权，自己的训练室，自己可以决定去不去上课，以及自由进出校内图书馆，使用各种器械设备以及实验室等等！

　　这样的待遇，以前的刘大圣想都不敢想！

　　但是现在，就好像理所当然了，因为刘大圣体修突破了二级，达到了修士的级别，以一战百，胜利了！

　　以后所能享受的这一切，说白了，都是他靠着双手，生硬‘打’出来的！

　　“谢谢，真不知道该怎么感谢姐姐才好。”刘大圣很腼腆，有些兴奋的低声说。从始至终，他也没叫过庞琴老师，或者校长，都是称呼对方姐姐。他不傻，跟这种有实权关系的美女，拉近关系多难得的事情啊！

　　“咯咯，谢我吗？让我想想，回头告诉你！”庞琴含笑着说。

　　刘大圣想了想说：“姐姐，我想跟你学催眠术，不知道能不能行。”直截了当，并不拐弯抹角，这个美艳的女人，催眠术相当厉害，弄的刘大圣心里痒痒的，他想学。

　　庞琴略微愣了下，娇笑着说：“想学我的催眠术呀？也不是不行，但是想要成为一名‘催眠师’，需要的精神力非常高，你魂修几级实力啦？”

　　“三级！”刘大圣热切的看着她，也并不隐瞒。

　　“三级魂修，三级体修，魂体双修？很难得！”庞琴点了点头，眉头微微动着，并没有直接答应，也没有拒绝。

　　刘大圣知道对方在思考，也识趣的没有催促。在心里问：“小X，我想学催眠术，你有办法吗？”

　　“叮：X终端可以辅助主人，修炼催眠术，成为一名催眠师。”

　　听到小X的话，刘大圣心里放肚子里，他就是一提，不管庞琴答不答应，他都能学习催眠术，成为催眠师。当然，如果对方能答应，那自然更好不过了，有了庞琴这个‘老师’，他成为催眠师，也就名正言顺，不用偷偷摸摸的修炼！

　　“我可以带你入门，至于你能不能成为‘催眠师’，我不敢保证，并不是任何人，都能成为‘催眠师’，想要成为一名合格‘催眠师’的门槛，绝对不比成为‘药剂师’的门槛低。你明白吗？”庞琴严肃的说。

　　药剂师，被誉为星际最赚钱的职业。而且‘催眠师’一点都不比药剂师差！

　　“谢谢姐姐！”刘大圣很感激，想要人教授催眠师技巧，或者说领进门，绝对不是那么容易的事情，金钱是一方面，人家教不教又是另外一回事！

　　庞琴点头说：“你也不用谢我，能不能成为催眠师，这还要看你的天赋，如果你没这方面的天赋，就算我想教你，也无计可施！”

　　“行！”刘大圣也不过多强求，有了对方的承诺，这就足够了，修炼‘催眠术’，刘大圣更多的则倾向跟X终端学校。

　　“那以后，有关于‘催眠师’方面的知识，你有什么不懂的地方，尽管来问我。想要成为一名合格的催眠师，绝对不是件容易的事情。”

　　庞琴跟刘大圣聊了好久，但是说的都是一些无关紧要的事情，等对方走以后，刘大圣还躺在床上，想对方那番话的意思。

　　庞琴不是一个简单的女人，先不说实力，只说心计，就是刘大圣所见过任何人中，都比之不过的一位。

　　身上的伤势，只有用了半天，基本上就已经治愈了。

　　早上的事情，在星网上几个小时的酝酿，再加上校内传播，几个小时之内，刘大圣已经成为了天鹰附中，耳闻能及的人物，基本上，不说所有的人都在谈论他吧，至少有百分之九十的人，都对他这个强势崛起的人，产生了兴趣！

　　“刘大圣？哼，什么东西！”

　　很多人，都对刘大圣这个贸然崛起的小人物，很不屑一顾，以一战百？如果是一百个废物，那谁不能打得过！

　　当然，这都还在酝酿之中，不管怎么说，刘大圣一战成名，成功的让全校的同学，都认识了自己！

　　“罗老师，对刘大圣来说，这未必是好事！”冷寒霜站在罗洁身边，眉头微皱着，关于学校的培养政策，她已经有所耳闻了，但是那无疑是把刘大圣推到了风头浪尖上，并不见得就是好事。

　　“咯咯，你好像对刘大圣很关系哦？”罗洁看着冷寒霜，似笑非笑的说。


第六十章 废个小白脸

　　刘大圣在校医务室呆了六个小时，再出来的时候，身上的伤势已经好了七七八八，以现在联盟的医疗技术，就是让断手断脚再生，也不是什么难事，有钱就行！

　　一次‘修复液’治疗，需要八千信用点，换做是以前那个穷屌丝，打死他也用不起啊！

　　不过，这次是学校出的钱，不用刘大圣掏，虽然不在乎这点‘小钱’，本着能省就省的原则，刘大圣也没有拒绝，这算是校方给天才学生提供的福利！

　　也庞琴的一番好意，更何况以后刘大圣还想从这位‘妖精校长’身上，学点东西呢！

　　“我平常的时间很忙，这样吧，每周三的晚上你过来，我教授你关于催眠术的知识，至于其它的时候，如果有什么特殊事情，也可以跟我私人通讯！”临走的时候，庞琴笑着说。

　　除此之外，庞琴还给刘大圣推举了不少关于‘催眠术’方面的书籍，这些书籍在校图书馆内都可以找到。

　　刘大圣现在已经有了自由进出图书馆的权限！

　　从医务室出来，抬头看着天上的太阳，暖洋洋的照在身上很舒服，北王星上也是只有一个太阳，这点跟人类发源地古地球很像。

　　“以后，我不会让任何人瞧不起！”刘大圣用只有自己能听到的声音，轻声自言自语。

　　怎么说呢，不能说名人吧，刘大圣已经被很多人都在暗中关注了，从他走出医务室的那一刻起，很多人都得到了消息！

　　连败两名天才级学生！

　　以一战百，胜！

　　一战成名！

　　他已经有了被人关注的价值。更有不少人，暗地里非常眼红，想要踩着他的脑袋，出头扬名！

　　“你就是刘大圣？”一个粉头油面的学生，走到刘大圣面前，仰着头，高高在上的样子，语气嚣张的问。

　　刘大圣懒洋洋的伸了伸腰，瞟了对方一眼，把手插进裤兜里，从他身边走了过去，鸟都没鸟他！

　　大爷现在好歹是有身份的人，不是哪个阿猫阿狗过来，就能说上话的，这几年看惯了那些大少们装逼，刘大圣也有了点心得，风水轮流转，好不容易轮到自己了，这还不的得瑟得瑟，装装吗！

　　“喂儿，我跟你说话呢！”被人无视的感觉，非常不舒服，白脸小哥火了。

　　刘大圣头都没回，径直朝着B-16班走去。爷就是不鸟了，有本事就来咬我！

　　“刘大圣，你还是不是个男人啊？”白脸小哥叫王宁，在校内也算是知名人物，人送外号‘玉面小飞狐’，以阴险，狠毒，著称！

　　刘大圣停下脚步，转过身来，看着他好奇的问：“难道你是女人吗？”

　　“……”一句话吔的王宁直翻白眼。“废话，你看我像女人吗？”

　　刘大圣先是点了点头，然后又摇了摇头，纳闷的说：“你又不是女人，那你问我是不是男人干嘛，爷只对女人感兴趣好不好。”

　　“我也只对女人感兴趣！”王宁叫刘大圣差点给气炸了，这不知死活的小子，什么意思吗！

　　刘大圣嘿嘿笑了声，摇头说：“这好像很不科学啊！”

　　王宁愣了下，自己喜欢女人，这有什么不科学的？

　　“这位同学，你有什么事情吗？”刘大圣没等他反应过来，接着问道。

　　王宁是王超的表哥，三年级学生，今年可以入选天鹰星际学院的几位种子选手！体修二级，魂修四级！

　　少有的主修精神力，学生之一。

　　“今天早上就是你把王超打了，没错吧？”王宁皮笑肉不笑的问道，再加上他天生油头粉面的，笑起来给人一种很‘奸’的错觉！

　　刘大圣无所谓的点了点头，说：“没错，我打了，不堪一击，怎么，为了他你还有什么指示吗？”

　　“小子，你很狂啊，今天早上可出尽了风头，难道你觉得自己突破了体修三级，就没人能把你怎么样了，是吧？”王宁冷笑着说。

　　“叮：X终端替主人阻挡了一次精神攻击，耗费0.01个能量点！”

　　靠！

　　这小白脸果然不是好东西，蔫吧坏蔫吧坏的，竟然暗地里不言不语的就出手，用精神力攻击自己！

　　不过，刘大圣更心疼的是能量点。他的精神力攻击对刘大圣来说，并不能达到什么实质性的伤害，除非他魂修比自己高两级以上！

　　“小X啊，咱们本来就比较‘穷’，以后再遇到这种‘小事’，咱就别耗费能量点了，能省点是点，行不行？”刘大圣苦笑着心说。

　　“叮：X终端已经接受主人指令，防御进行更改！”

　　刘大圣站在那里不说话，对面的王宁嘴角冷笑了声，以为对方受了自己精神力的影响，陷入吃痴呆状态，见此也不在停留，直接出手，一脚朝刘大圣的心窝飞踹了过来，这一脚要是被踹实，非出内伤不可，狠毒的要命！

　　“嚣张需要实力，就你那点本事还不够，再回医务室里好好反省反省去吧！”

　　本来，以王宁三年级的身份，不应该过来以大欺小的，可他就是看不过刘大圣从一个普通人这么容易就成为天才，精英，垃圾就是垃圾，他就应该永远当一个废物，二呢，王超是他表弟，他出手也说得过，何况背地里还有人送了好处请他出手呢！

　　“反省尼马拉戈壁啊！”刘大圣突然往右侧闪身，躲过了多对毒辣的戳心脚，一手接下他的腿，下肘不留情的朝他膝盖上顶了过去！

　　既然对方不留情面，那刘大圣也就没必要留什么余地了！

　　嘎啦，清脆骨折的声音，整个膝盖反折九十度！

　　“啊！”

　　声音叫的凄惨无比，传遍大半个校园。

　　反手一抛，远远的摔了出去，刘大圣拍了拍手，笑着说：“就你这两下子，还敢过来装逼，青天白日的也不怕老天把你给劈了！”

　　转身没管抱着腿在地上惨叫的小白脸，自己走了，死活他就不管了，自然会有人把他送到医务室去的！

　　魂修四级，尼玛，只会一点简单的精神攻击，就过来替人出头，有本事你操控机甲，或者用精神力操控战斗机，机器兵过来啊，或许大爷还会顾忌你一点！

　　“他的精神力，至少也有三级！”天台上，站着六七个人，都是三年级的顶尖学生。

　　“体修三级，魂修三级，咯咯，没想到临要走的时候，还能亲眼见到一匹黑马崛起，难得呀！”一身蓝衣的美女，笑着说。

　　“或许吧！”并不是所有人都赞同蓝衣美女的话。


第六十一章 两个亿

　　“兄弟，你太牛壁了，老实交代今天来学校之前，你是不是吃什么药了？”南宫胜不知道从那里钻出来，笑着拍了拍刘大圣的肩膀，挤眉弄眼的问。

　　刘大圣眼睛翻了下，回了句：“你才有病呢！”

　　“知不知道，哥们你实在太猛了，现在星网上，不管是校内论坛上，还是校外网站上，到处都是有关你的视频贴子，你现在是火了！”南宫胜嘿嘿笑着，也不生气。

　　南宫胜也是堂堂世家子弟，但是私下真的跟他相处的时候，你才会发现，这是个活‘贱人’，三八，猥琐货，比鸟货还鸟货啊！

　　邓铃儿带着人快步跑了过来，疑惑看着跟刘大圣勾肩搭背的南宫胜，问：“你没事儿吧？”就这么一会功夫，刘大圣和王宁交手的消息，已经传了出去。刘大圣可是新伤未愈，而王宁在三年级也是顶尖高手，邓铃儿不担心才怪呢！

　　用李小美的话说，刘大圣现在可是邓铃儿手心里的宝，任谁也不能摸得碰得的！

　　“没事儿，好好的！”刘大圣微笑着摇头。至于身旁的南宫胜，他没介绍！

　　南宫胜看着邓铃儿，以及身后跟着的三位校花级美女，哈喇子都快流出来了，主动打招呼道：“嗨，各位美女你们好，我叫南宫胜，跟大圣是铁哥们，来握握手认识一下吧！”

　　说着，还真把手主动伸了过去！

　　看的刘大圣直翻白眼，往旁边挪了两步，脸上尽是这家伙跟自己没有任何关系的表情！

　　对于南宫胜，邓铃儿几人不可能没印象，毕竟是南宫世家的人。对着吊儿郎当的南宫胜，邓铃儿到是很大方，微笑着跟他的手碰了下，既然不让他觉得丢面子，也不过于亲密：“南宫公子的大名，耳闻已久，幸会！”

　　南宫胜哈哈笑着，指着刘大圣说：“什么大名啊，是坑名吧？这货前今天拿着你的名头，还坑了我十万信用点呢！”对于糗事他也不避讳，这种事情，他不说别人也会知道的，自己讲出来，还显得大度！

　　大家说说笑笑，到是挺热闹的，早起连败两名天才，又以一战百，大胜，这刚从医务室里出来，就把三年级有名的高手王宁，一招废了一条腿，再加上有邓铃儿，李小美，李玉芳，黄莺这四位校花级的大美女相伴，也没哪儿个不开眼的，这会儿再过来找刘大圣别扭！

　　“大圣同学，实在想不到哦，你竟然能这么霸气，嘻嘻，也算是没浪费了我们铃儿的一片痴心，今天高兴姐姐给你接风洗尘，庆祝你正名之战圆满成功！”李小美打量着刘大圣嬉笑着说。

　　原本，她只觉得这小子平凡的掉渣，扔到哪里去都不显眼，可现在再看，又成了另外一种感觉。正应了那句话，是金子在哪里都会发光！

　　“拿五千万出来，少一分都不行！”邓铃儿没等刘大圣说话，先冷哼着说道。

　　“凭什么！”李小美就像被踩到了尾巴的小猫一样，蹭下就蹦了起来，气急败坏的反问。

　　邓铃儿翻了她眼，道：“凭什么？如果不是我们家刘大圣胜了，你能赢那么多吗？如果不是我动用《梅花易数》推测累的吐血，你敢下注吗？哼，怎么，收你五千万，还觉得多吗？你们两个也是，每人五千万，往后退也没有用，谁也逃不掉的！”

　　看着往后缩的李玉芳和黄莺，邓铃儿转头就把盯上了她们两个！

　　“这个，铃儿我们赚点零花钱，也不容易呀，你能不能少剥削一点？”李玉芳可怜巴巴的说。

　　黄莺话比较少，几千万虽然对她来说，也是一笔可观的数字，但并不算什么，顶多就一笔比较富裕的零花钱而已，以几个人的家底，都不差这一点半点的，跟姐妹之间的轻易比，五千万是连个毛也算不上了！

　　“不能！”邓铃儿直接了当的给拒绝了。轻笑着道：“你们一个个的都是富得流油，几千万对我们大圣来说，比给你们随便花掉，有用多了。正好，从我这里再拿五千万，凑足两个亿，嘻嘻，男人没有钱怎么能行呢！”

　　南宫胜听的差点没把舌头给咬下来，多少？两个亿？日他先人祖奶奶个大腿根的，难道世道已经变了？改女人逆袭男人了吗？就算是如此，这小子也太让人眼馋了点吧，那可是两个亿！

　　两个亿信用点，南宫胜就差没眼红了，这得够他花多久的啊！

　　“你小子行啊，不但有名儿了，现在连钱都主动送上门来了，啧啧，还是美女拱手相赠，可羡慕死本少爷了。”南宫胜从后面推了下刘大圣，酸不溜秋的小声说。

　　刘大圣懒得搭理他，看着几个千娇百媚的美女，忍不住好奇的问：“你们先等会儿，什么五千万啊？这是要白送给我钱吗？”

　　“对，就是白给你送钱，你要不要！”李玉芳朝着刘大圣眨了眨眼睛，她很希望对方能有男子气概一点，直接拒绝了。

　　“要！”刘大圣想都没想，笑着点头说：“白给的我都喜欢，为什么不要？不用说五千万，就是五个亿，五百个亿，哥也是来者不拒！”

　　李玉芳气的翻了个白眼，嘟囔了声：“你个没出息的东西，就不能长点志气呀？”

　　把大伙都给逗乐了！

　　“志气这东西，又不能当饭吃，古人有云，识时务者为俊杰，再说，你难道不知道，我一直都是被我们家铃儿包养着的吗？”刘大圣嘿嘿笑着，把邓铃儿的手拉了过来。

　　“肉麻死你们得了！”李小美一旁打了冷颤，起鸡皮疙瘩的说。

　　“说说吧，什么五千万，一半的，到底怎么回事呢？”刘大圣笑着问，开玩笑是一回事，真平白无故的拿女人的钱，那可就又是另外一回事了！

　　邓铃儿笑着解释说：“这需要从你早上开始说，当时你以一战百的视频，被人直播到星网上去了，当即就有一家博彩公司，对你的胜负开出了盘口。当时的赔率是1：100，所以我们每人压了一百万，赌你胜！”

　　一百万，翻了一百倍，一个亿？

　　“我靠，当时你们为什么没告诉我，这小子能赢啊？”南宫胜羡慕嫉妒恨的差点没吐血！

　　李小美扫了他眼，很无奈的耸了耸肩，嬉笑着说：“谁叫你当时没有问呀！”

　　“博彩公司把钱给你们了？”刘大圣好奇的问。

　　邓铃儿笑着点头，那家博彩公司，只所以这么痛快的给钱，说明在这场‘意外’赌局中，他们赢的更多！

　　以小博大，是人类的一种天性，也就是人们常说的赌性。这是不可避免的劣根！很多时候这种性格都是在不知不觉中发生的……


第六十二章 爆料者

　　“你们运气真好！”刘大圣笑着称赞了声，他当初都不知道自己会胜！

　　邓铃儿甜甜的一笑，并没有过多的解释。对于几个女孩，要把博彩赢回来的钱，分自己一半，刘大圣也没有拒绝，因为他现在确实非常缺钱，想了想笑着说：“这笔钱，就算你们在我身上投资的，等以后盈利了，我会百倍返还给你们！”

　　李小美眼睛一亮，转头看了邓铃儿眼，嬉笑着说：“这可是你们家大圣自己说的哦，不是我们逼迫的。”

　　“对，那你可记好了呀，一言九鼎，等将来你发达了，百倍返还给我们！”李玉芳也笑着接声说。

　　“绝不反悔！”刘大圣笑着点头。

　　“你们就对他这么有信心？哎，怎么就没人看好我呢，要知道我也是一支潜力股啊！”南宫胜酸不溜秋的自己在那嘀咕着！

　　中午，选了一家档次不错的酒店，众人好好庆祝了一番。现在几位美女都是小富婆，一顿饭十万信用点，连眼睛都不带眨的，直让南宫胜感叹，自己是乡巴佬，土包子！

　　“大圣，你可不要自满哦，如果你考不上天鹰星际学院……”邓铃儿靠着刘大圣的肩膀，往下没在说。其他人都走了，只剩下两个人，坐在校内湖边，跟一对对热恋中的情侣一样，并肩坐着互相依靠着对方。

　　刘大圣点了点头，明白邓铃儿的意思，如果不能考上一所好的星际学院，就不能成为人类中的精英，最后，前途还是一片黯淡，像邓铃儿这样的家世，肯定不会允许她和一个普通人在一起的！

　　“不过，我相信你！”邓铃儿闭着眼睛，嘟囔了声！

　　很多人，都看到了邓铃儿和刘大圣，但是，已经没有哪个不开眼的，敢过来在说什么不快的。

　　两人在一起，也没必要在偷偷摸摸的了！

　　“对不起，打扰一下！”身后传来了一个文质彬彬的声音。

　　“有事吗？”刘大圣转过头去，看着来人，并不熟悉，是个小胖子，笑起来满有亲和力的，第一眼给人的印象不差！

　　“我叫温海，您可以直接叫我小海，我是来给你送钱的！”温海抓着头，笑容里带些尴尬。

　　“送钱？”刘大圣愣了下，疑惑不解的说：“好好的，你给我送什么钱啊？好像，你也不欠我钱吧？”

　　邓铃儿也好奇的把脑袋转了过去，小下巴搭在刘大圣的肩膀上，打量着对方。虽然刘大圣已经替自己正名，在校内有了相应的待遇，可还没到让人主动送钱的地步吧？

　　“嗯！”温海苦笑着说：“昨晚上，就是我把你们的图片，传到校内论坛上去的！”他也不想把自己辛辛苦苦‘赚’到的钱，白白的送人啊，可不给能行吗，人家都放出话来了，自己要不主动出来，等人家查出来，估计还不给自己打残了啊！

　　“原来爆料者就是你呀！”邓铃儿把眼睛给眯了起来，娇笑着说。

　　刘大圣也咧嘴笑了声，他心理其实不怎么怪这个‘好事者’，就算他不说，自己也要找个机会，替自己正名的，可以说他那张帖子，还帮了自己个小忙。至于早上说的那番话，也都是说给人听的！

　　“那些照片，也都是你偷偷，拍的？”刘大圣平静的问。

　　温海老实的点头说：“是我昨天在山顶上无意拍摄到的，那个，你们也知道，邓小姐可是校内女神，所以我就起了点歪心邪念，在校内论坛发布了那张帖子！”

　　“那这十几个小时，你赚了多少呀？”邓铃儿好奇的问。这家伙把帖子设置成了收费的，谁想看的话，都需要交钱，二十信用点一次，价格到不是很贵，但是却是按浏览量付费的，甚至需要多次购买，看一次，就必须付一次打开页面的钱，很黑心，一点不像他外边长的这么‘实在’！

　　“不是很多，一百二十多万信用点吧！”温海打开随身光脑，进入校内论坛，把那张收费帖子的收入证明给两人看。

　　就算到现在，这则一帖子依然还没有删除掉。

　　邓铃儿歪头算计着道：“这么说，十几个小时里，你这张收费帖子，就有差不多有六十多万人看过喽？”

　　“百分之九十八，都是昨晚上点击收费所得！”温海点头道。

　　“你还蛮有头脑的吗，一晚上就能赚上百万信用点，不错哦，下次再接再厉。”邓铃儿开玩笑的鼓励了他两句。

　　刘大圣轻笑着轻轻摇头，想了想说：“打给我一百万，剩下的归你了。回头把你那帖子删了吧！”

　　一百万？温海脸上抽搐了两下，心里暗骂了声，黑，太黑了，一点不实在，开口直接把大头就给拿走了，肉疼啊，这可都是自己的‘血汗’钱啊。不过，他可没胆子说个‘不’字，中午的王宁，不就是活生生的榜样吗！

　　通过星网转账，非常方便，拿到刘大圣的银行卡号，没用一分钟，一百万就到账了。

　　“还有别的什么事情吗？”刘大圣看着对方问。

　　温海把钱给刘大圣以后，两人之间就算两清了，刘大圣不会再追究他偷拍发帖的事情，他也赚到了点小钱，不能说皆大欢喜吧，也总比伤筋动骨，交恶的强不是。

　　“小弟还有个不情之请，不知道两位能不能答应！”温海转着那双小眼睛，陪笑着道。

　　“什么事情，说吧！”刘大圣没有直接拒绝，也没有立即答应，两人之间今天之前压根就不认识，也没有过任何交情。

　　温海憨厚笑着说：“我想给二位拍一组照片，情侣照，然后传到星网上去，免费帮二人推广！”

　　拍照，免费推广？

　　刘大圣低头看了邓铃儿一眼，而对方则俏皮的朝自己眨了眨眼睛，两人相视一笑。

　　“行啊！”刘大圣并没有反对，笑着答应了。

　　“真的？太好了！”温海兴奋的差点没蹦起来。这可是独家专访，独家拍摄，是经过当事人允许传播的，想想如果这组照片要是传到网上去，卖给那些大媒体，可以值多少信用点呢！

　　不由的，在心里骂了句：“两个大傻逼！”


第六十三章 收个小弟

　　“答应让你拍照没问题，但是我们还是有几点要求的。第一，你是要把我们两个人的照片，传到星网上去对吧？”刘大圣笑着说。

　　温海点了点头：“对！”

　　“独家摄影，相信有媒体会对你手中的照片，感兴趣的。事后所得的所有利益，我们要九成，而且这件事我们不想别人知道！”刘大圣自然不会傻到，用自己和邓铃儿的相片去赚钱，但是这种事情，就算他不做，别人也会做的。

　　与其让人偷拍，那还不如找人拍点‘正常’的照片，至少不会正面破坏两人的形象。刘大圣现在可以震慑住温海，可不一定会震慑住其他人，想要偷拍到他和邓铃儿在一起，又不是什么太难的事情！

　　“九成？”温海差点没有哭了，刚开始他还以为两人是个‘大傻’‘逼’呢，现在闹了半天，原来傻逼的是自己啊！

　　“怎么，你嫌少呀？”邓铃儿嬉笑着看了他眼，反问。

　　温海下意识的点了点头，就算自己手里这组照片能卖五百万，去掉九成到手以后，才不过五十万，不说自己是白忙活，可也让他没有了什么太大的劲头啊！

　　邓铃儿眼睛转了转，微笑着说：“要不这样吧，看你这人也挺顺眼的，不惹人反感，要不你以后就跟着我们家大圣混得了！”

　　温海呆了下，转头朝刘大圣望了过去，而刘大圣平淡笑着，一脸无所谓的样子。“跟他混？”

　　本来温海就不是一个死心眼的人，不然也不会靠着几张照片，一夜就能赚百多万信用点，刘大圣虽然经过今日一战，有了些名头，但还不足以他死心塌地的，关键还是两个字‘钱途’，跟着没‘钱途’的人，有个毛线的混头啊，但是，邓铃儿可就不同了，她可是校内女神。

　　随随便便的，给她拍些写真啊，生活照片啊，拿出去，恐怕就有大把的人，过来抢着买。看她现在的模样，对刘大圣还真是爱的死心塌地，如果自己成了刘大圣的‘小弟’，那自己不就水近楼台了吗！

　　“行！”温海只略微想了下，笑着点头答应了，表示以后愿意跟着‘刘大圣’这位‘大哥’混！

　　“好，先给我们拍一组照片吧，这个应该能让咱们小赚一笔的，放心好了，等以后你大哥发达了，一定不会亏待你的哦！”邓铃儿眯眼笑着说。

　　刘大圣点了点头，一直都没有说话，他知道以邓铃儿的智商，只有耍人的份，精明着呢，她这样做，一定会有她的用意！

　　温海的身价还是不低的，手上拿着的‘魅影DU748’专用相机，号称是联盟内性能最稳定的专用级相机，售价高达六百万信用点！

　　如果不是对‘摄影’喜欢到痴迷程度的学生，还真没谁肯下血本，买它！相比来说，它的性价比在同价位上来讲，只能算一般。

　　很简单的一组照片，全部是在校内人工湖旁边取景拍摄的，背靠背，相拥，拉手走在树林中，嬉笑着像比目鱼一样接吻，彼此看着对方的眼神里，都充满了深情，让人相信，这就是真心相爱。

　　数量不算多，三十几张，对温海来说，这已经足够了！

　　他对自己摄影技术，有信心，拿着相机，兴奋的叫道：“老大，大嫂，你们就瞧好吧，有消息以后我会立即通知你们的！”然后兴冲冲的跑了！

　　一句大嫂，把邓铃儿弄的稍微有些脸红，不过看她好像还挺高兴的！

　　刘大圣抱着她小腰，低头看着她，似笑非笑的问：“怎么，你就这么想让我当大哥呀？”

　　邓铃儿抬头微笑着摇头说：“不是，我只是希望你能成为一个大人物！”

　　“这不都一个意思吗！”刘大圣给她逗乐了。

　　“大人物跟大哥，不是一个意思的！”邓铃儿很认真的摇了摇头，然后把头贴在刘大圣的肩膀上，轻声说：“我相信你，以后肯定是个大人物！”

　　闻着对方秀发间的芳香，刘大圣轻声笑着道：“你这算不算是‘孤投一注’呢？”

　　“不！”邓铃儿摇着头，抱着刘大圣，贴在他肩膀上的脸没动，嘟囔着说：“我对自己有信心，我也对你有信心。你是龙，势必会傲视天下的！”

　　刘大圣知道，邓铃儿是个很傲气的人，她说的对自己有信心，是对自己的所学，邓家绝学《梅花易数》有信心，她既然算准了自己能出人头地，龙腾九霄，那颗种子就在她心里扎下了根，早已经生根发芽了！

　　两人静静的拥抱了一会儿，刘大圣才打破了两人之间的沉静，嘿嘿笑着轻声问：“今晚上，你还去家里参观吗？”

　　邓铃儿脸上红了，二话不说，举着拳头砸了他下，这坏东的意思，哪是叫自己去他家里‘参观’呀，明明就是想要自己跟她那个嘛！

　　小声嘟囔了声：“不去，人家现在那里还难受着呢！”

　　“我可以帮你治疗一下哦！”刘大圣坏笑着，手从后面伸到她小屁股上捏了吧！

　　“哎呀，你就不能老实一点吗，会被别人拍去的！”邓铃儿横了刘大圣一眼，现在暗中关注两人的人，可不比从前了，稍微一点点小动作，都有可能被人拍下来，传到星网上去！这就是名人！

　　刘大圣笑着说：“怕什么，你现在可是我女朋友呢！”嘴上虽然这么说着，但是手还是挪了开，毕竟真拍下来传出去，对邓铃儿的影响也不好！

　　“靠！那可是女神的屁股啊！”周围看着的人，心痛的差点没把牙给咬碎了。

　　刘大圣问邓铃儿：“铃儿，你说我手里有两个亿，要做点什么好呢？”

　　他的想法是，以钱生钱，两个亿信用点，对那些超级富豪，大世家来说，不算什么，对平常的家庭，对普通人来讲，已经是一笔巨大的天文数字了。

　　邓铃儿却不赞同刘大圣的想法，摇头正色的说：“你什么都不用做，这笔钱是留给你修炼的，只要你把自身的实力修炼上去，那就是对我们最好的回报，以后有的是时间，想要赚钱并不急在这一时！”

　　刘大圣想了想，也没有跟她争辩，而是笑着说道：“学校答应给我一间单独的训练室，走吧，咱们去挑选一下！”

　　“好！”邓铃儿高兴的搂着刘大圣的胳膊，她有自己的单独训练室，现在也为刘大圣能拥有，而感到高兴。


第六十四章 单独训练室

　　选择‘训练室’并不麻烦，空着的训练室有限，刘大圣可选择性并不多，独立的训练室，可以作为自己的独立空间使用，没有主人允许，就算校方都不会随意进入。

　　更多的则是代表一种身份的象征！

　　“就这间吧！”邓铃儿抱着刘大圣的胳膊，笑着指着‘520号’训练室，高兴的对管理员说。

　　管理员点了点头，把刘大圣的身份信息录入校内光脑，道：“可以了，以后这间训练室，就暂时归于你使用了，希望你能合理运用，不要辜负校方的培养，另外，这间训练室，校方随时有权利收回！”

　　说完简单的几点约束条款以外，管理员转身离开，训练室门口又只剩下了刘大圣和邓铃儿两个人。

　　“走吧，我们进去看看！”邓铃儿拉着刘大圣的胳膊，嬉笑着说。

　　刘大圣推开训练室的门，边走边好奇的问：“校方，还能随时收回训练室的使用权吗？不是训练室里的学生，毕业以后才会自动收回吗？”

　　邓铃儿摇头说：“这个不见得，校方的规定，也就是一条摆设，而且，没有特殊以及意外情况，校方不会把发放下来的训练室，随意收回的。能得到单独训练室使用权的学生，都是校方认可的天才，谁也不知道这些天才将来的成就如何，校方很少会干那些得罪人的事情。”

　　刘大圣点了点头，基本上听明白了邓铃儿的话。但是也听出了她的话外之意，在校内，各种竞争都非常激烈，你是天才，但是如果被人超越，那就证明着别人比你强，你就要给人家腾地方，资源这种东西，都是给顶级天才准备的，普通天才基本上没什么享受的权利！

　　“以后这间训练室，就完全归你使用了哦！”邓铃儿笑着，在训练室转悠了一圈。其实也没什么好看的，基本上训练室都是一个规格的！

　　几套简单的训练设备，内部有一个小型浴室，一个练武场，门口的电子锁，只有‘主人’才能开启，如无意外校方在开启之前，会通知训练室‘主人’，其他人，禁止私自闯入单独训练室，违令者，重罚！

　　每一间训练室的面积，大概有二百八十平米左右！

　　像这种单独的训练室，大概有八百间，分别给予，一二三年级学生使用，具体哪个年级分的多，哪个年级分的少，并不平局，而是以个人实力来取得。

　　天鹰附中将近十几万学生里，只有几百人能获得单独训练室，说是百里挑一，也丝毫不为过！

　　“哎呀，你要干嘛！”邓铃儿被刘大圣从后面抱住，手不老实，以及后面被硬硬的东西顶着，给吓了一跳，想要把他开，却没有如愿！

　　刘大圣嘿嘿笑着说：“反正这里又不会有人进来，要不我们做一下‘运动’吧！”

　　邓铃儿红着脸摇头说：“不要，不要，这可是在校内，万一有人听到，多不好呢！”

　　“训练室都是用特级隔音材料装修的，嘿嘿，怎么会有声音传出去呢。”刘大圣腻味着邓铃儿，道：“而且这里绝对不会有人进来，是绝对安全的，甚至比去我家里，还要安全呢，来吗！”

　　“哎呀，你个大坏蛋，就知道欺负人家。”邓铃儿听刘大圣这么说，声音也软了，皱着小鼻子有些娇怨的白了他眼，小声道：“可是人家现在……还有些不舒服呢！”

　　“嘿嘿，习惯就好了！”

　　“打死你个臭东西！”

　　两人嬉闹着躺在了地板上，二百八十平米的地方，还有一间面积不小的浴室，足够两人随便怎么折腾了。

　　邓铃儿嘴上说着不许，可心里其实也挺想的，都是情花初开的少男少女们，刚接触到这种‘性爱’，那还不是食髓知味儿，哪还记得什么叫累啊！

　　……

　　“啊啊啊啊，大圣……我真的不行了，你放过我吧，人家明天在陪你‘战斗’好不好？”邓铃儿像刘大圣求了绕！

　　时间不知不觉已经过去了两个小时，彼此也都累的出了一身汗！

　　“好！”刘大圣笑着，抱着邓铃儿朝浴室走了过去。

　　看着怀里娇羞的玉人，一时豪气万分，女神都被自己征服了，在这个世界上，还有任何事情，是自己做不到的吗？

　　龙！

　　爷以后就是条龙，绝对不会再变回那条虫了！

　　洗完澡以后，邓铃儿身上的衣服，有些地方都被刘大圣弄破了，娇羞的横了他眼，骂了声：“大笨牛，就知道横冲直撞的，一点不懂得温柔！”

　　刘大圣嘿嘿笑着，也不与她辩解！

　　“训练室里，连个坐的地方都没有，要不，咱们从星网上买套沙发吧？”邓铃儿坐在地板上，不舒服，后来就坐到了刘大圣的大腿上，抱着他脖子嬉笑着说。其实心里还有句话没有补充，刚才在地上跪的差点膝盖都破了！

　　“行啊，喜欢就买吧！”刘大圣笑着点头，想了想说：“要不再弄张床？”

　　邓铃儿以为刘大圣又想那种坏事呢，娇媚的横了他眼，嘟囔着：“色死你！”

　　刘大圣苦笑着摇了摇头，他的想法是，如果训练室里有一张床的话，他就可以不用在来回坐地铁，上下学回家了！

　　不过也没跟她解释，有没有床都无所谓，基本上晚上他也不睡床，都是站《霸王吞天式》过夜！

　　“你喜欢什么款式的？仿古的？还是舒适度高的？”邓铃儿打开光脑，让刘大圣跟她一起挑选沙发，对于款式刘大圣是什么要求都没有，只要不占地方能坐人就行！

　　邓铃儿做主，不光买了一套沙发，还有很多装饰性的东西，一张不占空间，立地伸缩性能的折叠床，甚至还有一些生活性用品。

　　看的刘大圣有些哭笑不得，都想问，是想在这里安家吗？

　　“嘻嘻，放心好了，我们的这些，都是不占空间的用品，平常的时候，都可以收放起来，只要用的时候，拿出来就行啦，我的训练室里，连……反正东西比你这里多多了！”


第六十五章 药酒‘醉龙王’

　　“你为什么不选择住校？”邓铃儿抱着刘大圣，有些舍不得松手。

　　刘大圣抓了抓脑袋，干笑着摇了摇头，校内各种配套设施，都非常完善，像邓铃儿这种富家子弟，都选择住校，很少回家。但不知道为何，从小刘莽就不叫刘大圣住校，按时乘坐地铁回家，却又不管他玩不玩的，也从来没有督促过他学习。

　　现在回不回家已经无所谓了，不过，有些东西一旦养成了习惯，那就很难在改变。

　　“路上小心一点！”邓铃儿看刘大圣没说话，懂事的也没在多问什么。

　　刘大圣没有驾驶邓铃儿那辆超级跑车，太扎眼了，放在他居住的那个小区里，不但他不放心，就物业里那些雇佣的保安，恐怕都整夜整夜的不用睡觉了。反正乘坐地体也很方便，这么多年出门坐地铁，也习惯了！

　　和邓铃儿在一起的时候，很舒心，但是刘大圣却不想每时每刻都跟她腻味在一起，不是不喜欢，而是两人在一起的时候，很少会干‘正经事’，风花雪月虽好，但自古‘温柔乡，英雄冢’，老这样容易让一个男人丧失了自己的斗志！

　　“小X，我想做一些赚钱的行业，你有什么好推举的没？”坐在车厢里，刘大圣心里问道。

　　邓铃儿虽然说让刘大圣把两个亿全花在修炼上，可她哪知道刘大圣自小当穷孩子，当惯了，两个亿信用点，如果光是用在修炼上，那花完了以后，怎么办？以钱生钱才是王道，何况，现在大手大脚的成了习惯，等以后再过没钱的日子，不憋死才怪呢！

　　由俭入奢易，由奢入俭难！

　　“叮：X终端认为主人，可以调查一下关于‘酒’的资料！”

　　刘大圣心里一喜，小X果然是万能，不但在修炼上能辅助自己，连事业上也有帮助，这才叫‘全能’吗！

　　从手腕光脑上登陆星网，搜索了下关于‘酒’的资料。

　　关于酒的历史，能追溯到很久远之前，就算是在现在，酒依然是人类社会，公认的‘第一饮品’，普及性非常高，几乎各种宴会，酒会，聚会，都离不开它的存在。百分之九十以上的成年人，都接触饮用过酒水！

　　联盟内，酒类的品种最少多达上万种，低度酒，高度酒，红酒，白酒，啤酒，混合酒，种类繁杂！

　　酿制酒的材料，也非常多，有些材料是一些星球上特有的，所以在联盟市场内，各种酒的价格也完全不同！

　　物以稀为贵！

　　“海鲜啤酒！”四个字，进入刘大圣的视线。

　　海鲜啤酒是一种非常普通的酒类，它并不是植物酿造的，而是一种利用海鲜制作的特殊酒，口感鲜美，度数不高，一般男女老少都可以饮用，不饮用过量，对身体无任何危害。关于‘海鲜啤酒’很多星球都有自己独自的酿造工艺，价格相对来说，比较大众化！

　　“小X，你觉得‘海鲜啤酒’怎么样？”刘大圣皱着轻声问，价格低，大众化，也就代表着鲜啤酒有自己的市场，不怕卖不出去！在北王星有大量的海洋资源，原材料也不缺。

　　“叮：X终端需要主人接受一份资料，现在是否方便传输？”

　　资料？刘大圣四周看了眼，车厢里只有他一个人，没什么方便不方便的！

　　“方便！”

　　“叮：请主人主意接受……”

　　刘大圣脑袋嗡下，就像有什么东西，注入了进去一样，胀大了起来，眼前有短时间眩晕的感觉！

　　“醉龙王？”

　　小X传输给刘大圣的，是一份关于‘醉龙王’的酿造工艺！全套的，从需要什么配料，一直到使用什么设备，需要怎么把关，最后怎么把酒酿造出来。换句话说，如果拿着这份资料，任何人手里有钱，都可以投资建厂！

　　‘醉龙王’不是普通酒类，它的度数非常高，喝醉之后，还会让人陷入轻度的幻觉之中，在整个醉酒的过程之中，会损耗一定的脑细胞，具有一定的危害性，但是，酒醒之后它又可以提高脑细胞的活跃度，从而增加精神力。对魂修修炼有很大好处！总的来说，利大于弊，只要不是天天饮用，就不会危及生命！

　　另外一种危害就是，长期饮用‘醉龙王’会上瘾！

　　醉龙王已经不单单的是酒了，它是介于酒与药剂之间的一种混合物。

　　刘大圣从星网上搜索了一下，市场上，也有几款类似于‘醉龙王’的特殊药酒，但是效果都没小X提供资料里说的效果好！那几款酒，售价都不菲。

　　如果把‘醉龙王’酿造出来，上市销售，只要效果能达到小X资料里所说的那样，百分之百可以把其他几种类似的药酒挤垮！

　　“小X，酿造‘醉龙王’的材料，在北王星上真的都能找到？”刘大圣真的心动了！

　　“叮：X终端已经分析过了，北王珠以及北王贝出产的鲜肉，完全可以代替‘醉梦珠粉’的效果。可以量产！”

　　刘大圣抓了抓脑袋，自言自语嘟囔着：“我怎么不知道，北王珠磨成粉以后，还有让人陷入轻微幻觉的功能呢！”

　　“叮：北王珠单独使用，并没有如此功效，需要配合北王贝内的鲜肉，让北王珠和北王贝肉两种特殊微量元素中和。这项研究实验，其实早有科研人员，证实到了，但是北王珠配合北王贝肉产生的，至幻因子数非常低，和同类集中材料相比，实用价值并不高，所以很少有人会想起它来！”

　　“一颗‘醉梦珠’最少十万信用点，罂粟毒果虽然便宜，却是联盟内限制药品，不容易大量购买到，其他几中同类效果的药物，也都不便宜，哈哈，北王珠啊北王珠，你还真是宝贝呢！”刘大圣有一种想要仰天大笑的想法。

　　别人不知道最好，如果人人都知道，那自己还能赚个毛线的钱啊。

　　北王星是北王珠和北王贝的原产地，价格非常便宜，把‘醉龙王’酿造出来以后，利润可以多达几千倍，甚至上万倍，说是一本万利一点不为过。

　　真要把‘醉龙王’上市，那想不赚钱都难啊！

　　“我手里两个亿信用点，够不够投资建厂的？”刘大圣现在所担心的，就是手里的钱，不够用！


第六十六章 视觉天赋

　　“叮：X终端计算，完全可以建设一座小型生产基地！”

　　刘大圣松了口气，只要钱够就行，如果不是邓铃儿李小美她们中奖，两亿信用点就算让他去卖血，也不见得能拿的出来啊！

　　在没有成功之前，刘大圣不会把投资生产‘醉龙王’的事情，告诉邓铃儿，省的她啰嗦自己，在她眼里，只有修炼，努力修炼，考上星际学院，成为人类精英，才是值得付出和努力的事情！也是成为人上人最佳的捷径！

　　可她哪里知道，穷孩子的苦，在这个世界上，很多事情，很多东西，都是需要靠着金钱去购买，去实现的。

　　甚至，刘大圣已经预测到了，就算自己能考入天鹰星际学院，如果没有雄厚的家底，也会成为衬托别人的‘绿叶’！

　　钱，修炼需要钱，装备需要钱，药剂需要钱，天赋不足，也可以用钱来补足，打个比方说，别人的修炼速度比你修炼速度慢三倍，但是人家从小含着金钥匙出生，就算修炼资质比不过你，但是人家有钱，可以买成品药剂，修炼速度可以增长十倍，没钱，你拿什么跟人家比？

　　人跟人是不一样的，别说世界不公平，因为从来就没有什么时候，是公平过的！因为你决定不了自己父母是谁，也决定不了，自己先天是否比别人强！

　　想要成为强者，纵横星宇，不管是人，还是兽，都需要庞大资源支撑，要不你有钱，要不你拳头够硬，除此之外，你只能忍受着，享受着属于普通人的平庸！

　　“对了小X，视觉天赋是什么？”刘大圣突然想起来，今天早上和王超对战的时候，好像有那么几秒钟，自己感觉他的速度好慢，非常慢，小X提示自己说是什么开启了‘视觉天赋’，事情太多抛到脑后差点给忘记了！

　　“叮：主人已经开启了视觉天赋，视觉天赋可以在短时间内，让眼中的事物速度变慢，十倍，百倍，乃至千倍缩放。视觉天赋，是人类身体开启特殊基因锁的表现。只有很少人，才能做到这点！”

　　刘大圣愣下了，抓了抓脑袋说：“好像，我也没做什么吧？”跟王超对战之前，自己根本就没有进行什么剧烈的活动啊！

　　“叮：X终端分析，这或许跟主人服用巨蝎将基化肉，以及昨天初次阴阳交融，沟通天地之桥，有关系！”

　　阴阳交融？难道指的是自己跟邓铃儿，第一次那个？

　　“火玉，你们黑岩巨蝎一族，有视觉天赋吗？”刘大圣对着手腕上的火玉蝎王问。

　　火玉蝎王想了下，冷冷的说：“或许有吧，具体我也不能肯定。基化肉有催化人类基因锁进化的作用，你之所以会开启视觉天赋，应该是走了什么狗屎运吧！”

　　靠！

　　刘大圣翻了个白眼，什么话吗，像自己这么鸿运奇天的人，用得着走‘狗屎运’吗？不过，通过小X和火玉蝎王的话，也差不多明白了，之所开启了‘视觉天赋’跟‘基化肉’和‘邓铃儿’的初夜，有着密不可分的关系！

　　“我现在可以随时开启‘视觉天赋’吗？”刘大圣想了想问小X。

　　“叮：以主人现在的精神力，应该支撑‘视觉天赋’十秒，缩放十倍！”

　　“才十秒啊！”刘大圣有些失望，十秒钟能干嘛，不过想想也是，把对方身法放慢十倍，那自己就算对上体修四级甚至五级的高手，都有把握躲过对方致命一击！

　　虽然时间短点，但是多一种保命的手段，总比没有强不是，做人的知足！

　　……

　　“哇哇哇！”小叮当小嘴往大里使劲张着，眼睛登的老大！

　　“你啊啊什么呀？不就是打架吗，你以前没见过呀？”莫雨琦邪眸了自己小表妹一眼，觉得这小丫头大惊小怪的。虽然一个打一百个，有些惊艳，但是并不是办不到的事情，如果随便从校内挑出一百个同年级学生让她打，她有信心，最后胜利的一定是自己！

　　小叮当看着视频里熟悉的身影，眼睛咕噜咕噜转着，张着小嘴说：“我认识他，我认识他，哇哇，好强哦，以一战百，好厉害呀！”

　　“你认识他？”莫雨琦转过头来，盯着表妹好奇的问：“视频上的人，是天鹰附中的学生，你怎么会认识对方呢？”

　　莫雨琦在化龙附中，小叮当在化龙小学，而两人所在的化龙校区，距离天鹰附中差不多有半个星球的距离！

　　“我就是认识他嘛！”小叮当嘟囔着小嘴，盯着视频嘀咕着说：“原来，他叫刘大圣呀，嘻嘻，没错，肯定就是他，绝对没错！”

　　“快点说，他到底是谁？”莫雨琦眼睛眯了起来，只要表妹再敢卖关子，她就敢下手收拾对方！

　　“我师傅呀！”小叮当眨了眨眼睛，女汉子不吃眼前亏，看着自己表姐要忍不住了，她嬉笑着立马交代了！

　　“师傅？”莫雨琦疑惑的望着表妹，她怎么不记得，对方什么时候拜过师傅呢！

　　小叮当嬉笑着说：“姐，你难道忘了吗，我在星网武斗场，‘雇佣’了一个师傅哦，他把十二形全都练到了‘半步神话’的地步，年纪跟你差不多，我以前跟你说过的，你还不信呢，嘻嘻，现在你信了吧！”

　　莫雨琦愣了下，转头看着视频，轻声问：“你确定，在星网里，教授你基础武技的人，真的就是视频里这个人吗？”

　　“百分之百肯定，他在星网武斗场里叫‘擎天大圣’，虽然把脸遮挡上了，但是身材我认得，正好他现实名字里，也有大圣两个字，绝对没错的，就是他！”

　　莫雨琦点了点头，没在问什么，转过头来，专注的看着视频，观看刘大圣的招式，没错，除了基础武技十二形以外，其他任何武技他都没有使用！

　　“不对！”莫雨琦自言自语说了声。

　　小叮当眨了眨眼睛，好奇的问：“表姐，什么不对呀？”

　　“他除了使用基础武技十二形以外，还在修炼一种闪躲技法，很简单，很实用的技法，不知道他是从哪里学到的，还是自己悟出来的！”莫雨琦眼睛盯着视频，轻声说。

　　莫雨琦眼睛动了动，转头悄悄的跑回了自己房间里！

　　刘大圣回到家里，坐在客厅里，自己静静的整理了一下大脑里的东西，捋顺以后才轻轻松了口气。

　　他现在已经是‘特权’学生了，上不上课几乎无所谓，相信就算跟爆娘罗洁请几天假，对方应该也不会说什么。

　　工厂的事情也不能急，等明天自己亲自去考察考察以后，再决定把厂区放在哪里。至于今天晚上，回到卧室，带上头盔进入到了星网中……


第六十七章 ‘出神入化’

　　刘大圣刚登陆星网区域格斗场不久，小叮当就冒了出来，看到刘大圣的时候，先是俏皮的吐了吐舌头，然后有兴趣的围着他转了两圈。

　　看的刘大圣直皱眉，翻了她眼，没好气的说：“我身上长草了，还是开花了？”

　　小叮当嬉皮笑脸的摇头道：“你脸上没长草，也没有开花哦！”

　　刘大圣把脸一板，训斥说：“那你神经兮兮的在看什么呢？”

　　“看你呀！嘻嘻，想不到师傅你这么能打呀，竟然能以一战百，而且还胜利了哦，好厉害呢，人家好崇拜你的！”小丫头捧着手，一脸小花痴的模样。

　　刘大圣愣了下，眉毛紧接着皱了起来，好奇的问：“你怎么知道，那个人就是我？”

　　小叮当把小嘴一撅，仰着脑袋说：“人家又不傻，当然能认的出来啦，你以为自己天天蒙着脸，我就不知道你是谁吗？你叫刘大圣，是天鹰附中二年级的学生，对不对？”

　　星网上早就有人把刘大圣详细的资料传上去了，小叮当能知道刘大圣的具体资料，也不为奇。刘大圣苦笑着点了点头说：“没错！”

　　小叮当眼睛咕噜转了两下，嬉笑着说：“你现在是不是可以把脸上那层雾摸去啦？”

　　“有必要吗？”刘大圣翻了个白眼。

　　小叮当嘟囔着嘴说：“当然有必要啦，你这样人家跟你沟通很费力气呢！”

　　刘大圣没多跟她废话，反正她已经看到过了自己样子，知道自己的详细资料，也没有必要在隐瞒什么，把脸上遮掩的薄雾去除掉。

　　看着对方正色的说：“接下来几天，我有事情需要处理，或许不能经常登录星网，你自己修炼，不能偷懒，如果再过半个月，不能把蛇形三式练到‘半步神话’地步的话，那以后咱们就不用再见面了！”

　　“你要去干嘛？是不是学校里，有谁要找你麻烦？要不要我带人去帮忙。”小叮当望着刘大圣，很义气的说道。

　　刘大圣笑了下，别看这小丫头年纪不大，到是很有当‘大姐大’的潜力，很讲义气。摇头说：“不用，也没谁要找我麻烦，有些私人的事情需要处理，好好努力，最后在给你演示一遍‘蛇形三式’，好好看，好好领悟！”

　　伸手摸了摸小丫头的脑袋，别看小丫头年纪不大，个头可一点都不低，都快到自己肩膀了。尖尖的小下巴，一双精灵的大眼睛，完全能看出来了，绝对是个小美人胚子！

　　换了别人，小叮当早就不干了，她最反感别人摸她头把她当个小孩子了，但今天心里却有些异样，没感觉到有什么不爽的小地方，小脸红了下，下意识的点了点头！

　　刘大圣起手动，蛇闪，毒蛇吐信，万蛇攻心，一招一式，打的异常连贯。打完一遍后，并没有就此停下来，而是一直在打，从慢到快，越来越快，以至到最后，小叮当只能看到了一连串的人影在那动！

　　嘭嘭嘭！

　　一连串破空的爆响，刘大圣收手停了下来，刚才特殊的感悟，让他把蛇形三式演化到了一种从来没有达到过的境界！

　　小叮当瞪大着眼睛，忍不住惊叫道：“出神入化？师，师傅，你是不是把蛇形三式，练到了出神入化随心随遇的地步？”

　　刘大圣脸上多了一层笑意，点了点头，没错，就是出神入化，以后蛇形三式可以说，完全是属于他自己的武技了，随着他修为加深，可以自主进行演化，抬手就能用，举手就能打，再也没有半分招式上的约束！

　　“自己多用功，等我回来，希望能看到你把蛇形三式，修炼到半步神话。”刘大圣说完，直接从武斗场下线，离开了星网！

　　小叮当看着对方消失的地方，好半天才回过神来，自言自语嘟囔着：“天才，他绝对是个天才，出神入化的武技，就算是在基础的东西，也能化腐朽为神奇吧？扮猪吃老虎，深藏不漏，嘻嘻，自己好像捡到宝了哦！”

　　……

　　第二天一早，刘大圣给爆娘罗洁发了条信息，大概内容是，经过昨天战斗，略有领悟，自己想要在家里自学一段时间，希望对方能准给自己假。

　　没用多久，爆娘罗洁的信息就返了回来，大致意思就是让刘大圣有什么不懂的地方，尽管去找她，自己修炼没问题，需要注意安全，这段时间的课，可以不去上了！

　　看完信息，刘大圣嘴角往上翘了翘，特权学生就是不同，想不去上课直接发条信息就好了，要是以前就是给他两个胆子，他也不敢给爆娘发这样的信息啊，就算发了，多半也会石沉大海。

　　如果爆娘不回复你，你要是敢不去上课，那恭喜你，你死定了！

　　搞定爆娘这边，刘大圣又有点头疼，邓铃儿那边估计比爆娘罗洁还要不好说话，自己几天不去学校，又解释不清的话，用不了一天邓大小姐非找到家里来不可！

　　借口，什么样的借口，才能骗过邓铃儿，让她不生气，不起疑心呢？

　　“讨厌，你要干嘛？”邓铃儿嘟囔着小嘴，接通了刘大圣的视频通话，像个小懒猪似的躺在床上，迷迷糊糊的还没有睡醒呢！

　　刘大圣笑着说：“小懒蛋，太阳都晒屁股了，还不起床。”

　　邓铃儿抱着被子，撒娇说道：“哪有嘛，这才几点呀，人家昨晚上睡的很晚好不好，而且……下午还被你折腾的浑身都没力气，怎么能不好好补补觉呢！你是不是想人家啦？”

　　“是！”刘大圣笑着点了点头，组织了下语言，道：“铃儿，我有件事情想要跟你商量一下。”

　　“什么事情呀？”邓铃儿睁开眼睛看着刘大圣，疑惑的问。

　　“我这几天已经跟罗老师请过假，不回学校，昨天的战斗有所领悟，我想独自呆几天，好好想想，希望能把自己的武技，提高一个档次！”

　　“这样呀！”邓铃儿歪头想了想，笑着问道：“那要不要我去陪着你呀？”

　　刘大圣心里就怕邓铃儿过来，那不就穿帮了吗，不过脸上又不能表现出不希望对方过来的意思来，要不人家会发火的。

　　“我也想你能陪着我，但是……”

　　“嘻嘻，傻瓜人家懂得，放心好了，这几天人家不会去烦你的！”


第六十八章 星网专利

　　邓铃儿比刘大圣想像的要通情达理的多，估计她也没往别的地方想。再次坐上通往‘1号码头’的地铁，前往目的地。跟上次相比，刘大圣身上发生了很大的改变，可用的时间，却没有多久！

　　说是‘士别三日当刮目相待’也丝毫不为过！

　　以刘大圣校内精英的身份，三级体修，三级魂修的实力，在北王星普通人中，已经很吃的开了，甚至已经可以称之为高手了！

　　像他这样的人手，去给那些富豪们做保镖，薪水一年不会低于一百万信用点！

　　实力增强是一方面，账户的信用点，是另外一方面，要不有句话常被别人说吗，钱是英雄胆，家里有粮心里不慌！

　　两个亿信用点，这就是刘大圣的底气！

　　坐在地铁车厢里，刘大圣依然低调，和上次相比外表上，并没有发生什么太大的改变，普通的休闲装，坐在角落里，尽量不惹人注意。

　　叮咚！

　　地铁到站以后，车门打开，从外面一次走进来了七位黑衣人，每个人手里都提着一只银白色的金属箱子。朝刘大圣坐的方向看了眼，并没有过来打扰！

　　刘大圣低着头，皱了皱眉，这些黑衣人竟然跟他回来时，遇到过的那群黑衣人，是一群人，只是不知道他们手上的金属箱里，装的依然是‘能量块’！

　　“小X，探测一下他们手上拿的金属箱里，跟上次携带的东西，是不是一种物品！”刘大圣心里说道。

　　大概两秒钟以后，X终端特有的声音，在刘大圣耳边响起！

　　“叮：不是，金属箱内是一种半成品药剂！”

　　药剂？不是能量块了？

　　刘大圣不敢抬起头去，朝对方看，但是第一眼的直觉告诉他，这些黑衣人，和他上次从‘1号码头’回来时，遇到的是一群人！

　　就是不知道他们属于什么组织呢？

　　不过刘大圣没有那么大的好奇心，也不想打探他们身上的秘密，他只想自己能好好的活着，那就足够了，刘莽以前常说过的一句话，你在没有足够实力之前，尽量老老实实的装孙子，不要好奇，也不要多管闲事，因为，这个世界上有很多人，都可以随时要你的命！

　　命只有一条，死了，什么都没了，所以，没事别好奇，也别嘚瑟！

　　“小X，你说咱们把生产工厂，放在哪里好？”刘大圣不在管同车厢的那些特殊同行者，把心思又转回了投资工厂的事情上！

　　“叮：如果主人不嫌麻烦的话，可以把生产基地放在1号码头附近，方便就近采购原材料。但是，以主人现在的情况，肯定不能长期驻扎在工厂中，手下也没有值得信得过的人，交给手下打理工厂也不现实。所以X终端建议，主人可以把生产基地放在大华城郊区，既不耽误主人的学业，又方便主人对工厂进行管理，唯一有些麻烦的就是采购原材料方面！”

　　天鹰附中所在的城市，就在大华城，那里也是刘大圣从小长大的地方！北王星十大人类居住城市之一。

　　刘大圣‘嗯’了声，小X分析的有道理，大华城外郊区的土地价格并不高，安全性也不错，至于它说的原材料问题，其实并不算是什么难事，现在星网这么发达，所有的原材料基本上都可以在星网市场中买到！

　　至于刘大圣为什么亲自再来一次‘1号码头’，他是要摸下市场的价格，做到心里有数，星网上卖家几万家，但是卖北王贝鲜肉的商贩并不多，北王贝肉的口感不怎么好，一般人都是取珠，贝壳以及贝肉基本上都会被丢掉，很少人会拿它们当好东西，或者去贩卖它。

　　反正闲着也没事，刘大圣用手腕上的光脑，查看了下大华城周边，一些可以做工厂的地方。他的想法是，直接买建筑物，比自己买地建造，既省时又省力。

　　他的想法就是，以最快的时间，生产出成品来，然后在星网上推广！今天早上，在出门之前，刘大圣已经向‘星网’递交了一份，有关‘醉龙王’的专利。

　　如果通过的话，以后再有哪个厂家，想要生产类似‘醉龙王’这类的产品，在使用同类药材，效果又没‘醉龙王’效果好的话，‘醉龙王’配方专利都会发挥效果，星网会自动向对方索取专利费用。

　　并且不仅限与DOU人类联盟，星网所达到的地方，专利都可以发挥效果。

　　当然，这只是一种微收费，宇宙这么大，注册过的专利，万万亿条，又有多少是人类至今为止，没有发现过的产物呢！

　　专利交叉微收费！

　　就拿‘醉龙王’来说，它如果通过星网专利认证，那肯定也需要向星网其他专利缴费的，不过，这对醉龙王的利润来说，只不过是九牛一毛。

　　换句话来说，星网专利就算收费，那肯定也是让你赚的比花的多。

　　不注册星网专利也可以，可以注册联盟专利，但是在联盟以外的区域，配方就不会在受益，以及被保护！

　　每申请一种星网专利，只需要一千信用点，手里有独特配方的人，谁也不会在乎这点钱不是。星网专利有星网专利的好处，可不要小视微收费，如果‘醉龙王’的专利真的生效，就算在联盟以外，一瓶只收0.0001信用点，那……宇宙很大，星际网络集团很大，谁知道它会产生多少专利费用呢！

　　星网专利费并不是第一时间到账的，它需要一年或者三年的时间核算，也就是说，如果醉龙王的星网专利真的申请成功了，它所产生的第一比专利费用，会在第二年或者第三年到账。

　　具体数字，也许会是一个巨大的惊喜，当然，很多时候也会没有惊喜！

　　其实刘大圣并没有把‘醉龙王’的配方当回事，如果不是小X提醒的话，他甚至没打算申请星网专利，觉得是多此一举的事情！

　　醉龙王的配方里，非常普通，用的材料普通，配方也没有什么惊奇的地方，只要学过药理学或者药剂学的药剂学徒，刘大圣估计都能研究明白这份配方。

　　小X却肯定的告诉刘大圣，最普通的配方，也就是用途最广泛的配方，因为越简单的东西，能用到的地方就越多，在‘醉龙王’的配方里，隐藏着一个非常普通的药剂公式，这则公式是星网专利中，还没有申报过的！

　　当时就把刘大圣给说愣了，药剂公式？星网专利中，至今没有收录过的‘简单药剂公式’？刘大圣可不傻，二话没说，用最快的速度，申请了‘醉龙王’配方，已经醉龙王配方里药剂公式的星网专利。

　　不管你简单还是深奥，只要是独有的东西，就代表着它是宝贝，绝对性的宝贝！

　　刘大圣也问过小X，它是怎么知道醉龙王配方里的药剂公式，是星网专利中没有收录过的，星网中专利那么多，有人类的，也有其它智慧生物的，想查清楚很难的，除非你有足够的时间去耗。

　　但是X终端没回答，或者说，它拒绝回答！


第六十九章 一日不见如隔三秋

　　星网专利的事情，先放到一边，很多事情都是谋事在人成事在天，反正专利已经申请，能不能通过，就不是刘大亨能阻挠的事情了！

　　不管星网专利能不能通过审核，醉龙王药酒刘大圣都是要生产的。

　　能不能发家致富，就看‘醉龙王’以后的销售成绩了！

　　刘大圣突然想起了上次在车厢里遇到的那个女孩，除了那张吓人的脸以外，那双眼睛也很让人回味！关于‘天心贞女’的命格，不知道是不是真有小X说的那么牛逼。

　　哎，就算有，也不知道什么时候能再见到人家了，再说了，要让刘大圣跟一个丑女天天在一起相处，他能做的到吗？

　　“紫颜儿，名字是很美，身材也不错，唯一的遗憾就是长的丑了点！”刘大圣在心里忍不住感慨了声！

　　大华城外出租的地域很多，经过筛选，刘大圣看重了几个地方，都可以作为生产工厂使用，至于是租还是要买，租哪个，买哪个，需要回去以后，实地观察过以后，才能确定！

　　一路上，没发生任何意外，有乘客上来，又有人下去，那几位手持银色金属箱的黑衣人不知道什么时候下站离开了！

　　第二次来，对‘1号码头’多了一丝熟悉，少了几分陌生。刘大圣并没有急着去市场，而是先找了一家酒店，安顿了下来。上次来时间紧张，兜里也空挡，但是这次来不同，没必要在老是睡地铁！

　　“欢迎光临‘天宏星际酒店’！”

　　刘大圣走进去，笑着朝门口漂亮的侍者，点了点头，这种待遇绝对是以前没有过的，以前他也不可能走进这种星际级酒店。

　　现在大爷不差钱，虽说钱不能完全算是自己的，可该享受的时候，还是要懂得享受，不能委屈了自己。在这种星际连锁酒店中居住，人身安全也能得到最大的保障。

　　他手上可是有两个亿的信用点，这笔钱足够让很多人眼红，联盟内有法律，可在任何一个地方，都是有黑暗存在的，有光就有暗，到什么时候这都是不可避免的！

　　“请问您需要什么服务？”接待中心漂亮的服务员，甜甜微笑着问。除了少数安保人员以外，在这家酒店工作的，都是女孩，质量上也都不差，身材窈窕，笑容甜美！

　　刘大圣看了下光屏上的电子价格表，笑着说：“麻烦你，帮我订一间商务套房！”

　　“好的！”美女服务员，从酒店中央电脑上，输入刘大圣的资料，然后微笑着递给他一张精美的水晶卡片：“刘先生，您的房间在大厦第三十层，377号房间，这是您的房间中枢卡，请您收好！”

　　刘大圣笑着把房卡接过来，转身朝电梯走过去。商务套房，24小时花费是1888信用点，相当于以前，他将近三个月的生活费！

　　……

　　邓铃儿躺在床上，被刘大圣的视频通讯吵醒后，左右翻滚着，怎么也睡不着了！脑子里都是刘大圣的影子，想了想，从床上坐了起来，抓了抓乱蓬蓬的头发，自言自语的说：“自己是怎么了，难道是因为被那个牲口给‘祸害’了以后，就离不开他了？”

　　想到祸害两字，脸上又忍不住一红，低声呸了声，心里的思念却更加强烈了！

　　打开门走出去，客厅里静悄悄的，李小美，李玉芳，黄莺三个女孩，没有一个人是起来的！

　　“起床了，都给老娘起床！”

　　邓铃儿在沙发上呆呆的坐了一会后，站起来挨个敲打几个人房间的门，自己睡不着，作为自己的好姐妹，她们怎么能睡呢！

　　“铃儿，怎么了呀！”李玉芳打着哈欠，把门打了开，看着门外站着的邓铃儿，疑惑的问。

　　邓铃儿拉着她也不说话，直到把李小美和黄莺都叫喊了起来，坐在沙发上以后，才板着脸说：“我想我们家大圣了，怎么办？”

　　李小美和李玉芳，黄莺三人相互看了眼，然后同时翻了个白眼，异口同声的说道：“你呀有病吗？”

　　邓铃儿翻了个白眼，拿起背后靠着的垫子，朝三个人砸了过去。嘟囔着小嘴不高兴的说：“人家在这里伤心呢，你们还火上交油，还是不是好姐妹了，还有没有一点同情心了？我可帮你们每人赢了几千万的零花钱呀！”

　　“但是，我们也见面分一半，每人都给你们家刘大圣了五千万呀。”李小美皱着小鼻子不乐意了。

　　“可我们家大圣，不是说等以后发达了，会还你们的吗！”邓铃儿瞪眼睛，反驳道。说白了她现在就是闲的，还巴不得有个人，跟她斗斗嘴呢！至于几千万不几千万的，那都是小事情，她们也都不差那点！

　　李小美撇嘴，嘀咕了句：“以后的事情，你能说的准吗？”

　　“行了，你们两个别没事乱掐架了！”李玉芳阻止两个人继续吵下去，朝着邓铃儿苦笑的说：“想你们家刘大圣，找我们干嘛呀，想他，就叫他过来陪着你呗！这有什么好心烦的，你们之间不会是闹什么别扭了吧？”

　　“没有！”邓玲儿哭丧着脸，摇了摇头，说：“他没来学校，昨天的战斗有所领悟，现在正躲在家里闭关修炼呢，我也不能去打扰他！”

　　几个室友这才弄明白，原来是这么一回事啊！

　　“是他说叫你不去打扰他的？”李小美眨了眨眼睛问。

　　“不是！”邓铃儿靠在沙发上，苦笑着道：“你们当我真傻啊，不是你们想的那样，昨天他刚刚突破，确实需要巩固一下，有我在旁边，你们说他还有闲心修炼吗？”

　　李玉芳嬉笑着说：“肯定没有呀，美女在怀，谁还有闲心修炼呢，铃儿你老是交代，你们两个有没有那个过？”

　　“对呀，铃儿我看你走路的姿势都有点变了哦，你们两个一定那个了对不对？是不是因为昨天大圣的英勇表现，把你的小心肝给征服了，你就半推半的，从了人家呀？”李小美笑着跟着起哄的问。

　　黄莺平静的点头，说：“走路确实跟以前不相同了，绝对有问题！”

　　邓铃儿红着脸，气呼呼的从沙发上站了起来，说了声：“懒得理你们！”转头就想走了。李小美直接从后面把她给抱了住，嬉笑着说：“把我们都给吵醒了，你这样就想走？今天要是不给我们交代清楚了，甭想走，姐妹们要不咱们扒了她的衣服，亲手验证一下吧？”

　　“好啊！”

　　“你们敢！”邓铃儿红着脸，差点被李小美的话给气死！


第七十章 桀艾路

　　“啊欠！”

　　刘大圣打了个喷嚏，捏了下鼻子，不知道谁在背后‘想’自己呢。苦笑着摇了摇头，从酒店里走了出去！

　　‘1号码头’很大，虽然名义上他的是一座码头，可规模绝对不比一座拥有五百万人口的城市小！

　　码头市场，这里是‘1号码头’最热闹的两个地方之一，在这里，你可以尽情的体验赌珠的乐趣，也可以买到任何和北王珠有关的商品，饰品，项链，戒指，极品北王珠，北王珠粉，应有尽有！

　　刘大圣普通的休闲装，并不招人注目。市场很大，有露天商贩的叫卖，也有大规模的商铺，可选择途径很多！

　　“超级巨型北王贝，只要三千信用点，机会难得，不容错过！”

　　“红贝红贝，出珠率百分之百的红贝，下一个赌珠暴富的人，就是你了，还等什么，快来买啊！”

　　听着市场里商贩的吆喝，刘大圣嘴角往上翘着笑了，这边不是高级卖场，有很多摊贩，都是游客客串的。

　　下海打捞上的北王贝，码头管理者并不禁止二次出售，也就是说，你有兴趣的话，可以购买门票下海自己挖贝，然后在搬到市场里来销售，至于能不能卖出好价钱，那就看你的本事了。

　　对于居住在码头上的人来说，这已经逐渐演化成了一种职业，但是对于游客来讲，只是为了图个新鲜劲！

　　当然他们这种小商贩，想要赚点小钱过活是没问题，但是要想发大财，那肯定是行不通的，因为北王贝的大市场，是被上层集团和北王星政斧掌管着的。

　　在人家眼里，这些小贩都是小打小闹，带动气氛的，算是一种娱乐而已！

　　“这位帅哥，你要开贝吗？我这里的贝可都是今早上刚从海里打捞上来的，个头大，里头有货哦！”

　　刘大圣漫无目地闲逛的时候，被人给叫住了，说话的是一个年级比他要稍微大几岁的女孩，大概二十一二岁的样子，朱古力色的皮肤，应该是经常在海边风吹日晒，形成的，相比那些白嫩的女孩，更显得有活力，有一番别样的味道！

　　看着她那双漂亮的眼睛，刘大圣笑着说：“你这里的贝，是论个卖，还是论斤卖啊？”

　　桀艾路高兴的说：“论个哦，一米以下的100信用点一只，一米以上，一米五以下的150信用点，一米五以上的200信用点！如果你要批量买的话，我还可以给你优惠哦！”说完朝对方抛了记媚眼。

　　刘大圣笑着摇头说：“你这个价格，是卖给那些大城市里有钱人的，你看我，像是个有钱人吗？”

　　“怎么你觉得我这个价格贵吗？”桀艾路并没有生气，做她们这种赌贝小贩的，都是讲究看人说话，既然对方停下来了，不管是对自己的贝感兴趣，还是对自己这个人感兴趣，那都算是自己的潜在顾客不是！

　　“有点！”刘大圣笑着点了点头。

　　桀艾路想了想着朝他招了招手，示意对方过来，等刘大圣走过来靠近以后，装作害羞的小声说：“这样吧，如果你买十个贝以上，总消费在两千信用点的话，待会我在给你提供一些‘特殊’的服务，如何？”

　　说话的时候，用眼神在隐晦的暗示着什么！

　　“‘特殊’服务？”刘大圣愣下了，打量着对方，个性的褐色皮肤，棕色波浪形长发，胸部至少有36D那么大，单从视觉上感觉，应该比邓铃儿的要雄伟，个头在一米七左右，健壮的长腿，臀部很翘，被一条火辣的短裤包裹着，露着没有一丝赘肉的小腰，显得非常有活力，再加上她隐晦的眼神，让人不由自主的想入想入翩翩！

　　刘大圣咽了咽口水，经过邓铃儿以后，他已经不在是当初那位未经人事的‘初哥’了，就像吃过‘肉’的猛兽，已经懂得什么是‘荤腥’！

　　“你确定？”

　　桀艾路看着鱼要上钩，欣喜的说：“当然喽，我就在这里，又不会跑！”

　　“小X，扫描一下这里价值最高的贝，我要！”刘大圣在心里说道。

　　“叮：谨遵主人吩咐，另外提醒，肾上腺分泌加速后，如果男人用下半身思考事物，绝对是最愚蠢的决定！”

　　刘大圣翻了个白眼，没搭理它，自己哪里用下半身思考了，不过话又说回来，两千信用点，确实不贵！

　　“OK，我要它，它，还有那边那几个！”刘大圣指了指小X提示过几只北王贝，点头说。

　　桀艾路麻利的算计着，然后叫手下做工的人把几个贝都搬了过来，咯咯笑着说道：“一共总价是两千五百五十信用点，看在你第一次光顾的份上，就收你两千五好了，请付款吧！”

　　刘大圣没还价，刷了下自己的信用账户，支走了两千五百信用点。

　　“欢迎下次光临！”桀艾路转头就要走。

　　“等一下！”刘大圣微笑着问：“这位美女，请问你承诺的‘特殊’服务呢？什么时候履行？”

　　桀艾路转过头来，似笑非笑的盯着刘大圣说道：“哦，一会我会叫小李帮你的，从本小姐这里购买的北王贝，我们会提供免费‘开贝’的特殊服务哦。”

　　免费开贝的特殊服务？

　　刘大圣翻了个白眼，算是明白了，原来自己被人家给耍了，难怪周围的人，有人看着自己在怪笑呢，是这么一回事啊！

　　桀艾路到不怕刘大圣找自己麻烦，像他这样的人，每天都会碰见几个，自己明码标价的做生意，没有丝毫欺骗顾客的行为，是受到码头管理者保护的，他们不能把自己怎么样，至于名声吗，反正都是一锤子买卖，这种事情谁还有脸往外说？

　　“不要那样看着我啦，人家会不好意思的！”桀艾路朝刘大圣眨了眨眼睛，脸上却没有丝毫不好意思的样子！

　　钱都到手了，你要是敢在市场里闹事，整不死你！

　　“厉害！”刘大圣到是没有发火，吃一堑，长一智，看来以后还有很多事情要经历啊。苦笑着道：“那就麻烦你们，帮我把这些北王贝打开吧！”

　　现场开贝，反正是免费的‘特殊’服务，不用白不用。

　　一共十一个北王贝，开出了六十三个八公分以上的北王珠，也都算是小极品了，每一颗的价格不算太高，也不会低于三百信用点。

　　“小哥，你这些珠子卖不卖？”当场就有珠贩子问。

　　刘大圣微笑着点头说：“卖啊！”

　　“一万九千信用点，你看如何？”

　　“我出一万九千五！”

　　“两万！”

　　……


第七十一章 十连开，十连涨

　　桀艾路看着发生在自己眼前的一切，整个人都呆在了那里。两千五百信用值，刚刚从自己手里买走的贝，开完以后，立马升值了十倍，被珠贩花两万五千信用点买走了，让她心里不禁生出了一种要立马把摊位上的贝，全都打开的想法！

　　什么时候自己卖出的贝，出珠率变的这么高了？

　　不过理智却让她强忍住了，心里那股疯狂的想法，从小在码头上长大的她，比谁都明白，赌珠赌涨的几率，非常小，一般都是赔钱！

　　卖贝的当地人，几乎都不会参与赌贝。

　　“你今天运气真好！”桀艾路朝着刘大圣再次抛了个媚眼，娇笑着说。

　　刘大圣耸了耸肩：“我这人一向运气很好，你这里的贝虽然很烂，看来并不能挡得住我的好运！”

　　她‘坑’了自己一把，刘大圣也没必要为对方说好话，看着周围不少蠢蠢欲动的游客，大声笑着说：“也就是我这样的人，能开除高价值的珠来，因为我这人天生运气佳，她这里的贝，估计都没什么值钱的货了，不信的话，你们可以下手玩玩，要是再有赌涨的，过来找我，我帮你买单！”

　　“你！”桀艾路差点没被这死小子的话，给气疯了，怒瞪着他，这家伙不是在指名道姓拆自己台吗！

　　“我怎么了？难道这里还不允许我说实话了啊，你卖的贝价格确实高，而且贝也不咋地嘛，还骗人说有什么‘特殊’服务，店大欺客啊！”刘大圣歪头看着她，话外之意，没得到你的‘特殊’服务，爷心里是很不爽啊！

　　“大家不要听这小子胡说，刚才大家可都是亲眼看到的，现场开贝，没有丝毫作假，十个贝，十个赌涨，耳听为虚眼见为实，我这里的贝，价格虽高，那是因为都是货真价实的好贝，数量有限，欲购请从速！”桀艾路在码头上从小摸爬滚打，也算是见过世面，并不上刘大圣的当，眼睛一转，心里就有计策了。

　　转头看着刘大圣，冷笑着说：“被以为别人不知道你心里的想法呀，你连开十只贝，十只连连大涨，赌本瞬间就翻了十倍，现在又诋毁我店里的赌贝质量低，还不是抱着等没人买了，待会好压价全都买去，自己大赚的想法吗？你当别人都是傻子，看不穿你这点小把戏吗？”

　　刘大圣看着她咧嘴笑了笑，摇了摇头没在跟她多说什么，转身朝着前面走去。刚才自己连开十只贝，十连涨，现在周围的游客，肯定对她这批贝很眼热，自己说什么也没用的，反而会给别人落下小人的印象！

　　刘大圣有心想要从这里购买一批北王珠，但是用量很大，靠着赌贝一途肯定是行不通的，再说他也不缺钱，如果连赌连涨，难保不被人注意，平生事端。

　　所以，接下来刘大圣也没在出手赌贝。很多时候都在打听北王珠的价格。北王珠只有上了个头的，才值钱，平常一些零碎的小珠子，都是论斤卖的！

　　普通北王珠大概160信用点一公斤。研磨成粉的北王珠粉大概在230信用点，基本上都是在这个价格上下，浮动差价并不大。

　　自己买珠，也需要磨粉才能使用，虽然里面有个差价，却多了一层工序！至于将来怎么采购，暂时还没有订，回头再说！

　　普通的北王珠粉很好买，关键是怎么找到一条，长期提供北王贝鲜肉的途径。在‘醉龙王’药酒里，北王贝鲜肉可是一种必不可少的原材料啊！

　　今天的生意，比往常任何一天都要好，基本摊位上的赌贝，都被抢购一空，虽然没有几个再赌涨的，但是前面有一个十连开十连涨的先例。所以游客的热情度都很高，往往都是几个，十几个贝的买！

　　“路姐，今天的销售额，比往常一个月还高呢，赌贝基本上都卖光了，连压箱底的货都出手了，咱们现在怎么办？”做工的小李跑过来，兴奋的问。

　　桀艾路想了下，开始联系在码头上混生活的亲朋好友，让她们送贝过来，这几天要不趁那傻小子的事情，好好炒作赚一笔，那可就真对不起路姐的头脑了！

　　十连开，十连涨，市场独此一家别无分号！

　　回来的时候，再次路过那家赌贝的摊点时，对方已经竖立起了一块醒目的标识牌，周围购买赌贝的人，依然络绎不绝！

　　刘大圣笑着摇了摇头，那个黑妞还真会经营呢！

　　他也不忙着走，她坑自己，可自己却帮着她赚了不少，也算是以德报怨吧，于情于理不应该请自己吃一顿饭吗？

　　刚开始，桀艾路还没有看到在一旁笑望着自己的刘大圣，生意实在是太好了，忙都忙不过来。还是手下做工的小李眼尖，看到以后悄悄的提醒她：“路姐，你看那边，早上十连开的傻蛋，又回来了！”

　　“嗨！”刘大圣看着对方朝自己看过来，笑着朝对方晃了晃手！

　　桀艾路皱了皱眉，她现在生意这么好，可不想这小子冒冒失失的过来拆自己的台。想了想把手头上的工作交给小李，自己板着脸走了过来！

　　拉着刘大圣走到一个人相对少的角落，怒瞪着他问：“你又回来做什么？”

　　“这里又不是你家！”刘大圣笑着摊了摊手。

　　桀艾路翻了个白眼，要说对方不是看着自己生意好，回来给自己捣乱的，打死她她也不会相信！

　　“你到底想怎么样？”

　　刘大圣似笑非笑的打量着她，尤其是在她胸口，最少注视了有三秒，才移开，‘事业’线很深，一目下去不能到底啊！

　　“很简单，我这个人不喜欢别人欺骗，该怎么承诺的，就怎么办。如何？”

　　“你在吓唬老娘呢？”桀艾路脸上露出狠色，低声威胁道：“这里是码头，信不信老娘把你扔海里去喂鱼？”

　　刘大圣耸了耸肩，笑着说：“这个我还真不信，你可以试试啊！”顿了顿又低声调笑道：“你也就是个卖贝的小商贩，别把自己演的跟黑色女王似的，装的不像。”

　　没容得对方说话，刘大圣笑着道：“给你两个小时想想，想通了来天宏星际酒店找我，或许，我能给你指点一条财路，绝对比你卖贝强百倍，还不用风吹日晒的！”说完，没在理会她转头走了！


第七十二章 购买设备

　　刘大圣不确定爆乳黑妞会不会来找自己，来了算是她的幸运，自己送她一条财路，不来那是她的损失。

　　回到酒店房间，刘大圣登陆星网开始查询制造‘醉龙王’药酒需要的设备。一整套设备下来，他估算了一下，大概需要一个亿左右的信用点。

　　按小X提供的资料，买下这套设备，有场地的话，加上足够的原材料，就可以进行生产了，预计每天的产量，在五百公斤左右，当然，这是最好的情况！如果发生什么意外的话，那就不是人为可以左右的了！

　　“您好，这里是‘瑞鑫集团’请问有什么能帮助您的吗？”

　　刘大圣拨通了星网上，一家机械代售商的销售通讯，甜美的声音传进耳朵里，让人有种很清爽的感觉！客服不是光脑智能程序，是人工服务，只有那些大公司才会选择人工服务，因为人工费要比软件费贵多了！

　　“你好，我想通过你们公司，订一些机械设备。”

　　“好的，请问您需要什么型号，什么类型，本公司有联盟内一百七十九家大型机械制造集团的代理许可，涵盖各种类型的产品！”甜美的声音，清脆的说道。

　　一般联盟内都是自产自销，很少有外部的公司，把类似于机械设备，以及商品在联盟内倾销，这是一种‘国’与‘国’之间，防守行为的壁垒，！

　　星网超级卖场小规模购买除外，只要不是联盟限制购买的商品，数量不超过一定的规模，从星网上是可以买到的。当然，前提条件是你能从星网卖场上，找到卖家！

　　在星网上也有地域主义保护措施，一般组织与组织之间，联盟与联盟之间，都有一种天然的壁垒，这不但是联盟之间设置的，星网也在无形中，允许了壁垒的存在！

　　“小型操控光脑一台，微量搅拌机，对冲交融器……”刘大圣把自己需要的设备，挨个念了出来，他要的这些东西，单价都不是很昂贵，最多的一千多万信用点，少的几十万，上百万而已，但是很零碎！

　　“请您稍等，稍后我们会把报价单，送达到您指定的通讯设备上！感谢您选择‘瑞鑫集团’，512号话务员很荣幸能为您服务！”

　　把通讯设备挂断了以后，刘大圣从沙发上站起来，走进浴室里冲了个凉。机械设备好买，原材料也都能从星网上订购，但是买来以后，谁负责生产呢？

　　这到是一个让人头疼的事情！

　　有两种选择，第一，雇佣人工，优点，灵活，多变，可以更人性化的完成老板布置的任务，缺点是，价格高。一位成熟的工厂工人，除了需要开薪水以外，还要替对方交纳社会保障金，这几乎比薪水还要高！

　　第二个选择，就是买一批商用机器人，机器人从几千信用点，到几千万，甚至几亿信用点的产品，在星网上都有卖的，跨越幅度很大。

　　价格越高的机器人，能力自然是越强，性能越好，价格低的，那能做的事情，有限，那句话怎么说来着，一分钱，以一分货，这个是恒古不变的真理。

　　用机器人开工，坏处就是，没有用人工灵活，思维逻辑程序式不可能有人类大脑那么灵活多变，但是好处也是显而易见的，一次性投入，以后可以用很久的时间，不用在为人工费用问题发愁。

　　“或许半人工，半机器人协作，才是做好的选择！”刘大圣擦着头从浴室里走了出来，自言自语嘟囔了声！

　　叮：有您一份信件，请注意查收！

　　腕式光脑通讯器，指示灯闪亮着，提示道。刘大圣打开看了下，是‘瑞鑫集团’发过来的报价单，虽然还不到上亿的业务，对于人家来说，根本不算什么大生意，但是服务上却没有一点怠慢的表现！

　　“您需要订购的产品，总价格：一亿零三十万信用点，瑞鑫集团代购价格为：九千八百八十万信用点。可以为您节省，一百五十万信用点！”

　　刘大圣想了下，把自己需要邮寄的地址发了过去，下了订单。通过这些大型机械代购公司买东西，不但省时省力，还能打折便宜些，这也是很多公司或者个人，都选择这种介于中介性质的公司原因之一！

　　它能把零碎化成整的，方便，省心，快捷！

　　更加适合于星际时代商业发展！

　　需要的设备买了，接下来，寻找好北王贝鲜肉和北王珠粉的代理商，刘大圣就可以打道回府了。

　　“最好的办法，就是在码头这边，扶持一位自己的代理人，收购北王贝鲜肉和北王珠粉。但是选择谁呢？”刘大圣摸着鼻子，心里想着。不用说在‘1号码头’，就是回到大华城，他也找不到自己可以用的人！

　　“尊敬的客人，有一位桀艾路女士，希望能与您会面，请问是否接见？”房间内中枢光脑，射出一道光线，卖贝那位黑妞的影像出现在刘大圣面前。

　　刘大圣忍不住咧嘴笑了下，点头说：“带她进来吧，她是我约的人！”

　　桀艾路眼睛四处打量着，她也算是少有身价了，在码头混日子，比上不足，比下有余，每天最少也有几千信用点进账，对这座天宏星际酒店，到是不陌生，经常从它门口过，但要说进来，这还是少有的第一次！

　　她家就在附近，而且就算去外面住，也不会选择这种高档的场所，价格到不是接受不了，只是跟里面居住的人，有隔阂，会显得自己格格不入，让自己心里感觉不舒服，所以干嘛花钱进来买罪受呢！

　　“欢迎，原来你叫桀艾路啊！”刘大圣等对方进来以后，笑着指了指会客厅的真皮沙发，道：“坐，不用客气！”

　　桀艾路想了半天还是决定过来跟刘大圣摊下牌，最好的打算是花点钱，把他的嘴堵上，如果能拉他去给自己宣传一下，自然是更好不过的了！

　　可看着裹着浴巾坐在沙发上的年轻男人，她怎么有一种把自己‘送入狼口’的感觉呢？

　　“我这次来，是跟你谈事情的，希望你能放尊重，联盟法律是不允许男人乱来的，这方面你应该懂吧？”桀艾路有些紧张的瞪着眼睛说。毕竟她是自己选择进来的，回头真发生了什么，谁又能说的清楚呢！

　　早知道这样，自己就约他出去，选择自己的‘地盘’谈判了，至少保险一点不是！


第七十三章 合作伙伴

　　刘大圣看着对方紧张的样子，忍不住给她逗乐了，似笑非笑的点头说：“放心好了，联盟的法律我比你懂，而且这次邀请你来，并不是像你想的那样，先坐下，咱们在细说！”

　　桀艾路想了想，坐了下去，不过离的刘大圣有些远，神情上也在防备着他，那模样好像如果对方真有些什么不轨的企图，她会第一时间爆发，宁为玉碎不为瓦全！

　　“说什么？如果想对我打什么歪主意，你最好想都不要想，这里可是我的地盘。你要是敢动我，我，我绝对不会让你活着走出‘1号码头’的！”桀艾路冷哼着说。

　　刘大圣笑着道：“放心好了，不是打你的主意！”

　　“你是想打我生意的主意？不行，那更不行啦，我还要靠着这个行业吃饭呢，绝对不会允许你入股的掺合的，当然，如果你愿意给我做阵子‘代言人’的话，我到可以给你出一个不错的价码！”桀艾路板着脸说。

　　她既不想失色，也不想失财，她也想明白了，自己可是地头蛇，就算在怎么混的落魄，也不能叫一个‘外来户’给欺负了呀！

　　刘大圣笑着摇头说：“我也没想找你入股，今天约你来，是想问问你，有没有兴趣跟我合作！”

　　桀艾路愣了下，疑惑的问：“跟你合作？怎么个合作法呢？”

　　刘大圣收起脸上的笑容，正色的说：“我需要在一号码头这边，找一家优质的供货商，为我的公司提供优质的物资！”

　　“供货商？”桀艾路翻了个白眼，没好气的说：“那你找我干嘛呀，我就是一个卖贝混饭吃的，手里又没有货源！”

　　刘大圣平静的说道：“没有货源，可以去找嘛，这里到处都有销售北王贝粉的，你又是地头蛇，很容易就能找到！”

　　“你是想让我给你提供北王贝粉？”桀艾路朝刘大圣眨了眨眼睛问。

　　“没错！”刘大圣点头。

　　桀艾路好奇的说：“可你为什么要选择我呢？正如你说的，1号码头到处都有销售北王贝粉的商人，你完全可以从他们手里拿货呀，数量如果庞大的话，价格或许还能便宜！”

　　刘大圣朝她胸前扫了眼，玩味儿的笑着说：“如果我说想要借机泡你，你信吗？”

　　“这到有点可信度。”桀艾路笑着把眼睛眯了起来，靠到沙发上懒散的说：“想要泡老娘的人很多，至于能不能吃到嘴，那就得看你下多大的本钱啦，我现在开始对你说的‘合作’，稍微有些感兴趣了呢！”

　　“北王贝粉我打听了一下，市场价格在230信用点一斤，上下幅度不会很大，你买的话，应该还能便宜点。如果你有钱的话，开一家北王贝粉加工厂，能赚到更多。”

　　刘大圣略微停顿了下，接着说道：“我给你开出的价格，是240信用点。多出来10信用点算是给你的绝对利润，另外我需要北王贝鲜肉，每公斤10信用点，一斤都北王贝粉，一公斤北王贝鲜肉，总计250信用点，你算一下有利可图吗！”

　　“你要花钱买北王贝鲜肉？”桀艾路有些纳闷的看着他问：“你收购北王贝鲜肉做什么？做饲料吗？”

　　北王贝鲜肉其实在市场上，也有人收购，但是价格是十公斤一个信用点的，甚至不新鲜的，更便宜！

　　“私密！”刘大圣笑着摇头，没有回答对方的问题。

　　桀艾路翻了个白眼，刘大圣的话要说对她没有阴谋，那肯定是在自欺欺人，不过她也是谨慎的人，怕自己遇到骗子，考虑了下直接了当的说：“我可没钱哦！”

　　“签合同以后，我可以先垫付一千万信用点的货款！”刘大圣笑着点头，他也没想着让对方出钱。

　　“多少？”桀艾路听到刘大圣说的数字，瞬间就兴奋了，就差没高兴地的跳起来，她从十六岁开始就在码头市场混日子，打拼到现在，身价也没超过三百万信用点，但自认自己已经有小富婆的潜质了，现在跟人家一比，才明白什么叫差距呀！

　　“一千万！”刘大圣笑着说。

　　桀艾路歪头看着这个比自己年纪还小的男人，娇笑着说：“没想到你还是个高富帅哦。不过一千万就想让我上钩，那可还远远不够，再说，这一千万信用点只是货款，到我手里的利润，也不见得有多少了呀！”

　　她早就算计过了，一斤北王贝粉加上一公斤北王贝鲜肉，250信用点，其中能稳赚到手的大概有25信用点，二百五十万才能赚到二十五万，一千万的货款，到头来给她的才不过一百万的利润，她才不会傻到，为了一百万信用点就把自己给卖了呢！

　　“如果一年让你赚到一千万，你怎么说？”刘大圣反问，心里却在暗笑，反正这都是附加的东西，有好处不拿白不拿，对女人，尤其是漂亮的女人，刘大圣觉得自己的自控力，好像又降低了不少！

　　“一千万？”桀艾路想了想摇头，娇笑算计着说：“一千万还是少了点呀，这样吧，如果你要是一年能让我赚到三千万的话，那我就给你当半个月的情人，一年哦，其余的时间我干什么你不许管我。”

　　“那要我每年让你赚五千万呢？”刘大圣笑着问。

　　桀艾路娇笑着，伸出一根手指头来，说：“一年一个月！”

　　“一年让你赚一个亿呢？”

　　“你什么时候来码头，我什么时候过来陪你，随叫随到！”桀艾路认真的做出了自己的承诺。

　　“如果我累积让你赚到了三十亿信用点呢！”

　　桀艾路听到‘三十亿’这个数字的时候，眼睛都绿了，刷刷放着光说：“豁出去了，你要是真能让我这辈子赚到三十亿，老娘就给你留个种，生个孩子！”

　　有三十亿，自己也能天天像富家太太那样，舒舒服服的活着了吧？那可是三十亿呀，有了那些钱，自己还不是想买什么就买什么吗！

　　“那要是到了一百亿呢？”刘大圣笑着说。

　　这回桀艾路没有兴奋，反而给他了个大大的白眼，没好气的说：“三十亿老娘都给你生孩子了，你还想怎么样？难道你他娘的还想娶我当媳妇啊？”

　　“不想！”刘大圣干笑着摸了摸鼻子。


第七十四章 敲定合约

　　“那不就得了，你又不娶老娘，三十亿和一百亿，还有个毛的区别呀，最后受益的还不都是你儿子吗？”桀艾路没好气的说，顿了顿又接着说道：“真有一百亿，老娘这辈子就死心塌地给你当地下情人，一辈子不在找别的男人了，这样你该满足了吧！”

　　刘大圣很想笑，这些可都不是自己说的啊，完全是你自己想偏了，那能怪谁啊。点头说道：“那好，咱们可以就一言为定了哦。你说的话，希望能写入合约中去，没问题吧？”

　　“行！”桀艾路咬了咬牙，稍微想了下，就点头答应了下，对方能不能让自己赚那么多钱，还两说呢，反正怎么算，这笔账自己都不吃亏！

　　两人一起起草了一份合约，大概能容就是，刘大圣选择桀艾路作为自己在‘1号码头’的供货商，商业上的合作伙伴，而桀艾路负责给他提供北王珠粉以及北王贝鲜肉，价格行情，随市长价格进行涨幅，收购资金有刘大圣先垫付！

　　除此以外，关于桀艾路的‘人身’回报，也清清白白的写进了合约中，什么时候，刘大圣享受什么样的‘服务’，里面是一条不差。

　　“对了，你还是处吧？”刘大圣突然抬起头来，朝对方问道。

　　桀艾路脸上一红，没好气的说：“废话，老娘要不是处，你们这群像闻到腥儿的男人，各个会下这么大的本钱？”

　　刘大圣笑着点了点头，话外之意他也听出来了，背地里想打她主意的男人，恐怕并不是只有自己一个！

　　“两年之内，不许破身！”刘大圣毫不客气的把这条写进了合约里。

　　桀艾路皱了皱眉，有些不高兴的抬起头来，瞪着他问：“为什么要加上这一条？”虽然知道对方心里的想法，但是却依然让她很不爽。

　　刘大圣耸了耸肩，笑着说：“你也不想我费了这么大力气，最后弄到手的，是个二手货吧？反正就两年，时间又不长，难道你等不了，还是着急想要了？”

　　“滚蛋！”桀艾路翻了他眼，也没在跟他计较什么，两年而已，哼，自己有什么等不了的，再说，现在她还真没有中意的对象，并不像刘大圣说的那样，‘着急’！

　　对于合约，桀艾路很谨慎，还从星网上雇了一位律师，帮她把了把关，生怕刘大圣在合约里做什么手脚。

　　一直忙活了差不多一个小时，两人才把合约正式敲定下来。

　　“合作愉快！”

　　签完合约以后，递交到星网联盟管理局，合约正式生效，刘大圣笑着站起来，跟桀艾路握了握手。

　　桀艾路却直截了当的问：“我那一千万的预付款货款呢？”

　　刘大圣也很痛快，笑着当场转了一千万信用点，进入到了桀艾路的账户里。看着自己信用卡里那一连串的0，桀艾路整个人都有些飘飘欲仙的颤抖起来，刚才一切都是在‘纸上谈兵’，现在见到钱，她才相信一切都是真实的！

　　“对了！”桀艾路突然想到一个问题，看着刘大圣问：“你现在用量大不大？这一千万不会是今年一整年的货款吧？”

　　一千万能赚到一百万，这么算，还没她摆摊卖贝赚的多呢！

　　刘大圣想了下，笑着说：“现在的规模确实不是很大，每天大概需要五百公斤北王贝粉，以及一千公斤北王贝鲜肉，不过过段时间，用量肯定会增长的，如果我是你，就租用一个大仓库，先收集着北王贝鲜肉，另外在投资一家研磨北王贝粉的场子！”

　　桀艾路没搭理刘大圣，自己嘟囔算计着：“一天出二十五万的货，十天是二百五十万，一个月七百五十万，一年大概是将近九千万，利润在八百万左右，还不错！”算到最后，她终于松了口气，确定对方说的买卖，不比自己摆摊卖贝赚的少！

　　刘大圣似笑非笑的看着她，说道：“你看，咱们现在合同也签了，预付货款你也拿到了，你是不是先给我点‘利息’呢？”

　　桀艾路朝他抛了记媚眼，娇笑着说：“你想都别想哦，咱们一切按照合约上写的来，如果敢乱来，我就把你送进监狱去哦，老娘可不是什么心软的人，说道做到！”

　　刘大圣耸了耸肩，笑着说了句：“够狠！”

　　“小弟弟，你今年多大了？”桀艾路起身，从酒柜里拿出两个杯子，倒了两杯红酒，回来的时候，坐到了刘大圣的身边。

　　刘大圣接过对方手里的杯子，笑着说：“怎么，想打听我的底细啊？”

　　“怎么，不行吗？”桀艾路把胳膊放到他肩膀上，胸前在他胳膊上若即若离的挑逗着，娇笑着说：“以后，说不得姐姐可就是你的人了哦，你总不能让我连自己的‘男人’是谁，都不知道吧？”

　　刘大圣笑了笑，手没乱动，轻轻晃动着手里的红酒杯，说：“我叫刘大圣，今年十六岁，天鹰附中的学生，二年级，还有一年准备考取天鹰星际学院，体修三级，魂修三级，在学校里有一位校花级女神做女友，前天晚上刚把她推倒，做那种事情很舒服，身心愉悦，你现在要试试吗？”

　　桀艾路呆了下，没想到刘大圣会这么配合自己，天鹰附中的学生？三级体修，三级魂修，十六岁？没想到老娘还捞着一只‘小鲸鱼’呢，如果他真考上了天鹰星际学院，那以后的前途可就不能估量了！心里猛的生出了一种，抓住这只小黑马的想法！

　　“咯咯，你可不老实哦，难道你就不怕，我把你和我的事情，捅到你那位小女友耳中去吗？”桀艾路直接过滤掉了他没用的话，直奔正题！

　　刘大圣笑着摇头，轻声说：“你，没那种胆子！”

　　桀艾路娇媚的横了他，声音里略带着几分娇嗲的说：“就不能说几句好话，哄哄人家吗？老实说，我跟你那位校花级女神比，谁更漂亮一点呢？”

　　刘大圣没说话，只是笑着摇了摇头，打开手腕上的光脑，调出邓铃儿的相片来，让她自己看！

　　像她这种自恋的小黑妞，不好好打击一下，她还以为自己独一无二呢！

　　桀艾路转头难以置信的看着他问：“她，真的是你女朋友吗？前天，前天你把她给上了？”

　　刘大圣耸了耸肩，笑着说：“我有必要骗你吗？”

　　好半响儿，桀艾路才从沙发上站起来，冷哼了声：“你小子有种！”说完径直朝外面走去！

　　不带这样的，太刺激人了！


第七十五章 购买机器人

　　既然到了‘1号码头’刘大圣也没准备白来一趟，有小X帮忙，基本上把赌贝市场上藏有‘极品’‘变异’北王珠的北王贝，都悄悄默默的‘搜刮’了一番。也不当场开，直接带走，扔进了古凤戒指里，等回头找个没人的时候，在把里面这批珠子挖出来。

　　钱不钱的到先不说，极品北王珠还是很招女孩子喜欢的，作为礼物馈赠，绝对拿的出手，有面子，上档次，价格还不贵！

　　临走的时候，刘大圣去见了桀艾路一面，交代她要先准备一批原材料，做好随时发货的准备，只要机械设备方面一到位，她这边就需要立即发货！

　　“放心好了，姐办事，你放心！”桀艾路一脸正经的样子。她也是个痛快的人，觉得给刘大圣做供货商，比在市场上风吹日晒忽悠人强，所以，昨天晚上回来后，就把自己的摊位，兑了出去，因为刘大圣十连开十连涨的风头还没过，很容易就出手了，价格还不错！

　　“那就等我的消息吧！”刘大圣点了点头，交代完以后，从天宏星际酒店退房，登上回大华城的地铁，离开了一号码头！

　　“路姐，咱们真的要孤投一注啊？”小李比桀艾路的年纪还要小半岁，两人是邻居，知根知底，在市场上已经跟着她混了快有将近两年的时间，值得信任！

　　桀艾路无所谓的说：“什么孤投一注啊，你看过本小姐什么时候做过亏本的买卖吗？”

　　“也是！”小李嘿嘿笑着抓了抓脑袋。他跟着桀艾路虽然每天赚的不是太多，但是很开心，对方也从来没有亏待过他！

　　从和刘大圣签订合约，离开酒店出来的那一刻起，桀艾路就考虑好了，第一，按刘大圣说的先租用一家仓库，存放北王贝鲜肉，这事情让小李出面，去市场上收集就行，没人会把北王贝鲜肉当好东西，收集相当容易。

　　第二，正如刘大圣说的那样，如果她自己开一家，或者收购一家北王珠粉场，能从中赚的更多。普通北王珠每斤的价格是160信用点，而北王珠粉的价格，却是230信用点，里面可有70信用点的差价，如果大规模生产的话，差价还会更高。

　　有了一家自己的北王珠粉，就不用被中间商人剥削一笔，利润最起码可以再长3，40信用点，按量算这可不是一笔小钱啊！

　　桀艾路不是那种犹犹豫豫，优柔寡断的性格，想干就干，她更倾向购买一家北王珠粉场，两天之后，从刘大圣那一千万预付货款中，拿出五百六十万信用点，收购了一家具有一定规模的小型珍珠粉场，并改名为“大发珠粉场”！

　　至于以后的货款吗，以后再说嘛，刘大圣不说要‘泡’自己吗？这应该不是什么麻烦事情！最后实在没办法，她还可以动用自己的私房钱，把这个窟窿堵上！

　　一路平安，回到大华市以后，刘大圣立即马不停蹄的赶往，事先在星网上看好联系过的那几个场地。

　　第一个，感觉有些偏僻，而且场地有些小，如果把基地放在那里，还需要再重新建造一些厂房才能使用。

　　第二个，只租不卖，不知道是看刘大圣年轻，还是怎么，漫天要价，让刘大圣直翻白眼，连跟对方讨价还价的心情都没有，直接换了下一家！

　　“小X，你觉得这里怎样？”刘大圣看着第三家场地，心里问。这是他看的三家场地里，最大的一家，坐落在市郊区边缘，交通便利，距离市区很近，有一栋七层的工业大楼可以使用，每一层大概有五千平米左右，另外，还有一个大院子，大概有一百五十亩！

　　“叮：可以作临时生产基地！”

　　话外之意，你现在也没那么多钱，就算有更好的地方，你也买不起，差不多就行了，别东挑西拣的了！

　　刘大圣也知道，以他兜里那几千万信用点，可挑选的地方，确实有限，太大的地方，别说买了，就是租他都租不起！

　　“如果买下这里，什么价格？”刘大圣转头朝着房产中介公司跟随而来的美貌少妇，面无表情的问。

　　“全资购买，需要大概十二亿信用点，分期付款的话……”

　　刘大圣皱了皱眉，把对方的话打断了，十二亿信用点，太贵他暂时买不起！而且这个价格，有些水分，市中心的房价才多少啊，十亿都能买下一栋小型商场了！

　　“租呢？”

　　“按季度租的话，七百万信用点一季度，按年租的话，两千五百万一年，这是房产主人定下的价格，不二家的哦。”美貌少妇微笑着说。同时心里也在暗自打量着刘大圣，把他的样子记在了心里！

　　刘大圣想了想，点头说：“那就先租一年吧，什么时候可以签订合同？”

　　“随时都可以！”美貌少妇没想到对方会这么痛快，微微愣了下，笑着道。

　　没多说什么废话，刘大圣直接通过星网，和对方签订合同，把一年的租金，转到了对方的银行账户上！

　　“恭喜刘先生，从现在开始，这里二百亩土地，以及建筑物的使用权，在接下来一年的时间里，就归您所有了！”痛快的签完合约以后，美貌少妇微笑着跟刘大圣握了握手，转头走了！

　　刘大圣掰手算计着，购买机械设备花掉了九千八百万信用点，留给了桀艾路一千万的预付款，刚才租用场地又用掉了两千五百万，手里大概还有六千七百万左右。

　　如果留下七百万信用点做流动资金的话，剩下能动用的资金，就只有六千万了。这六千万信用点，刘大圣需要购买最少三百‘工用’机器人，才能让工厂正常运转起来！

　　“哎，创业不容易啊！”刘大圣自言自语嘟囔着叹了口气！

　　从工厂回到家里，刘大圣再次登录星网，在超级交易所，开始寻找自己中意的机器人。机器人型号繁杂，从家用机器人，到武装守卫机器人，战争机器人，星空机器人，应有尽有，当然一些特殊的机器人，并不是有钱就可以买到的！

　　“T2型工程机器人，售价120000信用点一台，这个到是不贵，可以先订购150台，Z12型智能工长机器人，660000信用点/1位，价格偏高，但是，最少也需要二十位啊。一千八百万加上一千三百二十万，三千一百二十万，还要购买几辆特种运输机器人，就W55型中型吧，保安机器人……哎，价格也便宜啊……！”

　　在星网超级交易所里，刘大圣抓着脑袋算计着，不是他抠抠搜搜的，而且是不算计着来，他手里这点钱，根本就不够看的。


第七十六章 自甘堕落？

　　万事俱备，只欠东风！

　　两个亿信用点，除了手里留下的七百万做流动资金以外，其余的在这三天之内，全都花了出去。可谓是花钱如流水啊，留着这两亿信用点，如果购买药剂的话，应该可以把他的修为，提升到体修四级的程度吧？就算不能，体修三级巅峰绝对没有问题！

　　刘大圣笑着摇了摇头，他并不后悔，感觉这笔钱花的值当。等以后‘醉龙王’登陆市场销售，就会有源源不断的金钱回来，到那时候，他才真的能算，不为钱发愁！

　　坐吃等死，不是他的性格！

　　至于亏了，刘大圣都没有想过这个问题，它相信小X。话一千，说一万，就算将来真的亏了，血本无归，那又能怎么样？他还年青，他还有东山再起的机会！

　　反正这笔钱，来的也容易，就算真败了，也不会让人心疼！

　　“不知道邓铃儿知道以后，会多久不离我！”刘大圣苦笑着自言自语嘟囔了声，本来这笔钱，邓铃儿是给他修炼用的，自己不但背着她花光了，而且还骗了她，知道以后，不跟他闹才怪呢！

　　晚上，邓铃儿躺在自己那张舒舒服服的水床上，睡不着，睁着眼睛看着天花板，愣愣的出神，三天时间，对很多人来说，转眼而逝，但对她来讲，好像过的好慢好慢呢！

　　“大圣在做什么呢？”

　　翻身从床上坐起来，从床头柜子里，拿出珍藏的小盒子，把前几天过生日时，刘大圣送给她的那颗变异‘海蓝之珠’拿了出来，拄着小下巴，看着珠子里的缩小的人影，小嘴撅了撅，感觉心里有些不高兴！

　　都三天了，连条信息都没有，更别说视频通话了，他难道就不知道自己在想他吗？

　　“木头疙瘩！”

　　就在这时候，手腕上的通讯器响儿了，邓铃儿转头看了下，原本嘟囔着的小嘴，立马变成上翘，甜美的微笑。

　　“宝贝，你是不是在想我？”刘大圣的影像出现在邓铃儿对面的空中，似笑非笑看着只穿睡衣坐在床上的邓玲儿问。

　　邓铃儿脸色红了下，然后没好气的邪眸了他眼，说：“你少臭美啦，以为自己是香饽饽呀，谁没事就会想你！”

　　“真的没想？”刘大圣歪着头逗她问。

　　“肯定没有！”邓铃儿仰着小脑袋，死不承认！

　　“这不科学！”刘大圣摇了摇头。

　　“为什么不科学呀！”邓铃儿嬉笑着跟刘大圣斗嘴，发问。

　　“你看，你每天都想我，而且一天比一天思念的厉害对吧？我这里都有心灵感应，可你现在却说，你没有想，既然不是你想的呢，那会是谁呢，难道还有其她美女在背地暗恋着我不成？”刘大圣嘿嘿笑着。

　　“自恋狂！”邓铃儿娇媚的翻他一眼，问：“你闭关修炼的怎么样了，明天会不会来上课呢？”

　　刘大圣笑望着她说：“还说不想我，这几天暂时还不能回学校去！”

　　“哦！”邓铃儿一听刘大圣不能回去，脸上失望之色瞬间就显露了出来。

　　“铃儿，我想你了，你来我家里好不好？”刘大圣轻声开口邀请道。

　　邓铃儿愣了下，脸上呈现出一种妩媚的嫣红，轻声说：“我，我现在去找你，好吗？会不会耽误你修炼呢？”

　　刘大圣心里暗笑，从她的声音里，就不难听出，她想来，只是还有些不好意思，更重要是怕影响自己。“不会，肯定不会的，我的自制力很强的。要不我去学校接你？”

　　邓铃儿想了想，摇头说：“不用啦，我自己开车过去就好了，你等着我吧。”说完，就把视频通讯给挂断了！

　　邓铃儿笑着从床上蹦起来，朝浴室跑去，去见情郎当然先洗的香喷喷的啦，三十分钟以后，从浴室里出来，选了一身白色性感的连衣裙，把柜子里紫色的高跟鞋拿了出来，努力把自己往成熟里打扮着，她觉得男人应该更喜欢这种都市时尚型的女人！

　　“你们都这样看着我干嘛？”邓铃儿从卧室走出来，发现李小美和李玉芳都在客厅里，转头正疑惑的望着自己呢！

　　“这么晚了，你还出去？”李玉芳好奇的问。

　　李小美则要直接一些：“打扮的妖艳性感，是去约会吧？”

　　“对呀！”邓铃儿笑着，点了点头并不反驳。

　　“刘大圣可是个潜力股，你，你这就要把他甩啦？”李小美眨了眨眼睛，心直口快的问道！

　　“不甩呀！”邓铃儿娇笑着摇头。

　　“那你这是想脚踩两条船？还是想踩多条船？你这样是很不道德，有损形象的行为呀。”李小美大义炳然的说：“作为你的室友，我们是绝对不会看着你，就这么自甘堕落的。所以，不管如何今天晚上我们都不准你出这个门，芳芳你说对不对？”

　　“对！”李玉芳立即声援她。

　　“你们才要自甘堕落呢，一群小三八，小心将来没人要你们，行了，快点闪开吧，我去刘大圣家里坐一会儿！”邓铃儿翻了两人一眼，哭笑不得的说！

　　李小美眨了眨眼睛，很八卦的问：“这么晚了，还穿的这么性感，只是去坐坐吗？很难让人信服哦，那今晚上，你还回来不？”

　　邓铃儿脸上红了下，想了想说：“不知道，回头再决定！”

　　“那就是不回来咯！”李小美和李玉芳两人对视了眼，然后很默契的转过头来，同时说道：“我们怎么才能确定，你是去刘大圣家里，而不是去别的地方呢？”

　　黄莺这时候也从房间里走了出来，看着三人问：“大晚上的，闹什么呢？”

　　“铃儿打扮妖艳，声称要去会情郎，而且会夜不归宿，我们这不怕她‘自甘堕落’，拦着她呢吗！”李小美面无表情很认真的回道。

　　黄莺看了邓铃儿眼，轻轻摇头说：“铃儿，你这样不好！”

　　“这都什么跟什么呀！”

　　但是不管邓铃儿怎么说，怎么解释，她们几个就是不相信邓铃儿是去刘大圣家里，非要她当着三人的面，亲自给刘大圣发通讯视频！

　　“怎么了？”刘大圣的影像出现在半空中，看着邓铃儿旁边的三位美女，愣了下，纳闷的问！

　　“铃儿说要去你家里？”李小美抢险问道。

　　“对啊！”刘大圣笑着抓了抓脑袋。

　　“我们也去，行不行呢？”李小美嬉笑着终于露出了她的小狐狸尾巴！


第七十七章 一群小三八

　　刘大圣看着李小美，心里不禁苦笑起来，大晚上的邓铃儿来自己家里，那是有‘特殊’原因，可你们没事还跑来凑什么热闹，哥哪有时间和地方招待你们啊！

　　当然，这话不好明说，只能求助的朝着邓铃儿望了过去！

　　邓铃儿翻了个白眼，她现在的心情跟刘大圣基本上差不多，谁愿意自己跟情郎约会去，屁股后面带着一群大灯泡呀！

　　“怎么，难道我们去你家里参观一下，都不可以吗？”李小美刚才还嬉皮笑脸的脸上，立即变了颜色，瞪着刘大圣威胁道：“要知道，我们可都是铃儿的好姐妹，她选择什么样的男朋友，我们都是有发言权的。再说啦，大晚上的，我们也不放心她一个人出门，既然你不喜欢我们去，那我们就不去好喽，不过邓铃儿晚上也甭想出去了，姐妹们你们说对不对？”

　　“对！铃儿，太晚了，我们很不放心你的安全哦，如果你要坚持出去的话，为了你的人身安全着想，我们只能给伯母打电话了！”李玉芳一脸担心的样子，哀叹着说道。

　　黄莺也点头说：“这样确实不好！”

　　“你们，你们几个简直就是无赖嘛！”邓铃儿气的跺了跺脚。

　　李小美抱着邓铃儿肩膀，嬉皮笑脸的说：“你这是在夸我们吗？嘻嘻，我们是好姐妹，当然要替你‘特别’着想喽！”

　　刘大圣看着这架势，如果不让她们几个人跟着来，邓铃儿今晚上就甭想出来了，忙陪笑着道：“欢迎，几位美女要来我这，小的当然是扫榻欢迎了，只是蜗居简陋，怕几位美女不习惯！”

　　“放心好啦，我们姐妹适应力强，你就等着吧！”李小美笑着说完，帮着邓铃儿把视频通讯挂断了！

　　“耶！”回过头来跟身旁的李玉芳互相击掌，祝贺成功！

　　“你们啊！”邓铃儿邪眸了两人眼，苦笑着不道：“那还不快点去换衣服，难道想穿着睡衣出门吗？”

　　等着几位美女梳洗打扮好以后，又差不多过去了一个小时。李小美，李玉芳，黄莺三人的座驾，虽然没有邓铃儿的超级跑车，那么炫耀，但也都不差，档次最低的也价值两千万信用点以上！

　　来一位也就算了，一下来了四位，而且怎么看怎么都像那种‘白富美’级别的千金公主，让周围一些相互熟悉的老邻居，一个个都把眼睛瞪的老大。

　　老刘家小伙子，难道改行做‘牛郎’了？可，可这‘顾客’的质量，也都太好了点吧？真叫他走狗屎运了！

　　当有人成功或者走运的时候，最嫉妒的往往不是那些陌生人，而是那些彼此相互有些了解的熟人！

　　刘大圣趁着几位美女没到了的这段时间，先把家里打扫了下，臭袜子，没洗的内裤，以及以前刘莽留下的那些‘特殊’报刊，都找角落藏了起来！

　　“欢迎光临！”刘大圣打开门，笑着急忙把门口给让了出来！

　　等她们都进去以后，邓铃儿走在最后，给刘大圣了一个无奈的眼神。刘大圣趁着在后面关门的机会，偷偷抱了她下，笑着摇头示意没关系！

　　“你家里就你自己住呀？”李小美四处打量着，好奇的问。

　　“以前两个人，现在就自己了！”刘大圣笑着点头，招呼几个人坐下，然后弄了些水果什么的，都是刚才从星网上点的‘极速代购’。

　　“那你每天都自己吃饭呀？”

　　“嗯！”刘大圣应了声，家里虽然不大，但是也不算太小，三室两厅普通的格局，五个人肯定不会觉得拥挤！

　　邓铃儿三天没见到刘大圣了，心里满是相思之苦，现在恨不得立即扑倒他怀里，温存一番，何奈灯泡太多，她只能克制着。心里把几个好友的大姨妈，都不知道问候了多少遍！

　　刘大圣心思都在邓铃儿身上，但是对三位美女还的笑脸相迎，小心赔着，生怕有少许怠慢的地方。

　　东扯西扯闲聊了大概有半个小时以后，邓铃儿突然从沙发上站了起来，一边朝刘大圣卧室里走，一边叫道：“大圣你过来一下，我有话要跟你说！”

　　“哦，几位随意，喜欢怎么玩就怎么玩，千万别客气！”刘大圣笑着起身，转身跟着邓铃儿走了！

　　咔嚓，等刘大圣卧室里的门关死以后，客厅里，稍微安静了几秒钟以后，李小美眨了眨眼睛，嬉笑着小声问：“你们说，他们两个去房间里干嘛啦？”

　　黄莺嘴角上翘着，轻声说：“那还用说吗，这情形你还看不出来，干柴遇烈火，两个人心里早把咱们给骂死了，早知道这样，我可不来招人烦！”

　　“那你怎么还来了，口是心非！”李小美挤兑了黄莺一句。

　　黄莺翻了个白眼，懒得搭理她，李小美是四个人里，最好事的小三八了，她什么德行大家都知道！

　　“要不，咱们去门口偷听一下？”李小美嬉笑着提议。

　　“走！”李玉芳笑着站了起来，她心里也痒痒的很好奇。

　　“你们啊！”黄莺无奈的摇头，不过，也跟着站了起来，都是好姐妹，自然不能太不合群了。

　　至于卧室里，到底在做什么，三女也全完没有意识到，只以为最多也就抱抱，亲亲，什么什么的呗，却没想到……

　　刚进卧室，刘大圣反手就把门上了锁，邓铃儿扑进他怀里，不管不顾的索吻，直到亲的两个人都快窒息了才分开。

　　小别胜新婚，何况是热恋中的年轻情侣呢。

　　“铃儿，你今天真漂亮！”刘大圣两手环抱着，托着她的小Q臀，轻声赞美着。

　　邓铃儿红着小脸，嘟囔着说：“根本就不是我叫她们来的，撞见我出门来见你，她们非要跟来的！”

　　“我知道！”刘大圣抱着邓铃儿笑着点头，一点要怪她的意思都没有。贴在她耳边轻声说：“你说，如果咱们现在做点什么，会不会特别刺激？”

　　“现在？”邓铃儿眼睛闪过一丝兴奋，不过还是很理智的摇头，红着笑脸说：“还，还是不要了吧，会被外面那些小八婆们听到的。回头，我怎么解释呀！”

　　“嘿嘿，就是给她们听的，这有什么好解释的，你是我女朋友，咱们这又不是干什么见不得人偷鸡摸狗的事情，来吧……！”


第七十八章 一切就绪

　　“他们在干嘛呀？”

　　“不知道，好像刘大圣那家伙在打铃儿呢，你们没听见啪啪啪的声音吗，他太坏了，怎么能那么用力呢，我估计明天铃儿连板凳都坐不了吧？”

　　“难道是因为铃儿带着咱们回来，让他不高兴了？”

　　“你们听，铃儿都哭了呢，还小声叫着‘轻点’‘轻点’好可怜哦！”

　　三个女孩，趴在门口，瞪着大眼睛把耳朵贴在门边，小声议论着！

　　李小美听着房间里邓铃儿的叫声，瞪着眼睛说：“刘大圣怎么能这个样子呢，不行，我要进去跟他好好说道说道，凭什么打我们的铃儿呀，太不是东西了！”

　　“是啊，你们听铃儿叫的多惨，铃儿长的那么漂亮，他怎么就能下的去手呢？”李玉芳也愤愤不平的叫着。

　　大家都是好姐妹，明明听着自己的闺蜜在房间里‘受罪’，她们怎么能坐视不理呢！

　　黄莺把想要破门而入的两个人，给拉了住，红着脸低声说：“你们两个要干嘛呀！”

　　李小美转过头来，气氛的说：“我们当然是进去，救邓铃儿，收拾刘大圣了！你拉着我们干嘛呀，放开我！”说着抬腿就要踹门！

　　“别乱来，你们知道里面是什么情况吗？”黄莺红着脸，又把她给扯了回来。

　　李小美愣了下，反问：“还能有什么情况呀，还不是刘大圣在欺负邓铃儿吗，你刚才没听到铃儿，都叫的那么厉害了吗，咱们在晚进去一会，还指不定让那个王八蛋给祸害成什么样子呢！”

　　李玉芳虽然没说话，但是神情上也是支持李小美的，她认为自己的好姐妹，绝对不能让人给欺负了，就算是她的男朋友，也不行！

　　“要是，要是万一不像你们想的那样，怎么收场？”黄莺红着脸翻了个眼，她心里隐隐想到了什么，但是那种事情，又不好明说。

　　“什么不像我想的那样，刚才你没听到吗，连我都听到啪啪啪打屁股的声音了，你说他的用多大力气呀，邓铃儿肯定是怕咱们听见，还不敢叫出来，哼，没想到刘大圣是这样的虐待狂！”李小美不管黄莺怎么说，反正是认为自己想的是对的，要冲进去救人。

　　到是李玉芳呆了下，瞪着眼睛看着黄莺说：“你，你是说，他们两个是在房间里，干，干那种事情呢？”

　　黄莺红着脸点了点头，她们都不是白痴，就算刘大圣是虐待狂，但是当着她们几个人的面，会展露出自己那么一面来吗？就算会，邓铃儿也不会让他如愿啊！

　　要知道，邓铃儿的身手，可比刘大圣一点不差，两人真的交手，谁胜谁负那还两说呢。邓铃儿那也是一个非常要面子的人哦！

　　“不会吧！”李玉芳的俏脸，刷一下子，也红了！

　　有些事情，没做过，但是不见得就一窍不通，谁也不是白痴！

　　“有什么不会？”黄莺反问了声。

　　“可，可我们不是还在外面呢吗？”李玉芳磕磕巴巴的，不过听着房间里，某些叫声，越来越觉得不像是在‘打架’！

　　黄莺摇着头，她又没做过，怎么知道里面两个人现在是什么心情，也许，也许人家就喜欢这种刺激的气氛呢！

　　李小美眨了眨眼睛，疑惑的问：“你们两个在打什么哑谜呀？”

　　李玉芳红着脸‘嘘’了下，小声说：“别说话，咱们在仔细听一下。”

　　房间里，‘战况’正浓！

　　邓铃儿刚开始还能克制住自己，但是到了后面，也不管外面是不是有自己的好姐妹在了，基本上也就放开了。

　　“还没完吗，快点啦，她们还在外面呢！”邓铃儿脸像个熟透了的苹果似的，低声催促着刘大圣。本来想一会就结束，可现在半个小时都过去了！

　　……

　　等两个人整理好衣服，从卧室里走出来，外面客厅里早就没人了。黄莺，李玉芳，李小美三个人连个招呼都没打，直接闪人了！

　　“都是你！”邓铃儿红着脸使劲捶了刘大圣一下，以她的聪明才智，不难想出问题在哪儿。

　　刘大圣嘿嘿笑着：“走了挺好，她们今天压根就不应该来！”

　　邓铃儿翻了他眼，转过身去嘟囔了声：“那我回去怎么解释？都怪你，今晚上罚你睡沙发！”

　　刚才累坏了，既然好姐妹们都走了，她直接回卧室补觉晚上也不回了。

　　从刘大圣家里出来，黄莺，李玉芳，李小美脸上都火辣辣的，彼此沉默着，也不在讨论这讨论那的了，回到公寓以后，各自回到房间，长夜夜漫漫，能不能睡着，那只有她们自己清楚了！

　　“好好修炼哦，不要太想我啦！”邓铃儿清晨起来，就走了。今天学校里，有个活动等着她去参加，所以不能久留！昨晚一夜激情，现在脸上还带着一丝未消的妩媚，靓丽动人！

　　星网超级交易所，送货的速度非常快，刘大圣买的，又不是什么‘特殊’产品，在北王星就有现品，只要几个小时之内，就送到了他指定的地点！

　　瑞鑫集团订购各种机械设备，要稍微慢一点，不过三十六小时之内，也送到了刘大圣指定的地点！

　　到工厂以后，刘大圣自己挨个，把购买过来的机器人拆包，除了守卫型机器人需要更改一些程序以外，其它机器人使用都非常简单。

　　七层工业大楼，每层大概有五千个平米，只要一层，就足够放下这套设备了，场地还用不了，剩下的六层半，暂时只能空闲着！

　　“桀艾路，发货吧！”刘大圣联系了1号码头的代理人，让她发货！其余的原材料，他已经从星网上代购了！

　　小X说，现在买的这套设备，效果好的话，每天大概可以酿造调配五百公斤‘醉龙王’。而且刘大圣选择的包装，是普通的轻型玻璃酒瓶，每一瓶的容量是500ML，每天的产量大概是一千瓶！

　　一连两天，刘大圣都没离开工厂，通讯设备也关闭了，调试设备，看着第一瓶‘醉龙王’出现。

　　醉龙王的液体，是微黄色的，色泽很淡，闻着的时候，有一种轻微的奶香味道，很好闻，口感微甜，有辛辣的感觉，咽入腹中就如同吞了一枚火球！

　　毫无疑问‘醉龙王’是一种烈酒！


第七十九章 上市销售

　　“小X，你确定‘醉龙王’没有太大的副作用吗？”刘大圣拿着一瓶‘醉龙王’，心里正色的问。

　　“叮：二十四小时之内，如果不连续饮用超过三瓶，不会有任何危害，一个月之内，量不超过十五瓶，不会用任何危害，间隔十八小时饮用，不会产生任何危害。任何酒类，如果过量饮用，对人体都有一定危害。这是避免不了的问题！”

　　“那我把‘醉龙王’拿去送检了啊！”刘大圣点了点头。

　　生产出来是一回事，想要上市销售，那还需要必不可少的几个环节。星网专利是一方面，另外，还需要一张北王星的‘许可生产证’，一张产品检验‘合格’报告。

　　关于星网专利，需要一星期的时间，才会有回复，现在还没有消息呢，所以，‘醉龙王’想要上市销售，还要需要通过北王星当地注册检验这一关。

　　北王星本来就是一颗商业星球，关于工厂注册，生产许可证，检验报告等方面，没有特殊情况的话，一般很快都会通过的！并不需要交纳太多的钱！

　　至于是不是侵犯了别人的专利，回头会有专业的部门上门的，跟商业审核生产方面，并不是一个路子！

　　商业法律，在联盟内早就十分完善了，这点毋容置疑！

　　当然，任何时候，都有些列外，法律也不是在什么时候都可以适用！

　　半天的时间，花费了六十万信用点，刘大圣拿到了‘醉龙王’的生产许可证，以及产品检验报告。

　　注册了一家‘雄风公司’，公司现有的唯一产品，就是特殊产品，药酒‘醉龙王’。关于醉龙王的检测报告，写的并不是十分明确，只说不饮用过量，对人体无害，可以生产销售！

　　是不是药酒，有没有特殊效用，这些报告里肯定不会明确指出来的，检测部门也不会测试这些，他只会测试，送来检测的产品，是不是对人类有害，能不能进行食用，可以使用，而且没有危害，那OK，产品就过关了！

　　“一瓶醉龙王，售价多少？”刘大圣对定价，有些拿不订主意。

　　“叮：主人可以参考同类产品，以及成本定价。X终端给出的参考价格是，50000信用点/每瓶！”

　　“五万？”刘大圣呆了下，同类产品，最高的价格，也不过三万五千信用点而已，便宜点的八千五，但是，咱们的价格，一开口就是五万，是不是订的有些偏高？要知道，醉龙王现在可是没有一丝一毫的名气啊！

　　五万信用点，差不多都能买到一些便宜的‘药剂’了。会有人花钱购买，醉龙王这种药酒吗？

　　“叮：可以提升大脑细胞活性，增长精神力的初级药剂，最低的价格也在六十万信用点，十二瓶醉龙王叠加起来的效果，绝对不会比最初级的药剂差。”小X提醒着说。

　　刘大圣琢磨了下，小X说的也对，反正价格又不是死的，先上架销售看看呗，实在不行的话，回头再更改，下调，反正都是自己一个人说了算！

　　醉龙王的实际成本，低的可怜，一千瓶醉龙王的造价，也不会超过三千信用点。打个比方说，按小X的定价，每一瓶醉龙王销售价定为五万，一天的产量，差不多在一千瓶左右，那就是五千万。

　　靠，那要按最好的情况算，不是说，只需要四天，自己就能把本钱给赚回来吗？

　　这也太狠了一点吧！

　　相对利润来说，成本几乎就可以忽略不计的！

　　抱着试试看的态度，刘大圣在星网，超级市场以及超级交易所，都申请了一家店铺。超级市场上可以买到一些大众的东西，超级交易所可以购买到任何想要的东西，两者有些货物或许有些重叠，但并不是一个地方！

　　一个是给平民消费的地方，另外一个，则是给土豪消费的场所，绝不能相提并论！

　　雄风集团，旗下最新产品，‘醉龙王’，正式上市。

　　醉龙王是一款最新研究成果，有十分巨大的药用价值，饮用醉龙王以后，可以提升脑细胞活性，增强新陈代谢，更有助于修炼，以及增长精神力！

　　简单的介绍，剩下的全都是商品。

　　‘醉龙王’：50000信用点/数量1。

　　‘醉龙王’：150000信用点/数量3。

　　‘醉龙王’：500000信用点/数量10。

　　以前刘大圣也没在星网上架设过店铺，更别提怎么经营了。直接花钱买了一款自动软件，下订单，付款以后，消息会第一时间送达到工厂，然后有专门的机器人，送往快递公司，邮寄到各地！

　　说实话，刘大圣也没抱太大的希望，一天不用卖太多，十瓶就够了，一天赚五十万信用点，一个月一千五百万，一年进帐一亿八千万，差不多就能回本了，剩下的就都全是赚的了！

　　“有五万信用点，打入您的信用账号，请查收！”

　　手腕上光脑的提示信息，让刘大圣愣了下，然后紧接着狂喜起来，这才多久啊，店铺刚开，醉龙王上架不到十分钟吧，就有人下订单了？

　　刘大圣并不知道，关于‘精神力’修炼的药物，并不多，网上出售的几款同类药酒，对于精神力修炼增长微乎其微，至于药剂，就算是最初级的‘脑细胞活性药剂’或着‘初级精神力增长药剂’也基本上是有价无市，往往一上架销售就会被抢购一口。在黑市上，关于增长精神力的药剂，也都会直接翻三倍的价格，更甚者翻十倍，也不是没有可能！

　　五万信用点的价格，并不便宜，但是能拿五万信用点，抱着试试看的人，也不在少数。这些人都不在乎钱，他们要的是效果！

　　“十五万信用点，转入您的银行账号，请注意查收！”

　　“五万信用点，转入您的银行账号，请注意查收！”

　　刘大圣笑着把信用卡账号关闭了提示，在短短的一个小时之内，差不多销售完了一百瓶‘醉龙王’！

　　“赚了！”

　　邓铃儿寝食里，李小美拿着刚接收的一份快递，看着外表简易的包装，皱了皱眉，嘟囔着：“包装档次也太低了一点吧，就这样一瓶也敢卖五万信用点？不会是奸商吧！”

　　“是不是奸商，试试不就知道了！”李玉芳笑着说。

　　她们一次买了十瓶醉龙王，花掉了五十万信用点，准备试试新产品！

　　超级市场以及超级交易所，时时刻刻都有人关注着，就算不打任何广告，出新产品也会很快就被人知道，因为能提升精神力的附带产品就那么几种，至于会不会被市场认可，那就只能看效果说话了。


第八十章 火爆销售

　　李小美从网上下订单，大家都是知道的，四个人也几乎都是抱着试试看的态度。要知道，既然‘醉龙王’可以在星网上销售，肯定不是‘黑产品’，因为没有检验报告的产品，超级市场肯定是不会让上架销售的，就算想卖，也只能去黑市。

　　有了这方面的保证，可以肯定的是，‘醉龙王’是喝不死人的，至于对提升精神力有没有帮助，那就喝过以后，亲身体会才知道了！

　　“试试吧，反正又死不了人！”

　　邓铃儿从黄莺手里接过了瓶‘醉龙王’，看着名字眉头就先动了下，笑着说：“要不你们先试试？我关效果后，再确定饮不饮用？”包装实在太掉价了，让她这位千金大小姐都有些倒胃口。

　　“那怎么行呢，咱们好姐妹得有难同当，有福同享，一起干杯吧！”李玉芳笑着从酒柜里，拿了几个杯子过来。

　　刘大圣在醉龙王瓶子上，明确的写着，一次最多不得饮用超过三瓶，必须间隔十八小时，否则不得饮用第二次，不然出现任何危害性问题，雄风集团概不负责！

　　对于瓶子上的简介，以及提示很多人都鼻之一哼，谁没事喝那么多干毛线啊，这可是烈酒，度数最少不低于70，就算体修三级的人，恐怕一瓶也都能放倒吧！

　　“口味还不错！”邓铃儿轻轻抿了一小口，笑着说。

　　醉龙王有一种特殊的香味，让人并不难入口，劲儿非常大，那团火进入小腹以后，好像瞬间就直冲到大脑，让你大脑膨胀了起来似的。

　　刘大圣自己也喝干掉了一瓶醉龙王，喝完以后晕头转向的躺在工厂里睡着了。这一睡，十二个小时都没起来，再醒过来的时候，已经是后半夜了！

　　“靠，劲可真大！”刘大圣从地上爬起来，揉了揉脑袋。脑袋并不是很疼，反而有一种凉丝丝的感觉在里面，直觉告诉他，精神力好像增加了那么小点，大脑也更加灵活了！

　　自言自语嘟囔着：“效果看来真的蛮不错的，早知道就站桩睡了，浪费啊。不过有必要提醒一下顾客，必须寻找安全场所饮用‘醉龙王’不然这一睡就是十几个小时，尤其是女孩，被人干点啥都不知道！”

　　登陆星网，店铺里上架的那一千瓶醉龙王，已经销售一空。

　　有很多顾客，已经喝了醉龙王，醒来之后兴奋的再想登陆店铺，发现已经没有产品了。

　　“店主，还有没有货啊？”

　　“效果非常棒，继续捧场，准备订购一百瓶备用！”

　　“十二分火急，盼店主快点起来上货呀！”

　　“卧槽，神品，对的起价格，怎么没货了？”

　　刘大圣被众多留言都给震蒙了，好家伙第一批顾客，太热情了。基本上百分之八十的都是回头客，或者被服用过醉龙王的朋友，硬来过买的！

　　但是，没货了！

　　“大家不要着急，第二批‘醉龙王’会在明天中午十二点准时上架，数量：1000，需要购买的朋友，请准时守候！”刘大圣在店铺里留言。

　　在工厂里转悠了一圈，其实现在已经有几百瓶醉龙王生产出来了，但是他没急着往外卖，传说中不是有一种‘饥饿销售’模式吗，没想到‘醉龙王’现在也成了抢手货！

　　刘大圣把生产出来的成品几百‘醉龙王’放进了古凤戒指，好东西自己不享受，那是傻。

　　邓铃儿睁开眼睛，皱了皱眉，瞬间从床上蹦了起来，说实话她不是很喜欢，这种五官消失的感觉，很多时候，这种感觉都是会要命的！

　　“有效果，而且效果还不错，但是副作用也是显而易见的！”看清楚是自己卧室以后，邓铃儿才把戒备的姿势放了下来，自言自语嘟囔着！

　　在客厅沙发上没坐多久，李玉芳，李小美以及黄莺分别从自己房间里走了出来。

　　“醉龙王不错！”四个人坐下以后，互相交换了一个眼神。

　　“这样的效果，价格确实不算贵！”黄莺点了点头，轻声说。

　　除了她们以外，很多人都在讨论着醉龙王，以及醉龙王背后那家‘雄风集团’！

　　每天一千瓶的产量，看现在的形式，对整个联盟市场来说连百分之一，不，或者连千分之一，万分之一的量都没有达到！

　　“只要两天的时间，就可以把醉龙王产量，再扩大一倍。”刘大圣握了握拳头，就差没仰天大笑了，发财了，现在真的发财了！

　　“叮：X终端提示主人，不要高兴的太早，只需很短的时间，醉龙王就会引起某些大型集团的注意，雄风公司以及工厂，都会暴露在那些庞然大物的眼中，请及时做好防备被吞噬的准备！”

　　小X的话，就如同一盆冷水一样，瞬间就把刘大圣那个火热的心，给浇灭了。‘醉龙王’可以带来巨大的财富，如果有足够的产能，一天赚一百亿，或许都不见得是什么困难的事情。一年几千亿的利润，足以让那些大集团眼馋，下手了！

　　酿造‘醉龙王’的原材料很廉价，机械方面价格也不高，唯一制约的条件，就是特殊的调配程序，如果那些大财团真想要破解，也只是时间问题！

　　对于那些大财团来说，刘大圣就是个手无缚鸡之力的孩子，对于那些出手的巨人，一点招架之力都没有！

　　“星网专利！”刘大圣皱眉轻声说，如果说反击的手段的话，唯一能作为利器的，恐怕就只有星网专利了！

　　“小X，那你说该怎么办？”

　　“叮：X终端希望主人自己解决这种难题！”

　　我靠！

　　刘大圣翻了个白眼，关键时刻小X竟然撂挑子！

　　认真思考了一番，刘大圣下定决心，暂时先不增加设备，增加产量了，每天一千瓶先卖着，希望这样能多拖延几天，等到星网专利下来以后再说！

　　至于以后，谁也没想到‘醉龙王’会有这么大的市场，一年几百亿几千亿的财富，恐怕他想要吃独食是不成了！

　　“太弱小了！”刘大圣叹了口气，如果自己有足够的实力，又怎么会怕那些大财团过来掠夺呢！

　　刘大圣并没有在工厂久留，直接离开了！

　　刘大圣前脚刚走，后脚就有人到了工厂上空，俯视着……


第八十一章 被人盯上了

　　“雄风集团？呵呵，醉龙王就是在这里生产出来的吗！”空中凭空站立的中年人，自言自语笑着慢慢落了下来！

　　“警告你已经非法入侵了私人领地，警告你已经非法入侵……”

　　咔嚓！

　　中年人随手挥了下，守卫型机器人四分五裂，变成了一堆碎片，这种机器人对他来说，连炮灰都算不上！

　　进入工厂以后，中年人并没有动什么东西，很像一位参观的客人，把整个生产线，看了一遍。

　　“想出‘醉龙王’配方的人，应该是一位天才级药剂师学徒。”看着简易的原材料，中年人笑着下定结论。

　　两名守卫型机器人，被击杀以后，刘大圣这边也第一时间收到了消息。

　　“工厂被入侵了！”

　　刘大圣没想到，对方来的会这么快，比他想象中的，要早很多，从星网开设店铺，醉龙王上架销售，这还不超过二十四小时，就已经有人找上门来了！

　　脸上阴沉的可怕，却又无计可施。就算刘大圣现在报警，工厂里估计也早就没有人影了，既然对方敢这么明目张胆的上门，恐怕就没有在乎他！

　　“铃儿，用最快的速度来接我，我在年代广场！”刘大圣拨通了邓铃儿的视频通讯，面无表情的说道。

　　邓铃儿看着刘大圣的脸色，皱了皱眉，没问什么，让他等着自己马上就到！

　　虽然是夜里，但是对很多人来说，生活才刚刚开始而已！

　　刘大圣找了个人多，相对来说又隐蔽不惹人注目的地方，静静等待着邓铃儿，现在估计家里也已经不安全了。

　　二十五分钟之后，邓铃儿驾驶着她那款超级跑车，出现在了刘大圣面前，等刘大圣上车以后，柔声问：“怎么了？”

　　“先回学校！”

　　“哦！”邓铃儿看刘大圣没有要讲的意思，老老实实的点了点头！

　　……

　　“找到了生产醉龙王的场所，但是并没有找到人！”

　　“老板，关于雄风集团的创始人，已经查清楚了，姓名：刘大圣，男，16岁，天鹰附中特等学生二年级。两天前创建雄风集团，开始生产‘醉龙王’，一天前，星网架设店铺，五个小时之内，一千瓶产品销售一空！”

　　“关于醉龙王的具体检测报告已经出来了，有助于脑细胞新生，有激活脑细胞，以及活跃脑细胞的作用，适合所有类别人群使用！”

　　“年产值预测报告，专家团的意见，一年利润不会低于两千亿信用点！”

　　老人靠在椅子上，听着手下助手的报告，微微笑着点头，嘟囔着：“有意思的年轻人，你们对此有什么意见？”

　　前面，有六个投影，坐着六个人集团顶层首领！

　　“我倾向于，把配方购买过来，一个学生，十亿信用点足够了！”

　　“可以给他百分之一个的股份，进行合作！”六人中唯一的女星，沉稳开口。

　　“百分之一的股份，也是一笔庞大的财富，这未免太多了吧？”

　　“关于‘醉龙王’的配方专利，掌握在谁的手里？”老人突然开口，打断了几个人的谈论，平静的问。

　　“去查，如果还没注册星网专利的话，让小家伙交出配方，我们保送他进入星际大学，毕业以后高新聘用，如果已经注册过的话，那……”

　　……

　　刘大圣坐在车上，眉头紧皱着一直在思考，该怎么破除现在的困境。如果没有强有力的支撑，工厂恐怕是回不去了，不过还好，今天回了五千万的本！

　　“大圣，到底怎么了嘛，还有什么不能对我说的吗？”邓铃儿转头看着刘大圣，有些不高兴的把小嘴嘟囔了起来！

　　刘大圣叹了口气，跟邓铃儿之间，确实没有什么好隐瞒的。

　　“我欺骗了你！”

　　“什么？”邓铃儿愣了下。

　　刘大圣低着头苦笑着说：“我把手里那两个亿，背着你拿去投资了！”

　　邓铃儿松了口气，她还以为什么事情呢，坐到刘大圣身边，轻声安慰说：“没事，投资失败了，咱们可以再把钱给赚回来吗，没必要眉头不展的，来给本大小姐笑一个！”

　　刘大圣摇了摇头，抬头看着她，轻声说：“不是像你想的那样，这么说吧，我用你们的钱，投资生产了一种产品，但是，我严重低估了它的市场价值，保守估计，它一年能创造出来的财富，不会低于一千亿。”

　　“一千亿？”邓铃儿吓了一跳，难以置信的说道：“什么产品能这么赚钱呀！”邓家在这颗星球上，属于绝对大家族，但是一年赚取的财富，也不见得超得过一千亿啊！

　　“醉龙王，一种具有特殊功效，能增加脑细胞，提升精神力的药酒。”都到这个时候了，刘大圣也没什么好隐瞒的了！

　　“你是说，醉龙王是你生产出来的？”邓铃儿难以置信的望着刘大圣。

　　刘大圣点了点头！

　　邓铃儿皱着眉头，陷入了沉默，醉龙王的效果怎么样，她是有过亲身体验的，五万信用点一瓶的价格，很公道，市场前景也绝对庞大，但是，绝没有想到，这样一种产品，竟然会是自己的男人制造出来的！

　　“有大公司盯上你了？”良久之后，邓铃儿开口问道。

　　刘大圣点头说：“前不久，工厂已经被人入侵了！”

　　邓铃儿眉头皱了起来：“配方，产品都被他们拿走了？”

　　“配方在我手里，一时半会他们破解不了，而且，我在四天以前已经申请了星网专利，没有意外的话，再等三天，星网专利就会生效！”刘大圣摇头解释说。

　　邓铃儿送了口气，只要配方在自己手里，那什么都好说，星网专利绝对是一大杀器，用的好，足以把那些敢乱伸手的公司，斩杀了！

　　“你想把配方出售，还是想自己参与经营？”邓铃儿想了想反问。

　　“有什么区别吗？”刘大圣抬起头来，看着她。

　　邓铃儿点头，直截了当的说：“有，出售配方，你会第一时间得到一笔庞大的财富，数额不会低于一百五十亿。”

　　“太少了！”刘大圣皱眉，明知道‘醉龙王’是一个巨大的宝藏，他又怎么舍得放手呢，人都有贪心，他也免不了俗！

　　“既然你不想把配方卖掉，那只有一个办法可用了！”

　　“什么办法？”

　　“多方合作！”


第八十二章 邀请加盟

　　庞琴被视频通讯从入定中，吵醒过来，眉头皱了下，脸上不快的神色，一闪而过。看到刘大圣闪动的头像时，又愣了下。想了想，把身上的睡衣合实之后，接通了视频！

　　“小弟弟，大晚上被人追杀，想要跟姐姐求助呢，还是长夜漫漫，无心睡眠，想要跟姐姐聊聊天呢？”庞琴微笑着，靠在床头，望着他问。

　　刘大圣脸上闪过了一丝苦笑，点头说：“差不多！”略微停顿了下，正色的说：“现在，我以一位集团创始人的身份，正式邀请庞校长参加我的公司扩张会议，如果您有时间的话，请在半个小时之内，赶到校内520训练室，过时不候！”

　　“这么变态呀？”庞琴略微呆了下，咯咯笑着说：“集团创始人？不错哦，小弟弟都学会创业了，半个小时就让姐姐赶过去，时间是不是太急了点呢？要知道姐姐我现在可是在床上，出门需要化妆，打扮，然后……”

　　刘大圣打断了对方的话，认真的说：“庞校长，时间确实很紧迫但是本人现在随时随刻都有被人猎杀的危险，所以希望您能体量。集团产业链，每年的利润，不会低于三千亿信用点！”

　　“多少，三千亿信用点？”庞琴脸上的笑容收敛起来，从床头坐直起来，皱眉说：“你说，现在有人要杀你？”

　　刘大圣没在说话，只是平静点了点头，三千亿的利润，就等于一块具有庞大诱惑的钓饵，相信只要她有私心，就不会拒绝过来的！

　　“我很快就到，你老老实实的在训练室呆着！”庞琴意识到事情的严重性，点头直接把视频通讯挂断了！

　　与此同时，很多人都从睡梦中，被吵醒了过来！

　　爆娘罗洁接到刘大圣求助的通讯，更是第一时间全副武装的赶到了训练室，因为她就住在校内，所以很快。

　　“到底是怎么回事？”罗洁阴沉着脸，问。

　　刘大圣摇头，苦笑着没解释，旁边的邓铃儿平静的说道：“罗老师，你先等一会儿，等人到齐了以后，咱们在一起讨论！”

　　没用半个小时，刘大圣和邓铃儿联系的人，都到齐了。除了刘大圣一个男人以外，剩下的全都是青春靓丽成熟漂亮的女人。

　　“现在，可以说说，是怎么回事了吧！”庞琴似笑非笑的看着刘大圣，搭腿靠坐在训练室邓铃儿买的沙发上，手里端着一杯红酒，轻微摇晃着！

　　除了庞琴和罗洁是老师以外，还有冷寒霜，以及邓铃儿宿舍的三位好姐妹，李小美，李玉芳，黄莺，算上刘大圣在内，总计八个人！

　　“大家都是熟人，有什么话，我也就没必要拐弯抹角的了，实话实说，现在我被某些大财团盯上了。”刘大圣坐在训练室地板上，脸上露出了一丝苦笑！

　　“被什么样的大财团盯上了，它们没事盯着你干嘛？”爆娘罗洁皱着眉，问。

　　作为B-16班的班主任，刘大圣又是自己的学生，她自然不会看着有人威胁自己学生而坐视不理！

　　“我也不知道他们是谁，但是在前不久，大概一个多小时之前，我的工厂被人入侵了。”刘大圣苦笑着说。

　　“工厂，什么工厂呀？我们怎么不知道，你什么时候开过工厂呢？”李小美疑惑的问。对于刘大圣的底细，她们这些邓铃儿的好姐妹，多少也算是了解的！

　　这时候，邓铃儿平静的接生说：“他这几天背着咱们搞起来的，还是我给大家解释一下吧。刘大圣手里有张特殊药酒的配方，因为上次在校门口打架，我们几个从博彩集团赢了四个亿，所以分给了他两个亿，原本是希望大圣能把这笔钱，用在修炼上的，没想到他背着我们，自己注册了一家公司，租用场地购买设备，开了一家工厂！”

　　“哇，刘大圣你挺鬼的呀，那怎么现在又被大财团给追杀了？”李小美插话进来，朝刘大圣挤了挤眼，嬉笑着问。

　　刘大圣耸了耸肩，无奈的说：“那还不都是赚钱惹的货吗！”

　　“你们都闭嘴，铃儿，你接着讲！”罗洁瞪了几人一眼，训斥说道。

　　“大圣注册的公司，叫‘雄风集团’生产的是一种名为‘醉龙王’的药酒，功能可以提高脑细胞活性，间接让使用者增长精神力。”邓铃儿平静的讲完。

　　李小美第一个惊叫了出来：“什么，醉龙王是这两天，刘大圣你生产出来的产品？”

　　不但是她，李玉芳和黄莺也都惊疑不定，她们都是亲身体验过‘醉龙王’功效的顾客，知道它的效用！

　　就连一直冷着脸沉默不语的冷寒霜，这时候也忍不住皱了皱眉，轻声说道：“我知道‘醉龙王’，售价50000信用点一瓶，第一批产品千瓶，上架五个小时以后销售一空，使用者好评如潮！”

　　“每天一千瓶，并不能满足市场，有足够的产能，加上宣传以后，日销售十万瓶，应该不是什么太大的问题。”刘大圣认真的说。

　　“十万瓶？一瓶五万信用点，十万瓶不就是五十个亿吗？我噻，好多小钱钱哦！”李小美吵吵叫着。

　　一天五十亿？

　　这个数字让在场所有的人，心里都颤抖了一下，按这个数字算，一个月一千五百亿的销售额，完全可以比拟一家大型集团一整年的销售额了。

　　“成本呢？”庞琴平静的摇晃着手中的红酒本问。

　　“成本几乎可以忽略不计，一千瓶三千信用点的样子！”刘大圣没有任何隐瞒，今天邀请到场的人，都是他接下来要长期合作的伙伴。

　　“一千瓶才三千信用点的成本，你一瓶醉龙王，竟然敢收本小姐五万信用点，奸商，你果然是一个赤果果的大奸商呀！”李小美嘟囔着。

　　刘大圣笑着说：“成本并不能代表产品，醉龙王你们喝过，效果怎么样，你们应该都有亲身体会，五万的价格，对不对的起醉龙王的效果，你们心里有数！”

　　“效果到是挺不错的！”李小美点了点头，承认刘大圣说的确实没错！

　　“说吧，叫我们来，你是个什么意思？”庞琴笑望着刘大圣，没有多说什么，直奔主题！


第八十三章 多方入股

　　“合作！”

　　“合作，怎么样个合作法？”庞琴笑着有些兴趣的问。

　　邓铃儿从一旁把话接过来，说道：“大圣本身没有抵抗那些大财团的能力，需要寻找盟友，间接增强自己抵抗风险的实力。所以他准备改组‘雄风集团’为股份制，欢迎你们所代表的各自家族，入股‘雄风集团’！”

　　“那我们需要投资多少钱？”庞琴笑着问，从她脸上，从始至终也没有看到过任何慌乱激动的神色。

　　爆娘罗洁一直沉默着，别的事情或许她可以搀和搀和，但是如果提到家族，以及背后的势力，她基本上没有什么发言权，谁叫她是孤家寡人一个！

　　邓铃儿和刘大圣交换了一个眼神，刘大圣出声说道：“我以‘醉龙王’的配方技术入股，占有‘雄风集团’百分之三十的股份，剩下的百分之七十，你们自己商议。扩张以后的雄峰集团，最少需要一百亿现金，扩建工厂，以及各项宣传！”

　　话外之意，你们要多少股份，他不管，反正他要百分之三十，另外，集团需要一百亿的流动资金，得她们筹集。

　　醉龙王的市场这么好，说句难听的话，刘大圣等于送钱上门，当然，以后赚钱是分给她们，还是给她们身后的家族，那就需要她们自己去跟自己家族谈判了！

　　“我代表邓家，拿百分之十的股份！”邓铃儿在刘大圣说完以后，开口说道。她并不是说自己要百分之十的股份，是以邓家的名义。光她们本人，并没有加盟‘雄风集团’的实力！

　　“我代表冷家，也要百分之十的股份！”冷寒霜第二个说道，在场的，不管是年轻一代，还是成熟一代，都没有一个是傻子！

　　李小美和李玉芳互相看了眼，李玉芳正色的说：“我们也可以代表李家，也拿百分之十的份额。”

　　“我要百分三十，如何？”庞琴摇晃着手里的红酒杯，看着刘大圣娇笑着问。

　　刘大圣皱了皱眉，摇头说：“庞校长，您拿的太多了。”不管庞琴是代表自己，还是代表学校，百分之三十都已经超过了刘大圣的心里价位！

　　“多吗？”庞琴娇笑着摇头，想了想说：“既然你觉得多，那姐姐我就退一步好喽，我代表‘天鹰学院’拿百分之二十！”

　　庞琴的话让刘大圣和邓铃儿同时一愣，代表天鹰学院？难道不是天鹰附中吗？

　　“您，确定？”刘大圣声音里有些颤抖的问。如果庞琴真的可以代表天鹰学院的话，那，足以震撼住很多人，让他们再难以生出打雄风集团的主意来！

　　“可以写进合同里的！”庞琴笑着无所谓的说。

　　刘大圣考虑了下，笑着说道：“如果琴姐姐可以代表天鹰学院的话，确实应该拿百分之三十的股份，而且一点都不算多。”

　　“小家伙，现在知道叫我姐姐啦？”庞琴娇笑着横了他眼。

　　爆娘罗洁和黄莺两人都皱着眉，没有说话，相比邓家，冷家，李家来说，黄莺代表的黄家，就要差一个等级，爆娘罗洁更是孤家寡人一个，背后没有家族支撑！

　　“罗老师和黄莺所代表的黄家，各拿百分之五吧，大家觉得如何？”刘大圣笑着说。

　　关于雄峰集团的股份，她们都需要跟自身家族进行商议，本质上她们也都没有决策权。听着刘大圣的话，所有的人都点了点头！

　　“那好，以后你们就是我的合作伙伴了，你们背后代表着谁，我不管，有什么问题，我不会和冷家的人或者李家的人交涉，我只会和你们谈！”刘大圣把话说直白了，以后雄风集团赚钱以后，刘大圣只认在场的人，并不认众人背后所代表的家族，这样也能保证她们在家族里的地位，不会降低，不会被人摘桃子，不会被人夺权。

　　“大家还有什么意见吗？”

　　等所有人都摇头以后，刘大圣轻松的说：“那你们可以去和自己的家族谈了！”

　　大家并没有离开，现在通讯这么发达，视频通讯足以解决任何问题！

　　“你小子，行啊，这才几天啊，就让你闹出这么大动静来。一口气，让出百分之七十的股份来，跟姐姐说心不心疼？”庞琴娇笑着朝刘大圣打趣的问。

　　“一天赚一百个亿，一年几千亿，要说不心疼那肯定是骗人的。”刘大圣苦笑着说：“心疼又能如何，再多的钱，也得有命花才行不是。”

　　“看开一点吧！”庞琴轻声安慰了他一声。不得不说，他做出的是最明确的决定，不然，保不准第二天，尸体就会出现在某座垃圾场中，跟联盟内那些大财团比，人家身上一根寒毛都比他粗几倍！

　　醉龙王的市场，功效，利润，摆在几大家族面前时，几乎所有的人，心里都升起了一种，霸占它的想法！

　　但是，最后又无奈摇头叹息了一声，无不暗骂了刘大圣一声小滑头。

　　“李家家族长辈同意了！”

　　“冷家也没有问题！”

　　将近一个小时的交涉，几乎所有的家族，都同意了这份入股协议。而且，也都第一时间派人到了天鹰附中！

　　不过，刘大圣并没有放这些人进来！

　　“既然都没问题了，那签合约吧！”刘大圣平静的说。

　　他不会管李家，冷家还是邓家，刘大圣只认眼前这些人，自然也不会和外面那些人签合同了。

　　“大家以后就是商业领域上的合作伙伴了！”

　　一式七份，邓铃儿代表邓家，冷寒霜代表冷家，李小美李玉芳代表李家，庞琴代表天鹰学院，黄莺代表黄家，罗洁代表自己，同时跟刘大圣签署了入股合约。

　　并正式传入星网中，即时生效！

　　“为以后大家都能发财，干杯！”庞琴娇笑着举杯道。

　　“干！”

　　谁也不知道，这个临时产生，以利益结合在一起的集团，以后会发展成一个什么样的庞然大物！

　　“走吧，反正天都快亮了，也不用睡了，先去参观一下咱们的工厂吧！”庞琴笑着提议说。

　　至于几大世家的人，在签完合约以后，并没立即撤走，这些都是要插入雄风集团里的人手！

　　……

　　“八嘎，这是怎么回事，谁能给我解释一下，雄风集团怎么突然冒出来这么多股东？”老头怒瞪着下属，呵斥问道。

　　原本‘一本强集团’已经把‘醉龙王’视为自己的囊中之物，却没想到，这才几个小时，稍微大意了一点，到手的鸭子竟然飞了！


第八十四章 急速扩张

　　“成本价方面，太低了，以后一千瓶醉龙王的成本，就按一百万信用点计算吧。存下这笔钱，给你当小金库！”庞琴娇笑着，她这话是当着所有‘股东’的面讲的。

　　一百万的成本和三千信用点的成本，都不是太大的问题，因为一千瓶‘醉龙王’卖五千万信用点，如果有四千万的纯利润，就足以让这些股东背后的家族，欣喜若狂了，暴利，这可是十足的暴利啊！

　　刘大圣抓了抓脑袋，也没敢多说什么，在1号码头寻找了位材料代理商的事情，他也提了一句，谁知道庞琴心里是不是意识到了什么。

　　一行八人，以及后面各家人手组成的精英团队，一前一后到了生产‘醉龙王’的工厂，看着占地两千多平米的设备，以及堆放在周围的原材料，几个女孩都忍不住皱了皱眉！

　　“你这里好简陋哦！”李小美嘟囔了声，不过她的话，基本上可以代表了大伙的心声。

　　刘大圣干笑着抓了抓脑袋，当初什么事情都是自己亲力亲为，能弄成这样就已经十分不错了，还想让他怎么样！

　　“每天一千瓶醉龙王的产量，太少了，就算每天一万瓶，也不见得就够卖得！”冷寒霜皱眉说！

　　“你们的意见呢？”庞琴娇笑着问，给人的感觉她还算是挺民主的！

　　“工厂是刘大圣建起来的，醉龙王的配方也是他的，我没什么意见，但是我希望以他的意见为主。”罗洁手里只有百分之五的股份，发言权有限，但是刘大圣是她的学生，这些股份如果没刘大圣发话，估计也落不到她的手里，于情于理她都应该替刘大圣说话。

　　李小美和李玉芳相互看了眼，李小美嬉笑着说：“没错，咱们都是美女，金贵的很，总不能什么事情都亲力亲为对吧，所以赚钱的事情，就交给他这个‘色男’好喽！”

　　刘大圣脸色唰下子，黑了下来，转头怒瞪着李小美说：“什么色男，乱说话小心我告你诽谤啊。”

　　“你难道不是吗？”李小美吐了吐舌头，躲到了李玉芳身后，那天去刘大圣家里，他和邓铃儿在卧室里发生的事情，她们可都还记着呢！

　　邓铃儿脸上红了下，说：“先说正事，你们能不能先别闹了？”

　　“反正他就是个色男！”李小美小声嘟囔了声。

　　刘大圣翻了个白眼，懒得理她。

　　“小弟弟，你觉得接下来，咱们公司该怎么发展呢？”庞琴笑眯眯的转头问他。

　　刘大圣想了想，笑道：“简单，先把产能提上来，扩大十倍，一天生产万瓶醉龙王，先试试市场！”

　　“行，那就交给你好喽。一天赚五个亿，啧啧，还指不定把多少公司给眼馋死呢！”庞琴娇笑着点了点头。

　　快天亮的时候，所有的人都走了，只有邓铃儿留下来陪着刘大圣！

　　一晚上，快刀斩乱麻，虽然刘大圣手里的股份，被稀释了很大一部分，但是有了这些庞大家族保驾护航，雄风集团这艘刚出海的小船，才能行驶的更加平稳，不至于被什么海怪，风浪给吞了或者冲散了。

　　一百亿信用点，没用刘大圣出一分，各家出了多少刘大圣也没过问，反正天没亮的时候，资金就已经到位了！

　　“订购设备，采购原材料，这些事情都可以交给他们做。”邓铃儿笑着指着工厂里那批各个家族抽调来的精英，从后面抱着刘大圣轻声说。

　　这些都是职业经理人，以及财务方面的人员，除了刘大圣和爆娘罗洁以为，几乎每家出了一位，就算刘大圣是集团董事长，恐怕以后都不能随意从公司挪用‘公款’了！

　　刘大圣点了点头，省的自己麻烦了，突然，也有些明白了，为什么庞琴当着所有人的面，把成本价给提升到了一百万，以及小金库的含义！

　　中午，第二批‘醉龙王’上架销售，不多不少一千瓶，每人限购一瓶，不涨价，就算如此，在不到半分钟之内，全都被秒杀一空！

　　“我靠，谁手这么快啊！店主，还有没有货了，我高价购买还不行吗！”

　　“坑爹啊，才一千瓶，恨不得有十万人在抢，店主你白痴吧，不会多上架些卖啊！”

　　“店主是跟钱有仇，还是跟我们有仇，信不信老娘砸了你这家破店！”

　　“楼上的，有没本事你把星网也拆了，那以后我就叫你奶奶，给你当孙子了！”

　　“乖孙子，你家祖奶奶可没那种本事！”

　　“没本事你还装个鸟毛的逼啊，臭三八，死远点！”

　　店铺留言系统上，闹哄哄的，基本上差不多有百分之九十的人，都没抢到‘醉龙王’，连一瓶都没抢到！

　　现在已经有人在当黄牛，转手醉龙王的价格翻两倍，可依然还有款爷不惜重金购买。效果，醉龙王对任何修为层次的人，都有帮助，光是这一点足够让它的身价翻倍了！

　　“工厂正在扩建中，以后‘醉龙王’的产量会逐渐增加，希望大家能在耐心等待一段时间，最长不超过一星期，大家就都可以买到‘醉龙王’了！”刘大圣好心在店铺里留了一段话！

　　“一星期，我靠，你这是在害我们，知道一星期耽误我们多少修炼成绩吗，你赔的起吗！”

　　“就是，店主太不地道了！”

　　“拖出去给老娘弹小鸡鸡到死！”

　　刘大圣看着留言，哭笑不得的摇了摇头，这尼玛都是什么人啊！

　　有了邓，冷，李，黄，以及天鹰学院的介入，工厂里所有的机器人，机器保安都更新换代成了最佳型号，厂区也直接被买了下来，进行了各类加密，现在的醉龙王工厂，已经不是谁想进就可以进来撒野的地方了！

　　一本强集团的董事长，把手下的人轮流骂了一遍，可这又如何，不但有几大家族在背后给雄风集团撑腰，最难对付的是他背后还有天鹰学院，这才是真让人头疼的！

　　无奈，只能眼睁睁的看着雄风集团，像滚雪球一样，一天天壮大，他们只能眼馋着，却又无计可施！

　　“桀艾路，接下来我会大量需要北王贝鲜肉，和北王贝粉，每一吨的价格，我会再给你加五千信用点，如果可能的话，我希望你能垄断码头上至少百分之八十以上的北王贝鲜肉。”刘大圣接通桀艾路的视频通讯以后，认真的说。

　　原材料供应方面，相对于‘醉龙王’的利润来说，不值一提，但是对于桀艾路这种小商人来讲，一年轻轻松松的就能赚到十几个亿！

　　肥水不流外人田，要知道桀艾路可跟自己是有合约在先的，所以，这买卖可不能让比尔呢抢去！


第八十五章 专利到手

　　“星网有一封重要信件，请您务必察看！”听着手腕光脑的提示，刘大圣呆了一下，这几天忙着组装设备，调试，以及公司里的人员安排，他都忙的有些晕头转向了！

　　打开星网，一封黄色，加密文件。

　　“醉龙王以及简易药剂公式X-25的星网专利证明书！”

　　看到星网专利证明书，刘大圣差点没高兴的蹦起来，以前他还生怕别人生产醉龙王呢，现在好了，谁要是敢随意生产销售，光靠着这份星网专利，非让你破产不可！

　　当然，如果对方得到了配方，制造醉龙王，但是并不上市销售，或者只在黑市上出售的话，刘大圣也奈何不了人家！

　　再怎么精密的防御网络，也会出现漏洞，在网络上，星网是无敌的存在，有着无数手段，但是如果绕过了网络，在现实中，星网的约束力可就没有多大了！

　　不过，不管怎么说，有星网的专利在手，总归是一件好事情。

　　醉龙王药酒配方的专利，赚取的利润，是每一年结算一次的，但是那则简易药剂公式X-25，专利费用结算方式确是三年一次。

　　现在有雄峰集团出售‘醉龙王’，说是日进斗金都丝毫不为过，所以他也不在乎那点专利费用。

　　“大圣，我觉得需要跟你好好谈一下！”邓铃儿找到刘大圣，一脸认真的样子。

　　“好！”

　　办公室，刘大圣拉开椅子推着邓铃儿坐下去，笑着说：“宝贝，有什么事情你说好了，只要是我能办到的，小的无一不从！”

　　“雄风集团，醉龙王，赚钱，你现在一心扑在这上面，难道，你准备这辈子就做一名商人了吗？”邓铃儿的脸色，并没有丝毫的好转，冷声问。

　　刘大圣愣了下，眉头皱了皱，摇头说：“怎么会呢，只要集团走上正轨，我……”

　　他的话还没说完，邓铃儿就把他的话给打断了，平静的说：“雄风集团，有没有你，都已经走上正轨了，只不过你是不想放手而已，没有你，雄风集团不会垮掉，甚至能发展的更好，你能想到的，能做到的，那些职业经理人都能干好。你是个学生，难道你不准备去星际学院了啊？”

　　刘大圣摇头说：“去，必须要去！纵横星际，才是我的梦想！”

　　“既然有梦想，那你还留在这里浪费时间做什么，我邓铃儿的男人，眼睛里不应该只有金钱，钱相对来说，并不是绝对有用的东西。有些事情或许你现在还不懂，但是总有一天你会明白的，到那个时候，你想要后悔，就来不及了！”邓铃儿有些恨铁不成钢的数落着。

　　几千亿，几万亿的财富，又能如何？在那些大人物眼里，一个财团，一个势力，如果没有自身足够的实力支撑，那就是菜园里的菜，猪圈里圈养的肥猪！想割就能割，想杀就能杀。

　　“你觉得，现在有邓，李，冷，黄四个家族给你撑腰，背后还有天鹰学院的支撑，就没有人敢动你，敢动雄风集团了？如果你这样理解，那就大错特错了！”邓铃儿心里甚至有些悔恨，悔恨自己当初为什么给他那些钱！

　　刘大圣沉默了良久，才抬起头来，笑着说：“铃儿，其实就算你不说，我最近也打算回学校了，我赚钱只是为了让自己以后修炼，没有后顾之忧，我绝对不是像你想的那样，沉迷商道，放弃自身修炼！”

　　“真的？”邓铃儿神色动了下。

　　刘大圣认真的点了点头，笑着说：“既然你来了，那走吧，我跟你一起回学校。以后集团的事情，我只拿分红，也不插手了！”

　　现在每天醉龙王的销售，大概稳定在每天两万瓶左右，一天的销售额在十亿，每个月进账三百亿。

　　有了这些钱，足够刘大圣安心修炼的，至于集团怎么宣传，怎么扩张，以及拓展现有的市场，这些事情就交给那些各家族精英好了。恐怕他们也早巴不得自己能立即滚蛋呢吧！

　　“回来了？”爆娘罗洁一身武道服，看到刘大圣时，面无表情的说了句。

　　刘大圣点了点头，看着班里熟悉又陌生的人，回到了自己的座位上！

　　……

　　1号码头，桀艾路皱着眉头，问：“小李，到底是怎么回事，为什么北王贝鲜肉的价格，突然长到这么高？”

　　原来无人问津的北王贝鲜肉，现在突然猛的长到了五信用点一公斤，每个贝蚌里，都差不多有十多公斤鲜肉，这些鲜肉的价格，都快赶上北王珠的价格了！

　　“我也不知道，但是，好像码头上，并不是只有我们一家在收购北王贝鲜肉，一天之内好像冒出了好多家呢！”小李抓着脑袋，他也皱眉呢！

　　“有人进入码头，在跟咱们抢夺北王贝鲜肉？”桀艾路冷着脸从椅子上站了起来，在室内徘徊了两圈，想了想说：“走，咱们出去转转！”

　　雄峰集团好多高管，都是从各个家族抽掉过来的人手，原材料市场采购这方面，那些大家族高层或许看不上，但是不妨碍这些人眼馋啊，人都是有私心的，一年几十亿的市场是，这钱也不是个小数字啊！

　　所以，一时间才有许多专门收购北王贝鲜肉的商人，像苍蝇一样，蜂拥涌入码头，也不管市场的承受能力，拼命抬高价格，对北王贝鲜肉进行收购！

　　北王贝鲜肉又不是什么抢手的东西，而且是可以量产的，原本几十公斤一个信用点，现在一公斤五信用点，谁是傻子吗？

　　“路姐，咱们现在怎么办！”小李看着远处收购北王贝肉的商人，低声问桀艾路。

　　桀艾路冷哼了声，什么话也没说，其实她也不知道怎么办！

　　刘大圣接到桀艾路的视频通话，正在自己的训练室练习基础武技十二形呢，蛇形三式突破进了‘出神入化’随心所欲的境地，他觉得其它几形，也为之不远了！

　　听着桀艾路说完，刘大圣冷笑了声：“放心好了，你就按你原来的价格收购，除了你手里的北王贝肉，其他人的我让他们都烂在手里！”

　　别的不敢说，但是在原材料采购方面，等于刘大圣的‘小金库’，谁敢乱伸手，他就敢砍了谁的手！


第八十六章 公司分红

　　“大圣师傅，你又活啦！”小叮当看着上线的刘大圣，高兴的蹦了个高，扎着小手，像见到许久未见的亲人似的，冲了过来。也不管刘大圣愿不愿意，跳起来吊到了他脖子上。

　　让刘大圣翻了个白眼，下意识的抬手，在她小屁股上打了下，训斥道：“成何体统，还不快点下来！”

　　“嘻嘻，你以为自己是老夫子呀！”小叮当嬉笑着，撒手从刘大圣身上下来，眨着眼睛好奇的问：“喂儿，这段时间你都去哪了？人家都好想你，知不知道！”

　　因为年纪的关系，说者无心，但听的人却不见得是无意的。

　　刘大圣摸了摸鼻子，看着欢快的小丫头，嘴角也忍不住露出了一丝笑意，虽然自己只比她大个三四岁，但是觉得心里年纪，总是要比她老很多是的！

　　“没去哪儿，先别问我了，你呢，蛇形三式练的怎么样了？”

　　小叮当仰着小脑袋，脸上带着得意的说：“也不看看本小姐是谁，看招！”说着，抬手朝刘大圣打了过来，毒蛇吐信！

　　刘大圣躲过去，笑着点头：“还不错！”不到一个月的时间，小丫头就已经把蛇形三式练到了半步神话的地步，心智，悟性绝对不会比他低！

　　两人对打了一会儿，小叮当连刘大圣的衣角都没占着，小嘴就有些不乐意的嘟囔了起来，停手说：“不打了不打了，没意思！”大眼睛转了转，又凑到刘大圣身边，笑着问：“大圣哥哥，接下来你要教我什么呀？”

　　伸手在她小脑门上敲了下，刘大圣哭笑不得说：“到底是师傅？还是哥哥？”一会叫师傅，一会叫哥哥的，这不是乱了辈分吗！

　　“嘻嘻，叫你师傅哥哥难道不可以呀！臭哥哥不许打人家的头，会被你打傻掉的！”小叮当揉着脑袋，朝他不乐意的皱了皱小鼻子。

　　刘大圣翻了她眼，笑骂道：“打傻了挺好！”

　　“哼，才不要呢，万一被你打傻了，以后你养我吗？”

　　“不养！”刘大圣直接了当的摇头，像她这种小公主，自己可养不起！

　　小叮当呲着她那两小虎牙，怒声说：“你都不养我，还打，太坏了你，一点都没有我想象中的好！”

　　一大一小两人嬉闹好一会儿，让刘大圣的心情，也放松了下来，跟小丫头在一起的时候，一点压力都没有，特别轻松，他很享受这种感觉！

　　“对了，我表姐莫雨琦说想要见见你，跟你打一场，你考虑的怎么样了呀？”小叮当赖皮的躺在地板上，死活非要枕着刘大圣的大腿，说这样很舒服。她到是舒服了，却让刘大圣有些不自在！

　　“不打！”刘大圣直接摇了摇头，他听小丫头说过，她那位表姐是‘化龙中学’的天才级学生，实力很强！

　　小叮当眨了眨眼睛，不解的问：“为什么呀，打赢了，会有奖金的哦，我表姐可比我有钱多了，你一次甚至能赢十几万信用点呢！”

　　刘大圣依然笑着摇头说：“现在我已经不缺钱了。”如果是为了金钱，那就更没有比试的必要了，现在雄风集团日进斗金，他会差钱吗！

　　反正不管小丫头怎么说，刘大圣就是不答应，把小丫头气的张牙舞爪的，都想要咬他！

　　接下来，一个月的时间，刘大圣的生活变的有规律了不少。每天上午陪着邓铃儿去上上课，下午在自己的训练室，修炼武技，除了基础十二形，他并没有接受罗洁的提议，提前修炼高等武技。晚上的时候，有时候会去图书馆，看看书，去星网武斗场跟小丫头打打闹闹，传授她一些基础武技上的东西。

　　每周三次，刘大圣都会去找庞琴报道，被庞校长调教一番，然后从她身上学习初级催眠术的知识，回去以后，在接受小X的特别辅导，进步神速！

　　“这是雄风集团送过来的财务报表，大家都看一下吧！”刘大圣把自己手上的东西，传给大家，人手一份！

　　会议室是庞琴从学校借的，她有这个权利，至于刘大圣手里这份报表，相信就算刘大圣不给她们看，她们也早就心里有数了！

　　“醉龙王每日的销量，基本上稳定在里四万五千瓶，比刚开始的时候，翻了四倍还要多。每日的销售额22.5亿，这个月765亿！”

　　“很不错呀，这个月会有分红吗？”李小美兴奋的问。

　　刘大圣笑着点了点头说：“会！”

　　“耶，回头我就去买一辆超跑！”李小美早就对邓铃儿那辆超级跑车眼馋已久了！百分之十的份额，也有七十六亿，就算把大头都上缴给家族，小头也够她迈入小富婆的行列了！

　　“说吧，刘总这次召开股东大会，有什么想对我们讲的！”庞琴笑着靠在椅子上，直奔主题。话外之意，大家都这么熟悉了，就没必要在拐弯抹角的了，想要说什么，直接说好了！

　　“呵呵！”刘大圣干笑了两声，敲着桌子说：“雄风集团在这一个月之前的十几天里，也赚了上百亿，足够支撑公司运转了，像我这样的穷人，兜里比脸还干净，我的意思呢，先把这个月的利润，给大家分了，让咱们腰包先鼓起来。”

　　“刘总的意见，我赞同！”李小美笑着吵吵叫道。

　　邓铃儿，李玉芳，黄莺等人也都没有意见，只有冷寒霜皱了皱眉，她觉得这才第一个月，就分钱，有些为时早了些。就算要分，最少要一季度，或者半年啊！

　　不过，考虑到刘大圣说的情况，她也没开口说什么！

　　“行，那就听你的，分吧！”庞琴点了点头，她手里拿着雄风集团百分之三十的股份，只要她点头了，理论上来说，其他人就算反对也没用！

　　刘大圣也没客气，直接视频通讯，当场接通了雄风集团的财务总监！

　　“李总，麻烦你把这个月集团的利润，按股份多少，分别打入各位董事的银行账号里。”

　　李伟明听着刘大圣的话，皱了皱眉，有些不悦的道：“刘总，集团这才刚刚盈利，就忙着分红，这样恐怕不好吧？”


第八十七章 圣爷很不爽

　　“董事会的决定，你执行就好了，剩下的不需要你过多操心！”刘大圣没有给对方任何好脸色，直接说道。

　　一句话让李伟明脸色难看起来，原本他就不是很瞧得起这位‘刘总’，不过是一位走了狗屎运的小家伙罢了，有什么权利在自己面前耀武扬威，他可是堂堂李家嫡系子弟！

　　“给你五分钟！”说完以后，刘大圣把视频通讯挂断了！

　　李玉芳皱了皱眉，她比李小美要成熟一点，不像她那么没心没肺的，李伟明是李家的人，按辈分算，她还要叫一声叔叔呢！

　　刘大圣当着众人的面，给财务总监脸色，让一旁坐着的庞琴，嘴角上翘着，轻微的摇了摇头，感觉这个小家伙，还是太嫩了一点。就算有什么不满的地方，完全可以私下算账，没必要直接表现出来吗！

　　“五分钟后，账户里收不到钱，我会撤掉公司的这位财务总监。”刘大圣后靠在椅子上，平静的说。他不是不知道李伟明是李家的人，也不是不给李小美和李玉芳的面子，这个月来，雄风集团采购原材料方面，几乎没有了刘大圣什么事儿。

　　俗话说的好，打狗还的看主人呢，当初刘大圣已经明确交代过了，桀艾路是当初自己订下的供货商，但是这群人，竟然阴奉阳违，这一个月来从桀艾路拿原材料还不到总量的百分之一，而且，价格是最低的。

　　桀艾路这一个月在码头市场那边，受了老多气，也经常跟刘大圣沟通，刘大圣心里自然是不痛快了，不过，并没有跟对方翻脸，只是让她暂时先忍着！

　　刘大圣虽然已经答应过邓铃儿，不在过问公司的事情，专心修炼，但是，也绝对不是人走茶凉，让自己的人吃亏不是！

　　拿掉李伟明财务总监的职位？

　　李小美呆了下，转过头来瞪着眼睛问：“为什么呀？李伟明可是我们李家的人，你说拿掉就拿掉，总要说个原因吧！”

　　“原因？”刘大圣咧嘴笑了笑，望着她说：“如果说，我看他很不顺眼，不知道这个原因够不够？”

　　李小美气呼呼的摇头：“不够，你以为你是谁呀！”

　　当然，她说这句话的时候，并不是走心的，平常打打闹闹的也习惯了，刘大圣要不说出原因来，就把李家的人，从公司里踢出去，她不恼怒才怪呢！

　　“没错，我以为我是谁啊！”刘大圣并没有发火，而是敲着桌子，自嘲的笑了下，抬头看着她，平静的说：“没错，我是谁啊，有什么权利过问公司的事情，对吧？”

　　李小美眨了眨眼睛，感觉刘大圣这话说的有些不对味，瞪着眼睛嘟囔着小嘴，冷哼了声：“刘大圣，你别阴阳怪气的，到底什么意思吗！”

　　在座的人，都为之一愣，谁也没想到，刘大圣会突然对李家发难。

　　邓铃儿眉头皱了起来，一边是自己的好姐妹，一边是自己的男朋友，她夹在中间，感觉很不好！至于其她人，都在‘看热闹’！

　　“我没什么意思，我就是感觉很不爽！”刘大圣收起脸上的笑容来，回了一句。

　　“不爽？不爽你冲我发什么火呀，我又没招惹你！”李小美瞪着眼睛问。

　　刘大圣平静的说：“你是没招惹我，但是李伟明招惹我了。”略微停顿了一下，扫视了在座的众人一眼，面无表情的说：“一个多月以前，大家第一次参观‘醉龙王’生产工厂的时候，你还记得琴姐说过的话吧？”

　　“不记得！”李小美翻了个小白眼，哼了声。

　　刘大圣乐了下，点头道：“没关系，你不记得，我记着呢。当初琴姐当着所有人的面，承诺，以后把一千瓶的原材料价格提升到一百万，采购原材料多出来的这笔钱，交给我，作我的小金库，没错吧？”

　　“没错，我说过！”庞琴在一旁笑着点了点头，她已经猜到问题出在哪里了。

　　李小美哼着问：“给你就给你，我们李家又没说什么，现在你又提这个做什么呢？”她还不明白问题出在哪里。到是她旁边坐着的李玉芳，皱了皱眉！

　　在庞大的利润面前，采购原材料这不过是一笔小钱，生产醉龙王的原材料都非常便宜，并不像其他什么产品，在原材料上有什么太大的图谋！

　　“不得不提！”刘大圣正色的说：“大发公司是刚创建公司的时候，我亲自签订的原材料供货商，现在我的人，被人欺负了，我能爽吗？”

　　李小美瞪着眼睛，张了张小嘴，把到嘴边的话，又给憋了回去！

　　“就算我什么也不是，可我手里有公司里百分之三十的股份，不是假的对吧？当初，我拉大家进入公司，是想组成一个利益体，能让我不必在被那些‘大人物’欺负。现在，我把利益让出去了，收回来的是什么？是嘲笑，我算什么？我什么都不算！可，你们又算什么呢？”刘大圣手指敲着桌子，说话的声音并不大，却不难听出里面的愤怒！

　　“挨欺负了，你又没跟我们说，那谁知道呀！”李小美翻着白眼，嘟囔了声。

　　“我支持大圣！”庞琴笑着开口，说道：“公司那么赚钱，也不差采购原材料这点小钱，而且当初也是我说把这笔钱，给大圣当小金库的，相信在场的各位，在醉龙王庞大的利润面前，也不会差这点小钱对吧？”

　　她说的各位，指的是在座众人背后的家族。至于刘大圣口中的‘大发公司’，很容易理解成是刘大圣的！这种事情无可非议，当初讲好的，这笔钱就是给他的。

　　“我也支持！”第二个出声说话的不是邓铃儿，而是冷寒霜！

　　其实，只要庞琴说话就足够了，因为两人手里的股份，已经超过了百分之六十，可以决定公司里任何事情！

　　刘大圣看了看时间，平静的说：“现在，已经过了半个小时，大家的银行账号里，有反应吗？”

　　李小美看了看李玉芳，后者则轻微的摇了摇头，站起来说道：“我们需要跟家族沟通一下！”

　　不但是她俩，在场的人基本上都需要跟自己家族沟通沟通，毕竟被刘大圣这一闹，估计公司里有很多职位会发生变动！


第八十八章 撸了你换人

　　李伟明这时候，正在办公室里，调教刚招进公司的小秘书呢，年仅二十岁，娇小玲珑型，皮肤白嫩的像是能滴出水来似的，胸前两座大山，甚至雄伟！

　　至于刘大圣的话，早就当成了屁，名义上他是公司里的大股东，但是，没有李家在背后给他撑腰，他算个毛啊。恐怕早就被人杀掉，不知道扔哪儿去了！

　　给他面子，叫他一句刘总，不给他面子，他连个毛都不是。没有家主的命令，他一句分钱，自己就把钱发下去？

　　钱可不是只有李家的，真要是分下去，追究起来，责任算谁的？没有几大家族的联合命令，公司里的钱，谁都动不了！

　　“李总，你，你不要这个样子吗。”小秘书四处躲闪着，不让对方得逞，小嘴咬着，眼神里却带着一丝挑逗。

　　弱肉强食，想要生存下去，就必须要有自己的强处，这个道貌巍然的李总，为什么会把自己招进自己公司里来，还不是因为自己的美色吗，她也不会这么快就让对方得手的，只有慢慢的吊着，自己这份工作才能稳妥。不然没了新鲜劲，没准过后翻脸就能让她滚蛋！

　　李伟明淫笑着，正准备把自己的小秘书搂紧怀里，通讯器刺耳的声音，又响儿了，让他忍不住皱眉，脸上闪过不悦之色！

　　接通以后，看着刘大圣有些生气的说道：“我说刘总，你不忙吗？你不忙，我这里还有很多事情要做呢。至于你说分红的事情，我刚才跟财务部的几个副总商议了一下，都觉得不行，所以我也没办法，现在不能把这个月的利润，打入你的银行账号里。你还有什么吩咐吗？没有的话，等会我还有个会要看，你看是不是……”

　　刘大圣点了点头，笑着说：“既然李总监很忙，那我就长话短说，我刚才跟各位董事开了一个简短的会议，认为李总任劳任怨，这段时间表现突出，现在正式通告你一声，暂时解除你在公司里财务总监的职位，由冷寒强冷总接任，至于你，回头公司另有重用！”

　　李伟明愣了下，脸刷下子就变了颜色，不过没等他说话，刘大圣已经把视频通讯挂断了，以前你是财务总监，或许还能交言，现在你毛都不是了，还废话干什么，不是给自己找气受吗！

　　李伟明铁青着脸，冷哼了声，自己可是代表着李家，这个财务总监，岂是董事会那边说撤就能撤的？

　　“叮，叮叮！”

　　刚想给李家长辈打个电话的时候，门外响起了敲门声。

　　刚招进公司里的小秘书，竖着耳朵把刘大圣和李伟明的对话，一字不漏的听到了耳朵里，知道李伟明已经被撤掉了财务总监的职位，现在可利用的价值，已经不大了！

　　所以，也没等他吩咐，自己先跑过去把门打了开！

　　门口，站着一位二十四五岁的年轻人，长相和冷寒霜有几分相似，很帅气。让小秘书看了以后，小眼睛里刷刷的往外冒着光，与其被李伟明那样的老王八蛋糟蹋，还不如找一个像这样年轻帅气的金龟婿呢！

　　“你好！”冷寒强朝小秘书微笑着点了点头，走进去以后，看着李伟明笑着说：“李总，您好，我是冷寒强，董事会新任命的公司财务总监，一会咱们财务部还有个会要开，希望您能参加一下，不过在这之前，请您先把公司的账目，财务报表，以及公司银行账号指令移交一下！”

　　李伟明能被李家指派过来，成为公司财务总监，也绝对不是傻子，看着冷寒强脸色难看的问：“你，是冷家的人？”

　　冷寒强笑着点了点头：“没错！”

　　“刘大圣那小子，有那么大的权利？”李伟明还是不相信，那个走狗屎运的家伙，竟然说撤就敢把自己的职位撤掉，要知道，自己可代表李家啊！

　　冷寒强没有回答他，只是笑着道：“刘总手里，掌握着公司里百分之三十的股份，庞董是她的老师，当初原材料这块，是庞董开玩笑说，要给刘懂做小金库的。另外，邓董是刘总公开的女朋友，所以，很多时候，刘总在公司里，有很大的发言权，并不仅仅是个傀儡！”

　　冷寒强把话解释的这么明白，只是想让李伟明知道，自己错在哪里，而且，他太小视刘大圣的存在了。

　　“原材料？”李伟明醒悟过来，阴沉着脸说：“好像公司里打原材料主意的，并不是只有我李伟明一个人吧？你们冷家难道就没有人参与？”

　　“有！”冷寒强笑着摇头说：“但是，这里面你最大，刘总那里年轻气盛，总要找个出头的给他出出气不是。”

　　“那他就不怕我们李家不悦？”李伟明反问。

　　冷寒霜微笑着说：“李家在公司里，占的股份并不多，如果李家不悦，完全可以退出去，相信我们很多人都乐意见到的。另外，你难道还没想明白吗？既然我出现在了这里，李家难道会不表态吗？”

　　李伟明脸色灰白一屁股坐回到了椅子上，好一会，才苦涩的笑了笑，同时也明白，自己大势已去被撸定了！

　　……

　　“现在感觉是不是很爽？”庞琴似笑非笑的看着刘大圣问。

　　刘大圣抓了抓脑袋，感觉自己心里这点小九九，根本就逃不过人家的眼睛。干笑着说：“是有点！”

　　“你是爽了，我们就惨了！”李小美没好气的翻了刘大圣一眼，李家在公司里的财物总监被撤了，她和李玉芳回去不挨骂才怪呢！

　　今天得利最多的人，谁也没想到，竟然会是冷寒霜，脸上那丝解冻的笑意，证明着她现在的小心情非常不错。财务总监在公司里无疑是一个重要的职位，至于冷寒强吗，是她亲哥哥。

　　“您的银行账号里，收到一批庞大的资金，数目230亿，请注意查收！”

　　听着光脑提示的信息，刘大圣咧嘴笑了笑，这可是二百多个亿啊，以后谁还敢说，自己是没钱的乡巴佬，土包子！

　　“钱到账了！”

　　在同一时间，邓，冷，李，黄四个家族在公司里的人，以及庞琴和罗洁的人，都收到消息，以后谁在敢小视刘总，妄想插手原材料方面的利润，公司原财务总监李伟明就是榜样！


第八十九章 保送名额

　　三百多亿信用点，让刘大圣眼睛都绿了，心里猛的生出一种，老子有钱了，以后想什么就买什么，天第一，爷第二的感觉。知道有多少钱是一回事，可钱到手以后，感觉则是另外一回事。

　　“看你那点出息，这才几百亿信用点，就把你兴奋成这样了？”庞琴看着刘大圣那脸猥琐的样子，忍不住扑哧娇笑起来！

　　“没办法，谁叫我是穷人呐！”刘大圣耸了耸肩，毫不在乎的说。面子值几个钱，在三百多亿面前，全都渣。大爷就这个模样，谁喜欢笑话就笑话吧！

　　庞琴摇了摇头，微笑着说：“那是以前，你现在可是拥有三百多亿的富豪了。知道三百多亿能买多少东西吗？”

　　“知道，能买一套高等级的机甲，能买到战机，甚至能买到一艘不错的星际飞船。哈哈！”刘大圣笑着说。

　　庞琴点了点头，笑容不变：“没错，确实能买到你说的这些，但是，机甲，战舰，星际飞船，又能跟你有多大的关系呢？”

　　啥？

　　怎么就跟自己没有关系了呢！

　　刘大圣干笑了两声，说：“琴姐，你可别跟我开玩笑啊！”

　　“没跟你开玩笑！”庞琴摇了摇头，笑道：“你都死了，机甲，战舰，星际飞船死人又不能驾驶，你说，你有什么用？就算买了，也不是你的！”

　　“呃！”刘大圣感觉自己的喉咙就好像被人捏着了一样，自己尼玛这不活的好好的吗，怎么就死了？

　　“你不相信？”庞琴似笑非笑的看着刘大圣，转头又看了周围在座的几个女人一眼，轻声说：“恐怕，现在你手里掌握几百亿巨资，以及雄风集团庞大股份的消息，已经被人放出去了，你觉得你手里这笔钱，还有命花吗？”

　　刘大圣愣了好一会儿，才深深吸了口气，草泥马勒戈壁的，乐极生悲了啊！脸上勉强挤出一丝比哭还难看的笑容，看着庞琴说：“姐，我的亲姐姐，你是说，有人为了钱，会来过来杀我？”

　　“不出意外的话，你怕是都不见得能活过今天晚上了哦！”庞琴微笑着点头。

　　会议室里所有人的目光都转移了过来，看着说话的两人，邓铃儿的小眉头更是皱起来老高，同时心里分析着庞琴的话，有几分可信度！

　　“你不信？那你可以跟你的小女朋友商量一下哦。”庞琴笑着朝邓铃儿努了努嘴。

　　邓铃儿看着刘大圣，轻微点了点头，却什么话都没说。三百亿的资产到是小事，关键是刘大圣手里掌握着雄风集团百分之三十的股份，醉龙王的吸金能力，众人已经有目共睹，恐怕不但外人眼馋已久，就是连邓，李，冷，黄四位合作伙伴，也无时无刻不想把这份股份瓜分了吧！

　　刘大圣遇到危机，邓家会出头阻止吗？关于这点邓铃儿心里都没有绝对的把握！庞琴说的没错，如果不想个法子的话，估计，刘大圣今晚上都过不去！

　　当筹码达到一定重量的时候，学校内也不是绝对安全之地了！

　　“琴姐，你不会见死不救吧？”刘大圣回过头来，看着庞琴苦笑着问。

　　“咯咯，姐姐当然不会喽，于公你是我的学生，商业上的合作伙伴，于私，你白送给了姐姐一个发财的机会，姐姐又那么喜欢你，自然不会愿意看着你被人给害死啦！”庞琴咯咯娇笑着摇头说。

　　刘大圣点头，没说话，无利不起早啊，这句话对别人说或许不合适，但是要放在庞琴庞老师身上，嘿嘿，那就丝毫不为过了！

　　“正好呢，学校最近想修建一栋‘重力修炼室’资金上呢，还有些缺口，这事情可是姐姐我负责的哦！”

　　狐狸尾巴终于露出来了，但是，偏偏刘大圣只有苦笑的份。

　　“琴姐的事，就是小弟的事，姐你就说吧，还需要多少钱，都包在弟弟身上了！”刘大圣心里哀叹了声，这一刀既然躲不掉，那……这逼就要装的大度硬气一点！

　　“真是姐姐的好弟弟，不多，只要弟弟你拿出三百亿来就够了。咯咯，没问题吧？”庞琴娇笑着朝刘大圣抛了个媚眼。

　　刘大圣就差没跳起来骂娘了，尼玛，这一开口，直接让大爷从富农，一下子变成了贫农，一朝回到了解放前啊，这是不是太狠了点啊？就算让老子吐血，可，可也不能盯着大头一刀切吧！

　　“我的好弟弟，怎么，难道你舍不得呀？”庞琴笑着问。

　　“舍得，有什么舍不得，不就是三百亿吗……弟弟出了！”刘大圣说话的时候，差点没把牙给咬碎了。

　　旁边坐着的邓铃儿没好气的翻了个白眼，这姐姐弟弟叫的可真够亲的！

　　“行，那咱们就这么说定了哦！”庞琴笑着点头，想了想，接着道：“放心好了，姐姐不会让你这三百亿白花的，以后学校的重力训练室，你可以随便用，毕竟是你花钱建的不是。”

　　“……”刘大圣感觉遍地草泥马！

　　庞琴收起脸上的笑容，正色的说：“至于你的人身安全，作为天鹰附中的天才学生，自然没人敢随便把你怎么样，就算有人敢背后出招，那你也放心好了，姐姐回头会亲手帮你复仇的！”

　　复仇？

　　刘大圣差点没哭了，爷都死了，复仇又能顶的上个吉跋毛用啊！不过，有了庞琴这话，估计只要以后躲在学校里，外面想要自己命的王八蛋，就没辙了，至少学校内是安全的，这就行了！

　　“最后……你帮姐姐了个大忙，姐姐也不能亏待你不是，姐姐送你一个保送天鹰学院的名额！”

　　蹭！

　　刘大圣直接从椅子上站了起来，死死的盯着对方，周围听热闹的人，也都为之一静，同样难以置信的看着庞琴。

　　“姐，姐姐，我的亲姐姐，你确定没拿弟弟开玩笑？”刘大圣有些磕磕巴巴的问。

　　保送天鹰学院，这六个字，含金量简直，简直太他马高了！光凭着庞琴嘴里这六个字，刘大圣那三百亿，就花的值，太值！

　　“君子无戏言，当然喽，如果弟弟自负自己必然能考上天鹰学院，也就无需浪费姐姐手中这个名额了！”庞琴笑着说。


第九十章 痛苦与欢乐

　　“你小子走狗屎运啦！”李小美差点没羡慕死，三百亿从庞琴手里得到一个保送天鹰学院的名额，这钱花的太值了，早知她也……她也买不起，那可是三百亿呀，家族不一定会替她拿这笔钱！

　　“其实，我挺嫉妒你的！”黄莺叹了口气轻声说。

　　“我也嫉妒！”连一向冷冰冰话很少的冷寒霜都跟着接声了。

　　刘大圣嘿嘿笑着，坐着椅子上道：“你们光嫉妒有个毛用啊，我这叫傻人有傻福，三百亿啊我这在手里还没捂热乎呢！”

　　“我给你三百亿，你换不换？”冷寒霜望着他翻着白眼问。

　　刘大圣纳闷的说：“学校不是给你了一个保送名额吗，你还要我这个干毛啊？”冷寒霜已经被学校保送天鹰学院，这是众所周知的事情了。每个学院，每一年都有十个保送名额，她早早的就把那个保送名额占走了！

　　“送人！”冷寒霜平静的说。

　　“你牛逼！”刘大圣朝她竖了竖大拇指，笑着说：“但是我不换，你就是给我一千亿，大爷也不换，哈哈！”

　　看着刘大圣一脸装，逼的样子，冷寒霜翻了个白眼，懒得搭理他。一千亿？这么大的数字，她也就是说说，真要让她拿，她也拿不出来！

　　“行啦，别在这里穷显摆了，回头我帮你安排一间寝室，距离星际学院再次开学，还有七八个月的时间，这段时间你就老老实实的在学校里呆着，不然出去被人干掉，虽然姐姐会帮你复仇，但是属于你的那个名额，也会成了别人的哦！”庞琴笑着叮嘱。

　　“姐，你放心好了，这几个月我就装乌龟，缩在学校里，打死也不出去！”刘大圣使劲的点了点头。面对美好的前程，装几天乌龟王八蛋，那又叫个鸟事啊，能屈能伸才叫男人！

　　庞琴笑着起身说：“没事的话，我走啦！”三百亿已经转到了她的账户上，她还有很多事情要去忙，没工夫跟这群小屁孩扯咸蛋玩！

　　庞琴走以后，爆娘罗洁站起来也走了，没有两位‘成熟姐姐’的气场压制，会议室里又热闹起来！

　　李小美吵吵的叫着：“请客请客，刘大圣今天你必须的‘吐血’不可！”

　　“对啊，什么好事都叫你给占全了，今天要不让你狠狠的吐血一番，都难解我们的心头之恨。”李玉芳跟着狠狠的点了点头，说。

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说道：“请毛的客啊，好不容易有几百亿的资产，现在好了，全都被庞琴老师划拉走了，我现在心都要碎了，你们还好意思让我请客？”

　　顿了顿接着说：“我带着你们赚了大钱，该请客的是你们才对吧，轮着来，反正这一个月我是赖上你们了！”

　　刘大圣的话，几乎招惹来了在场所有美女的集体鄙视。

　　“得了便宜卖乖，今天你必须请客不可！”李小美霸道的叫着，瞪着眼睛说：“信不信我们把你揍成猪头？”

　　“信！”

　　刘大圣摊了摊手，跟美女讲道理，果然通不了，苦笑着说：“可是，我真没钱了，拿什么请你们啊，刚才你们又不是没看到，钱都被庞琴老师拿走了！”

　　“哼，就会睁眼说瞎话。”李小美冷哼了声。

　　刘大圣不乐意的翻了个白眼说：“怎么睁眼说瞎话了，乱说话小心告你诽谤啊！”

　　“庞琴老师拿走了你三百亿，这次分红，你有三百二十八亿，减去三百亿，你手里至少还有二十八亿，怎么叫没钱呢？这不是睁眼说瞎话，那是什么？”李小猛瞪着他反问。

　　算计的到清楚，刘大圣心里嘟囔了声，说：“剩下的这点钱，我的留着日常修炼用，这个月分红是例外，你不会以为下个月还有吧？”

　　她们一个个的都是小富婆，基本上都是不差钱的主！

　　“就算有，你还敢要嘛？”邓铃儿横了他眼，反问。

　　刘大圣摸了摸鼻子，干笑了两声，没敢说话，这钱是好东西，但是在没实力之前，钱太多了也是祸害啊！

　　“铃儿，你不会是想胳膊肘往外拐吧？”李小美朝着邓铃儿眨了眨眼睛。

　　邓铃儿板着脸摇头说：“当然不会，今天就的让他请客，就算他被庞琴老师拿走了大头，可剩下的也比咱们所得的多多了！”

　　听着邓铃儿的话，刘大圣差点没吐血，这妞儿，到底是跟谁一伙的啊？

　　“好好，请客，我请客还不行，不就是一顿饭的事情吗，行，你们订地方吧，说去哪儿咱就去哪儿……但是，刚才庞琴老师的话，你们也都听见了，学校里还行，到了学校外面，想要我命的人可多，所以，你们可不要害我啊！”刘大圣一听邓铃儿都帮腔了，第一时间选择投降，请客可以，但有条件，就是出校园不行！

　　庞琴没有犹豫，直接跟校内高层进行了一番沟通，首先刘大圣是天才学生的身份，第二，天鹰附中在北王星上也有一定的分量，并不是谁都可以随意进来撒野的地方，第三，庞琴在天鹰附中属于特殊的存在，在某些方面，她可以代表着天鹰学院，最重要的一点，刘大圣答应把手里的钱，捐献出三百亿来，给学校建造‘重力训练室’，这么‘通情达理’的学生，作为校方，没有不保护的道理！

　　得到肯定的答复以后，庞琴心里轻微松了口气，她毕竟不是北王星人，在这里根基有限，所以刘大圣想要活下去，必须有校方的保护，才能有最大的保障！

　　“天鹰附中，二年级学生刘大圣，捐献三百亿信用点修建‘重力训练室’，由副校长庞琴提名，正式获得保送天鹰学院名额，体修三级，魂修三级能力！”

　　一则简短的讯息，却非常醒目的出现在天鹰附中的校内论坛里！

　　“我靠，保送了，刘大圣那个土鳖，竟然被学院保送了？”

　　“凭什么，凭什么，他配吗？”

　　“不服，老子不服气，为什么保送名额会落到他这个土鳖的头上，老子不服，打死也不服！”

　　“楼上的，不服你就去死了啊，反正联盟你又不缺你这一个，三百亿啊，他哪来的这么多钱？”

　　“对啊，有这三百亿，我还上个毛的天鹰学院啊！”


第九十一章 烫手钵盂

　　“三百亿就这么拿出来了，这小家伙到舍得！”

　　“咯咯，拿钱买命，只能证明他还不算蠢，算了，既然有人要保小家伙，咱们暂时先别动他了，等以后再说！”

　　“可他手里那的股份？”

　　“我说等等以后再说，难道听不懂老娘的话吗？滚！”身穿艳红色旗袍的女人，刚才还笑眯眯的，脸色说变就变，阴冷下来以后，让人感觉骨子里都有些发寒！

　　说话的男人，脸色一阵青一阵白的，却没敢顶一下嘴，灰溜溜的走了！

　　刘大圣不是什么了不起的人物，但是，现在暗中关注他的人，绝对不在少数。除了外界的人，冷，邓，李，黄四家也在虎视眈眈的盯着，没办法，树大招风啊，谁叫‘醉龙王’在星网上卖的太火爆了呢，一天五万瓶的销量，远远还没有到极限。

　　人的贪恋是天性，光靠着满足是满足不了的，当初刘大圣的想法是，把股份让出来，形成一个利益团体，让他不至于在那么‘孤单’，确实，有了这些大家族的加入，没有谁敢在轻易下手打雄风进团的主意，但是同样，也让他们清楚了，醉龙王到底有多赚钱！

　　一个月几百亿的利润，一年几千亿，这么庞大的数字，换做谁，谁不会眼馋？

　　“还好当初你邀请了庞琴老师入伙！”邓铃儿靠在刘大圣的怀里，轻声嘟囔着。校内小聚了一番后，大家就分手了，刘大圣拉着邓铃儿回了他的训练室，至于其他人，恐怕也需要回家族，好好沟通一番，这些都需要时间！

　　刘大圣苦笑着说：“其实，如果当初不那么早决定把‘醉龙王’生产出来，才是最明智的！”当初投资工厂，想要生产醉龙王的时候，压根就没想这么多。谁知道小X简简单单的给的一个赚钱方子，会获得这么大的利润，弄出众人争抢的局面呢！

　　“现在后悔已经没用了！”邓铃儿摇头，弄都弄出来了，这世界上又没卖后悔药的！

　　刘大圣点了点头，没说话，他现在是孤家寡人一个，刘莽也不知道跑哪去了，除了邓铃儿以外，连个可以商量的人都没有！

　　“不过，醉龙王真的好赚钱呀，按一个月三百亿算，那你靠着雄风集团的收入，一年就是三千六百亿呢！”邓铃儿岔开话题，娇笑着道。

　　三千六百亿？确实好多钱钱，可以买机甲，买战舰，换做以前或许他兴奋的整晚整晚睡不着觉，但是现在嘛，钱再多又能怎么样，就算一年真的能赚这么多，他能拿到手里吗？钱越多，恐怕想要放他血的人，也就越多吧！雄风集团的股份在手里，已经不是赚钱的工具了，而是等于手里拿了个烫手钵盂！

　　“铃儿！”刘大圣咬了咬牙。

　　“嗯？”邓铃儿仰着头看着刘大圣。

　　“我想把雄风集团的股份，全部都捐献给‘天鹰学院’。”刘大圣沉声说。

　　邓铃儿愣了下，脸上并没有太大的波动，相反，反而笑了下，好奇的问：“为什么是捐献给天鹰学院，而不是给我邓家呢？”

　　“我怕你们邓家守不住！”刘大圣看着她说。其实，还有一个原因，那就是如果把雄峰集团的股份，捐献给‘天鹰学院’的话，所获得的好处，也要比给邓家多的多，毕竟对于邓家，刘大圣很陌生，除了邓铃儿以外，谁都不认识。就算他手里的股份，给了邓家，最后也不会落到邓铃儿的头上。

　　弄不好，说不得还会给邓家带来灭顶之灾。

　　邓铃儿点了点头，守得住守不住的，先放一边不说，她也比较倾向刘大圣把股份捐献给天鹰学院，应为这样会对刘大圣更有利。天鹰学院是一个庞大的组织，一年几千亿信用点，相对整个天鹰学院来说，或许不算什么，但不代表它没有价值。

　　“这件事情你可以先跟罗老师商量商量！”

　　刘大圣有些不解，直接找庞琴不就好了吗，为什么要找罗老师商量呢？

　　噗嗤！

　　邓铃儿笑起来说，邪眸他一眼，轻声说：“你傻呀，罗老师虽然在学校里，地位没有庞琴高，但并不代表她的能力就比对方差哦，爆娘罗洁的名头，在有些地方很好用的，而且，她身上也有不少秘密，这些以后你就知道啦！”

　　……

　　“你要把手里的股份，全部捐献出来？”罗洁有些难以相信的看着刘大圣，她怎么也想不到，他竟然会舍得每年几千亿的庞大利润。

　　刘大圣平静笑着说：“罗老师，舍得舍得，有舍才有得，我现在已经想通了，我还年轻，以后的日子还长，钱不够，以后可以再赚，但是老让人这么惦记着，那种滋味不怎么好受，我希望能有一个好的修炼环境！”

　　罗洁看了他好一会儿，嘴角才露出一丝玩味的笑容，点头说：“难得，你能看的那么远，不得不说，以前是我小瞧你了！”

　　“这么说，罗老师是同意了？”刘大圣笑着问。

　　罗洁耸了耸肩膀笑着道：“这是你的事情，我同不同意，又有什么太大的关系吗？咯咯，小滑头，我明白你的意思，去吧，不管到什么时候，你都是我罗洁的学生！”

　　刘大圣恭敬的躬了躬身，正色的说：“谢谢罗老师！”

　　可以说，一波未平一波又起。

　　谁都没想到，刚被庞琴敲诈了三百亿之后，第二天，依然是在那间会议室里，刘大圣竟然说要把手里关于雄风集团的股份，全部无偿捐献给天鹰学院。

　　让几乎所有在坐的人，都呆呆的看着他，李小美甚至小声嘟囔着：“这家伙，是不是还没睡醒呢？”

　　在坐的人都知道，他手里雄风集团那百分之三十的股份，代表着什么！

　　那可是每年几千亿的利润啊！

　　“难得啊！”庞琴看了看刘大圣，又朝他旁边坐着的邓铃儿瞧了眼，摇晃着手里的红酒杯，并没有第一时间就答应。而是在沉思，谁也不知道她在心里想什么！

　　“琴姐，难道对学院无偿捐献，还有条件吗？”刘大圣皱了皱眉，庞琴的表情可没自己想象中的热情啊！

　　“那到不是！”庞琴摇了摇头，叹了口气说道：“好吧，既然你有这种觉悟，那姐姐就帮你一把！”


第九十二章 舍得

　　“弟弟，你可想好了，这份协议你真签了以后，雄风集团以及醉龙王，可就跟你半分关系都没有了哦！”庞琴在刘大圣签协议之前，笑着不忘提醒他。

　　刘大圣嘴角轻微抽搐了两下，然后笑着平静点头说：“谢谢琴姐，我已经想好了，签吧！”

　　转赠协议，一式三份，刘大圣在上面分别签上了自己的大名。然后正式录入星网，以及联盟商业系统备案，生效！

　　“以后生产醉龙王所需要的原材料，还是有你供应！”庞琴想了想，轻声说了一声。对此，其余在坐的股东，也不会有丝毫意见，就算有意见，也没用，因为现在她已经是雄风集团的‘老大’了。

　　‘醉龙王’在星网上，一天有五万瓶的销量，原材料按一千瓶一百万算，五万瓶醉龙王光原材料，就需要五千万。当然，这笔钱对雄风集团的赚取利润来说，连九牛一毛都算不上，但是，相对来说，这钱赚的比较省心，也不会有多惹人注意。

　　庞琴娇笑着安慰了刘大圣几声，转身走了。

　　“这下你可以安心修炼了！”罗洁好像对刘大圣的‘大手笔’也是比较满意的，留下一句话手，也走了！

　　冷寒霜并没有跟着罗洁离开，看着刘大圣感慨的说：“你还真舍得呢！”她也不知道是该骂刘大圣贪生怕死好，还是该称赞他懂得审时度势呢。她对刘大圣手里那百分之三十的股份，也是相当眼馋啊，如果能落在她手里，那无疑会让冷家的实力大增，同时，也会奠定她在冷家绝对性的地位！

　　可惜，这死小子竟然很没骨气的，把股份捐给了天鹰学院！

　　“有什么舍不得的，钱财本来就是身外之物，生不带来死不带去的东西，当初投产醉龙王，我只花了两亿，现在……连本带利息都回来了，还有什么不知足的呢！”刘大圣笑着说完，突然又想到了什么，抬起头来朝李小美几个人看着说道：“对了，欠你们的，我也算是还了，以后咱们的账就算是两清了！”

　　……

　　“你说那个小畜生，把手里的股份，全都捐给了天鹰学院？”一本强集团董事长得到消息以后，沉默了良久，才摇了摇头叹息了一声：“股份落到天鹰学院的手里，那就有些难办了，找人去跟天鹰学院沟通一下，看看能不能买过来！”

　　“嗨！”

　　一身艳红色旗袍，包裹着曲线的身材，站在一栋一百零八层的大厦最顶部，听着手下汇报，有些意外的嘟囔着：“竟然把烫手的钵盂送出去了，咯咯，这小子到是个人物，果断，舍得，老娘甚至有些喜欢他了！”

　　豪华私人别墅，李行听着管家把话说完，皱了皱眉，自言自语说道：“这刘大圣了不得了，换了是我，恐怕都不见得有这么决绝吧！”

　　李家……

　　邓家……

　　冷家……

　　黄家……

　　几乎所有对刘大圣手里雄风集团股份感兴趣的人，都忍不住叹了口气，谁又能想到，他竟然能年利润几千亿的东西，就这么白白的随手送人呢！以前，这部分股份在他手里，或许还可以图谋一下，但是现在成了天鹰学院的东西，在联盟内，又有谁敢去找不自在？

　　刘大圣真的不在乎雄风集团的股份？

　　一年几千亿的利润，他会不在乎？

　　是金钱如粪土？

　　扯犊子吧！

　　刘大圣站在自己的训练室里，心里都在滴血啊，雄风集团是他的，醉龙王他的，一年几千亿的利润这些都是他的。

　　可，又有什么办法呢！

　　给了庞琴三百亿修建‘重力修炼室’，当个缩头乌龟，躲在学院里不出去，难道就行了？醉龙王的市场，会越做越庞大，到时候盯着他刘大圣的人，也将会越来越多，就算庞琴能护他一时，但是能护他一世吗？

　　这个世界上，到什么时候都不会有免费的午餐！

　　把手里全部股份捐献出去的想法，并不是刘大圣想出来的，而是火玉蝎王说的，她活了几千年，不能说吃的盐比刘大圣吃的米都多吧，但也所差无几。根据火玉蝎王分析，如果刘大圣不把手里这块烫手钵盂送出去，最后还是的让别人拿走，或许，还会死的很惨！

　　与其让别人拿走，那为何不主动送人呢，最起码接受者，还会称赞他一个好不是！

　　“总有一天，老子会让你们，吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来的！”刘大圣紧紧握着拳头，发誓道。

　　“那是你自己送出去的！”火玉蝎王不屑的轻哼了声，讥讽着说。

　　刘大圣翻了白眼，没好气的道：“老子那也是被逼无奈好不！”

　　被逼无奈也好，主动送出去的也好，反正以后雄风集团，以及醉龙王跟他是半毛钱的关系都没有了。

　　等等，或许还有些关系，醉龙王的配方星网专利还在他手上呢！

　　“小X，我现在可不可收醉龙王的专利费？”刘大圣问。

　　“叮：完全可以！”

　　刘大圣眼睛一亮，通过手腕上的光脑，开始查询关于专利的内容，专利收费有交叉微收费，还是有一种是，专利在你手上，而别人在生产你的产品，这样，你可以收取直接专利费用，这笔费用最高不得超过产品总利润的百分之三十五！

　　“哈哈！”刘大圣突然仰头大笑起来，尼玛，这还真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。

　　不过，刘大圣乐了一会，又摇了摇头，现在还不是收专利费用的时候，如果那些人知道醉龙王的专利在自己手里，会放过自己吗？照样不会！

　　“等待时机，以后再说，就算现在收不到，以后还可以追讨吗！”刘大圣自言自语嘟囔着！

　　……

　　“铃儿，为什么不把刘大圣手里的股份，拿到手里？”邓康望着自己女儿，皱着眉沉声问。

　　他知道自己女儿跟刘大圣的关系，他也没有阻止，至于什么原因，因为邓家的《梅花易数》每一代只有一位真传人。而邓铃儿恰好，正是这一代的‘真传人’。所以，不管是男是女，每一代真传人都有自主挑选配偶的权利，这一点，就连家主都不能干预！

　　“因为我不想！”邓铃儿平静的说。没错，不是不能，而是不想，她不想为了雄风集团的股份，让刘大圣和她产生什么隔阂。在她眼里，钱，在很多时候，都不是万能的！


第九十三章 催眠师之家

　　一夜！

　　刘大圣睁开眼睛，嘴里吐出一口浊气，缓缓收式。看了下时间，才不过早上四点半，初阳初升天刚亮！

　　“小X，我的《霸王吞天式》有没有练错方向？”刘大圣低头看着胯间支起的帐篷，忍不住皱眉问。

　　“叮：X终端探测，主人一切正常，并无异常！”

　　那就好！

　　刘大圣松了口气，也不知道是不是错觉，两个月下来，每每修炼过《霸王吞天式》醒来以后，他都能清晰的感觉到，自己的身体又强了一分，每天一变，几乎是质的变化！

　　但是刘大圣测试过，他的力量，速度并没增长，不过，精神力增长迅猛，可这与他的感觉并不相同！

　　重式，举手之间都可以和天地沟通，引以为介，以式压人！

　　刘大圣也不知道，自己的感悟，对不对！

　　“火玉，走了，出去溜达一圈！”刘大圣朝墙根倒立着的火玉蝎王叫了声，她觉得刘大圣站桩很有意思，非要刘大圣教她，刘大圣也没多想，就告诉她了怎么站，反正这东西，基本上是个人都能找到怎么练，熬的就是时间，自我磨练。

　　没想到火玉蝎王学会了《霸王吞天式》以后，如获至宝，只要有时间就练习，每当刘大圣想晚上偷懒的时候，都会朝他屁股上来一下，硬逼着他练，都快魔障了！

　　校园里，空气清新，也没见几个人，刘大圣随意活动着，这两个月下来，都快成了习惯。

　　雄风集团已经跟他没有多大的关系，醉龙王着两个月又赚了多少钱，刘大圣也没关注，甚至没有问过邓铃儿。

　　从他把手里的股份拱手送出去以后，他又回归了以往的屌丝人物，那些背后的庞然大物，没多在他身上关注。当然，这里面跟庞琴和天鹰星际学院有着不可分割的关系！

　　经过两个月的历练脱变，刘大圣身上又沉稳了些。

　　黑岩区，兵站！

　　三个半月之前，那场黑岩巨蝎群大结集，来的突然，消失的也突然，百日过后，也没有追查出任何结果来。关于黑岩区的秘密，只有联盟上层清楚，上层沉默之后，也变的不了了之，黑岩巨蝎群为何突然聚集，成了一件隐秘事件，很少有人提及！

　　“铃儿，早饭吃什么？”

　　通讯视频里，邓铃儿抱着被子懒洋洋的打了个哈欠，看着刘大圣，小嘴嘟囔了下问：“亲爱的，你在哪呢？”

　　“校内街！”刘大圣笑着，把视频朝后面照了照。

　　“你几点起来的呀，怎么不叫人家呢？”邓铃儿邪眸了他眼，说话的时候，一点想要起来的意思都没有！

　　刘大圣笑着耸了耸肩，没跟她辩解，心说大清早的就叫你，你心里还不恨死我啊！懒床，早已经成了美女的专利，当然，像冷寒霜那种嗜武如命的女人例外！

　　“我要吃小笼包，虾饺，蛋蛋汤……对了，今天化龙有一个交流群会来学校，需要我们接待，哎呀，差点给忘记了！”邓铃儿突然从床上坐了起来，抓了抓乱蓬蓬的长发，叫着把通讯视频挂断了！

　　刘大圣吧嗒了吧嗒嘴，刚才邓铃儿有些跑光了，还好只是被自己看到，要是落到他人眼里，大爷还不吃亏死？不行，回头得好好训训她，怎么能果睡呢！

　　“化龙中学的交流群？”刘大圣摸了摸鼻子，并没有多想。化龙中学和天鹰附中的规模差不多，而化龙星际学院的排名，比天鹰星际学院的排名，来的也一点不差。都是联盟内，赫赫有名的星际名校！

　　不过，交流群不交流群的，跟他没有多大的关系，他已经拿到天鹰学院的保送名额，这段时间要做的，就是养精蓄锐，前途一片光明，至于其他那些烂事，用不着搀和！

　　给邓铃儿以及她那三位吃货室友送完早餐，回到自己的训练室，刘大圣进入星网，催眠师协会！

　　现在，他已经是一位催眠师学徒了，才接触催眠术三个月的时间，就能成为一位合格的催眠师学徒，连庞琴都称呼他是个小变态！

　　其实，只有张衡自己知道，什么变态啊，他能成为催眠师学徒，全是靠着小X给他开小灶，想要成为催眠师，首先要做的，就是先开启自己的灵魂锁，其次，想要催眠别人，至少需要你的精神力，要比对方的高，否则成功的几率，很低！

　　开启灵魂锁，能让催眠师不必迷失在自己的灵魂漩涡里，随时能‘醒’过来，但是，灵魂锁这东西，就像一扇看不见摸不着的门，这扇门能让你通向对方的内心，对方的脑海世界，甚至对方的梦境，如果没有这扇门，那抱歉，整个催眠师世界，并不属你！

　　这也是为什么催眠师很少的原因！

　　三个月的时间，刘大圣在小X的多重梦幻修炼法中，领悟到了灵魂锁所在，找到的那扇门，不然的话，催眠师论坛他也进不去！

　　只有开启灵魂锁，成为‘门内人’，才能进入星网催眠师论坛。

　　这个论坛，也是隐秘的存在，地址是庞琴在知道他打开‘门’，之后才告诉他的！

　　“欢迎擎天大圣光临‘催眠师之家’！”美妙迷人的声音，让刘大圣换了个场景，出现在一条普通的街道上！

　　催眠师之家就是催眠师论坛的名字，庞琴说，在这里他能学到更多，想要成为一名合格的催眠师，就必须得到这里人们的认可！

　　“催眠师大本营吗！”刘大圣自言自语嘟囔着，他也是第一次来，对这里并不熟悉！

　　街道很普通，没有任何的车辆，人流也不多，路两边都是老式仿古的三层小楼，店面招牌是木制的，但是经营什么的都有！

　　“小家伙，你是新来的吧？”

　　刘大圣转过头，看着身后一身布衣，年岁很大的老头，正有兴趣的盯着自己，笑眯眯的上下打量呢！

　　“对！”刘大圣点了点头，对方的眼神让他有点不舒服。尼玛的，大爷又不是动物园里出来的星星，至于用那种眼神看自己吗！

　　“我叫刑王章，你可以叫我章老头，要是没有钱的话，可以跟我走！”


第九十四章 刑王章

　　刑王章？章老头？

　　刘大圣皱了皱眉，什么钱不钱的，当初庞琴让自己来这里的时候，可没说过这些啊，不过，他总是感觉着，这里的人都怪怪的，也不知道是不是错觉！

　　看着转身要走的章老头，想了想抬腿跟了过去，既然来了，那就没什么好怕的，这里是星网上，又死不了人！

　　“小家伙，刚领悟到‘灵魂锁’吧？”刑王章笑眯眯的一边走一边问。

　　“嗯！”刘大圣点了点头，逢人三分话你，七分真三分假，跟陌生人相处，这些道理他还是懂的！

　　刑王章笑着说道：“这‘门’啊，说好找，也好找，说难找也难找，入了咱们催眠师的门，以后就要守好你那把‘锁’，轻易不要给人打开了，人家开你一次锁，你的防守能力就少一分，被人‘开’多了，你这个人也就废了！”

　　刘大圣一阵无语，他甚至没有听明白，什么开多了，人就废了，难道自己的‘灵魂锁’还能被别人打开吗？或者说，老头的意思是，避免被人催眠？

　　“现在不懂不要紧，以后你就明白了。”章老头摇了摇头，顿了顿问：“小家伙今年多大了，接触催眠术多久，多长时间才摸到灵魂锁的？”

　　刘大圣摸了摸鼻子，心里暗骂了声，你大爷的，查户口啊！

　　“十六岁，三个月才看到那把‘锁’！”

　　章老头的脚步猛的一停，转过头来看着刘大圣，脸上闪过一丝怪异之色，好奇的问：“十六岁正是好时候，三个月才看到那把‘锁’，也是难得，用了多久才把它打开的？”

　　“一分钟！”

　　“多久？”章老头差点没跳起来，瞪着眼睛大叫着问。

　　刘大圣让怪老头吓了一跳，差点没指着对方的鼻子大骂，你丫有毛病啊，没事一惊一乍的。

　　“看到那把锁，当时就打开了啊，怎么了，这有什么奇怪的吗？”

　　“不奇怪！”章老头喉咙咯吱咯吱响了两下，转过头去，再也没有问什么！太打击人了吧这也，遥想当年，他三年见锁，十年开，跨入催眠师学徒境界，整整花费了十三年的时间，那还是有名师在背后指点不说，花费了多少药物，也不提，可竟然有人在三个月内见锁，秒开，成为催眠师学徒这不是活脱脱的打击人是什么吗！

　　难道，真有人是天生的催眠师？

　　三个月见锁者，不是没有，但是能秒开的，章老头活了这么久，还没听说过，除非，只有一个解释可以解释通，他的‘锁’，天生就是开的！

　　哎，这人比人啊，非要气死不可呢！

　　“进来吧！”章老头推开门，走了进去。

　　三层小楼，跟别人家的无恙，临近来之前，刘大圣朝黑木红字招牌上看了一眼，赫然写着‘刑王章’三个字，行刑的刑，三个猩红大字，让人感觉有些阴！

　　“算你走运，老头我这里的伙计，刚好出徒走了，现在缺个人手。”章老头也不管刘大圣愿不愿意，自故说着。

　　店内有几个柜子，柜子摆着大大小小，黑白银三色的钥匙，不知有何用！

　　“这里的时间比，是外面的三倍，也就是你在催眠师街上呆三个小时，外面不过刚过了一个小时而已。你一个月要在这里呆足半个月，每天三个小时，每个月我给你三百梦幻币，有问题没有？”章老头看了刘大圣眼，平静的问。

　　“这里三小时，还是外面三小时？”刘大圣反问，虽然他不知道自己怎么稀里糊涂的就被人拎回来了，不过既然来了，找个工作也不错，反正在这里也人生地不熟的。

　　老头虽然看着不咋地，但毫无疑问，对方肯定是催眠师，说不得自己还能从他身上偷学点东西呢！

　　“里面！”

　　刘大圣想了想，就点头答应了，反正在催眠师之家呆三个小时，外面才不过一个小时而已，一天抽出一个小时过来，也不费事。说不得，以后这里自己还的常来，谁叫这里是联盟内，催眠师最大的‘圈子’呢！

　　“章师傅，那个‘梦幻币’是干什么用的啊？”刘大圣好奇的问。人家现在是老板了，总不能在老头老头的叫了不是！

　　“可别，我章老头有年头不收徒了，你叫我师傅我听着难受，你还是叫我老头吧。至于梦幻币，就是在这条街上的通用货币，你想在这里呆着，一个小时需要一个梦幻币，买东西也只能用梦幻币，在催眠师之街，没有梦幻币你就活不了。”章老头解释说。

　　“平常在这里呆着，也好耗费梦幻币吗？”刘大圣愣下了，不解的问。

　　章老头肯定的点了点头说：“没错，没有梦幻币你就兑换不了时间，也不能在催眠师之街上购买任何物品！”

　　“那我现在是怎么进来的？”刘大圣疑惑的说。

　　“新人，都会有免费时间的，学徒有十个小时的免费时间，晋升初级催眠师，赠与一千小时，中级催眠师，赠一万小时，等你到了高级催眠师，就没有限制了，可以随便在这里呆着了。对了，梦幻币或许也能从星网上购买到，价格大概在一万信用点一枚左右，不过一般催眠师都不缺钱，卖的人很少，想买需要运气！”章老头笑着说。

　　原来催眠师之街上还有这么多门门道道的啊！

　　一万信用点换一枚梦幻币，可以在催眠师之街上呆一个小时，可不便宜啊！

　　“小家伙，算你走运，也就是遇见了我，把你给捡回来了，要不然想要留在这里，可就难喽！”

　　“这些钥匙，是干嘛的？”刘大圣没理会老头，好奇的问！

　　“开锁用的！催眠师想要催眠一个人容易，但是想要知道他心理所想，却千难万难，有了这些钥匙，那就容易喽。”章老头眯着眼睛。

　　刘大圣这才恍然大悟道：“原来老头你是个卖钥匙的啊！”

　　“错，老头我是开锁的！”章老头笑着摇头，道：“我这里的东西，只卖给有缘人，而且明码标价，从不打折！”

　　“为什么钥匙有大有小？”

　　“人的能力还有强有弱，钥匙为什么不能有大有小？”章老头摇了摇头，剩下的什么也没在跟刘大圣说！


第九十五章 来砸场子的？

　　“喂，想什么呢，这么入神！”小叮当疑惑的看着刘大圣，纳闷的问。

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说道：“没你的事，练功去！”虽然在催眠师之街呆的时间不长，但是从章老头嘴里得到的信息量，却一点不少。首先，催眠师之街并不是一个安乐之地，这点庞琴从来就没有告诉过自己。

　　第二，在星网世界里，催眠术依然可以使用，虽然不知道章老头那些大大小小的钥匙是怎么制造出来的，最终用途有什么，不过既然他敢明目张胆的在催眠师之家贩卖，那肯定就是有市场！

　　只是不知道，在现实世界里，能不能制造出同样的东西出来！

　　最后一点，章老头的实力，好像很强！

　　“切，神神秘秘的！”小叮当不乐意的翻了个白眼，嘟囔着小嘴转身去练习十二形了！

　　有些东西，不是一时半会儿就能搞清楚的，饭得一口一口的吃，路得一步一步的走，急不来！反正已经打入‘催眠师之家’内部了，慢慢来吧！

　　从星网里出来，已经快中午了！

　　记得早上邓铃儿说，化龙中学会来校内一个交流团，估计中午饭又得一个人吃了。习惯了天天跟邓铃儿在一起，突然变成自己一个人，心里多少还有点不适应！

　　“圣爷，中午一块出来聚聚吧！”

　　看着视频里挤眉弄眼的南宫胜，刘大圣都有点哭笑不得，你说说你一个堂堂世家子弟，非要表现的这么猥琐，哎，这年头啊，果然兽和人都分不清楚了！

　　“行，你请客！”刘大圣没拒绝，跟对方也算熟了，也就没拒绝！

　　“你也太抠门了吧，赚了大钱都没说请兄弟一顿，还让哥哥请你，你好意思吗！”南宫胜翻着白眼嘟囔了几句，然后说了个地点，把视频通讯给挂断了！

　　校内也有几家不错的餐馆，能避免不出去，刘大圣现在很少会离开学校，不是他胆小怕死，是安全第一，谁知道有没有人还希望自己死呢！再过几个月，他就是人中之龙，高等星际学院里的精英了，没钱也免不了会被人嫉妒不是！

　　“圣爷，这边！”

　　到地点以后，南宫胜朝刘大圣晃了晃手，刘大圣笑着走了过去，看着他笑骂道：“你小子有日子没见，又胖了！”

　　“有嘛，哥哥我现在是整天愁眉不展，为了妞发愁啊，哎，太帅了没办法，至少有十个美女非要做哥的女朋友，不答应吧，一个个还非要吵吵着闹自杀，我能有什么办法呢，只能挨个安抚！”南宫胜唉声叹气一脸愁容的模样，不知道的人，恐怕都会被他大少爷的外表唬着，信以为真呢！

　　刘大圣笑了笑，坐到对面的椅子上，没离他朝一旁站着的服务员，打了个响指，说道：“你们这里什么菜最贵，给我点十个，对了，再拿两瓶‘醉龙王’，给南宫少爷压压惊，被十个美女折腾竟然还能长胖了，这可真不容易啊！”

　　“那是！”南宫胜点头应和了一声，然后紧接着问：“今天你请客？”

　　“当然你是请！”刘大圣翻了个白眼。

　　“我靠，那你还宰我，本来哥钱就没剩下几毛了，哪儿经得起你这么造，服务员两个菜，多上的白吃不结账啊，酒……算了，醉龙王就醉龙王吧！”南宫胜想了想，还是没把酒换了。一瓶醉龙王五万，两瓶十万，这点钱对他来说，并不是真的接受不了。

　　刘大圣看着对方那脸肉疼的样子，忍不住一乐：“我说南宫胜，胜哥哥，不至于这样吧，你可是堂堂南宫家的大少爷啊！”

　　一句捏着嗓子的‘胜哥哥’，让南宫胜身上只起鸡皮疙瘩。

　　“滚你的，大少爷怎么了，我又不像你似的，他妈的整个一暴发户！”南宫胜翻了翻白眼。

　　“谁是暴发户啊，我现在就是一个穷鬼！”刘大圣耸了耸肩，笑着说。

　　南宫胜压低声音，说：“你小子不讲究啊，还拿不拿哥哥当兄弟啊，别告诉我醉龙王不是你鼓捣出来的！啧啧，一瓶五万，一天八万瓶的销量，去了原材料人工费什么的，怎么着一天也能赚三十来亿吧？一天三十亿，一个月就是就是九百亿，一年……靠，想想就让人眼红啊，不行，今天这顿说什么也得让你请！”

　　刘大圣到是没觉得有什么意外的，南宫胜能搞清楚这些不奇怪，只是……两个月以后再跟自己说这些，又有什么用呢！

　　“醉龙王已经是人家的，跟我已经没有关系了，当初赶的急，把你落下了，等下次再有赚钱的机会，一定拉上你！”刘大圣没反驳什么，当初确实没想到他，不然早知道有今天的结果，说什么也要给他挤出一点股份来啊，白送给谁不是送！

　　南宫胜反而笑了，道：“其实哥哥挺佩服你的，这么大的财富，说送就能送出去，换了是我，肯定是做不到的。不过，醉龙王虽好，可凭着李，冷，邓，黄四家的实力，也不见得能守得住啊，东西太赚钱了，招人眼红！”

　　刘大圣笑了笑，至于邓，李，冷，黄四家手里的股份，会不会被其他财团稀释收购，那就不关他的事情了，他也不想知道。

　　吃一堑，长一智，任何阅历都是宝贵的经验，如果再有下一次的话，刘大圣绝对不会像第一次这样‘随便’了！

　　南宫胜也没在醉龙王的事情上多提，而是岔开话题问：“咱们学校来了个化龙中学的交流团，这事儿，你清楚吧？”

　　“嗯！”刘大圣点头，不是因为那什么交流团，自己就有美女相伴了，哪有时间陪你这个胖子过来喝闷酒啊！

　　南宫胜凑过来，压低声音神神秘秘的说道：“上午，人家连败咱们学校十名高手，啧啧，今天那人丢的，可丢惨了！”

　　刘大圣愣下了，眉头瞬间皱了起来，疑惑的问：“对方不是过来交流的吗？”

　　“哈哈，我的傻兄弟啊，什么交流啊，说好听那人家那叫过来交流的，说不好听，其实就是过来砸场子的！”南宫胜忍不住笑起来，摇头说道。


第九十六章 小道消息

　　“砸场子的？”刘大圣呆了下，皱着眉头问：“好好的为什么化龙中学的人，要过来砸场子啊？咱们和人家好像没什么利益纷争吧？”

　　“咱们是没有，但是天鹰学院和化龙学院有啊！”南宫胜脸上的表情，挺神秘的，解释说：“其实这也不算是什么秘密了，天鹰学院在联盟内的星际学院排名，在第四位，号称DOU人类联盟四大学府之一，而化龙学院排名第五，跟天鹰学院之间的差距，并不是有多明显，但是，四大学府的名头，可就要比十大学院来的响亮多了。”

　　“那跟咱们有什么关系啊？”刘大圣就纳闷了，就算有竞争，那也是星际学院与星际学院之间的，跟他们这些只占些皮毛的小人物，好像没多大关系吧！

　　更何况，在天鹰附中读书的人，也不见得只会去天鹰学院啊，说不得也会去化龙学院，弄不好还会闹出个大乌龙来呢！

　　“当然有关系了，上面是神仙打架，下面的人为了讨上面领导欢心，当然需要表表态了，而且化龙中学的人，也不见得是第一次来天鹰附中！”南宫胜笑着摇头说。

　　不是第一次了？刘大圣以前还真没听说过。好奇的问：“那为什么，以前校内论坛上，没有听到过任何消息呢？”

　　“人家是过来交流的，学院出面接待的都是精英，你想有什么消息流出来？谁胜谁败，那都是精英之间的争斗，就像今天这次，上午人家化学中学让咱们天鹰附中十连败，换了是你，你好意思说吗？”南宫胜神神秘秘的说。

　　刘大圣摸了摸鼻子，也是啊，被人家打上门来了，还输了那么多，丢不丢人啊，这事情换了是他，也不好意思往外爆料啊！

　　“其实这也没什么，什么时候都是有输有赢的，像化龙中学有交流团能来咱们学校，那天鹰附中的交流团，也能过他们那去。当初，咱们校卫队的猛虎孟老大，那家伙才算牛逼呢，过去了愣是打整个学校，没有一个人再敢上台。”南宫胜说话的时候，一脸崇拜的样子。

　　校卫队什么样子，刘大圣在学校里呆了两年多，自然知道是个什么德行，就算没见到过，也听说过，关于校卫队队长孟龙的传说也很多，可以说，人家代表了一届传奇！

　　“你怎么知道这么多？好像你也刚转校过来没多久吧？”刘大圣歪头看着南宫胜纳闷的问，这胖子以前可不是天鹰附中‘土生土长’的人啊！

　　南宫胜嘿嘿笑着得意的说：“没办法，谁叫哥哥消息灵通呢！”

　　刘大圣倒酒，没理会他自恋，好奇的问：“孟龙老大不是还在学校里呢吗，化龙中学的人还敢来学校里嚣张？也不怕孟老大出手收拾他们？”

　　“怕！”南宫胜先点了点头，然后又苦笑着说：“但是，孟龙老大这次是不会出手的！”

　　“不会出手？为什么不会出手？”刘大圣不解的问。

　　南宫胜解释说：“首先，这次化龙中学来的人，都是二年级的学生，辈分不对，以孟龙老大的实力，其实早就可以去天鹰学院，成为精英了，只所以没走，听说就是怕有人敢来学校里闹事。第二，化龙中学这次来，指名要挑战天鹰附中二年级，这样孟老大他们，就更不好出手了！”

　　刘大圣点了点头，明白了，感情人家是捡着软柿子捏呢啊！

　　“不过你也不用担心，化龙中学的人这次最少要停留三天，上午只不过是个开胃菜而已，像你家邓铃儿，冷寒霜，李行这些精英种子选手，都还没有出手呢，化龙中学的人，最后是走出去，还是被人抬出去，那还两说呢！”

　　闲聊着，两瓶醉龙王不知不觉，都灌进了肚子里，南宫胜说话的时候，舌头都有点大了。摇晃着酒瓶，大大咧咧的说道：“这酒好，真他妈带劲，好酒，就是贵了点！”

　　让刘大圣哭笑不得，看着南宫胜装醉，最后账还是他给结的。

　　“那个啥，哥哥中午还有点急事，咱回头再聊啊！”刚走出酒楼，南宫胜脚底抹油转头就溜了！

　　“得，合着是想坑我一顿啊！”刘大圣笑着朝自己训练室走去，对于南宫胜印象还不错，并没有什么恶感，偶尔开开这种小玩笑，也无伤大雅，正如他说的，反正现在自己又不差那点小钱了！

　　刚走进训练室，通讯器就响了！

　　“桀艾路，好久不见，看你的样子，过的还不错啊！”接通视频以后，看着出现在自己面前的桀艾路全息投影，刘大圣笑着道。

　　现在的桀艾路，可不是刘大圣几个月以前，见到的那个小黑妞了，当然皮肤依然还是黑的，但是气质，打扮已经发生了截然不同的变化！

　　一身修身性感的黑色OL装，深棕色性。感烫成大波浪行的长发，慵懒的躺在一张名贵老板椅子上，两条细长腿上，一双高跟鞋，很不搭的放在巨大的办公桌上，脸上也学会了化妆，一张纯情的脸上带着妖艳的美感。

　　“还可以啦！”桀艾路懒散的点了点头，得意的笑着说：“天天也没什么事情，不是去做做美容，就是去弄头发，闲得整个人的骨头都快酥了呢！”

　　这几个月，桀艾路的‘大发公司’靠着醉龙王原始供货商的身份，也一路壮大，赚了不少的钱。

　　刘大圣忍不住一乐，这黑妞是在朝自己显摆呢。想当初看到她那么模样，在看看现在的她，还真是应了那句话，士别三日当刮目相待啊！

　　“那怎么也没见给你做白了啊？”

　　“喂儿，你小子怎么说话呢，诚心气老娘，给老娘添堵呢是吧？”桀艾路坐起来，怒瞪着刘大圣，现在她就反感谁说她黑！

　　“发什么火啊，黑妞，注意你说话的语气，别忘记了，我可是你的大老板啊！”刘大圣笑着嘴上毫不客气，直接黑妞黑妞的叫，本来就是个小黑妞吗，就算有钱了，还能成小白妞不成？

　　桀艾路‘噗嗤’一声，反而笑了起来，讽刺说道：“你还大老板呢，什么大老板？我怎么不知道呀，我怎么听说，你已经被扫地出门了，现在雄风集团跟你半毛钱的关系都没有了呢？”

　　刘大圣笑着摇头，说：“你这可说错了，怎么能说半毛钱的关系都没有呢，有，至少有半毛钱的关系，要不你觉得，你这第一原材料供货商的身份，能做的那么稳当吗？”


第九十七章 凭什么呀？

　　桀艾路其实对雄风集团的内部结构，并不是太清楚，只知道经过上次事件以后，采购部的人对她以及大发公司客气了很多，采购价格上，开始按刘大圣说的计算，除此以外，这几个月下来，她跟集团上层人士接触的机会并不多！

　　对于刘大圣的了解，也只停留在表面现象，这次也是意外下，才听说刘大圣早已经被雄风集团扫地出门了的。

　　“你不是把手里的股份，都卖掉了吗？”桀艾路愣了下，皱着眉问！

　　刘大圣笑着耸了耸肩，道：“是卖掉了不假，但是人总是讲情分的，我这张脸还有点面子，不然的话，你呀，早就被人家一脚踢开了，你不会觉得，能稳坐雄风集团的头号供货商，是因为你经营有度吧？”

　　桀艾路翻了他眼，没好气的说：“得，老娘说不过你还不行吗，到底怎么回事，你快点跟老娘好好解释解释，要不然……”

　　“要不然怎么样？你想把合约作废啊？行啊，我也不要你太多违约金，这几个月算下来，你赚的也有十几个亿了吧，我也不多要，只要你把这个几月赚的钱打到我账号里来，咱们之间的交易，就一笔勾销，如何？”刘大圣笑着把她的话给打断了，反问道。

　　“合约作废？”桀艾路呆了下，还真认真的想了想问：“要是合约作废以后，雄风集团的原材料是不是还有我的大发公司全全供应？”

　　要知道，当初桀艾路跟刘大圣签订的，那完全就是一份‘卖身’合同，现在桀艾路赚的钱越多，心里也就越憋屈，想她堂堂十几亿的身价，怎么说也算是富家一方的小富婆了对吧，白白给人家当外室，还是个没身份的小三，还得给人家留着‘处’，这事情越想她是越不甘心！

　　如果能解除当初的合同，她当然乐意了！谁还不想自己是个自由身啊。

　　“那就不管我的事情了！”刘大圣笑着摇头。世界上哪有那么好的事儿啊，还想赚钱，还不想付出，太贪婪了吧！

　　桀艾路正色的说：“如果你可以保证，跟你解除合约以后，雄风集团继续从我手里购买原材料，我愿意把我手里这几个月赚到钱，全部都给你！”

　　刘大圣笑着摇了摇头！

　　“为什么不行？”桀艾路皱着眉，她觉得自己已经够舍得了，那可是十几亿的身价，想自己起早太黑，奋斗了这么久，她容易吗？这王八蛋竟然不答应自己！

　　刘大圣笑着反问了一句：“你难道没有觉得，从你开公司，一直到积累到现在这么多财富，钱来的太容易了一点吗？”

　　桀艾路皱眉，点了点头说：“容易是容易了点，但是，这不是靠着醉龙王卖的火爆，从上游到下游，整条利益线都沾光了吗？”

　　“是沾光不假，但是人家的钱，平什么就让你赚呢？”刘大圣没有拐弯抹角的，直接点到了她的痛处。

　　桀艾路愣了下，皱眉说：“你的意思，是因为你的关系？”

　　“你还不算太傻！”刘大圣笑着点头。

　　“可，凭什么呀？你不是跟雄风集团再没有了半毛钱的关系吗？”桀艾路不解的问。

　　“凭什么？”刘大圣收起脸上的笑容，盯着她正色的说：“就凭我是雄风集团的创始人，醉龙王的研发者，就凭我把手里的股份，无偿送给了天鹰学院，知道为什么没有人敢打你的主意吗？因为醉龙王的原材料供应，算是对我的一个小小的补偿，一千瓶一百万，呵呵，还不错吧？”

　　“一千瓶一百万？”桀艾路呆在了那里，突然低着头算计起来，很快抬起头来，怒瞪着刘大圣道：“现在星网上一天可以卖八万瓶醉龙王，光原材料，你每天就能赚八千万？你个抠门的男人，为什么你赚那么多，却只给老娘那么一小点？”

　　靠！

　　刘大圣翻了个白眼，真算服了她了，没好气的反问：“我凭什么要多给你啊？”

　　“凭什么？凭老娘是你的小三，凭老娘以后要给你生儿子，凭老娘以后不再嫁人，死心塌地的跟着你，难道凭这些，还不够吗？”桀艾路气呼呼的大喊大叫道。

　　刘大圣呆了下，哭笑不得的摇了摇头，这黑妞的思维，还真是够跳跃的，这哪儿跟哪啊，前后都不搭边吗！

　　“怎么，没话说了是吧？”桀艾路一脸怒火，她的气好像比刘大圣还要大！

　　刘大圣好奇的问：“那个啥，你刚才不是说要解除合约的吗？”

　　“老娘刚才那是气话，你说想解除就解除呀！”

　　得！

　　刘大圣都给她气乐了，这黑妞还真够不讲理的啊。想了想说：“现在不是还没收你吗，你也没怀孕，一辈子还很长，我怎么知道你说的跟做的，是不是一样，现在的社会，知人知面不知心啊！”

　　“你到是过来收啊，老娘洗白白了等着你，你又不让我怀，老娘自己一个人，用毛孕啊！”桀艾路翻了个白眼，骂道。

　　张嘴闭嘴的老娘，那语气真够彪悍的，这样的女人谁敢碰啊！

　　刘大圣哈哈笑着问：“你洗多久能洗白了？”

　　“滚！”

　　“真滚了啊，不过我丑话可先说前头，滚远了，可回不来！”刘大圣盯着对方，笑着道，黑妞长的到是没说的，模样不会比邓铃儿差，要不然当初也不会选中她。唯一的缺点就是，黑！！

　　“不行！”桀艾路看着刘大圣，心说你一天赚八千万，一个月就是二十多亿，都快赶上老娘忙活一年的了，而且年纪不大，相貌虽然不是太帅，不过也还行，以后又是天鹰学院的天之骄子，像这样的金疙瘩，错过了这个，往后上哪找去呀！

　　小三怎了，情，人怎么了，干掉原配，成功上位，到时候不是什么都有了吗。

　　不过，转头想到了刘大圣当初在酒店里，给她看的那张照片，想要上位的心思，又猛的一搓，要真长那个模样，自己想干掉原配，可不太容易啊！

　　“现在开始跟你说正经的！”桀艾路整理了下衣服，咳了声。

　　刘大圣笑了笑，伸手示意让她说。

　　“那个，你什么时候来码头呀，人家，人家等着你哦！”说着，朝他抛了个媚眼，把刘大圣电的，酥麻酥麻的！

　　这是正经的？


第九十八章 人生版图

　　“怎么，你还害羞？”桀艾路看着刘大圣的表情，忍不住乐了。

　　刘大圣翻了个白眼，没搭理她，要说这人也怪，以前吧，想调戏个美女，可没人搭理咱，现在吧，反而有事没事的就被美女调戏两句，怎么现在的女人，胆子都比男人的还大呢？

　　“你平常也注意一下自己的安全，尽量把公司的事情，交给手下的人去做，没必要亲事亲为，现在不比从前了。”刘大圣想了想叮嘱她说道。赚钱了，难保有人眼红，既然有公司做掩护，其实她直接坐等数钱就行了！

　　“嗯！”桀艾路点了点头，心头有丝甜意，然后眨了眨眼睛，笑着问：“你的意思，是不是想让我搬到你身边去住，好方便咱们那个呢？”说道后面，脸上也忍不住红了下，毕竟就算她脸皮厚，但也是个云英未嫁的少女不是！

　　刘大圣摸了摸鼻子，他还真不是这个意思，就算现在她搬过来了，自己也不见得会出去，安全第一。说他怕死，刘大圣也不反对，命就一条，死谁不怕啊！

　　“你以后是不是真想跟着我？”刘大圣看着对方，认真的问。

　　桀艾路愣了下，想了想使劲点了点头，说：“没错，我桀艾路这辈子就认定你了，生是你的人，死当你的鬼！”

　　她也不知道为什么，从小到大，她从来没有现在这种感觉，直觉告诉她，眼前这个男人，就是她的命，一辈子的依靠，以后不管跟着他是吃肉，还是吃糠，自己都无怨无悔！

　　桀艾路在自己心里，发誓的告诫自己，既然认定了，那就不后悔！

　　“好！”刘大圣点头，平静的说：“跟着我，不会让你吃亏。现在，你尽快把公司里的事情，交代一下，然后你去金鹰星！”

　　桀艾路愣了下，疑惑的问：“去金鹰星干嘛呀？”

　　“给我打前阵，我过不了几个月就会过去的。”刘大圣笑着道。

　　天鹰学院就坐落在金鹰星上，金鹰星非常的繁华，治安，金融，娱乐在DOU人类联盟，都是首屈一指的。

　　是DOU人类联盟北部星系的金融娱乐中心，但是，金鹰星上的所有产业，房产，土地，有一半都是属于天鹰学院的，由此可见天鹰学院，有多不差钱了！

　　“好！”桀艾路听刘大圣说完，稍微想了下，就点头答应了下来！

　　“过去以后，先帮我打听一下消息，当然，也别亏待了自己，买套房子，置办一些产业也可以！”刘大圣笑着说。他不用桀艾路具体做什么，就是让她去打个前站，自己随后就到。

　　“你想金屋藏娇？”桀艾路笑着问。

　　刘大圣笑看着她说：“你藏的住吗？”

　　桀艾路想了想，摇了摇头，娇笑着道：“我可不想被人关在笼子里，我想在天空中飞，我想有我自己的世界！”

　　“那不就得了，我从来没有说过，要把你关进笼子里。”刘大圣点了点头。

　　桀艾路歪着头，问：“其实我很好奇，醉龙王现在这么赚钱，你为什么要把它卖了呢？就算送给天鹰学院，人家也不见得能给你什么好处吧？”

　　那可是一年上千亿的收入啊，换了是她，就算打死她，她也不会往外吐的！

　　刘大圣笑着随意的说道：“再好的东西，你没办法守着它，也会叫别人拿走的。我不想被人杀死，手里的东西与其让自己不喜欢的人拿走，还不如送人来说的舒心。人活着，得往远里开，眼前一城一池的得失，对整个人生版图来讲，根本不值一提！”

　　桀艾路听呆了，几千亿的得失，只能算眼前的一池一城，那以后呢？

　　挂断视频通讯以后，桀艾路坐在椅子上，愣愣的出神，过了好久，眼神才慢慢凝聚在一起，自言自语的嘟囔着：“刘大圣，我这一辈子选中你了，希望你能不让我失望，我也想见证一下，你的人生版图到底会有多大。”

　　刘大圣并不知道，他随随便便装逼的几句话，就那么俘虏了一个女人的心！

　　……

　　“这难道就是天鹰附中的精英吗？太不堪一击了，还有谁想要上来比试的吗？”一个面色有些白，三角眼睛十六七岁的年轻人，站在擂台上嘲讽笑着问。

　　化龙中学的百花峰，少有的高手之一，不然也不会在上午，靠着一己之力，连败天鹰附中十名精英了！

　　“哼，太嚣张了，我上去会会这王八蛋！”李小美忍不住，从座位上站了起来，唬着小脸走了出去！

　　旁边的李玉芳想了想，到也没拦她，化龙中学的人，确实有点嚣张的过头了，来者是客，所以上午只不过是开胃菜而已，天鹰附中并没有出什么太强的高手。侥幸如此，化龙中学的百花峰实力也不可小视啊！

　　“这位学妹，你长的漂亮，不过你上来做什么呢？难道没听说过，拳脚无眼吗，万一伤着你了怎么办，或者，还是说你们天鹰附中已经没有了男人？”百花峰看着李小美，似笑非笑的调戏着。

　　话里有意，这不是故意挑刺的吗！

　　孟虎坐在二楼，看着下面的擂台，身边都是天鹰附中三年级的精英，有男有女，看着下面嚣张的百花峰，道：“百花峰这人我知道，以前一直被化龙中学雪藏着，到也有点实力，化龙中学这次来的人不多，却都是高手，看样子是来者不善呢！”

　　“虎哥，要不我们出手，打压一下他们的嚣张气焰？”后面坐着的一个三年级精英，皱眉轻声说。

　　孟虎摇头，说：“人家点名要挑战二年级，你上去干嘛？看着吧！”

　　“可是……”

　　“没什么可是，今年丢了场子，就让下一届找回来！”孟虎把对方的话打断了，想当初他去化龙中学，不也是如此嚣张吗。

　　擂台上，李小美冷哼了声，抬手做了个防守姿势，道：“少数废话，你不动手我可动手了啊！”

　　百花峰邪笑着：“那美女可要小心喽……重峰重影碎山河！”

　　嘴上喊着怜香惜玉，可手上却没有一点客气，出手不留情，趁李小美还未出手之际，先用上了绝招，相比以前几次任何一次出手，都要狠！



第九十九章 回头断你腿

　　“你敢！”

　　邓铃儿以及身边的李玉芳，黄莺等人，都直接站了起来。谁也没想到，对方刚出手，竟然会下死手！

　　重峰重影脚，是百家绝学，而百花峰正是百家嫡系，一击重峰重影碎山河，可谓毒辣至极，就算如此也算了，谁也没承想，对方竟然会隐藏实力！

　　“体修四级！”孟龙的眉头也皱了起来。

　　擂台距离众人尚远，看到对方下狠手，再想救，已经来不急了。像今天这样的他校交流团，经常有，上台动手也难免有损伤，就算打急眼的时候，下手恐怕也不会如此吧。

　　李小美以前和对方根本就不认识，只是气不过对方嚣张的态度，才上台的，却没想到对方竟然会下这样的很手。

　　她的能力不过体修三级，原本百花峰表现出来的实力也是体修三级，可谁也没想到，对方竟然会隐藏！

　　体修四级，已经是天鹰学院二年学生的标准了，体修三级就是校内精英，四级当之无愧的种子选手。第一个上台的，竟然不是普通精英，而是这种高手！

　　化龙中学这是想做什么？

　　李小美的身手也不差，只是没想到对方会这么强。

　　“我靠！”李小美发现不对劲，想要撤退的时候，已经来不急了！

　　嘭！

　　整个人就像被卡车撞了下似的，整个人往后倒飞了出去！百花峰的重峰重影腿，正好踢在她十字交叉想格挡的胳膊上！

　　咯吱，两支胳膊当场碎裂，李小美摔到在地上，吐了口血，歪头人昏迷了过去！

　　体修三级和体修四级之间，有着相当大的差距，这种差距，也许不光是武技，就能填平的，一力降十会，用在这里，再恰当不过了！除非，穿机甲对战！

　　“可恶！”邓铃儿抱着李小美，从手腕空间压缩装备里，快速拿了一瓶‘生命恢复药剂’以及一瓶‘体能恢复药剂’出来，直接灌进了李小美的嘴里。

　　一瓶‘生命恢复药剂’价值三千八百万，可以救命的东西，如果不是靠着醉龙王赚了大钱，就算邓铃儿也不会随身带着这种珍贵的东西，但现在几个美女都是不差钱的主，这种救命的东西，身上自然不会少了！

　　冷寒霜冷着脸，直接从椅子上跳起来，飞上了擂台。她虽然跟邓铃儿不对付，但是也不会眼睁睁就这么看着天鹰附中的人，就这么被人欺负的！

　　“嘿嘿，抱歉，抱歉，手下重了点，哎，之前都已经说过了，拳脚无眼，伤着了多不好，她还不听，看，现在出事了吧！”百花峰耸了耸肩膀，一脸无辜的样子，像个没事人是的，好像刚才出手的，根本就不是他！

　　擂台下面，莫雨琦皱了皱眉，她也没想到，百花峰突然之间，会下这么重的手。还好对方手里有药剂，不然今天真把天鹰附中的人，打出毛病来，那麻烦可就大了。

　　这次化龙中学来的都是高手不假，但是这是天鹰附中，人家的地盘，以为人家都是白给的吗？二楼，孟虎那家伙可带着人，在那里虎视眈眈的盯着呢！

　　“百花峰你他娘的有病啊，看见美女就兴奋是不是？你大爷的，就不能怜香惜玉一点吗，你不喜欢女人，操，我们还稀罕呢！”化龙中学里有人，忍不住骂道。

　　冷寒霜站在擂台上，看着对面的百花峰，这个男人给人的感觉，很阴柔，尤其是他那双三角眼睛，被他盯着的时候，异常不舒服！

　　“你是GAY？”

　　噗嗤！

　　偌大的擂台室里，很多人都忍不住乐了，尤其是天鹰附中的学生，谁也没想到一向冷冰冰苟不言笑的冰美人，第一句话竟然会问这个问题。可不是吗，除了对方是GAY以外，还有什么好解释的呢，李小美那也是校花级的美女，要换了是一个正常的男人，恐怕对一个校花级的美女，都不会下这样的狠吧？

　　当然，也不排除心理有障碍！

　　“找死！”百花峰三角眼盯着冷寒霜，跳起来一脚朝她肩膀劈砍去，重峰重影压重山，一脚竟然要至对方于死地！

　　冷寒霜可不是李小美，人家是正儿八经的校内顶级高手！

　　“冰封裂碎！”

　　抬手朝着对方的腿，硬磕了过去，典型的硬碰硬！

　　嘭嘭嘭！

　　两人速度都很快，只见两道人影在擂台上移动，却看不清楚如何出手的。

　　十三招过后，冷寒霜一脚把百花峰踹在胸口，踢飞了出去，掉下擂台。

　　不过，百花峰只输了一招，受的伤并不重，当场就从地上爬了起来。只是脸上有些阴沉，狠狠的看了冷寒霜一眼，阴柔的走回了化龙中学团队中！

　　“如果是过来交流的，我们天鹰附中欢迎，但是如果是过来杀人的，哼，我们天鹰附中也不惧怕，体修四级很牛逼吗，把我小学妹都打掉了半条命，走之前，把你出手的那条腿留下，你不断，我帮你！”等冷寒霜战败百花峰以后，孟虎的声音才从二楼传了下来。

　　让化龙中学的人，脸色为之一变！

　　刚才，百花峰确实有些过分，邓铃儿都动用了‘生命恢复药剂’由此可见，伤势要有多严重了，都这样了，孟虎如果连个屁都不放，那以后还有什么脸面出现在学弟学妹们面前啊！

　　“怎么打了小的，大的就要出头吗？擂台上技不如人，被打下去的，你孟虎凭什么就要断我百花峰的腿，哼，别人怕你，我百花峰可不见得在乎你！”百花峰冷笑着道。

　　孟虎无所谓的说：“不在乎我最好，凭什么要断你的腿，就凭我实力比你强呗，你要是能打的过我，可以把我腿断了啊。记好了，临走之前，我可以挑战你，你要是赶逃，我就再上化龙中学挑战你，化龙中学没有，那我就去化龙学院，总之，你逃不掉！”

　　“你……”百花峰连冷寒霜都打不过，那就跟别提孟虎了，但是，对方想要打断他一条腿，他又如何甘心！

　　“你，你大爷啊你，你那条腿，我断定了！”孟虎张口骂道。

　　“孟学长，你说过不参与的！”莫雨琦皱眉出声说道！

　　“我没说要参与啊，但是，我可没说，不会替我学妹报仇对吧？”孟虎冷笑着反问。


第一百章 帮忙‘约’一下？

　　孟虎铁了心要断百花峰一条腿，给自己学妹报仇，谁也拦不住。以百花峰的实力，也走不出天鹰附中的大门！

　　“腿断了，还能接上，人死了，可就没办法再复活了。”孟虎说完后，不在出声，但是不难听出他声音里的怒火。

　　化龙中学的人，也觉得百花峰做的有些过分，至于回头怎么摆平，让他自己看着办吧，现在，切磋继续，该打还是得打。不过，化龙中学的人，已经在私下里，联系学校的老师，把情况汇报了上去！

　　交流团毕竟代表着化龙中学的脸面，百花峰再怎么不对，那也是化龙中学的学生，要打要罚也是家里人动手！

　　“谁来！”冷寒霜站在擂台上，并没有下去！

　　一连十三败，化龙中学的人嚣张也嚣张过了，是时候该动动真格的时候了。其实，如果不是百花峰突然下狠手，冷寒霜也不会这么早上台，底牌总是要留在最后才出手，什么叫底牌，她冷寒霜毫不客气的说，就是天鹰附中手里的一张底牌！

　　“我！”一个长的很壮实，剃着光头的少年，从下面蹦了上来！

　　体修四级？

　　又是一位体修四级的高手！

　　“难怪化龙中学这次这么嚣张呢，原来是高手尽出，想狠狠杀杀天鹰附中的风气啊。不过，化龙中学这批学生素质这么高，也算难得啊！”庞琴坐在房间里，摇晃着手里的红酒杯，笑着说道。

　　爆娘罗洁眉头皱着，显然对刚才百花峰的举动，也相当不满意，体修四级力压体修三级，还毫不留情出毒手，那是想一脚要李小美的命啊。孟虎说要断他一条腿，那还算是轻的，依着她，直接把对方打个半死，再让出去！

　　“百家？哼！”

　　庞琴转过头来，看着庞琴好奇的问：“怎么，你以前跟百家的人，还有私人恩怨？”

　　罗洁点了点头，闭口不言！有些恩怨，是自己的，有些经历，她也不想跟别人分享，再说，跟庞琴之间，并没有好到那种程度，她总觉着两人之间，存在着隔阂！！

　　“这段时间，刘大圣那小子，没少去给你添麻烦吧？”罗洁岔开话题问。

　　刘大圣跟庞琴学习催眠术的事情，只有少数人知道，罗洁正是其中之一。作为刘大圣的班主任，刘大圣在校内私下里的情况，也不可能瞒得过她！

　　“那小子，很让人惊讶，天赋是我平生仅见！”庞琴没并有客套，刘大圣表现出来的天赋，确实让她吃惊的不轻，三个月见锁开门，摸到了催眠师学徒的门槛，是她绝对没想到过的事情！

　　罗洁没想到庞琴对刘大圣的评价会这么高，但一想到，刘大圣的慧根，也就不足为奇了，黑马，刘大圣绝对是北王星最大的一匹黑马，以后的成就，她估量不出来！

　　“你觉得，谁会胜？”庞琴笑着看着全息投影，问。

　　擂台上，光头少年一套《古罗汉拳》打的虎虎生风，跟冷寒霜硬碰硬，竟然丝毫不落下风，转眼十招已过，一点败绩为见，单从能力上看，实力比刚才被冷寒霜打下擂台的百花峰还强！

　　“冷寒霜！”罗洁平静的开口。冷寒霜是她最了解的学生，也可以说是她最得意的弟子，冷寒霜的实力有多强，她心里有数！

　　“哦？”庞琴笑着到也没有反驳，看着擂台上健壮的光头少年说道：“横炼功夫金钟罩有了几分火候，在配上罗汉拳，到也了得，就是还有些嫩，需要历练历练！”

　　果然，百招过后，健壮少年自动认输。

　　“爽快，哈哈冷仙子果然名不虚传，我古镇龙佩服！”

　　说完，自己从擂台上跳了下去！

　　古镇龙？古家的人？

　　这场冷寒霜赢的并不轻松，微微有些气喘，额头上已经见了汗，她知道，就算能赢对方，也不是那么容易，两个人的实力，差距并不大！

　　一战二！

　　冷寒霜连败两名体修四级的高手，已经够厉害的了。邓铃儿想了想，跳上台，把冷寒霜换了下来！

　　刘大圣躺在训练室里，呼吸粗喘，累的连手指都不想动一下，整个人都被汗水所打湿了。累，一连五个小时，负重百公斤，一直在练没有停手过！

　　“小X，你说我什么时候才会突破体修三级呢？”

　　“叮：X终端扫描，主人已经到了三级体修的极限，随时可以突破。”

　　随时可以突破？刘大圣翻了个白眼。其实，早在半个月之前，小X就告诉自己，随刻可以突破体修三级，但是半个月下来，依然没能成功！

　　刘大圣手里的基化肉，已经吃完了，再加上从星网超级市场购买的各种辅助修炼药剂，能在短短两个月内，修炼到体修三级巅峰的程度，也没什么可意外的！

　　偏偏，却卡在了三级的瓶颈上，任凭他怎么努力，就是没能成功突破，进入四级体修的程度，到是精神力，早在半个月之前，稀里糊涂的就突破了。

　　当然，这跟《霸王吞天式》和修炼催眠术，有着绝对的关系！

　　“我听说，你们学校有一位叫刘大圣的学生，把基础武技十二形，全都修炼到了‘出神入化’的地步，让人神交已久，不知道这位同学今天来了没有？”莫雨琦站在擂台上，微笑着问。这次来天鹰附中，想要会会自己小表妹那位‘师傅’，也是她的原因之一。

　　哼，自己想要在格斗场跟他打一场，对方竟然敢视而不见！

　　“你找刘大圣？”邓铃儿皱了皱眉，不知道对方怎么会认识刘大圣的。

　　“没错，难道他不算是天鹰附中的精英？”莫雨琦好奇的问。

　　刘大圣是谁？天鹰附中的人，并不陌生，几个月前开始出名，一个走狗屎运的家伙，女神邓铃儿‘名义’上的男朋友，让很多人都在心里诅咒他‘不举’！

　　现在没想到，化龙中学交流团领队的团长，竟然指名道姓，想要跟刘大圣切磋，这让天鹰附中很多男同胞心里都忍不住乐了。如果能让莫雨琦，当着众人的面，被狂踩一顿刘大圣，他们绝对是乐意见到的！

　　“是，但是今天没有来！”邓铃儿摇头说道。

　　“那不知道，哪位天鹰附中的精英和刘大圣相熟，可以不可以帮小妹‘约’一下呢？”莫雨琦眨了眨眼睛，大声问道。


第一百零一章 你个娘炮

　　刘大圣恢复了些体力，洗澡的时候，通讯器响了。扯过浴巾围在腰上，接通视频笑着问：“宝贝，你不是在接待什么化龙中学的交流团呢吗，怎么想我了吗？”

　　邓铃儿脸上一红，擂台上可不是就她一个人，下面还有学校的精英分子，都在盯着她看呢！

　　“化龙中学有位美女，指名道姓想要跟你切磋一下，速来校馆擂台室，别让大家久等！”邓铃儿说完，没容的刘大圣说话，已经把视频给挂断了！

　　“跟我切磋？”刘大圣愣了下，忍不住摸了摸鼻子，嘟囔了句：“谁他娘滴这么无聊啊！”他现在的体力，连一半都没恢复过来呢！

　　前脚邓铃儿的通讯刚挂，后脚爆娘罗洁的通讯信号就到了！

　　“罗老师，您有事吗？！”刘大圣笑着问，他到现在连衣服都没穿呢。

　　“一会跟对方动手的时候，千万别大意，她是化龙中学的高手，胜败并不重要，能从战斗中领悟到属于自己的东西，才是最关键的！”罗洁朝刘大圣两腿间瞟了眼，面无表情的把话说完以后，也没等刘大圣说话，视频通讯再次被掐断了！

　　我勒个去！刘大圣不由翻了个白眼，原来邓铃儿跟爆娘说的都是一回事啊！看样子，今天还非得跟人动手不可了！

　　“到底是谁这么无聊啊，大爷认识你吗，靠，挑战我有个吊毛的意思啊，有本事你找校内的高手打啊！”刘大圣自言自语嘀咕着，老大不乐意的把衣服穿上，从自己的训练室走了出去。他才懒得有事没事就跟人动手切磋呢，输了丢面子，赢了尼玛又没奖！

　　庞琴看着全息投影上的现场直播，咯咯娇笑着说：“现在到是有点意思了，竟然有人想要挑战那小家伙，罗洁你好像对大圣很关心哦？”

　　“他是我的学生，我关心有错了吗？”罗洁毫不在乎的反问。

　　庞琴笑着说：“没错，不过听着你刚才的语气，好像对小家伙能赢，没有多大的把握呀？”

　　刘大圣能赢莫雨琦？这可能吗，莫雨琦体修四级的实力，就跟冷寒霜相比，都要强上不少，刘大圣虽然也不错，可毕竟底子太薄，他要赢对方，几乎是没有机会！

　　“那我们要不要赌一下？”庞琴娇笑着说：“我压小家伙赢，要是小家伙赢了，你手里那百分之五的股份，输给我。如果小家伙输给了莫雨琦，我给你醉龙王百分之十的股份，如何？”

　　罗洁愣了下，歪头看着庞琴问：“你就这么看好刘大圣？”她实在搞不清楚，对方的底气到底是从哪里来的，按道理说，刘大圣说什么也打不过莫雨琦的啊！

　　“差不多吧，别忘记了，我也算是小家伙半个师傅呢！”庞琴妩媚笑着道。“以小博大，而且你赢的面，要大哦，怎么样，要不要赌一下？”

　　罗洁突然玩味的笑了起来，摇头说：“我这个人不好赌！”顿了顿接着又说道：“而且，我也更希望自己的学生，能赢！”

　　“真的不赌？多好的机会啊！”庞琴怂恿着。

　　罗洁笑着摇头：“不赌！”

　　庞琴眼神里失望之色，一闪而过，本以为罗洁会下注的，没想到对方竟然不上钩，白白浪费了一次好机会！

　　没谁对钱不感兴趣，罗洁手里那百分之五的股份，也代表着每年几百亿的收入，她虽然没有家族支撑，可背后却有着军方的背景，所以想要打她手里股份的主意，也必要掂量掂量自己的实力！

　　爆娘罗洁的名号，那也不是白给的！

　　二十分钟后，刘大圣不紧不慢的，推开了擂台室的大门，摇晃着走了进来。平常校馆擂台，是给学生们年底考试用的，面积很大，上下三层能容纳几万人同时观战，不过，现在的人很少，全都加在一起还不足百人，显得周围及其空荡！

　　“嗨，大家好！”被所有人注视着，刘大圣有些不好意思的抓了抓头，挥着手，跟在场的人打了声招呼！

　　邓铃儿嘴角的笑意，一闪而过，随之又把脸色板了起来！

　　“啧啧，我还以为是个大帅哥呢，原来是这样的货色啊，就凭你这模样，你也好意思让大家等你出现？我要是你，早就一头栽死在脚下了！”百花峰不阴不阳的声音，在后面叫着！

　　“还好你不是我，听着你的声音，我就忍不住出鸡皮疙瘩，哥们，您贵姓啊？”刘大圣嬉皮笑脸的边往前走着，边装作纳闷的问。

　　“百花峰！”

　　“我要是你，现在就咬舌自尽，省的在这里丢人现眼，就你也好意思说自己姓什么，叫什么？你不嫌弃丢人，你的姓都嫌弃你给它丢人，娘炮！”刘大圣笑着直接骂道，反正是过来砸场子的，也没必要留什么口德。

　　“你说谁娘炮？”百花峰气的跳了起来，脸色阴沉的像要下雨似的！

　　刘大圣哈哈笑着说：“这不废话吗，当然是在说你了，难道以前没人说你是娘炮吗？真搞笑，你活着太让人浪费心神了，你不会还觉得自己长的很漂亮吧？”

　　“你找死！”百花峰气的从椅子上站了起来！

　　刘大圣耸了耸肩膀，毫不客气的说：“那你自尽吧！”转头朝邓铃儿以及天鹰附中这边走了过来，看着躺在椅子上，脸色刷白的李小美，纳闷的问：“怎么了？”

　　“刚才说话的那家伙打伤的，体修四级，隐藏实力等小美上台以后才爆发出来，差点要了小美的命！”李玉芳阴沉着脸，轻声说。

　　刘大圣皱了皱眉，朝对方看了过去，抬起胳膊朝对方笔画了个大拇指，然后慢慢倒转过来。骂道：“娘炮，有种你就别自杀，待会老子非把你打成爷们不可！”

　　打成爷们？

　　不少人心里都乐开花了，心说这叫刘大圣的人，嘴可真够毒的，看这模样百花峰嘴上的功夫，还真是说不过他！

　　“你就是刘大圣？”莫雨琦盯着刘大圣，歪头好奇的问。

　　“大丈夫行不更名坐不改姓，没错，我就是刘大圣，美女如果你要爱上我了，那十分抱歉，哥已经有了女友，不能再接受别人了！”刘大圣看着她，十分抱歉的说。


第一百零二章 美女你缺爱

　　不会再爱了？

　　在场的人，都先是一愣，紧接着天鹰附中的人，都忍不住起哄的叫起来，而化龙中学的人，则愤怒的看着他，这小子以为自己是谁啊，也太自恋了点吧，长着个鞋拔子脸，不摆明了欠抽吗！

　　莫雨琦在化龙中学的地位，就跟邓铃儿在天鹰附中的地位差不都，都是女神一级的，刘大圣嘴这么欠，这不是招人恨吗！

　　“不要脸！”除了这三个字以外，莫雨琦还真不知道找什么字来形容他好了。

　　刘大圣摸了摸鼻子，一副傻眼的样子问：“怎么，这位化龙中学的学姐，您指名道姓的找我，难道不是为了当众向我求爱吗？”

　　“求你头！”莫雨琦翻了个白眼，懒得跟他扯皮，对方脸皮比城墙都厚，也扯不清楚，最后不管有什么传言流出去，都是对她不利。

　　深吸了口气，盯着刘大圣说道：“早听闻天鹰附中出了一位平民级高手，十二形全都练到了‘半步神话’的地步，以一战百，大获全胜，却没想到刘同学不但手上的功夫厉害，嘴上的也一点不差呢！”

　　刘大圣吧嗒了吧嗒嘴里，笑着拱了拱手说：“美女说笑了，什么以一战百啊，完全就是个乐子，你以为我们天鹰附中的人，都跟化龙中学的人一样，都是泥捏纸糊的啊，别说一百人了，就是来三个，我就得变成猪头！”

　　刘大圣可不傻，人家这是捧杀自己，当着‘自家人’怎么说都行，但是当着外人的面，落了天鹰附中的面子，那不就等于打了自己的脸，他可不干那种大脑袋事情！

　　莫雨琦皱了皱眉，她没想到对方竟然会这么滑头，连自己的‘战绩’都可以矢口否认，为的就是不让天鹰附中的人丢面子！

　　“那十二形练到了‘半步神话’的境界，这不会也是假的吧？”

　　“这个到是不假！”刘大圣摸了摸鼻子，笑着说：“你就是因为这个才非要我过来的呀，嗨，我还以为化龙中学哪位美女，看上我了，想要当众向我求爱，所以忐忑了半天才敢过来呢，不是就好，不是就好！”

　　邓铃儿翻了个白眼，有些看不过去了，瞪了他眼，没好气的说：“行了，你就别那这里贫嘴里，既然化龙中学的同学想要跟你切磋切磋，那你就上去，跟人家打一场吧！”

　　自己要不说话，这小子还不知道要东拉西扯的白话多久呢！

　　“我都还没吃晚饭呢！”刘大圣有些憋屈的小声嘀咕了句，声音不大，但是让对面坐着的人都听清了！

　　不紧不慢的走上台，刘大圣先朝着化龙中学人群里坐着的百花峰咧嘴笑了笑，说：“娘炮，你可别自杀啊，给爷等着，待会让你‘飞’，不把你打成爷们，咱们不罢休！”

　　也不等对方说话，抬头又懒洋洋的打量着莫雨琦，确实漂亮，两条腿紧绷绷的，感觉非常丰满，并不像邓铃儿那么瘦，当然也不是说对方真胖，就是让人感觉，她比较丰满，是那种翘臀，柳腰，但是胸不怎么太出众的美女！

　　“莫雨琦对吧？”刘大圣笑着问。

　　莫雨琦平静的点了点头，说：“没错！”但是对方下一句话，差点没把她给气的吐血！

　　“你身材不错，相貌也是漂亮，就是胸有点平，恕在下冒昧的问一句，美女，你是不是缺爱啊？”刘大圣一本正经的样子问。

　　缺爱？

　　莫雨琦现在的心情，就是想踩死他，撕烂他那张嘴，你才缺爱呢，你们全家都缺爱，肺叶都快要气炸了！

　　“小子，嘴上积点德，小心祸从嘴出！”一个冷哼声，从化龙中学队伍中传出来，说话的是个很帅气的年轻人，年纪十六七岁，和大家相仿！

　　刘大圣愣了下，然后朝对方拱了拱手，正色的说：“承蒙兄台提醒，小弟记得了，不过，单相思伤肾啊！”

　　白小天刚开始还没听太明白，想了一会儿，然后眼睛翻了个下，没在说话！

　　他对莫雨琦不是单相思，又是什么，但是，也不至于像刘大圣说的那么操蛋，会伤肾吧？拿他白小天当什么人了！

　　看着全息投影里的现场直播，庞琴咯咯娇笑着说：“这小子嘴可真够损的，先调戏了莫雨琦不说，现在又招惹白小天这小子，还真是皮痒痒了呢！”

　　罗洁也忍不住苦笑了下，道：“化龙中学这回是高手尽出呢，连白小天都来了，恐怕化龙中学的那点宝贝疙瘩，今天都到了吧！”

　　像白小天，莫雨琦，古镇龙，以及不阴不阳的百花峰都是化龙中学里的种子选手，已经都是一脚是踏入化龙学院的精英了！

　　“你真有把握，刘大圣会赢？”罗洁还是有些不信！

　　庞琴咯咯娇笑着说：“刚才跟你说的赌约，现在依然有效！”

　　“不赌！”

　　邓铃儿看着刘大圣，嘴角带着一丝笑意，她到现在才知道，原来自家这个男人，也不是什么省油的灯啊。

　　“嘴挺毒的，今天刘大圣表现不错，回头好好奖励一下！”黄莺碰了邓铃儿下，轻声说。

　　不过，跟莫雨琦对上，在场的人，包括邓铃儿在内，都不看好他，基本上就是没有赢的可能，先不提武技上的差距，莫雨琦是体修四级的高手，刘大圣不过刚体修三级，这道鸿沟如何能填平！

　　“少说废话，嘴上的功夫再怎么厉害，也不能把人说死，来吧，让看看你到底把十二形练习到了什么程度，有没有传说中那么厉害！”莫雨琦打断刘大圣，背过去一只手，平静的说道。

　　刘大圣呆了下，抓了抓脑袋问：“怎么，美女你这是想让我一只手？”

　　“没错，我体修四级，让你一只手，不会让你输的很惨的！”莫雨琦点头，她只是想试试，基础武技十二形，练到‘半步神话’的地步，到底有多大威力。

　　至于输，人家压根就没想过！

　　刘大圣收起脸上嬉皮笑脸的样子，拱手道：“拳脚无眼，美女，小心了！”

　　“出手吧！”莫雨琦抬起一只手，一只手背在身后，一脸洒脱的样子，很酷。

　　不过，在刘大圣眼里，怎么看怎么都觉得对方是在装逼，靠，这是压根就没把老子当回事啊！跟爷在这装逼呢，这不欠抽吗……


第一百零三章 体修四级

　　蛇闪！

　　燕子翻身，毒蛇吐信！

　　碰！

　　刘大圣连莫雨琦的身都没进去，人已经倒飞了出去，莫雨琦嘴角带着一丝笑意，摇头说：“速度很快，角度也够刁钻的，不过，还差那么一点点！起来，拿出你最强的实力！”

　　“你很拽啊！”刘大圣从地上起来，用手背擦了擦嘴角的血丝，盯着对方，似笑非笑着说：“女人，太装逼了不好。你是不是觉得，吃定我了？”

　　对于刘大圣的‘冒犯’，莫雨琦并不在意，现在就先让他嘴上痛快痛快，一会她会帮着对方，好好松松骨头架子的！

　　“你还有什么绝招嘛，可以尽管使出来，我可不想光听你惩口舌之能！”莫雨琦笑着朝刘大圣招了招手。

　　刘大圣冷笑了声，俯身朝对方冲了过去！

　　“啪！”

　　一巴掌狠狠的打在了莫雨琦的臀部上，莫雨琦当场傻在那里，怎么会呢，自己刚刚明明看破了对方的身形，怎么会躲不开呢。

　　白小天怒瞪着眼睛，蹭愣一下从椅子上站了起来，刚才，刚才自己的女神，竟然被擂台上那个王八蛋打到了屁股。他怎么能那么猥琐，打女孩子家臀部呢，太可恶了，这种行为，在他心理，绝对要比百花峰还可恶一百倍。关键是，莫雨琦可是他心目中的女神啊！

　　“你，王八蛋，你找死！”莫雨琦摸着刚才被打的地方，火辣辣的，脸上在也没有了笑意，取而代之的是愤怒，和冲天的怒火。

　　刘大圣现在很爽，没错，要是换了平常的时候，不要说打到莫雨琦了，就是想近她身都不容易，之所以能偷袭成功！是因为刘大圣开启了‘视觉天赋’，莫雨琦是看破了刘大圣的身法不假，但是，刘大圣也算准了她想往哪里躲，整整慢了一个拍，但是那只咸猪手已经伸出去，在她要经过的位置，等着她去了！

　　说白了，这巴掌不是刘大圣打的，是莫雨琦自己拿臀部撞上去的！

　　“你也不过如此吗！”刘大圣笑着，丝毫不掩饰自己脸上的得意！

　　三楼，监控室！

　　罗洁突然从沙发上坐直了起来，眼睛盯着全息影像，皱眉问：“刚才是怎么回事，刘大圣怎么会算中莫雨琦要躲闪路线的？”

　　“视觉天赋，再加上一些推断，判断出对方要躲闪的路线，并不为奇！”庞琴嘴角上翘着，轻声说道。

　　“你是说，刘大圣已经开启了视觉天赋？”罗洁愣了下，问。

　　庞琴点了点头，娇笑着说：“等着看吧，这小家伙或许今天还可以带给你更多的惊喜也说不定呢！”

　　擂台上，莫雨琦是真的动怒了，如果刚才只是被动防御，那现在直接换成了她主动出手。刚才那巴掌打的是痛快了，不过现在吗，整个人都被莫雨琦给打惨了！

　　“我靠，你往哪里打啊，那是我的屁股，你也摸？”

　　“喂喂，咱们只是切磋而已，没必要踢我蛋蛋吧，踢碎了，老子下半辈子，你负责吗？”

　　“还来……你怎么心那么恶毒呢，下腿就不离下三路了！”

　　刘大圣被莫雨琦扇的一个跟头挨一个跟头，全身除了少许‘金贵’地方外，其余的全都青一块紫一块的！

　　莫雨琦实力比刘大圣高，但是只想打疼他，出手虽狠却不致命，要不他嘴里也不能叫的那么欢实了，一时半会儿的还死不了！

　　邓铃儿看着刘大圣挨打，脸色阴沉了下来，但是并没有叫停，她也看出来，莫雨琦只是想戏耍教训他一下，谁叫他刚才嘴那么欠呢，顶多也就是出点皮肉伤！

　　“小X，我Tama的受够了，被一个女人这么打，老子不服，我要突破，我要突破，老子要打女人！”刘大圣一边躲闪着，心里一边大叫着！

　　“叮：X终端提示，如果主人心里有什么委屈，可以大声叫出来，这样发泄的会更彻底一些！”

　　叫你妹啊，到这时候了还戏耍老子刘大圣心里大骂着，小X没声了！

　　“喂儿，臭婆娘，你要是再敢踢我屁股，老子可就对你不客气了啊！”刘大圣气呼呼的大喊大叫着，什么人啊，尼玛，竟然朝着自己屁股上踢，还老一个地方，就不能换换吗！

　　“别客气呀，刚才动手的时候，也没见你客气！”莫雨琦差点被这个‘猥琐’男给逗乐了，还敢跟自己叫嚣，还有脸让自己客气，刚才偷袭自己屁股的时候，怎么没想着要‘客气’一点呢！

　　“你要是在敢踢，我，我就……”

　　“你就怎么样？”莫雨琦冷笑着反问了一声，啪，一脚还是上次踢到的那个位置，刘大圣速度没她的快，根本就躲不开！

　　“老子就要破戒，打女人了！”刘大圣真火了，也不逃了，转过身来开始跟对方拼命。

　　莫雨琦打他十下，他能还上一次手，就算赚了。

　　“疯子！”莫雨琦稍微不留神，还真被对方得手了两次。

　　几十招过后，再看刘大圣，原本还有个人样的脸上，现在已经成了个猪头，要不是看着刘大圣上的擂台，估计下面坐着的人，都不认识他是谁了！

　　喀嚓！

　　噼里啪啦，刘大圣骨头节一连串爆响儿，气流从头脚，把全身的骨头关节，全都给催了开，力量瞬间翻了几番。

　　刚才还被动挨打的刘大圣，现在整个人就像被打了鸡血似的，凶悍了起来！

　　“突破了！”

　　场下的邓铃儿，黄莺，冷寒霜等人都忍不住从椅子上站了起来，既吃惊又异样的盯着擂台，要知道距离上次刘大圣突破，还没过几个月的时间啊，这速度，真是有点小惊人。

　　对于刘大圣的实力，感受最深的莫属场上的莫雨琦了，刚才只剩下挨打份的小子，现在像是变态了似的，突然刚猛起来，跟她硬碰硬竟然丝毫不落下风！

　　“今天，就让你见识见识，什么是十二形，燕子翻身，鹰翔天，飞龙入海，猴揽月！”刘大圣的声音传进莫雨琦的耳朵里，身影却从眼前消失了。

　　“呀！”莫雨琦感觉人突然被人从背后掀飞了起来，飞到半空中，要落下的时候，屁股被狠狠的抽了下，然后……


第一百零四章 同阶无敌

　　突如其来的变故，几乎让场下的人，都看傻了。莫雨琦输了，任谁都没有想到，莫雨琦竟然会输！

　　莫雨琦自己也没想到！

　　满脸通红怒瞪着刘大圣，这家伙太坏了，刚才最少打了她十几下屁股，这会儿估摸着都要被他给打肿了吧，火辣辣钻心的疼呢！

　　“出神入化！你已经把十二形练到了随心所欲的地步了。”白小天瞪着眼睛，难以置信的问道。

　　刘大圣嘿嘿笑了两声，道：“没错，以后十二形就是我的招牌，以十二形做雏形，我可以修炼任何武技，不受形招式的拘束了。”

　　谁说基础的东西，没有用？现在刘大圣才知道，原来十二形绝非基础武技那么简单，在至简中，蕴含着至繁，繁衍渐变，演化出来的招式，威力无穷！

　　“你刚突破体修四级，为什么实力就会这么强？”莫雨琦有些不甘心的问，她在体修四级中也算少有的高手，没想到竟然会败给了刚突破的新人，这让她心里感觉自己输的憋屈，有些不服气！

　　“没办法，谁叫我修炼的是《霸王吞天式》呢，同阶最强！”刘大圣耸了耸肩，一脸无奈的样子说。

　　不管莫雨琦也好，还是白小天也好，听着刘大圣的话，都有些傻眼了。

　　“你，你把《霸王吞天式》修炼到高级了？”莫雨琦惊疑不定的问，霸王吞天式是什么武学，她当然知道，甚至研究过，但是却从来没听说，谁从《霸王吞天式》入手，突破成为修士的！

　　在联盟中，一直有个传闻，都说‘以神炼骨，以毅修神，以时磨力，以力还源，源生根，根长树，树成之日，无敌于天下！’。

　　说的就是《霸王吞天式》，无敌于天下讲的也就是在同阶之内，无敌手！

　　但是修炼《霸王吞天式》不但需要大毅力，还需要大悟性，大慧根，三者缺一不可。所以至今，莫雨琦都以为关于同阶无敌是一个传说。现在，却没想到这样的人，竟然出现在了自己的世界中！

　　刘大圣站在擂台上，看着莫雨琦，对方脸上的震惊让他感觉很满足，刚才还被她揍呢，现在自己终于翻身做主把歌唱了！

　　强！

　　刚突破，刘大圣就感受到了身体之中，那种和从前不同的力量，体修三级和体修四级相比，有着一个绝对性的分水岭，跨过了体修三级的槛，能力成倍增长，这也是为什么体修四级可以横扫体修三级，让所有武技都黯然失色的原因所在。

　　一力降十会，五岁的孩子，就算你会在多的招式，你也打不过一个健壮的成年人！

　　“你输了！”

　　莫雨琦脸上一阵青一阵红，最后面无表情的点头说：“没错，我输了！”

　　刘大圣咧嘴笑了笑，小声嘟囔了句：“缺爱得补啊！”把对方气的牙根直痒痒，狠狠的瞪了他眼，转身从擂台上跳了下去，回到了化龙中学的队伍中！

　　“娘炮，现在该轮到你了。来，上来吧！”刘大圣转头朝化龙中学里的百花峰勾了勾手指，邪笑着说。

　　百花峰又不傻，连莫雨琦都输了，自己上去还不是自讨其辱吗，把头转向一旁，没搭理他！

　　刘大圣现在是一朝得势，这里又是天鹰附中的地盘，怎么能绕的过他呢。

　　“喂儿，娘炮，你叫个男人不？要叫的话，就上来跟我比划比划，刚才你打美女的劲头跑哪儿去了？你不上来是吧，你要不上来我也没办法，不过，以后你出门可千万别说是化龙中学的人，给‘化龙’这两字丢人，你不嫌丢人，我都嫌你丢人。最后问你一句，娘炮，敢不敢上台来，刚才你不还说想弄死我吗，现在给你机会，你怎么没种了？”

　　看着台上叫嚣的刘大圣，百花峰脸上阴沉的可怕，看着周围同学鄙视的眼神，受不住讥讽从位子上站了起来。

　　自己是化龙中学的人，对方又敢把自己怎么样，最多不过是上去挨一顿毒打而已！更何况刚才他还被莫雨琦打的挺惨的，就算临阵突破了，那体力也势必耗费了不少，两人对上，谁胜谁败还两说呢！

　　“哼，同阶最强，那今天我到要看看，你是真同阶最强，在这里吹呢！”

　　百花峰跳上擂台，那双三角眼睛，阴森的盯着刘大圣，就像是一条毒蛇，盯上了猎物！

　　“娘炮，请不要那种眼神看着我，就你这幅尊荣，挂到床头能辟邪，放在星空上，连星空巨兽都的给吓尿了，你说说，你还有什么脸面活在世上啊！”刘大圣歪头看着他，唉声叹气的摇着头。

　　“小杂种，你会死的很惨！”百花峰满脸狰狞。

　　刘大圣没搭理他，而是朝化龙中学交流团的人，大声问道：“擂台上，大家各凭本事，切磋武技难免也有失手的时候，刚才就有人差点重伤天鹰附中的人，我这要下手狠点，你们也不能说出什么来，对吧？”

　　丑话说在前头，不管化龙中学是过来交流的，还是过来切磋了，那上来擂台以后，生死由命！

　　百花峰听着刘大圣的语气，脸色又不由变了变说，不过既然都上了擂台，那现在要是再下去，可就真没脸见人了！

　　“你想要如何？”莫雨琦沉着脸问。

　　“不想如何！”刘大圣笑着摇头说：“以其人之道还治其人之身，刚才这狗杂碎的怎么对待李小美的，我就怎么招呼他，只重不轻！”

　　“娘炮，准备好了没，准备好了爷可动手了啊！”

　　蛇闪，近身！

　　鼍形，江里兴浪，破防！

　　铁熊靠背，山崩碎！！！

　　嘭，眨眼的功夫，百花峰倒飞了出去，刘大圣的一记‘铁熊靠背’结结实实的打在他怀里，胸前骨头全碎！

　　人，已经出气多进气少，只剩下了半条命！

　　“这里是天鹰附中，容不得别人来撒野，我叫刘大圣，谁要是不服，可以来找我！”刘大圣拍了拍手，朝台下化龙中学的人扫了眼，沉声说完，拱了拱手，从擂台上很平静的走了下去！

　　气度非凡！


第一百零五章 一代宗师

　　刘大圣表现的很狂！

　　但是，化龙中学交流团里，却没有一个人敢再站出来，因为他表现出来的实力，已经超过了交流团的极限。百花峰在化龙中学不是最强的存在，但绝对是顶尖的高手，瞬间败北，刚才在擂台上说话的人，可以想象有多强！

　　包括莫雨琦，白小天，古镇龙在内，几乎所有的人脸色都阴沉了下来，不是很好看，耗费了大量的药品，才勉强把百花峰身上的伤势稳住，人已经送往了医务室！

　　“朋友来了有好酒，狼来了有猎枪，好好玩，别嘚瑟毛儿啊！”刘大圣懒洋洋的声音，在校馆内回荡。

　　从擂台上走下来以后，天鹰附中的精英再看刘大圣的眼神，也和从前有点不一样了，高手，在什么地方都值得让人尊重！

　　“铃儿，肚子饿了，陪我去吃晚饭呗！”走回来以后，刘大圣又恢复了以往那种嬉皮笑脸的样子，朝着邓铃儿挤眉弄眼的说。

　　邓铃儿邪眸了他眼，周围还当着这么多人呢。李小美脸色虽然难看，但是已经恢复了过来，只要不动内劲，日常活动到也无大碍。生命恢复药剂，价值两千八百万的价格，那也不是白给的啊！

　　到什么时候那都是一分钱，一分货，自古不变！

　　“走吧，反正咱们再呆下去，也没什么意思了，我也有些饿了，咱们一起去吃饭吧！”李小美从椅子上站起来，现在再看刘大圣，也不知道是不是因为他帮自己修理过百花峰的原因，越看他越顺眼！

　　化龙中学的嚣张气焰，就这么被刘大圣胡搅蛮缠，三下五除二的，给硬打了下去！百花峰重伤，领队的队长莫雨琦认输，无人敢在上擂台，接下来已经没有什么乐子好看了！

　　孟虎看着下面，叹了口气，嘴里嘟囔着：“同阶无敌，同阶无敌啊，霸王吞天式，好一个霸王吞天式！”

　　“孟老大，霸王吞天式我也练过，那东西绝对不是人练的，枯燥，无味，耗费打磨时间，一天最少需要站立两个小时，我硬站了两年时间，也没见有多大成效啊。”身后有人感叹说道。

　　孟虎点了点头，笑着道：“大毅力，大悟性，大慧根，三者缺一个不可，霸王吞天式虽然简单，但是挑人，谁都能学，但是能练到自己身上去的，却渺渺无几，咱们只能羡慕嫉妒着，别无他法！”

　　“是啊，同阶无敌，刘大圣这家伙今天算是打出名头来了，恐怕过不了两天，连天鹰学院那边，都会得到消息吧！”有人叹了口气，今日他刘大圣一朝得势，恐怕散发出来的光芒，没有人可以再把他给压下去了！

　　‘同阶无敌’这四个字，绝对不是说说，那可代表着无可匹敌的力量！

　　监控室里，庞琴从都全息投影上移开目光，朝身边坐着的罗洁看过去，笑着问：“罗老师，现在你有何感受？”

　　罗洁苦笑着摇头，道：“难怪这小子以前不显山不漏水的，原来修炼的是《霸王吞天式》，体修四级，以后……恐怕的路，也不是那么好走！”

　　爆娘是在为刘大圣以后的成长担心，早知道如此，她今天说什么也不会让刘大圣登台跟莫雨琦那丫头切磋了，风头太盛易夭折，刘大圣现在过于表现，背后又没有背景支撑，对他来说未必是件好事情！

　　“你想的太多了！”庞琴娇笑着，以后的事情，谁又能说得准呢！

　　“但愿如此吧！”罗洁点头也没跟她争辩。

　　“十二形宗师，咯咯，好大的名头！”庞琴转头看着在美女环绕中，走出校馆的刘大圣，玩味儿笑着。

　　没错，刘大圣已经可以算作是宗师了，体修四级的宗师，放在哪里都是光芒万丈的存在。联盟内有个不成文的规定，不管你把任何一种武技，只要能修炼到‘出神入化，随心所欲’的地步，那你就是宗师级人物！

　　刘大圣对十二形的理解，已经没有人能再教他什么了，到‘出神入化，随心所欲’的程度，他不是一代宗师，又是什么！

　　当然，宗师跟宗师的含金量，肯定是有区别的！

　　刚走出校馆，没有了外人以后，刘大圣腿一软，摔到在邓铃儿的怀里，还好被旁边的黄莺扶了下，两个人架着他，才没让他倒下去！

　　“大圣，你怎么了？”邓铃儿吓了一跳。

　　刘大圣苦笑着说：“扶着我，快走！”

　　其实他一直是在硬撑着，刚才要是有人敢上台，一巴掌就能把他拍那里，跟莫雨琦对战那么久，体力本来就没剩下多少，后来又跟百花峰对战，猛然发力，是把对方打了个半死不假，但是体力也差不多都被榨干了！

　　邓铃儿和黄莺扶着刘大圣，李玉芳，李小美两人殿后，也没去刘大圣的训练室，直接带他回了寝室！

　　“没事，就是没劲儿了，休息休息就能缓过来！”刘大圣看着邓铃儿皱着小眉头，噗嗤忍不住乐了！

　　躺在邓铃儿的床上，盖着她香喷喷的被子，喝了一支‘体能恢复药剂’，闭上眼睛就睡着了！

　　“叮：主人体修突破四级，达到X终端开启初级权限，从现在开始，在四十八小时之内，将会对主人身体，进行改善，能量注入，开始执行……”

　　刘大圣再睁开眼睛，已经是两天以后了！从床上坐起来，懒洋洋的伸了个腰，骨头节噼啪一阵乱想，感觉贼舒服了！

　　推开门，从邓铃儿卧室走出去，外面客厅里只有李小美一个人坐在沙发上，一边吃零食，一边看电视。听到声音转过头来，看着刘大圣高兴的问：“你醒啦！”

　　“嗯！”刘大圣点了点头，笑着问：“她们人呢？对了家里有吃的没有，肚子好饿啊，都快饿扁了！”人坐到沙发上，把李小美的零食拿过来，准备先垫一下！

　　“上课去了呗，你是猪啊，整整睡了两天两夜呢，佩服死你了，如果不是庞琴校长过来看过你，说你没事，我们都还以为你出毛病了呢！喂儿，零食都是我的，哪有你这么吃的，给我放下放下，饿的话自己叫外卖……”

　　看着刘大圣把自己的零食，像不要钱似的，一袋一袋的往嘴里倒，李小美心疼的要命，吃零食哪有这种吃法的，这不是老牛嚼牡丹，浪费玩意儿吗！


第一百零六章 校卫队队长

　　“小气！”刘大圣确实饿坏了，现在什么都不想干，就想吃！

　　从星网上找了一家校内餐馆，点了五人份的外卖，送过来之后，一口气吃完，觉得只吃了个半饱，饥饿的程度才没有了那么强烈！

　　李小美坐在一旁，看着刘大圣都看傻了，能吃的她不是没见过，可从来没见过像他这么能吃的！

　　“你绝对是头猪，星空猪！”

　　能睡能吃，这不是猪是什么，只有这种动物，才能体现出他身上的完全特性来！

　　刘大圣翻了个白眼，懒得搭理她。好奇的问：“化龙中学的人，都走了？”

　　“走啦，被你卷了面子，收拾惨了，还有什么脸留下来呀！”李小美顿了顿，看着刘大圣有些不好意思的说：“那个，谢谢你哦，帮帮我狠狠的教训了百花峰那混蛋一顿。”

　　“客气，举手之劳而已！”刘大圣打了个哈哈！

　　从沙发上站起来，就想往外走，睡了两天两夜连个假都没请，也不知道章老头会不会扣自己薪水！

　　“你要干嘛去？”李小美没想到刘大圣吃饱喝足了以后，拍拍屁股就要走！

　　刘大圣停住脚步，转过头来看着她好奇的问：“还有什么事情吗？没事的话，我回训练室了，还有事情要去做呢！”

　　“邓铃儿说让你在这里呆着，等着她回来！”李小美眼睛转了下，把邓铃儿搬了出来，她也不知道为什么想让刘大圣留下来，反正就是特别想跟他单独在一起多呆一会儿！

　　不过，这次算盘打的并不如意，邓铃儿也不好使。刘大圣确实有很多事，需要捋顺捋顺，挺急的，所以不想在这里浪费时间！

　　“没事，等她回来，你告诉她我有事先走了，让她回头联系我就成了！”刘大圣摇头，执意要走！

　　体修四级，终于到了！刘莽留给他的古凤戒指里，还躺着一艘，可进化型星际战舰，呃，虽然是‘微型’的，但那是也星际战舰啊，足以让他兴奋的想立马去看看了！

　　等刘大圣走以后，李小美坐在沙发上，发着呆，就连她自己也不知道，心里到底是想什么呢，反正……没离开过刘大圣的影子！

　　“刘学长好！”

　　一个长头发，长相还挺漂亮的小姑娘，跟刘大圣打了声招呼，然后笑着跑了开！

　　“好！”

　　刘大圣摸了摸鼻子，心说，难道自己又长帅了一点？

　　“刘队长，好！”

　　如果是，一个人主动跟他打招呼是意外的话，那十个人有九个见到他，都跟他打招呼，那就不是意外了！

　　刘大圣也在纳闷，自己在学校内的知名度，什么时候变的这么高了？一年，二年级的小学妹，小学弟，称呼自己学长，那还能说的通，可‘刘队长’这个称号，又是从哪儿来的啊？

　　“到底啥情况啊！”刘大圣有些傻眼了，好像一觉睡醒以后，他就不是以前那个刘大圣了似的！知名度蹭蹭的往上长，大有不认识他，就不算天鹰附中学生的姿态！

　　“刘队长，孟虎孟老大请您去一趟校卫队集训中心。”蘑菇头，圆圆的大眼睛鼻梁上架着一支黑色的大镜框，模样可爱，给人一种天然呆的感觉。

　　萌呆小魔女——勒月，原校卫队二年级队长，实力强悍，在学校的影响力，跟冷寒霜是一个级别的，但跟刘大圣不是一个班的，人家是A-9班的人！

　　“孟虎找我？”刘大圣又是一愣，心说孟虎找自己干嘛呀，自己以前可跟他没有过什么交集。

　　“没错！”勒月微笑着点了点头，朝刘大圣招了下手，道：“刘队长请跟我走吧！”转头带路，因为她个头不高，好像还不到一米六，所以走起路来，总像是一蹦一跳似的，胸前波涛汹涌！

　　别人的面子或许可以不给，但是孟虎这个校卫队队长的面子，多少还是要给的，人的名，树的影，咱就去会会这位校卫队队长！

　　不过，暑假都过了，孟虎和三年级那批精英，应该用不了多久，就要去金鹰星了吧？不知道他这时候找自己干嘛！

　　到现在，刘大圣还不知道，孟虎已经把校卫队队长的位子，交到了他的手里，天鹰学院以及天鹰附中已经备案通过了！

　　校卫队集训中心很大，校卫队可以算是校内最庞大的，最有权力的学生组织！天鹰附中没有学生会，只有校卫队。就算到了天鹰学院，校卫队也是三大组织之一。另外两大组织，分别是学生会和机甲战神社！

　　“来了！”孟虎笑着朝刘大圣点了点头，萌呆勒月已经转头走了，这片区域只剩下孟虎和刘大圣两个人！

　　“不知道孟队长叫小弟来，有什么吩咐！”刘大圣嬉皮笑脸的走了过来。他孟虎是传奇不假，但刘大圣只敬他，并不怕他！

　　孟虎哈哈笑着，朝刘大圣的肩膀上打了拳，并没有恶意，刘大圣也就没躲！

　　“坐！”

　　两人坐下以后，孟虎看着刘大圣，直接了当的开口说道：“咱们兄弟虽然以前不认识，但是我也关注你了很长时间。”

　　刘大圣不知道孟虎的意思，笑着点头，也没说话。

　　孟虎有些感慨的道：“时间真快，从我来，到走，就像眨了眨眼似的，距离天鹰学院报道的日子，已经不远了，我们最迟明天就要走，校卫队长的位子，等到天鹰学院那边，会直接有加分，而且不低，我希望你善用手里的权利。”

　　“等等，什么校卫队队长的位子？孟老大，你是想把校卫队队长的位子给我？”刘大圣突然把孟虎的话给打断了，瞪着眼睛问。

　　孟虎笑着说：“不是想给你，你现在已经是北王星天鹰附中校卫队的队长了，在校内和天鹰学院那边，都已经有了备案。有个不成文的规定，校卫队队长只能有三年级的学生担任，你下一任队长，也需要从二年级学生里选择，除了这个以外，别的事情你就自己看着办就行，拿不定主意的，可以跟勒月商量商量，她是副队长！”

　　刘大圣都蒙了，怎么自己稀里糊涂的，就成了校卫队队长了！

　　“别让学校里的学弟学妹挨欺负，这就是你最大的责任！”孟虎站起来，拍了拍刘大圣的肩膀，笑着：“从现在开始，这里就是你的地盘了，咱们兄弟天鹰学院再聚吧！”说完以后，孟虎带着原本属于三年级的精英，从集训中心向外走了出去！

　　这里，已经改朝换代了！


第一百零七章 牛逼的‘大圣号’

　　刘大圣看着校卫队集训中心，心里有些感慨，几个月之前，不用说给他个校卫队队长做，就是当个成员，我睡觉都能乐醒了，可现在，真没啥太大的感觉了！

　　能力强了，心就大了，人也‘野’了！

　　“勒月？”看着有萌呆小魔女之称的勒月，刘大圣有些不好意思，自己抢了她原本校卫队队长的位子，她心里恐怕都要恨死自己了吧！！

　　“队长！”勒月眯着眼睛，走过来朝刘大圣点了点头。

　　刘大圣想了下说：“以后校卫队的事情，有你全权负责，你说话的话，做的事情，就代表着我，谁不服的话，可以让他们来找我！”说完晃了晃手，朝集训中心外走去，并没有跟校卫队的成员，打招呼。

　　他相信勒月应该比自己更适合队长这个职位！

　　“懒男人！”勒月先一愣，然后忍不住皱眉嘟囔了声，大权在握，心里却一点高兴的感觉都没有，人家让给自己的，有什么意思，更何况，就算校卫队自己掌管，可名义上的队长，还是人家！

　　“你给我站住！”

　　刘大圣停住脚步，转过头去看着她，咧嘴笑了笑问：“还有事吗？”

　　勒月收起脸上的笑容，板着脸问：“你这是什么意思？”

　　“你觉得，我有什么意思？”刘大圣笑着摇头说，走道勒月身边，抬手在她那张润滑，有些婴儿肥的小脸上，刮了下说：“美女，你想多了，我就是觉得，你对校卫队熟悉，想让你帮我掌管着，真滑！”

　　勒月回过神儿来的时候，脸上红着脸已经找不到刘大圣的身影了。脸上巨变，自言自语嘟囔着：“好可怕，他，竟然懂得催眠术，好强的精神力！”

　　刘大圣确实没有什么心情照顾校卫队，终于熬到了体修四级，他还有更多的事情，等着自己去做！

　　训练室！

　　刘大圣并没有急着做什么，盘腿席地而坐，问小X：“我睡这么久，是不是跟你有关系？”他隐隐记得自己失去意识之前，听见小X在自己耳边嘟囔了些什么！

　　“叮：X终端探测到主人正式进入体修四级程度，可以作为一名‘修士’征战星宇，为了以后主人更好的修炼，X终端为主人改善了体质，虽然变化不大，但是现在主人受伤陨落的几率，比以往减少了二分之一，恢复能力比以往增强了八点七倍，体质……”

　　小X表达出来的一些列数据，让刘大圣有一种错觉，好像自己已经成超人了，靠，有没有说的那么强啊，怎么哥啥感觉都没有啊！

　　“叮：修士代表着，可以操控机甲，战机，战舰，征战星空，期待着主人获得属于自己的第一艘星际战舰！”

　　“不就是星际战舰吗！”刘大圣翻了个白眼，嘟囔着说：“就这个简单！”

　　刘莽留给自己可是进化型，星际战舰就躺在古凤戒指里，听说是很牛逼的存在，是不是真的，有待认证！

　　体修四级以后，手指上的古凤戒指好像跟以前有了些不同，颜色有些泛红了，那用线条勾画的凤凰，更加清晰传神了！

　　思维探测到古凤戒指里，几百立方米的空间，好像比以前整整大了十倍，记得以前地方虽然不小，可放下那艘‘小型’星际战舰以后，就挺窄了的！

　　“叮：主人手上的戒指，属于IV23空间型材料与亚宇宙石，制作的完善级折叠空间饰品，它可以随着主人进化，或着熔炼空间饰品材料，进行增长。价值估算……SSS级！超级稀有之物。”

　　小X的声音，再次在刘大圣的耳朵里响了起来，刘大圣愣了下，没想到刘莽还真没骗自己，给自己这个‘便宜’儿子留下的到是件宝贝。既然古凤戒指不差，恐怕那艘微型星际战舰，也不会太差吧！

　　外人看来，刘大圣是坐在训练室发呆，下一秒，整个人直接从训练室的空间里，消失不见了。

　　“我也可以进到古凤戒指里来？”刘大圣先是吓了一跳，不过很快就兴奋了起来，现在联盟里也有不少折叠空间技术，里面可以存放机甲，食物什么的，可不能放活物，因为放进去以后，会被憋死，这基本上是所有人的共识！但是古凤戒指却能放活物。我靠，这才是真正值钱的地方啊！

　　火玉蝎王从刘大圣身上跳出来，恢复到原来的体型，在古凤戒指里爬了圈，咯咯笑着说：“舒服，以后我就呆在这里面了，省的在外面整天提心吊胆的，怕被人家发现！”

　　呆在刘大圣身上，还不如呆在这种折叠空间装备里舒服呢！

　　“叮：X终端探测，发现一艘‘皇级’，可进化星际战舰……”

　　“爷的，这里的一切都是爷的！”刘大圣哈哈大笑着，大步朝‘微型’战舰走了过去。

　　说是微型星际战舰，都有点往它脸上贴金了，一般的星际战舰，大的数万米，甚至数十万米，小的也数千米，一艘机甲都有上百米高的，在微型的星际战舰，也的有上百米长短吧？

　　可刘莽留下的这架星际战舰，只有十八米长，四米高，两翼带着两个圆柱形很搞笑的小翅膀，飞到太空中去，怕连人家战机一个导弹都挡不了吧？

　　大一点的卫星，都比它‘壮实’！

　　“大圣号，欢迎主人归来！”微型星际战舰中央智能中枢，在刘大圣走进它十米之内，舰仓内全部亮了起来，金属门自动往两边伸缩进去，打开了一个两米高的进入出口！

　　“你也好哈！”刘大圣到没有犹豫，直接走了进去。火玉蝎王跟在刘大圣的后面，也进了去！

　　大圣号！全智能，可进化型星际战舰！

　　这个名字很合刘大圣的胃口，刘莽不愧是他老子，知子莫若父，知道自己儿子心里在想什么呢！

　　坐在战舰主控制室里，看着周围，感觉心情舒畅……唯一有点遗憾的就是，内部有些窄！

　　“现在，给我介绍介绍‘大圣号’吧，作为可进化型‘皇级’最牛逼的星际战舰，它除了小以外，总得还有点其它不同之处吧！”刘大圣坐在那张金属椅子上，拍了拍，望着出现屏幕上的‘成熟’美女问！


第一百零八章 难道要我去抢？

　　“老板，您可以称呼我艾米！”成熟美女艾米，是大圣号智能中枢，也可以称之为智能电脑，如果刘大圣不想手动操控战舰的话，战舰上任何一个程序，都离不开艾米的存在！

　　刘大圣耸了耸肩，尿性，不愧是可进化型星际战舰，连中央智能电脑都是‘思维’型的，说真的，除了小点，大圣号还真没什么可挑剔的地方！

　　一艘长十八米的星际战舰，跟战斗机比都占不上优势，它能遨游星空吗？

　　“艾米，很高兴认识你，那只红色漂亮的大蝎子叫火玉，我的伙伴！”刘大圣没把艾米只当成一段程序，既然她有思维，那刘大圣就会‘公平’对待！

　　“嗨，火玉你好！”艾米也娇笑着跟火玉打了声招呼，回过头来，才对着刘大圣解释说：“正如老板所说的，大圣号绝对是一个很牛逼的存在，但是……那已经是曾经的事情了。”说道这里艾米的脸上流露出了一丝沮丧，一丝怀念。

　　刘大圣坐在那里，并没有打断她，毫无疑问他是一个好听众！

　　“大圣号有辉煌的曾经，不过，那都已经是过去式了，至于现在吗，它只是一艘最初级的星际战舰，艾米希望老板有能力，再次带领我们走向辉煌！”艾米的沮丧并没有持续多久，脸上又重新恢复了笑容！

　　“以前的事情我不怎么感兴趣，以后的事情我也说不准，我就想知道大圣号现在的情况，作为可进化型星际战舰，它的优点在哪里，缺点又有哪些！”刘大圣翻了个白眼，他可没心情听对方的故事！

　　“优点，是小而灵巧，‘大圣号’作为一艘微小型星际战舰，火力和护甲方面，都相当的薄弱，杀伤力不强，不过，它可以飞的很快，而且在拥有足够的能源前提下，可以快速的进行空间跳跃！”

　　刘大圣眼睛一亮，打断艾米的话，好奇的问：“空间跳跃？没有空间坐标，没有虫洞辅助，也可以吗？”

　　“没错，短距离的空间跳跃，大圣号自主就可以计算完成！”艾米微笑着点头。

　　“好！”刘大圣满意的点了点头，空间跳跃是怎么回事，他其实并不咋清楚，但是他以前看过一部关于星际战舰的电影，电影里那艘主角级星际战舰，最拿手的绝活就是凭空星际跳跃，牛逼大发了，碰见什么样的围追堵截，都能凭着空间跳跃这种牛逼技能逃之夭夭。

　　大圣号也有同样的技能，那不就跟电影里那艘主角级星际战舰是一个层次的吗。

　　“除了能连续空间跳跃外，还有什么优点呢？”刘大圣并不是一个容易满足的人，如果大圣号能更牛逼一点，他自然更乐呵了！

　　艾米接着说道：“除了空间跳跃以外，大圣号的飞行速度也非常快，最快可以达到7倍超音速，亚光速，而且，它很节省能源。对了，隐形方面的能力，也相当不错，至少是A+级的！”

　　“跑的快，能突围，会隐形，好啊！”刘大圣满意的点头，这么多优点，大圣号多好，绝对是跑路，逃生的绝佳装备了！

　　“除了跑，逃，装孙子这些最大的特性以外，大圣号还有什么特殊的优点吗？”刘大圣傻乐了一会，脸色一变，直直的盯着艾米问。

　　“有！”艾米的神经也比较大条，并不介意自己老板这种突然转变，一个疯老板和一个正常老板，对她来说，都是同等的待遇，吃不了她！

　　“说！”

　　“自主进化！这才是‘大圣号’最牛的特性！”艾米抬着头，微笑着道。

　　“自主进化？怎么才能进化呢，不会是吃能量块吧？”刘大圣摸了摸额头，可千万别在是一个吃货了，小X这个吃货，自己还没想明白怎么满足它呢！

　　“NO！”艾米笑着摇头说：“大圣号可以不挑食，能量块也能吃，但是能源会被储备起来，除了能量块以外，大圣号可以吸收，融合各种型号的金属，矿石，以及稀有物质。火力方面，也可以进行改进，不过需要必备的武器升级系统，供给它进行融合！”

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“说白了，不还是一个吃货吗！”

　　艾米这回到没有反驳，而是学着刘大圣的样子，耸了耸肩，说：“反正您是老板，你看着办就好了，大圣号越强，您也就越牛逼，大圣号越弱，对您的帮助也就越小！”

　　靠！

　　刘大圣都蛋疼了，这是一群什么‘部下’啊，小X那个尿性就不说了，现在又来一个艾米，感情你们是来服务大爷的，还是让爷过来伺候你们的啊！

　　“老板，不要生气嘛，气大伤肝！”艾米朝刘大圣妩媚一笑。

　　“我爹除了‘大圣号’以外，还给我留下别的什么东西了没有？”刘大圣想了想问，刘莽虽然不靠谱，但毕竟是他老子，说不得还给自己这个儿子留了个小金库什么的，也说不定啊！

　　“有，古凤戒指里好像还有一些金属以及矿石，不过……”艾米一副欲言又止的样子。

　　“不过什么，你到是说啊！”刘大圣翻着眼睛没好气的道。

　　“不过，他留下的那些金属以及矿石，连大圣号升级万分之一的材料都不够，剩下的还需要老板去想办法！”艾米嘟囔着。

　　“万分之一的材料都不够？”刘大圣让艾米把屏幕转到刘莽留下的材料处去，整整像小山似的一堆，有未加工的矿石，也有各种金属锭，少说恐怕也有几千吨吧！

　　“这么多材料，还不够‘大圣号’升级的？”刘大圣差点没把眼睛瞪出来！

　　“当然不够了，这些材料大圣号提炼以后，顶多也就加固一下墙皮，增加增加几点防御力，连扩展一下体积空间的都不够，想要让大圣号升级，那还差的远呢！”艾米摇头，屏幕上各种公式，开始给他一通算计！

　　刘大圣突然明白了刘莽临走时那翻话，难怪他要把这么牛逼的玩意留给自己呢，闹了半天它是养活不起啊！

　　“小X，你说现在怎么办吧？”

　　刘大圣是真脑袋大，没辙了！

　　“叮：主人不必发愁，其实想升级‘大圣号’并不难解决！”

　　“不难解决，你到说说，我该怎么做，难道你要我去抢吗？”刘大圣没好气的叫着。

　　“叮：主人真的很聪明！”

　　“……”

　　聪明你妹啊！


第一百零九章 守不住

　　“叮：主人想要快速获得资源，最快的办法，只有两个，第一，是用钱去买！第二，无疑就是去抢。”

　　小X的声音里没有半分开玩笑的意思！什么方法来钱最快，抢呗，这道理几万年都没变过！

　　“我到是想去抢，可怎么抢啊？开着‘大圣号’去？”刘大圣哭笑不得反问。

　　艾米微笑着接声说：“老板，为什么不可以呢，大圣号的速度很快，可以进行持续空间跳跃，还有不错的隐形装置，抢完就跑，以前的主人就是这么干的！”

　　以前的主人就是这么干的？一句话让刘大圣有些傻眼了，磕磕巴巴的问：“那个啥，大圣号以前不会是一艘星际海盗的战舰吧？”

　　“不记得了！”艾米果断摇了摇头，迷人微笑着说：“人家只记得以前的老板，各个都非常能抢！”

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“随意抢劫别人的物资，是会被联盟通缉的！”

　　“呀？”艾米一副很诧异的样子，看着刘大圣问：“老板，你难道还怕联盟通缉吗？照说，不应该呀！”

　　“为什么不应该！”刘大圣瞪着眼睛反问，他可是良民，大大的良民，这一辈子十几年下来，就没有干过半毛钱‘违法’的事情，还有，自己眼瞅着就是天鹰学院的学生了，人类中的精英，用的着去抢吗？

　　“咯咯，没什么啦！”艾米掩嘴笑着摇了摇头，并没有跟他解释什么！

　　抢这一招暂时通不过，剩下一个途径，只能花钱买了。看着艾米列出的金属列表，整整三页，上百种之多，这还是只把‘大圣号’提升一个级别要用到的，这些东西全买下，艾米给出的收购价格是‘六千八百亿’信用点！

　　靠！

　　除了瞪眼说靠，刘大圣是真想不出别的词来了！这么多钱，自己去哪儿凑啊，要是醉龙王以及雄风集团，还在自己手里的话，或许还……哎，现在说什么，都晚了！

　　“小X，你还有什么赚钱的点子没有？”没办法，刘大圣只好在把想法打到了小X身上，他既然能拿出‘醉龙王’配方来，那说不得手里还有其它的好东西！

　　“叮：X终端里有一万种快速让主人赚到钱的方法，但现在为止，没有一种可以给主人使用的！”

　　刘大圣差点没气的蹦出来，有货你还不往外掏，这不是拿爷逗闷吗！

　　“为什么不能给我使用啊？小X，你今天要不说出个所以然来，老子把你扔进马桶里洗澡去！”刘大圣黑着脸，威胁着！

　　“叮：因为主人能力太差，守不住！”

　　守不住三个字，就像一根钉子，狠狠的扎进了刘大圣心里，让他贼疼。小X说的没错，就算给自己再好的东西，自己守不住那有个毛用啊！

　　“主人，其实你不用伤心的，能力这东西，慢慢就会有的，只要人在！”艾米看着刘大圣脸色难看，出声安慰说。

　　刘大圣愣了下，然后狠狠点了点头，没错只要人在，以后……算了以后的事情以后再说吧！

　　从古凤戒指里出来，刘大圣叹了口气，原本以为到了体修四级，自己就能牛逼起来呢，理想是丰满的，现实是骨感的人，诚然不欺我啊！

　　“刘大圣！”邓铃儿嘟囔着小嘴的影像，不高兴的出现在刘大圣面前！

　　“怎么了！”刘大圣忙换了一副笑脸，看着邓铃儿那张俏丽的脸，喉咙忍不住上下耸动了两下，身体里某种雄性激素，又开始不安分的骚动了起来。

　　难道这就是所谓的饭饱思淫欲？

　　“我不是让你在寝室，等着我回来吗，你怎么走啦？”邓铃儿也就是朝刘大圣撒撒娇，并没有真的生气，女孩子就是这样，没事发发小脾气让你知道她的重要性！

　　刘大圣嘿嘿笑着说：“这不有事吗，要不你现在过来找我？”

　　感受着对方侵犯性的眼神，邓铃儿脸上红了下，知道他肯定没想什么好事儿，轻声呸了声，摇头说：“你个大坏蛋，没想好事情，我才不去呢！”

　　“真不来？”刘大圣嬉皮笑脸的舔了舔嘴唇，继续逗着她。

　　邓铃儿咬了下嘴唇，水汪汪的眼睛里，多了几分春气，岔开话题问：“孟虎那家伙，找你谈过话了吗？”

　　“算是谈过了吧！”刘大圣苦笑着点了点头，孟虎也算是校内一代传奇，办事洒脱，其实啥都没交代给自己，直接就是把校卫队队长的帽子扣在了自己头上！

　　邓铃儿正色的说：“校卫队队长的职位，是在天鹰学院有备份的，他不但在校内享有特殊权利，去了天鹰学院，也可以直接加入校卫队，成为正式成员！天鹰学院三大组织里，校卫队虽然不是最强的，但也不是谁都可以加入进去的！”

　　刘大圣盯着邓铃儿，盯着她白净的脖颈，嘿嘿笑着说：“铃儿，要不你过来给我讲讲天鹰学院都有哪三大学生组织吧，咱们视频通话这么说也不方便，你说呢？”

　　“你不许使坏哦！”邓铃儿都抿着小嘴，望着他。

　　刘大圣狠狠的点了点头，拍着胸脯保证说：“嗯嗯，绝对不使坏！”心里却暗笑不已，都‘老夫老妻’的了，还有什么不好意思的呢！

　　“那行吧，你在训练室等着我，我过去找你！”邓铃儿娇媚的白了他眼，然后挂断了视频通讯。

　　“呵呵！”刘大圣笑着脱掉上衣，快步朝浴室走去！

　　李小美坐在沙发上歪头看着邓铃儿，问：“你要去找你们家大圣呀？”

　　“有些事情要跟他去商量下！”邓铃儿笑着点头。

　　李小美眼睛咕噜咕噜转了两圈，嬉笑着装作好奇的问：“你们两个，到底是那个了没有呀？从早就问你，你也不跟我们说过实话。”

　　“怎么，你也思春了吗？”邓铃儿笑着反问。

　　李小美翻了翻白眼，哼着说：“是又怎么样，你跟我们说说，干那事的感觉呗，爽不爽呀？要是爽的话，回头我也找个男人去试试！”

　　“小色妹，怎么不浪死你呢！”邓铃儿横了她眼，没搭理她从寝室里走了出去！

　　就在邓铃儿去训练室的路上，庞琴也在接待着一批特殊的客人，与邓玲儿开心的表情相比，她脸上并不怎么好看！


第一百一十章 兑换合约

　　“庞琴女士，相信你已经得到了贵院的通知，我们一本强星际财团，已经跟贵院达成了一致，用一颗药材种植农业星球，换取贵院手中雄风集团百分之六十的股份。”老头武大志微笑看着庞琴，平静的说。

　　庞琴皱了皱眉，沉默着并没有急着说话，天鹰学院有很多派系，决定话语权的，并不是只有一方势力，自古，有人的地方就有争斗，在天鹰学院内部也不例外！

　　原本，庞琴并没有想占有刘大圣那百分之三十的股份，醉龙王是刘大圣创造出来的，最后却又把他这个创造者踢出局，作为小家伙的半个导师，庞琴自然不会乐意看到。

　　不过刘大圣现在的实力，确实没有能力守护这些股份，所以，庞琴的想法是代为他保管，虽然名义上股份已经转增给了天鹰学院，但是等他从天鹰学院毕业之后，股份就会还给他！

　　这些，庞琴已经跟自己的师傅打过招呼了。作为天鹰学院决策者之一，这些小事并不难解决！

　　可现在，天鹰学院竟然拿‘醉龙王’百分之六十的股份做筹码，从一本强财团，换取了一颗农业星球，到底是怎么回事，天鹰学院高层发生了什么变化，这不得不让人深思！

　　“我需要在求证一下，麻烦你们先稍等一下！”庞琴面无表情的说完，起身从会客室走了出去，她需要跟自己师傅通话沟通一下！

　　等庞琴从会客室走出去以后，站在武大志身后的那位中年人，突然邪笑着说道：“这个女人到挺有味的，那屁股，那身段，想想就让人眼馋，爷爷能不能把她奖励给孙儿？”

　　武大志眼里的欲望，一闪而没，摇头笑着说：“她是天鹰学院的人，而且跟高层有着很深的关系，暂时不要碰她。”

　　“不能强迫，但可以智取吗，你情我愿的事情，谁又能管的着，泡妞孙儿最擅长了！”武龟彦嘿嘿邪笑着。

　　武大志会心一笑，点头道：“那你到可以试试，上手以后送到爷爷这里来，我帮你调教一番！”

　　“嗨！”武龟彦眼里低着头，眼底闪过了一丝怒意！

　　不管是武大志，还是武龟彦，两个龟儿子的年纪都不小了，继承了老子的性格，武家的人几乎都很色，而且很自大，认为全宇宙的女人，只要他们要，就没有得不到手的！

　　“师傅！”庞琴通过视频通讯，看着面前的老人，这才没有几天的时间，比之前见面，脸上又多了几分苍老，让她见之心痛。

　　“是不是一本强财团的人，去了你那里？”老人睁开眼睛，平淡的问。

　　“嗯，来了！”庞琴恭敬的点了点头。

　　老人想了想，叹了口气说：“这次，让他们占了上风，给他们吧，至于小家伙那里，有些对不住了，你想办法补偿一下吧！”

　　挂断了视频通讯，庞琴的脸色不是很好看，但也知道，事不可为，手里醉龙王的股份，对方肯定要拿走了！

　　学院高层决定的事情，她根本无法反抗！

　　重新回到会客室，庞琴面无表情说道：“抱歉，让你们久等了，交换合约呢？”

　　武大志微笑着，好像早就料到了一样，一张星网虚拟合约，出现在两人面前。庞琴略微看了下，直接把自己代为掌管的醉龙王百分之六十的股份，过度到了一本强财团的名下。合约上是一本强财团跟天鹰学院交涉拟定好的，肯定不会有误差！一本强财团还没有欺骗天鹰学院的胆子。

　　“没什么事的话，那我就先失陪了，几位有兴趣的话，可以参观一下校园的建设！”庞琴说完以后，转身就要走，她可没心情搭理这一老一少，什么东西吗！

　　“庞琴女士，请稍等！”武龟彦很绅士的笑着出声，把庞琴叫住，说道：“在下武龟彦，一本强集团嫡系继承人，不知再下能否邀请庞琴小姐，共进午餐呢？”

　　“抱歉，我很忙的，抽不出时间来！”庞琴鸟都没鸟他，转头走了。

　　武龟彦脸色变的铁青，忍不住破口大骂道：“八嘎，臭婊子傲什么傲！”

　　“这样的女人才更有味吗！”武大志笑着拍了拍他的肩膀，传授经验着说：“女人这东西，需要时间去泡，一口能吃到嘴里的，那是快餐，廉价，不值钱的！”

　　“嗨，孙儿受教了！”武龟彦低头，一副领会了的样子。

　　庞琴虽然走了，但是天鹰附中的工作人员还在，看着这两个‘老头’背后对庞琴评头论足，嘴里还不干不净的，心里不由升起一股怒火，他可是庞琴的爱慕者！

　　“如果没什么事情的话，请你们尽快离开，天鹰附中不欢迎外人！”

　　直接赶人！

　　……

　　庞琴坐在自己的房间，酒一杯接着一杯，眉头从回来以后，就没有舒展开过。天鹰学院的变故，恐怕不像师傅说的那样，对方只占了上风那么简单。

　　醉龙王的商业价值，天鹰学院投资部的那帮人又不是傻子，怎么会看不到呢！一年最少六千亿的收入，十年就是六万亿，一颗种植药材的农业星球，产值是多少？两者是等值的吗？

　　这里面怎么可能没有猫腻，但是偏偏学院同意了对等交换的决策，那就不得不引人深思了，说句难听的话，天鹰学院恐怕要变天了！

　　“难道老校长，要离世了？”庞琴突然从沙发上站了起来，这一惊可非同小可。如果新校长的人选，是对方派系的人，那……一切都不难解释了！

　　训练室，刘大圣等着邓铃儿过来，洗完澡以后，连衣服都没穿，穿上待会还费事脱，干脆不穿了，反正她也不是没见过！

　　听到门响，刘大圣兴奋的走到门口，等着邓铃儿进来，给她来点‘猛烈’的！

　　可千想万想，没想到的是进来的人竟然不是邓铃儿！

　　“你想干嘛！”冷寒霜冷若寒冰的声音，传进刘大圣的耳朵里，让他感觉心里都哇凉哇凉的！

　　讪讪的把手，从人家胸口挪了开，低头哈腰抱歉的说道：“那个啥，意外，绝对意外，我不知道是你！”

　　“那你以为我是谁？”冷寒霜冷冷的盯着他反问，上次被她摸了屁股，这次又摸自己胸，还用力揉了不止两下，这王八蛋到底想干啥？


第一百一十一章 闪人

　　刘大圣干巴巴的看着冷寒霜，张了张嘴，却没能说出什么来，本来吗，他以为进来的是邓铃儿，要是知道是冷寒霜的话，给他刘大圣两个胆子，她也不敢随便从背后伸手，朝人家胸口抓啊，这不但是道德问题，更是……越线的行为了，想人家冷寒霜是白给的吗？

　　冷寒霜朝刘大圣下面看了眼，心里不由颤抖了下，孤男寡女的共处一室，男的身上只伟了条浴巾，相信要被外人看到了，恐怕没人会相信两人是清白的吧！

　　“哼！”冷寒霜冷哼了一声，竟然没有刘大圣想象中要暴走的倾向。

　　让他不由暗地里松了口气！

　　嘿嘿干笑着道：“误会，我发誓，今天绝对是个误会！”

　　“这件事只有你知道，要是你敢说出去……小心他！”冷寒霜再次朝刘大圣两腿间瞄了眼，然后不退反进，直接朝训练室里走了进去！

　　刘大圣哪还敢说什么啊，只要人家不追究，其他的怎么都好办。她不往外说，刘大圣又不傻，这事能往外瞎讲吗，要是传到邓铃儿耳朵里，那还不山崩地裂啊！

　　“我找你有事！”冷寒霜直截了当的道。

　　刘大圣知道冷寒霜找自己有事，要不然她也不会连个通讯招呼也不打，就直接过来找自己了。

　　“说吧，只要我能办到的，肯定不推辞！”刘大圣点了点头，心情也不由放松了下来，脑子不知道怎么的，又想到了刚才的感觉，别看平时人家冰美人不显山不漏水的，可不管是‘质量上’还是‘体积上’，那可是一点都不差啊！

　　“我想跟你打一场！”冷寒霜站在训练室中央，面无表情的看着刘大圣说。

　　“又跟我打啊！”刘大圣摸了摸鼻子，眼睛盯着她胸口看了两秒，想了想摇头说：“冷寒霜，你是不是有点趁人之危的嫌疑啊，要知道我今天可是才刚醒过来，你就找上门来了？”

　　潜意思就是说，刚醒，伤势未愈，就跟你动手那多吃亏啊，万一旧伤复发了咋办，打赢了你，你心里难受，打不赢你，爷还吃亏，两全都不美的事情！

　　“伤势未愈？”冷寒霜盯着刘大圣若无其事的说：“那怎么刚才从后面抱我，摸我的时候，身手那么矫健？一句话，比还是不比！”

　　赤果果的威胁啊，我了个去，刚才不都掀篇了吗，刘大圣脑袋又大了，不是刚说好的，不在提这事情了吗，女人啊，说话怎么就不讲个信用呢！

　　刘大圣是真不想跟冷寒霜动手，再说，一会儿邓铃儿就到了。

　　“打，不就是动手过过招吗，那肯定没问题！”刘大圣使劲点了点头，一副自己办事你放心，有求必应的模样。不过紧接着话音一转，又陪笑着说：“不过，咱们能不能换个时间，今天，那个啥，确实不怎么方便！”

　　冷寒霜知道刘大圣滑头，会耍心眼，哪肯依啊，自己人都来了，还被这死变态‘偷袭’了一把，今天就这么走了，那不是亏吃大了吗！

　　“不行……”

　　冷寒霜刚板着脸，说不行的时候，训练室的门又开了，邓铃儿笑眯眯的走了进来，不过看到屋里的刘大圣和冷寒霜的时候，忍不住愣了下。

　　小脸立马就垮了下来，盯着冷寒霜问：“你怎么在这里？”

　　冷寒霜看了刘大圣眼，这下算明白了，她说刘大圣为什么在训练室只围了条浴巾，还从背后偷袭自己呢，心里忍不住骂了句‘不要脸’，他们两个人竟然敢偷偷的躲在训练室里做那种事情！

　　虽然心里明白了，可冷寒霜是什么人，脸上哪肯认输！

　　“我为什么就不能在这里，这是你的训练室吗？”

　　邓铃儿白了她眼，两人也算同学几年的时间了，但是就是互相讨厌，互相看不顺眼，没理她，转头看着刘大圣皱眉问：“大圣，他来这里做什么？”

　　刘大圣耸了耸肩，苦笑着说：“过来跟我打架的！”

　　这两个女人都漂亮，都傲气，漂亮的女人果然不能放在一起，不然很容易互相嫉妒，互相攀比，她们俩不就是最好的例子吗！

　　“我们家大圣伤势还没复原，怎么冷班长手痒痒了吗？如果实在找不着练手对象的话，不如跟我比划两下吧，你看如何？”邓铃儿眼珠子转了转，突然笑着朝训练室里走了进去。对于刘大圣说冷寒霜来找他切磋，并不意外，她就那种‘欠抽’的个性！

　　冷寒霜看着邓铃儿，想都没想就点了点头，无所谓的说：“好啊，咱们也好久没动过手了呢，正好让我见识见识你有没有长进！”

　　“呵呵，也不怕风大把舌头闪掉！”邓铃儿摇了摇头，把身上的外套随手脱了下去，扔给了刘大圣！

　　刘大圣拍了拍脑门，得，这两妞竟然扛上了！

　　“咱们今天能不能和谐一点啊？”

　　冷寒霜冷哼道：“你不是旧伤未愈吗，今天先绕过你，现在没你的事情了，从现在开始闭嘴，不许说话！”

　　靠！

　　刘大圣翻了个白眼，心说，这里是自己的训练室好不好，自己可是这里的主人，竟然让自己闭嘴，有没有搞错啊！

　　刚想张嘴再说什么，通讯器响了，美女校长打过来，刘大圣懒得理两个像斗鸡似的女人，转身朝浴室走去，自己衣服还在里面呢！想要‘激情’一番的梦想，今日恐怕是实现不了了。

　　“琴姐，您找我有事吗？”看着影像里的女人，刘大圣笑着问！

　　庞琴晃着手里的红酒杯，抬头瞟了刘大圣眼，只说了一句话：“用最快的速度，来我这里一趟，我有事情要跟你说！”也不等刘大圣说话，直接把视频通讯给挂断了，女王姿态显露无疑！

　　刘大圣哭笑不得，心说现在的女人，都怎么了呢，什么校卫队队长，十二形宗师啊，他现在算看出来了，自己连个蛋也不是，在这些女人面前，自己就一孙子！

　　穿好衣服，从浴室里走出来，看着还斗鸡似的互相打量对方的两个女人，出声道：“那个啥，庞琴老师找我有点事情，让我过去一下，你们两个，先打着哈，友谊第一，胜败第二，我走了！”

　　两女人想打架，自己拦着也没用，索性借着庞琴叫自己的借口，闪人，眼不见心不烦！


第一百一十二章 姐对不起你

　　庞琴在校内，有一栋单独的三层别墅，作为天鹰附中的副校长，她有单独居住的权利，以往的时候，庞琴就算教刘大圣催眠术的时候，也基本上不是在她的豪华办公室里，就是在医务室里，至于这栋单独别墅住所，刘大圣只是知道，要说来，这还是第一次！

　　“欢迎光临！”

　　一个防人金属智能机器人，开门对刘大圣做了个欢迎的手势，显然已经接到了主人某种命令！

　　“奢侈！”刘大圣看着银色金属机器人，眼睛就忍不住往外冒光，这种智能机器人不但可以做‘管家’用，更可以当保镖使，能力强度至少不比体修五级的修士差，甚至会操纵战舰机甲。

　　当然，价格也绝对不会便宜！

　　一百九十八亿信用点的价格，足够让联盟内百分之九十九的人，望价兴叹了！

　　恰巧，庞琴家里这款机器人里，刘大圣在半年前在星网机器人杂志上见过，半年内号称最新型号的‘超级机器人’之一！

　　如果刘大圣手里那百分之三十的股份没有白送出去，没被庞琴敲走三百亿修炼校内重力室，说不定咬咬牙，他也下订单，买上这么一款超级机器人了呢，绝对是很牛逼的保镖不说，而且相当实用！

　　“女主人说，请你来之后，直接去楼上见她！”机器人叮嘱完刘大圣以后，转身去做自己的事情了。

　　像这种价位的超级机器人，一般从出厂以后，一生只接受一次主人印记，也就是只要购买认主以后，就不能再次交易，以及转送他人！

　　庞琴很有钱，这基本上从房间里的装设，就能让刘大圣感觉出来。

　　“来了！”庞琴看了刘大圣一眼，朝身边的沙发指了指，示意他自己坐吧，而自己则慵懒坐靠在原地，都没动弹一下！

　　刘大圣看着脸上泛红的庞琴，猜测对方应该喝了不少酒，虽然不知道对方为什么叫自己来，但是能感觉出来，现在这位成熟大美女的心情，应该不是怎么好。

　　“琴姐，您叫我来有什么事情吗？”刘大圣笑着，小心问道。越是这个时候，他越是不敢掉以轻心，谁知道对方是不是叫自己来解闷的啊。庞琴可是高级催眠师，整人的办法可不只一种两种，平常人被她玩死，都不知道自己是怎么死的！

　　“姐对不起你！”

　　刘大圣愣了下，没想到对方开口竟然是这么一句话，好像，以前，从来没听到过这位美女校长，跟谁说过‘对不起’三个字吧？今天是怎么了？

　　“姐，你不是想把手里那张保送的名额，给收回去吧？”刘大圣瞪着眼睛问，他实在想不出来，对方会有什么地方对不起自己！

　　庞琴看着刘大圣忍不住笑着摇了摇头，举着酒杯喝了口，说：“四阶体修，同阶无敌，十二形宗师，那个名额你要不要，现在还有什么太大关系吗？没那个名额，凭着你自身的实力，也可以百分之百考入天鹰学院！”

　　刘大圣却正儿八经的说：“那可不一样，人有失手，马有失蹄，万一考试的时候，我一个发挥不好，那这辈子不毁了吗，我觉得，还是不用考试，直接入学的好，省事不说，还不用担心！”

　　“你啊，小滑头！”庞琴笑骂了声，看到刘大圣以后，好像心情也好了不少。想了想说：“这次我叫你来，其实是想告诉你，你那百分之三十的醉龙王股份，被人给抢走了！”

　　啥？被人给抢走了？

　　刘大圣疑惑的问：“琴姐，什么让人给抢走了啊，我把那些股份不是送给天鹰学院了吗？”

　　“你也算是我半个学生，你见过我庞琴什么时候让自己人吃过亏吗？你呀，还是太不了解姐姐了。你现在确实没有掌控那部分股份的能力，我的打算呢，是等你天鹰学院毕业的时候，在把那些股份还给你，毕竟，那代表着每年都能拿到一笔不小的收入。但是……”

　　说道这里，庞琴摇头叹了口气。

　　刘大圣从来没想过，庞琴竟然还想着会把那部分股份还给自己，毕竟一年几千亿的收入，就算对天鹰学院来说，也应该是一笔可观的收入吧，而且，有了这部分股份，天鹰学院就可以完全控股雄风集团，掌握醉龙王了。

　　“琴姐，谢谢你，真的！”刘大圣感动的说。人是感性的动物，人心都是肉长的，谁是真心实意的对自己好，不可能感觉不出来的！

　　庞琴摇头，说：“谢什么谢啊，都怪姐姐了，有些事情没有完全考虑到！”

　　“琴姐，你不会就是因为这个在生气呢吧？”刘大圣突然笑了起来，说：“钱那东西，本来就是身外之物，没有了，咱们可以再赚，既然我刘大圣说要送出去的东西，那就从来没想着，会再拿回来，姐，咱这份傲气还是有的哦！”

　　“现在已经不是傲气不傲气的事情了，原本是我们的东西，凭什么便宜了别人啊。”庞琴眼里流露着不甘之色。

　　刘大圣好奇的问：“便宜给谁了？”

　　“一本强财团！”庞琴并没有隐瞒，直接把天鹰学院用醉龙王百分之六十股份换取一颗农业星球的事情，告诉了刘大圣。甚至，关于学院上层的变动也稍微提了一下。略微思考了下，又说道：“放心好了，等你从学院毕业以后，姐姐会帮你争取到你应有好处的！”

　　刘大圣笑了笑，他现在连天鹰学院都没进去呢，距离学院毕业还早着呢，以后的事情，谁能确定。一本强财团？刘大圣把这个名字记在了心理！

　　“琴姐，这事就先放一边吧，你也用不着在生气了，等以后弟弟有本事了，大不了再从那什么一本强的星际财团手里，把股份拿回来就是了！”刘大圣笑着安慰庞琴。

　　咯咯！

　　庞琴娇笑起来，妩媚的横了他眼，笑骂道：“你的心到是大，行，既然你都这么说，那这事情咱们就先放到一边，反正那些股份是你的，又不是我的。来，陪姐姐喝一杯！”

　　“好，正好小的也馋酒了呢！”刘大圣嘿嘿笑着，到也没拒绝！


第一百一十三章 美女，不好伺候啊！

　　庞琴这里都是好酒，不过刘大圣确喝不出什么味儿来，以前年纪未到滴酒不沾，就算给他在好的酒他也喝不出好赖来。

　　“来这杯姐姐敬你！”庞琴娇笑着，说话的时候呼吸有些粗喘，看着她脚下酒瓶的数量，就能知道刘大圣没来之前，对方就没有少喝。

　　“干！”刘大圣的笑着举杯跟她碰了下。

　　以往的时候，庞琴虽然爱挑逗刘大圣一番，可都是点到为止，但今天庞琴好像是真的喝醉了，话很多，在刘大圣说话带引之下，也说了不少她的事情，这刘大圣才知道，人家不但是天鹰附中的副校长，更是天鹰学院的高材生，师出名门，就算回到天鹰学院也是非常有地位的存在。

　　基本上，都是庞琴在说，刘大圣在听，不知不觉桌上摆着的那瓶极品红酒，又叫两人喝光了。

　　“你等着，姐酒窖里还有更好的！”庞琴起来想去拿酒，经过刘大圣身边时，不知道怎么的身子就打了摆，刘大圣站起来想要扶她一下，结果……两人都摔回到了沙发上，因为刘大圣是后起来的，结果垫了底儿，庞琴一屁股坐到了他怀里！

　　肉肉软软的，很有质感，刘大圣喝的有些蒙，手下意识的想抱着她要，不想让她乱动，结果偏上，却按在了对方胸口上。

　　“咯咯！”庞琴娇笑着，扭过头来看着刘大圣，脸上并没有任何不悦的模样，甚至屁股在他怀里扭动了两下，找个舒服的姿势，坐着没有丁点想要起来的意思！

　　抬起手来，手指在刘大圣脸颊上滑动着，哧哧笑着问：“你说，姐姐漂不漂亮？”

　　“漂亮！”刘大圣忍不住咽了咽吐沫，然后狠狠的点了点头，二当家很不睁着气的直愣了。

　　自己可不是古人柳下惠，能到坐怀不乱的地步，别说是庞琴这样的尤物了，就算是冷寒霜现在坐他怀里，刘大圣觉得自己都敢顶着她啊。这几个月下来，也不知道是不是因为霸王吞天式融合了那本真龙刚阳诀的缘故，还是怎么了，他对异性是越来越感兴趣了！

　　庞琴好像感觉到有什么不对劲，眼睛魅惑的白了他眼，笑着问：“如果给你一个选择的机会，你会不会跟你的邓铃儿分手，而选择姐姐呢？”

　　“不会！”刘大圣想都没想，两字揍已经从嘴里冒了出来，完全是潜意识里的回答，没有经过丝毫的停顿。

　　庞琴略微愣了下，咯咯娇笑着问：“为什么不会呢？你不说，姐姐很漂亮吗，难道为了姐姐，让你放弃现在的小女朋友，你都办不到吗？或者，还是说，在你心里，姐姐的美丽比不上你那位小女友呢？”

　　“都不是！”刘大圣摇头盯着她的眼睛，苦笑着说：“第一，邓铃儿对我很重要，同样也是我生命里第一个女人，不管以后如何，我都不会辜负她，这也是我对她的承诺！”略微停顿了下，看着庞琴又无奈的说：“第二，姐姐你难道不觉得，你的话有些前后矛盾吗？如果让你现在跟我上床，你会答应吗？”

　　驴唇不对马嘴，庞琴说的是啥，跟刘大圣现在说的，基本上都是揣着糊涂装明白，其实，两个人都不傻，也都心里明镜似的！

　　“答应，为什么不答应呢！”庞琴笑着点头，朝刘大圣抛了个媚眼，两手抱着他脖子，舌头伸出来在嘴唇上舔了下，反问：“如果，我现在让你对我做一切，我是说的一切，一切你想要做的事情哦，你敢做吗？”

　　“敢！”刘大圣嘿嘿笑着，手上微微用力，捏了吧。反正是她坐在自己怀里，再加上酒精的作用，谁知道以后过了这个村，还有没这个店啊，有便宜不占，那多王八蛋呢。当禽兽总比禽兽不如强不是！

　　“你胆子可真不小哦！”庞琴脸上的笑容依然没变，对刘大圣的举动视而不见，坐在他怀里，一点想要起来的意思都没有！

　　庞琴醉了吗？

　　刘大圣不敢肯定，现在自己连人家是什么级别的修士都不能肯定，几瓶红酒谁知道能不能让她上头啊。但是有点刘大圣是知道的，庞琴是一位高级催眠师，所以，她的精神力一定非比寻常！

　　要不然也不会在醉酒的时候，也想要试图催眠自己了！

　　“没办法，我这人呢天生就胆子大！”刘大圣耸了耸肩，笑着说，既然人家不反对，那他也乐的装傻，暗地里手上也没安分着！

　　“如果，我非要你在我和邓铃儿之间，做一个选择，你会怎么选？”庞琴头靠在刘大圣身上，像个小女人似的，轻声问。

　　“……”刘大圣没敢乱开口，这种问题，不好回答啊！

　　“选择她的话，那我就把她给杀掉！”庞琴闭着眼睛，用轻不可闻的声音，嘟囔着。让刘大圣心里一柄，手上一僵，背后的冷汗瞬间就下来了。感觉着自己怀里现在哪是抱着个位美女啊，这就是一个烫手钵盂啊！

　　温柔的时候，人家是美女，但是冰冷起来，人家没准就是条美人蛇，有毒，会杀人的！

　　靠在刘大圣怀里，庞琴就算不睁开眼睛，也能知道对方的一举一动，哧哧笑着说：“揉啊，怎么不摸了，感觉挺舒服的，放心好了，你觉得姐姐会是那么恶毒的女人吗？只不过是跟你随口说说而已，看把你吓的！”

　　靠！

　　刘大圣是真吓着了，谁知道你是真随口说说，还假随口说说啊，在他眼里，庞琴就是女王级别的人物，难怪人家都说伴君如伴虎呢！

　　“嗯，有些困了。”庞琴打了个哈欠，懒洋洋的说道：“今晚上你就别走了，留在姐姐这里过夜吧，走，抱我回卧室！”

　　刘大圣喉咙又忍不住上下耸动了两下，他还真捏拿不住准这个女人到底是什么意思，诱惑自己？还是在考验自己？

　　“那个，啥，晚上留下过夜，不，不合适吧！”刘大圣干干巴巴的说道。

　　庞琴却咯咯娇笑着说道：“姐姐让你留下，你就乖乖听话，有什么好不好合不合适的呀，走啦，抱我去卧室，姐姐的床很大哦！”

　　有些嗲嗲的声音，让刘大圣心里一阵酥麻麻的……


第一百一十四章 星空水母

　　她到底想干嘛？

　　刘大圣心里实在是拿不定主意，搞不清楚庞琴真正的目地！难道说只是想逗逗自己？不过，貌似这牺牲有些太大了点吧？

　　“呆子！”

　　得，刘大圣在庞琴的催促中，抱着庞琴从沙发上站了起来，反正也不是自己吃亏，有什么大不了的。

　　推开卧室的门，刘大圣呆了下，难怪庞琴说她卧室里的床很大呢，还真是没乱说，八米乘四米的超级软胶大床，床上摆满了各种布娃娃，大，确实很大，不但大，而且床还很软，躺上去就像触碰到了少女的娇嫩皮肤似的，刚开始的时候，有丝丝冰凉，但是坐一会儿又会觉得有些温热，总之，十分舒服！

　　“咯咯，怎么样，姐姐没有骗你吧！”庞琴朝刘大圣娇媚看了眼，嗲嗲的轻声说。

　　刘大圣咽着口水点头，低头看着她问：“这么大的床，姐，你晚上自己睡，不感觉着空荡吗？”

　　难道她睡觉的时候，经常在上面翻跟头不成？好好的一张床，怎么弄的跟个擂台似的啊！

　　庞琴白了她眼，一股异样的风情，在刘大圣心头横生，心里忍不住暗骂了一声，妖精啊，再这么着勾引自己，自己可真就受不了！

　　“你还想抱我到什么时候呢？”庞琴轻声问。

　　“哦！”刘大圣傻不愣登的，抬手就把她给扔了出去。反正床很大，很软，这熟透了的女人，更是位超级高手，摔不得坏的！

　　庞琴在床上滚了圈，哧哧笑着，拄头侧身望着他，朝刘大圣勾了勾手指，说：“你还在等什么，来呀！”

　　同时，暗地里脚微微的移动了下，刘大圣敢扑过来，肯定会被庞琴一脚踢飞出去，没错，庞琴今天是真有点发情了，但并不等于她就愿意给他什么，刚才喝酒的时候，她突然发现，这个小男人竟然跟她时长午夜梦回想的那个人，有几分想象！

　　刘大圣使劲摇了摇头，低声不敢看庞琴的眼睛，嘟囔着说：“姐，我的好姐姐，你就别在逗我了成不？再玩，我就该被你玩死了，那个啥，我还想多活几年呢，您大人不记小人过，就放了我吧！”

　　“咯咯！胆子真小。”庞琴笑着懒洋洋的翻身，在床上滚了个圈，说：“现在行了吧，反正床这么大，睡咱们两个人，也不会觉得挤的！”

　　刘大圣看着庞琴的样子，知道今晚上自己恐怕真走不了了。不过既来之则安之，只要自己禁得住‘诱’惑，她也不能把自己咋样！

　　“姐，你这床是什么材质做的呀，躺着好爽啊！”刘大圣躺到床上，忍不住上下颠了颠，舒服，这是他这辈子至今为止，躺过最舒服的一张床。就是不知道价格，如果价格便宜的话，他也想买一张！

　　“它呀，它可不是什么材质，它叫暖宝宝，冬暖夏凉哦，宝宝是一只星空水母。”庞琴笑着说。

　　星空水母？

　　听到这四个字的时候，刘大圣就像触电了似的，蹭下子就从‘床’上跳了起来，尼玛，啥？星空水母？这不是传说中的高级星际巨兽吗？

　　一般的星空巨兽，在星际战舰面前，只有被屠杀的份。可星空水母的大名，刘大圣恰好在星网上听人说过。这种星空巨兽，号称可以吞噬任何物体的强大存在，有专家说，它只要生长到一定程度，连星际战舰都能吞噬，因为它用分泌的体液，可以融化宇宙已知百分之九十八以上的物质，只要给它时间，被星空水母包裹以后，什么东西都能分解成它所需要的养分！

　　而且，星空水母是出了名的‘不挑食’，有时候饿了，它甚至会把大型陨石，小行星之类的包裹起来‘吃’掉！

　　它的表皮，可以抵抗超强度的粒子复合炮攻击，很难被杀死！

　　看着刘大圣吓得发毛的样子，庞琴咯咯直笑！

　　“放心好了，暖宝宝不会伤害你的，它只是一只幼生的星空水母，并不是很厉害。”

　　把一头星空巨兽放在卧室里当床？尼玛，这世界真是太疯狂了，亏她想的出来，难怪刘大圣觉得这张床不但大，还怪异呢，刚开始他还以为是某种淡蓝色硅胶做的呢！

　　“姐，你，你确定躺在它身上没事？”刘大圣有些磕巴，这也难怪，让谁没事躺在星空水母身上去睡觉，谁心里也的胆突的啊，这可是星空水母，说不定一觉睡过去，人家直接把你变成了屎，呃，养分，想醒都醒不过来了！

　　庞琴娇媚的横了他眼，似笑非笑着说：“也不知道刚才谁跟我吹牛说，天生胆子就大呢，行了，看你吓的，上来吧，暖宝宝不会伤害你的，它是我的宠物啦！”

　　宠物？

　　收复一直星空水母做宠物？貌似，好像，十分的牛掰啊！要是换了别人，或者没看见‘真’东西，刘大圣肯定不信，说不定都指着对方的鼻子骂，你少在这里吹流弊了。但现在实施摆在眼前，自己不信行吗！

　　话又说回来了，庞琴那是一般的人吗？

　　在庞琴的催促中，刘大圣又忐忑的坐到了床上，上面软软的跟刚才并没有任何的变化。睡在一头星空水母身上，这晚上能睡的着吗？

　　“暖宝宝，是我最好的朋友，也是我最好的伙伴！”庞琴这话不知道是在跟刘大圣说呢，还是在跟身下这头星空水母说呢！

　　刘大圣脸色又不禁一变，因为他感觉屁股底下，这张‘大床’突然蠕动了两下，好像是在回应庞琴刚才说的话呢！

　　由此可见，这‘床’真是活的啊！

　　“姐，它，你怎么遇到的啊？”刘大圣瞪着眼睛问。貌似这头星空水母，比火玉蝎王还要流弊吧？

　　人家从出声那刻开始，就已经是星空巨兽了，不像火玉蝎王是一步步修炼上来的。就算是幼生的星空水母，也具有相当强的实力，反正消灭刘大圣这样的‘小人物’，是屁事不用费！

　　“这说来可就话长了！”庞琴笑着摇头，并没跟刘大圣细说，翻身把刘大圣压在下面，低头看着他问：“长夜漫漫，好像有点无聊哦，咱们要不要做点别的事情呢？”

　　“做！”刘大圣抿了抿嘴，看着她眼睛里戏耍的神色一闪而过，话音一转又接着说：“做什么呢，我觉得长夜漫漫，闭眼睡觉最能打发时间了，要不你先试试？”

　　“滑头！”庞琴伸手在刘大圣脑门上点了下，笑骂了声。

　　娇媚的神态，又让刘大圣看的有些直眼，他却什么也不敢做，连手指都没敢动一下，生怕一动就会被庞琴给玩死！

　　“姐，催眠师之街是不是没有时间了，就进不去了？”刘大圣张开嘴，岔开话题问，要不说点别的，分散分散注意力，他真怕自己会憋炸了！

　　庞琴把脸贴在刘大圣的肩膀上，点了点头说：“对，一梦幻币一小时，怎么初始的奖励时间，你都用完了吗？咯咯，没关系，回头姐姐在给你些梦幻币，不过前提是，你要老老实实的听我话哦！”

　　刘大圣摇头干笑着说：“那到不是，我时间还有，梦幻币也有些，到不用为时间发愁！”

　　庞琴意外的抬起头来，好奇的问：“你一个催眠师学徒，怎么得到的梦幻币呢，从市场里换的？”

　　两个人的距离很近，不到十寸之间，庞琴说话吐气的时候，气息都能打到刘大圣的脸上，有些痒痒的！

　　“不是，刚进到催眠师之街，有个老头他就叫着了我，把我带到他店铺里，说他那里缺少个伙计，问我愿不愿意干，一个月工作十五天，每天三个小时，薪水三百梦幻币！”刘大圣解释说。

　　想了想咬牙把手抬了起来，轻轻放到了庞琴的腰上，他那颗骚动的心，是真有点忍不住了。

　　庞琴笑着说：“你运气真好，百分之九十的催眠师学徒，想长期在催眠师之街上生活下去，并不容易，除非有家里的长辈提携！雇佣你的那家店铺，叫什么名字？”

　　“刑王章，那个老头让我叫他章老头，姐你认识吗？”刘大圣笑着说，看着庞琴没有反对，刘大圣的胆子又大了几分，手略微往下移动了两寸！

　　庞琴皱了皱眉，点头说：“竟然是他？他可曾跟你说过什么话吗？”

　　刘大圣想了想说：“好像说过什么自己的锁头，不能经常被别人开，开多了以后就守不住了什么的，听的人稀里糊涂的，不明白他在说什么呢！”

　　庞琴叹了口气，声音里有几分羡慕的说：“没想到你竟然能得到他的赏识，运气真好，好好跟他学吧，以后前途不可限量！”

　　刘大圣愣了下，不解的问：“怎么，那个章老头在催眠师之街，很有名吗？”刘大圣只觉得章老头有些阴阳怪气，怪怪的，其他的并没有感觉出什么来！

　　“刑王章的刑术，以及他入侵梦境的能力，无人能比，总之，很少有人能得到他的赏识，如果他肯传你一招半式的，足够你受用终生的了！”庞琴感慨的说。

　　刘大圣瞪着眼睛道：“章老头这么流弊？”借着说话的机会，一不做二不休，手直接放到庞琴的屁股上，当然，绝不敢在乱动了！

　　“你呀！”庞琴娇媚横了他眼，感觉到了刘大圣的动作，却有些纵容是的并没有多说什么！


第一百一十五章　交还是不交

　　“你给我老老实实的！”庞琴闭着眼睛，轻声说了声。她已经忘记了，自己有多少年，没有这么躺在男人的怀里，闭上过眼睛了。

　　有些东西，失去了，就不可能再找回来，有些爱，丢失了，也不可能在重来，路都是自己选的，没有什么对与错，错过了就是错过了！

　　眼角有一滴晶莹的水珠，掉落了下来，滴答到刘大圣的肩膀上！

　　刘大圣愣了下，刚才不还好好的吗，怎么突然就哭了呢？自己，貌似也没做什么吧，这手，也就摸了下，但是以庞琴的性格，就算生气也是一脚把自己从床上给踹下去，怎么会落泪呢？这不科学啊！

　　“姐，你有心事？”刘大圣虽然对感情方面，了解的不算太多，但也不是什么都不懂的初哥。从他来那刻起，就感觉着庞琴的情绪，隐隐有些不对头，不光是因为股份的事情，或许一本强财团只是个引子。

　　强颜欢笑的背后，又不知道隐藏着多少故事呢！

　　庞琴沉默了好一会儿，头才微微动了下，轻声嘟囔着：“抱着我，不许说话！”

　　“哦！”

　　刘大圣不敢在问什么，抱着一个熟透的了漂亮女人，就算什么也不做，那感觉也挺舒服的，就是有点，嗯，紧张！

　　“姐，咱们就这么睡觉吗？”刘大圣忍了会，还是忍不住张嘴问了出来。

　　“不这么谁，你还想怎么睡？”庞琴虽然闭着眼睛，但是并没有睡着！

　　“不脱衣服吗？”刘大圣干笑着问。

　　半天，也没见庞琴说话，没说不脱，也没说要脱，到底人家是个什么意思，只能靠刘大圣自己猜！

　　渐渐的，刘大圣也把睡在星空水母身上的恐惧给忘了，把全部注意力都转移到了庞琴的身上！

　　“姐，穿衣睡觉不是很舒服哦！”刘大圣看着怀里的女人，轻声说。他知道庞琴肯定没睡着，但是人家就是不理他。

　　等了会不见庞琴有反应，手试探的捏了捏，庞琴还是没反应，没阻止，也没睁眼，这让刘大圣心里的胆气又足了不少。摸摸索索的不老实起来，不过，刚开始的新鲜劲过了以后，胆子大了，就开始有些不满足现在这种‘模式’了。

　　试探着问：“姐，要不我帮你把衣服给脱了？”

　　又是一阵沉默，却让刘大圣差点兴奋的叫出声来，这不就是默许了吗，嘿嘿，刘大圣开始轻手轻脚的解她衣服上的扣子，笨手笨脚的鼓捣了半天才打开！

　　不过想要脱下去，确是难事，弄了半个小时，还没有办妥，急的刘大圣脑门上都不禁有些冒汗！

　　“老闹什么！”庞琴翻了个身，从刘大圣怀里滚了出去，背对着他。

　　刘大圣差点没嗷一声叫出来，笑着低头在庞琴肩膀上亲了下，这才把她身上的衣服，弄下去，当然内衣还在，刘大圣暂时还没敢下手！

　　坐在那里，傻傻的盯着侧身装睡的女人，咽着口水，庞琴的身材，比之邓铃儿那可不是好了一点半点啊，一个只是初熟的小苹果，一个确是蜜汁丰满的水蜜桃。

　　“嗯哼！”庞琴哼了声，大卧室里的灯，应声熄灭了！

　　刘大圣琢磨着，她也是在那里不好意思呢，毕竟，嘿嘿一个男人，一个女人，一张床，呃，一只星空巨兽，睡在一起气氛比较那个啥不是。

　　因为庞琴的纵容，刘大圣的胆气很壮，再加上灯熄灭了，胆子又大了几分，当下也不在客气，直接扑了上去，黑夜里手直奔要害，想要……

　　“你想你那位小女朋友死吗？”

　　一句话，让刘大圣的动作戈然而止，心嘭嘭跳起来！日啊，这是要干啥，刚才自己不是干啥都默许了吗，怎么，现在自己一想要动真格的，就下话震唬自己呢！

　　“不想的话，就老实一点，还有你那只手，要是敢在乱动，我就把他剁了！”庞琴的声音又在黑暗中响起，顿时让刘大圣心里那股熊熊的火焰，熄灭了！

　　“不敢了！”刘大圣有些沮丧的嘟囔了声，仰头躺在了床上。

　　过了一会儿，庞琴轻声说道：“过来，抱着我！”

　　擦！

　　还有完没完啊？刘大圣都想抬脚朝她屁股上踹，要不是怕打不过她，肯定XX丫丫了她的，硬上！靠，欺人太甚了。还拿不拿自己当爷们了！

　　“快点，磨磨蹭蹭的！”刘大圣那边动作慢了，庞琴又骂了声。

　　刘大圣苦笑着从后面抱着她，心说这叫啥事吗，把自己当玩具了？不带这么玩人的好不好，他是彻底凌乱了，真心不知道这位‘姐姐’到底想做什么！

　　迷迷糊糊的睡过去，在醒过来的时候，已经早上了，初升的阳光从窗户里打进来，照在身上暖洋洋的，很舒服！

　　刘大圣就是被这暖洋洋的阳光，唤醒过来的！

　　嗯？

　　手上下意识的捏了捏，软软的有弹性，很饱满，再一看，手不知道什么时候竟然‘越界’了。看着庞琴没有丝毫要‘醒来’的意思，刘大圣知道对方应该没生气。再说他又不是故意的！

　　机会难得，刘大圣也没着急起来，反正都越界了，那就多揉一会，谁知道下次，什么时候再有这种机会呢！

　　昨晚上庞琴是‘喝酒’了，或许再加上一些其她事情，才叫刘大圣占了便宜，今天他要是从这床上下去，走出这个房间，刘大圣绝对相信庞琴有翻脸不认账的可能！

　　刘大圣从来没有怀疑过，自己这位姐姐的脸皮厚度！

　　“行了，差不多就滚蛋吧！”庞琴闭着眼睛嘟囔着，被小王八蛋弄的有些浑身发热，难受，她要不出声，他还没完没了了呢！

　　“嘿嘿！”刘大圣干笑着，看着庞琴说：“姐，你醒了啊？那个啥，用我去给你买早餐吗？”

　　“不用，滚蛋吧！”庞琴慵懒的伸了个腰，不留痕迹的把刘大圣的手拨拉开，睁开眼睛看了他眼，摇头。

　　刘大圣从庞琴的别墅里出来，忍不住骂了声，什么破姐姐啊，不留自己吃早饭也就算了，还叫她那个破机器人把自己丢了出来，拿自己当什么了，以后再召唤自己，看自己还来不来！

　　当然，刘大圣也就嘴上痛快痛快，庞琴再让他来的话，他还的屁颠屁颠的跑过来，屁的意思都不敢有！

　　回去的路上，经过一片校内树林，因为地方有些偏僻，再加上时间有些早，树林里一个人都没有！

　　刘大圣不由皱了皱眉，空气中有一种让他不是很舒服的感觉！

　　杀气！

　　体修四级的刘大圣，已经正儿八经的踏入了修士的行列，对周围的感知，很敏感！那股让他不舒服的气息，正是从人身上散发出来的‘杀气’！

　　“出来吧！”刘大圣停住脚步，平淡的开口。

　　树林里走出来六个人，都是陌生的面孔，年纪也都是成年人，并不是校内的学生，让刘大圣心里一动，是什么人想找自己麻烦呢？

　　“刘大圣，刘先生对吧？”说话的是个方脸中年人，面无表情的问。

　　“没错！”刘大圣打量着对方，点了点头，体修六级，比他足足高了两个级别，至于周围其余五个人，能力最差的也是体修四级，在外面都是可以纵横星际，称得上高手的主。

　　“我们老板让我们过来跟刘先生拿一件东西，希望刘先生不要拒绝，不然我们回去不好交代，对了，周围的信号已经被屏蔽的，刘先生的求救信息，是发不出去的！”领头的人平静的开口。

　　刘大圣已经意识到了问题的严重，校外高手，奔着自己来的，如果不是自己的仇家，那就是奔着自己手上的东西来的。昨天一本强集团刚从手里拿走了醉龙王百分之六十的股份，早上就有人跟自己要东西，那目的，呼之欲出！

　　或许，这些人昨晚上就已经来了，只不过，自己去了庞琴那里，他们不敢打草惊蛇，才一直守到现在！

　　“什么东西？”刘大圣平静的问。

　　“醉龙王的专利配方！”杀手首领说。

　　刘大圣心里念叨了声，果然，这些人十有八九是一本强财团的人了。咧嘴笑了笑道：“什么醉龙王的专利配方，我不知道，如果我说醉龙王的专利配方不在我手里，你们信不信？”

　　杀手首领冷漠的说：“我们老板交代过了，如果你不交出醉龙王的专利配方，就让你去死，得不得到醉龙王的配方专利无所谓，只要让配方专利成为无主之物就可以，是交出来，还是去死，由你自己选择！”

　　刘大圣心里一寒，看样子人家不但想要自己手里的专利配方，更想要自己的命呢。醉龙王的专利配方，他肯定不会交出去的。

　　“你们别忘了，这里是天鹰附中的校园，你们杀掉我以后，难道就不想象一下后果吗？”刘大圣装作好奇的问，同时心里也在思量着对策！

　　“这就不用你操心了，我们老板会负责摆平的，交，还是不交？”杀手首领盯着刘大圣问。周围一切早就布置好了，就算插翅，他也飞不出去，所以他才会跟刘大圣说这么多！因为老板交代过，能拿到配方专利最好，如果实在不行，就把他杀了，杀人是下下之选！


第一百一十六章　控股大换血

　　“你们就这么肯定，能杀掉我？”刘大圣歪头有些吊儿郎当的看着对方问。

　　“如果要你死的话，你肯听逃不掉！”杀手首领冷笑了下，这是至今为止，刘大圣在他脸上看到过的唯一表情，那模样好像在讽刺刘大圣自不量力。一个四级体修的修士，面对六个高手，最次的也跟他同级，想要灭掉他，那还不是易如反掌吗！

　　他们就是混这口饭吃的，杀过的人也不止一个两个，基本上没几个是比这小家伙弱的！

　　“不要拿自己的命开玩笑！”方脸首领好心提醒了句。如果他能交出手里醉龙王的配方专利，他们掉头就走。毕竟在这小家伙背后，还有天鹰学院这种庞然大物在，非万不得已，能不招惹尽量不招惹。不然事后要摆平，也需要费一番手脚的，何况那位庞琴校长还说过谁敢动刘大圣就是跟她为敌！

　　如果不是以上原因，就算醉龙王的配方专利到手了，他们也不会放刘大圣活着离开，更不会跟他说这么多话！

　　刘大圣摇头，笑着问：“你们是一本强财团的人，对吧？”

　　方脸首领略为愣了下，不过并没有承认，只是冷冷的看着刘大圣，等着他回答。

　　“不说我就当你们承认了哦！”刘大圣道。

　　“小子，我们的耐心是有限的，交还是不交！”方脸首领冷着脸问。

　　“不交！”刘大圣摇头。尼玛，爷是那么好威胁的吗？大不了，咱们就拼了，加上火玉蝎王对上他们六个杀手，自己也不见得会吃亏，而且古凤戒指里不是还有艘微型星际战舰吗，惹急了自己，大不了召唤‘大圣号’出来突突了他们，叫他们装逼。

　　他是不怕把动静闹大，动静越大，对刘大圣也就越有利。等庞琴等人过来，这群狗篮子想跑都跑不了！

　　“上！”方脸中年人看刘大圣是铁了心不想把醉龙王的配方专利交出来，当下也不在说话，直接手一挥，做了个抹脖子的手势，要杀人灭口！

　　这群杀手，手里拿的都是金属匕首，并没有使用现代武器。大概以为刘大圣手里不会有枪械吧，用激光枪之类的武器，也许是怕闹出动静来，毕竟这里不是外界地盘，还在校内呢！

　　“傻逼！”

　　刘大圣下意识的骂了声，一把聚能光剑出现在自己手里，挥剑朝想要近身的人，一剑给生劈了。连机甲都能砍，更别提是血肉了，这东西近距离杀伤力，来一个剁了一个，没跑，挨着不死即伤，除你身上有高级内甲防护。

　　“激光剑！小子，你手里怎么会有这种军用装备。”方脸杀手吓了一条，快速往后退去，惊疑不定大叫着问道。

　　趁着这个功夫，刘大圣一个蛇闪，一剑再次解决掉一个，六除二，杀手只剩下了四个人！

　　这种聚能武器是军队严禁流出的限制物资之一，任何人想要购买，都必须经过军部的允许。一把聚能光剑，在黑市上有价无市，想买都买不到。对于一个杀手来说，能有一把聚能光剑，无疑是件最幸福的事情。

　　因为在偷袭之下，连体修九级的超级高手，都挡不住一剑！

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“你又不是我儿子，我凭啥告诉你啊！现在立即滚，回去告诉你们老板，要是再敢招惹我，回头别怪我动用关系，铲平了你们那什么狗屁的财团。”扯着虎皮大旗吓唬对方，至于对方害不害怕，他心里也没底。

　　别看他手里拿着激光剑呢，但是面对剩下的四个高手，刘大圣心里也没底，至于火玉蝎王能不暴露出来当然是最好的，实在不行，也只能靠着它了。死道友不死贫道，跟暴露火玉蝎王相比，总比自己挂掉强不是！

　　“你没有那个机会了，动手杀了他，那把激光剑我要了！”方脸首领眼睛里闪现着兴奋之色，贪婪的盯着刘大圣手里的聚能光剑！

　　“哼！”一声冷哼，让想要围攻刘大圣的杀手，全都停在了那里。

　　只听喀拉一声，隔离信号以及声音的透明小型防护罩，被人一拳从外面打破了。爆娘罗洁面无表情的走了进来，身上一套红色修身内甲，冷冷盯着在场的人。

　　“哪来的鼠辈，敢到天鹰附中来撒野！”

　　刘大圣心里大喜，手持聚能光剑，防护着闪身到了罗洁身后，松了口气说：“罗老师你可来了，这些王八蛋想要杀我！”

　　“没事吧？”罗洁扫了刘大圣眼。

　　“没事，干掉了两个！”刘大圣摇头，嬉皮笑脸的说。出其不意，一举让他劈了两个，心里多少有些得意。

　　“撤！”方脸首领看到罗洁以后，脸色一变，知道事不可为，一挥手，转头就想跑。

　　“哼，既然来了，那就留下吧！”爆娘罗洁冷哼着，一个闪跃，跳到方脸杀手身后，一拳打到他后背心，硬穿了个透心，让他死的不能再死，其他人也一个也没能逃得掉，全部被罗洁格杀了！

　　手段之残忍，让刘大圣都觉得有些背后发冷，难怪叫爆娘呢，发起火来果然暴力无比啊！

　　“他们是什么人？”罗洁走回来，身上的内甲收缩退回到护腕里去，面无表情的看着刘大圣问。

　　刘大圣想了下说：“他们是来跟我索要醉龙王配方专利的，不出意外的话，应该是一本强财团派来的人！”

　　“一本强财团？你怎么又惹上了他们？”罗洁皱眉说。

　　刘大圣苦笑着耸了耸肩，道：“我可没惹他们了，是他们主动找上我的，昨天一本强财团从庞琴校长手里，拿走了醉龙王百分之六十的原始股份，直接跟天鹰学院做的交易，用一颗农业星球换的！”

　　罗洁愣了下，有些意外：“一本强财团控股了雄风集团？”

　　“没错！”

　　邓，李，冷，黄再加上罗洁手里的股份，才不过百分之四十而已，面对一本强财团，已经起不到丝毫的作用了。雄风集团现在的管理者，势必将会面临着一本强财团的大清洗，因为他们已经无关紧要了！

　　“醉龙王的配方专利，在你手里？”罗洁思考了下，抬头看着刘大圣又问。

　　刘大圣点了点头，也没隐瞒，今天还多亏了罗洁出面，不然，火玉蝎王就暴露了，随之而来的，还有不少麻烦！

　　罗洁还想问什么，手上的通讯器响了下，等她低头看完上面的消息以后，眉头又皱了起来，沉声说：“一本强财团要召开雄风集团董事会，邀请我参加，恐怕是要动手了！”

　　“一本强财团很强吗？”刘大圣好奇的问。难道以邓，冷，李，黄四家，再加上罗洁，还奈何不了一个一本强财团吗？

　　“很强！”罗洁并没有多说，只是点了点头，说了两个字！

　　刘大圣想了下苦笑着说：“这样估计就麻烦了，既然一本强财团能从天鹰学院得到雄风集团百分之六十的股份，恐怕对你们手里的那些股份，也不会放过的。”

　　罗洁没有说话，若有所思的也不知道在想什么呢！

　　“这段时间，你老实在校内呆着，别到处乱跑！”罗洁说完以后，转身走了。至于现场，自然会有人过来收拾的！

　　一本强财团！刘大圣在嘴里念叨着，没想到当初自己忙活一场，最后却便宜了这个不知道从哪里冒出来的财团。

　　“哼，以后咱们骑驴看账本，走着瞧！”刘大圣眼睛里闪过一丝寒光，既然人家想要自己死，那刘大圣以后也不让他们好过。

　　有惊无险的回到训练室，走进去愣了下，发现邓铃儿和冷寒霜竟然还没有离开呢！

　　邓铃儿脸色不是很好看，旁边的冷寒霜也差不多，两人都冷着一张脸。

　　“昨晚上你去哪儿了？”邓铃儿瞪了刘大圣一眼。

　　刘大圣抓了抓脑袋，说：“庞琴老师那里！”

　　“刚才一本强财团以雄风集团第一大股东的名义，邀请我们参加雄风集团懂事会，说有事商量，现在工厂里，我们四家所有的管理人员，都被撤销了职位，由一本强财团的人接手了。这到底是怎么回事？”冷寒霜看着刘大圣问。

　　刘大圣耸了耸肩，苦笑着说：“能怎么回事，一本强财团成功收购了雄风集团呗！”现在对方有大换血的权利，甚至不用经过董事会的允许，因为雄风集团已经被对方控股收购了，在公司里，现在人家才是老大！这也是冷寒霜和邓铃儿两人现在想不通的地方，冷寒霜冷着脸说：“股份不是在天鹰学院手里吗，怎么会到了一本强财团的手里呢？”

　　“人家用一颗农业星球换的，具体的情况，我也不太清楚，你们可以让家里的长辈，跟天鹰学院打听打听！”刘大圣摇头说。

　　邓铃儿看了看刘大圣，转头面无表情的对着冷寒霜说：“咱们先去参加雄风集团的股东大会吧，看看一本强财团怎么说！”

　　冷寒霜点了点头，两人连接设备进入了星网虚拟会议室。刘大圣不是雄峰集团的股东，没办法进去，只能在外面等消息！


第一百一十七章　以后弄死他

　　刘大圣坐在那里什么也没干，等着邓铃儿和冷寒霜从星网会议室里出来，不过他已经隐隐猜测出，恐怕这次一本强财团召开股东大会，对邓，冷，李，黄四家来说，并不是什么好事情！

　　也许邓家和冷家，李家还能抗的住，而黄家那百分之五的股份，就不见得能保住了，至于罗洁手里的股份，刘大圣不知道能不能留住，今天她表现出来的实力，把刘大圣都给吓了一跳，恐怕罗老师的实力，也是深不可测啊！

　　大约一个多小时以后，邓玲儿和冷寒霜从星网里退了出来，从两人的脸色上看，就知道肯定不是什么好事！

　　两人甚至都没有搭理刘大圣，直接转头用通讯器跟家里的长辈取得了联系，把刚才在股东大会上发生了一切，汇报了上去，至于家族里怎么决定，那就不是她们能管的了，涉及面太广，她们还搀和不到那个层次上去！

　　“如何？”等两人挂断通讯器以后，刘大圣才出声问。

　　“不是太好，一本强财团很强硬，而且，黄家手里的那百分之五的股份，已经被他们用手段拿走了！”邓铃儿皱着眉摇头说。

　　柿子都是专找软的捏，无疑，黄家就是一本强财团第一个下手的对象。不过黄家也不亏，当初只花了一点小钱，就得到了百分之五的股份，这几个月的分红不少，再加上一本强财团的收购价格，也换回去了几百亿的现金！

　　当然，这里面有黄莺的关系，没有黄莺存在的话，黄家压根也搀和不进来。

　　“对了，以后雄风集团就跟你没有半点关系了，不但是你，就连我们以后也插手不了雄风集团的事物，醉龙王原材料上面，也跟你在没有了半毛钱的关系。”冷寒霜冷着脸说，冷，邓，李三家的管理人员全都被撸了，三家手里的股份不卖掉的话，剩下的也只有分红利的权利！

　　关于冷寒霜说的，刘大圣心里早就有了准备，在刚才的时候，他已经联系过了桀艾路，让她立即让大发集团的人撤走，把手里的一切工厂，货源都处理掉，离开一号码头，一本强财团不会把那种冤枉钱在给她赚了！

　　“你们家里长辈怎么说？”刘大圣看着两人问。

　　冷寒霜摇了摇头，什么也没说，邓铃儿叹了口气，开口说：“一种方法是拿股份换取利益，另一种方法是持有股份，什么也不管，等着年底分红利！”

　　不管怎么说，雄风集团的股份，都是一种良性资产，就算是卖也是溢价，相信很多人都会争抢着买的！

　　谁叫现在醉龙王卖的太火呢！

　　“我手里有醉龙王的配方专利！”刘大圣突然开口说道。

　　一句话让冷寒霜眼睛一亮，邓铃儿更是惊喜的看着刘大圣说：“真的？”

　　“嗯！”刘大圣点头，他手里有醉龙王的配方专利，所以，如果想给一本强财团添堵的话，一可以收取雄风集团高昂的专利费用，二，他甚至可以再建工厂，生产‘醉龙王’，他手里有配方专利，所以他再建工厂的话，也没谁可以阻止他，这方面不管是在商业上，还是在专利上，他都是合法的！

　　看着兴奋的邓铃儿，又正色的说道：“我希望你们别把这事情告诉你们家里的长辈！”已经没必要在跟她们家族合作了，人都是贪婪的，在有足够利益的情况下，他们可以出卖你，把你踩下去，另外一个原因，也让刘大圣看到了她们家族的实力，并没有他想象中那么强。

　　邓铃儿和冷寒霜都是聪明人，刘大圣一开口，两人就明白了是什么意思。

　　“对了，刚才一本强财团的人，派杀手过来想要杀我，如果不是被罗老师撞见，救了我，或许今天我就看不见你们了！”刘大圣笑着说道。既然一本强财团知道自己手里掌握着醉龙王的配方专利，那就一定不会放过自己的。

　　正如那个方脸中年人说的，一是把醉龙王的配方专利交出去，一种是死，两者二选一。可一本强财团提出来的方法，刘大圣都不想选！

　　实在不行，他就准备求助星网专利局，起诉一本强不正当竞争，让星网制裁他们，不过那只能是明面上，暗地里，对方依然不会放过自己怎么办！

　　“可恶！”邓铃儿脸色一变，忍不住气的跳脚骂了声！

　　冷寒霜眉头也皱起来，没想到对方下手会这么快，如果今天早上不是遇到罗老师的话，那后果真不堪设想啊！“一本强财团为了得到醉龙王，手段还真是无所不用啊！”

　　刘大圣到看的开，苦笑着说：“毕竟有巨大里利润在里面呢不是！”

　　“李小美，李玉芳，黄莺她们来了！”邓铃儿看了下通讯器，皱眉说。碰见这种事情，几个小伙伴也需要聚在一起，好好商量商量。

　　刘大圣点头：“相信罗老师和庞琴校长用不了多久也会赶过来的！”

　　李小美，李玉芳和黄莺进来，三个人脸上也都不怎么好看。李小美看着刘大圣，臭着张小脸先开口说道：“刘大圣，我对不起你！”

　　刘大圣忍不住一笑，摇头说：“这跟你有什么关系，问题又不是出在你身上！”

　　话音刚落，庞琴和罗洁已经走了进来，庞琴接声道：“对，问题出在我身上，是我没看管好那些股份，太大意，才让一本强财团钻了空子！”

　　“琴姐，这事也不怪你。既然人家惦记上了醉龙王，不管用什么办法，都会想方设法的得到。”刘大圣苦笑着摇头，自然也知道一本强财团控股雄风集团跟庞琴也没有多大关系，那是天鹰学院高层的角力，她也左右不了。

　　略微停顿了下，又说道：“现在不是说怪谁的时候，既然一本强财团已经控股了雄风集团，说他已经没有意义了。其实我手里掌握着醉龙王的配方专利，既然能打造出一个雄风集团，那我就能创造出第二个马蜂集团来，关键是，以我们现在的实力，能挡住一本强财团的威胁吗？”

　　说一千道一万，还是叫小X说着了，再好的东西，到了自己的手里，他还是守不住，因为没有那个实力！

　　庞琴平静的开口道：“刚才我已经跟我师傅联系过了，他那边会通过天鹰学院给一本强财团施加压力！”

　　不难听出她平静的背后，隐藏着多大的怒火。一本强财团，一而再，再而三的挑训，无疑是在火上浇油啊！

　　她也没想到一本强财团竟然会不顾及天鹰学院的存在，杀到校内来。

　　“琴姐，这个一本强财团，到底是什么来路啊？”刘大圣没再在暗杀那码事上多做追究，事情已经发生了，多说无益，再说了，杀手是人家的，人家来不来又不是咱们能说了算的，明枪易躲暗箭难防，避免不了的！

　　“一本强财团，在联盟内算是一流财团，在军。政。商三界都有着很强的人脉，旗下的产业，遍布联盟各个角落，从农业一直到军火，都有所涉及。实力很强！”庞琴开口说道。

　　能被庞琴称作很强，那一定就是很强了！

　　“我的安全，在校内有保障吗？”刘大圣突然皱眉问。

　　一本强财团连天鹰学院手里的股份，都能拿到，这份公关的能力可想而知了，要知道他的命，也是有价的，什么都是有价的，就看筹码够不够！

　　“能！”庞琴肯定的说：“一本强财团的实力虽然很强，但你已经是天鹰学院注册的学生了，一本强财团如果再敢派人暗杀你，那就等于是在跟天鹰学院为敌，天鹰学院不会坐视不理的！”

　　这关乎于天鹰学院脸面问题，如果连自己的学生都保护不了，被人暗杀了，那天鹰学院还有什么脸面称作是星际四大学院，精英的摇篮啊！

　　为了不被其他学院笑话，天鹰学院也势必会保刘大圣的！

　　“不过，短时间你最好也别去找一本强财团的别扭了！”庞琴想了想说。虽然刘大圣手里有醉龙王的配方专利，可那也不是万能的，要是把人家逼急了，照杀你不误，大不了事后找一个顶缸的，这种事情并不新鲜。

　　刘大圣明白庞琴的意思，点了点头，他短时间内，也没想在沾染醉龙王。

　　李小美嘟囔着小嘴，有些气不过的说：“难道就让一本强那个狗屁财团，就这么一直嚣张下去吗？”

　　“当然不会，我们都还年轻，有的是时间陪他们玩！”刘大圣笑着摇头，什么是本钱？年轻就是本强，只要人活着，以后什么都能找回来的！

　　“对，我们还年轻！”邓铃儿也跟着点了点头，抱着刘大圣的胳膊，表现的很温柔。

　　庞琴看了两人一眼，嘴角流露出一似笑非笑的表情出来，让刘大圣有些心虚，毕竟昨晚上的事情，已经非常过界了！

　　“以后弄死一本强财团！”

　　几个年轻人，达成了一致的共识。至于刘大圣手里拥有醉龙王配方专利的事情，大家决定保密，对任何人都不提起，刘大圣对外也声称，自己手里没有什么醉龙王的配方专利，只不过是偶尔得到了一个古方子，醉龙王的配方专利到底在谁手里，他也不清楚。

　　一本强财团也是猜测，对醉龙王的配方是不是在刘大圣手里，并不肯定！


第一百一十八章 恐怖的方家

　　“你手里那把聚能光剑，是从哪里来的？”罗洁看着刘大圣突然开口问道，早上因为紧迫，她忘记问了。随便持有激光剑可不是小事，联盟内普通公民，私自购买聚能武器，会直接被逮捕的！

　　“什么，你手里有聚能光剑？快点拿出来，给我玩玩，我长这么大，还只在星网武器店里玩过呢！”李小美眼睛一亮，兴奋的叫道。至于是不是违反法律的行为，管他呢，这不是还没找到自己头上来吗，先玩了再说！

　　刘大圣看着邓铃儿皱眉，虽然没问自己，但心里恐怕也好奇的紧呢吧！

　　干笑着抓了抓头，从古凤戒指里把激光剑拿出来，递给李小美，叮嘱说：“你可小心一点，别伤到人！”

　　这东西很暴力，很暴力的！

　　“放心好了，这把聚能光剑来源绝对合法！”刘大圣转头看着罗洁，笑着把聚能武器的来源证明的虚拟图片，拿了出来，当初方娇跟自己换珍珠的时候，已经说过了，就算明目张胆的拿着它上街，警察都不会抓的，当时刘大圣已经在1号码头验证过了，确实是合法佩戴的东西，不是黑货！

　　就算有黑货，以刘大圣现在的人脉，也买不到手里！

　　罗洁看着刘大圣眉头皱了下，看着他手里的合法使用佩戴证明，旁边的庞琴也来兴趣了，笑着说：“这东西可难得哦，我很好奇，你是从哪里弄来的呢？咯咯，小美拿过来给我看一下！”

　　要是别人或许李小美都不给面子呢，但是面对庞琴的话，却乖乖的把聚能光剑送到了她手里！

　　一，人家是副校长，级别够大，实力够强，二，别看庞琴平常笑眯眯的，那发起火来，一个眼神都能玩死你，高级催眠师可不是逗着玩的！

　　“跟人换的！”刘大圣摸了摸鼻子。看着周围众人不信的眼神，耸了耸肩，道：“我真是跟人换的！”他可没撒谎，聚能光剑就是跟人换的吗。

　　“咦？”庞琴轻声惊讶的叫了声。

　　“琴姐姐怎么了，这把激光剑有什么问题吗？”邓铃儿歪头问，她没称呼老师，也没称呼医生，更没有叫校长，跟着刘大圣一样，叫的姐姐，大有嫁夫随夫的架势。

　　庞琴抬头看着邓铃儿摇了摇头，含笑着说：“问题到是没有什么问题，不过，这把聚能光剑不是普通的型号，是被改造过的，能储存更多能量，光柱强度也是普通光剑的三倍以上，应该是哪家武器集团所生产的最新产品！”

　　“哇，这么厉害呀，还是最新型号的聚能光剑呢，刘大圣你老实交代吧，这把剑你是从什么地方得到的，跟谁交换的，用什么交换的，在什么地点交换的！”李小美叉着小蛮腰，转头直视刘大圣，一副审讯的口气，问道。

　　刘大圣白她了眼！

　　“好呀，你还敢白啦我，信不信我招呼姐妹们，一起收拾你？别以为你体修四级，我们就怕你，罗老师和庞校长都还在这呢！”李小美不怕刘大圣，反正满屋子里就刘大圣他一个男人，量他也翻不了天！

　　“说吧，我也想听呢！”庞琴笑着道。

　　刘大圣哭笑不得，怎么自己就成了阶级犯人了呢！

　　“四个多月以前，1号码头，我用一枚粉色变异北王珠，跟一个叫方娇的小丫头换的，可不是我要换的，是她非要跟我换不可！”

　　得，谁叫这阴盛阳衰呢，从了吧，没敢有丝毫隐瞒，全都招了！

　　“方娇？”庞琴皱了皱眉毛，说：“没想到你连方家的小公主都认识，既然这把聚能光剑是出自她手里，那就没什么好怀疑的了！”

　　“哎呦！”刘大圣转头看着邓铃儿，不知道她为什么好好的拧自己一把！邓铃儿则狠狠瞪了他眼，那眼神好像再说，等待会没人的时候在收拾你！

　　“方娇是谁？很有名吗？”刘大圣抓了抓脑袋，他以前连对方的名字都没听说过，不过从小丫头蛮不讲理的样子上看，应该也是从小被娇生惯养长大的！

　　“你不知道？”李小美瞪着眼睛，问。

　　刘大圣摇了摇头，苦笑着问：“这方家和那方家大小姐很有名吗？为什么我一定要知道啊！”

　　这回轮到李小美她们好奇了，纳闷的问：“你连方娇都不知道是什么，那怎么从她手里换到的聚能光剑呢？”

　　“是她死皮赖脸，非要跟我换的！”刘大圣一点没瞎说，当初确实不是他自己主动提出来的！

　　“……”

　　“堂堂方家大小姐，会死皮赖脸的强跟你换东西？”不但李小美不信，基本上在场的人都不信。

　　刘大圣很无奈的耸了耸肩膀道：“你们不信，我也没办法！”

　　“方家的‘黑铁武器集团’是DOU联盟内，超一流军工企业，旗下有十三颗专门生产武器的重工业机械星球，出产的武器，几乎涵盖所有的系列，军部至少三分之一的订单，都来自黑铁武器集团，民用战舰，机甲等武器市场的份额，也占有百分之四十以上！在联盟所有的商业集团中，黑铁武器集团最少可以排进前十之列！”庞琴笑着解释说。

　　刘大圣愣下了，听着好像很流弊的样子啊。想了想问：“那跟一本强财团相比呢？”

　　“咯咯！”庞琴娇笑起来，摇了摇头没有回答他。

　　到是一旁的罗洁，接声说道：“一本强财团给黑铁武器集团提鞋都不配！”

　　“至于方娇是黑铁武器集团的小公主，从出生开始，就拥有了黑铁集团百分之十五的原始股份，她太爷爷送的，从出声开始就异常受宠，基本上联盟内无人不知无人不晓！”李小美声音里带着丝羡慕的说道。人家头上的光环，绝非她们可比的！

　　不过，刘大圣以前只是个平民，平民眼里很少有人认识黑铁武器集团和方家的，人家比较低调，不显山不漏水的，但是流弊起来，灭掉谁都是分分钟的事！

　　“难怪那么刁蛮呢！”刘大圣嘟囔了声！

　　“你跟方家小公主还有联系吗？”庞琴若有所思的问。

　　知道方娇身世显赫的人，太多太多了，拼命往她身边凑，奉承，讨好，想要从她身上取得利益的人，更是多如牛毛，所以，从小她说的话，就是圣旨，她所要找人干的事情，都是赏赐，几乎就没有怎么被人逆为过，刘大圣可以说当初是第一个！从小生活在那种家庭里的人，会是傻子吗？

　　不会，她比别人更懂得人心，更知道别人想从她身上得到什么。

　　“没有，我也不想联系她！”刘大圣果断的摇了摇头，自己又不乐意装孙子，也不想讨好她，没事联系那个刁蛮的丫头干嘛！

　　“那可是方家的小公主，你要是能把她泡到手，这辈子就直接从孙子，晋级成爷了，整个联盟内，估计也没有多少人敢惹你了！”李小美嬉笑着朝刘大圣挤眉弄眼的说。

　　看着身边小脸黑乎乎的邓铃儿，刘大圣打了个激灵，李小美这妞是在玩自己呢。当下好不迟疑的开口说：“什么方家不方家的小公主，我不喜欢，我有我们家铃儿就够了，靠着女人当爷，那不是成了小白脸吗？你看我脸长的白吗？”说完，没好气的翻了她眼，这妞太坏了。

　　“行了，你们几个别闹了，现在还是商量商量，让一本强财团怎么相信刘大圣手里并没有醉龙王的配方专利吧！”黄莺平静的开口。

　　“等！”庞琴笑吟吟的说了一个字。

　　“等？”周围几个女孩都愣了下。

　　庞琴点头说：“没错，就是等，等一本强财团自己相信！因为他们也不知道，刘大圣手里到底有没有醉龙王的专利！”

　　“可如果他们要不等，直接下手呢？”邓铃儿皱着眉头不无担心的说。这种可能性不是没有，换了谁，面对醉龙王这种巨额利润，都是先来个有杀错，没放过，不管有没有，刘大圣的安全性都很低！

　　“所以说，你这段时间要装孙子，夹着尾巴做人喽，最好老老实实的呆在学校里修炼，那里也别去！”庞琴看着刘大亨笑着说。

　　刘大圣耸了耸肩，无奈的道：“我压根也没出去过啊，人家可是杀上门来的！”自己这段时间还不够装孙子的吗！

　　“如果能让方家小公主替你说句话，一本强财团再有十个胆子，也不敢动你呢！”旁边的李小美接声说。

　　刘大圣摇了摇头，道：“我跟她不熟！”刘大圣也塔不下那个脸去。

　　……

　　“你们觉得，刘大圣手里有醉龙王配方专利的可能性有多大？”武大志坐在光亮的会议室里，看着财团高层，皱着眉头问。

　　“爷爷，我觉得那小子手里，拥有醉龙王专利配方的可能性不大，如果我要是拥有配方，肯定会再建一个工厂，然后，把雄风集团取缔掉，或者收取高昂的专利费！”武龟彦摇头恭敬的说。

　　“我觉得，不管他手里有没有醉龙王的专利配方，这个都要死！”另一个集团高层冷漠的说道。

　　武大志摇头说道：“天鹰学院已经提醒过了，刘大圣这个人不许我们在碰！”想了想又沉声说道：“等等再看吧！”


第一百一十九章 ‘大圣号’初航

　　面对天鹰学院方面的谴责，一本强财团确实不得不考虑，武大志虽然很自负，但还没强硬到连天鹰学院都不放在眼里的程度，一本强财团没那个实力，他也没有！

　　正如庞琴所说的，武大志选择等，他跟孙子武龟彦的想法基本上是一致的，年轻人都容易冲动，经不起撩拨。

　　没有醉龙王的配方专利，一本强财团杀不杀刘大圣都无所谓，如果醉龙王的配方专利真的在刘大圣手里，那就算有来自天鹰学院的压力，他也非死不可！

　　“叫人，把原材料供应方面价格消减。那个大发公司不是跟他有关系吗，找人过去收拾一下，看看小家伙的反应！”武大志想了想说。

　　“嗨！爷爷英明！”武龟彦不着痕迹的拍着老头的马屁。

　　桀艾路已经离开了1号码头，前往金鹰星替刘大圣打前站去了，公司这边有她信得过的人手，接到消息以后，刚开始还有些舍不得，毕竟通过原材料供应，一个月还能赚不少，但是她也不傻，既然刘大圣说做不了，那肯定就没办法再继续下去，这买卖全靠着刘大圣在背后支撑的！

　　她也没回去，直接通过星网进行托管，把手里的珍珠粉加工厂卖掉了。至于收购北王贝鲜肉，大发公司只能算是个二道贩子，固定资产不会超过一个亿，这点钱，已经不在乎了！

　　……

　　“李家手里的股份，肯定是不会卖给一本道财团的！”李玉芳摇头，肯定的说。李家在附近星系的势力，并不惧怕一本强财团。

　　“冷家手里的也不会卖！”冷寒霜无所谓的摇头。

　　邓玲儿笑着说：“邓家不缺钱，也不怕一本强财团的威胁。”

　　如果李，冷，邓三家组成同盟，一本强财团虽然是条过江猛龙，但也不一定能压得住三条地头蛇，所以并不怕他的威胁，明的暗的都不怕。至少在北王星上，一本强财团占不着便宜！

　　刘大圣点了点头，想了想转头看着罗洁，忍不住提醒道：“罗老师，你手里的股份，不妨卖掉，现在别人至少会溢价三五倍购买，或许一年之后，雄风财团的股份就一文不值了！”

　　在场的人，全都听出来刘大圣的话外之意，他现在虽然龟缩着装孙子，但绝对不是永远都如此，一年，他给一本强财团一年的时间，同时，他自己也需要一年的时间！

　　等他前往金鹰星，在天鹰学院取得一席之地，站稳了脚跟，那时候就是他反击的时候。罗洁是孤家寡人一个，不像李，邓，冷有家族支撑着，没必要硬挺！

　　罗洁眉头皱了下，点了点头，但是没有多说什么！

　　“刘大圣你出手的时候，可要先跟我们说一声哦。让我们有个准备的时间，别把我们李家给坑啦！”李小美眼珠子转了转，直白的说道。

　　“呵呵！”刘大圣笑而不语。

　　“看你笑的，好阴险！”李小美横了他眼，在场的都是聪明人，有些话其实不需要说那么明白，一年的时间，足够邓，李，冷三家再赚几百亿上千亿了，做人得知足！

　　当初拉她们‘上船’，一是为了借势，二也不无还人情的意思。说实话势并没有借上多少，雄风集团终归还是易主，被别人拿走了，而人情呢他也还完了。

　　考不考虑她们三家，到时候再说吧，有很多时候，出其不意才能达到奇效，消息透露出来，就不好玩了！

　　不在聊雄风集团，暂时，它被刘大圣藏进了心理。

　　但有一点可以肯定，刘大圣绝对不会忘，将来，一本强财团怎么把雄风集团从自己手里拿走的，他就得让对方怎能吐出来。

　　还有天鹰学院，要说刘大圣对天鹰学院一点失望没有，那是自欺欺人，但是有怨言，那又能如何呢，他现在只是个小人物，还得靠人家保护着，账，都在心里记着吧！

　　“接下来这段时间，有些危险，现在给你两种选择，第一，搬过去跟我或者罗洁身边一起住，虽然你小子有些碍事，但这对你来说，无疑是最安全的选择！”庞琴看着刘大圣笑着说道。

　　刘大圣想都没想，直接摇头拒绝了，开玩笑，跟在罗洁身边肯定是不行的，两人还没‘熟’到那种一起吃一起住的程度，至于搬去跟庞琴一起去住，那不是在玩火自焚吗！

　　刘大圣的反应，好像在庞琴的意料之中，并没有感觉到吃惊。娇笑着接着道：“那第二种，以后尽量少出去，出去也跟大家同行，避免自己一个人出门，出去的话要找人多，安全的地方，可以很大程度避免暗杀，这里毕竟是校园，那些杀手想混进来，也不是太容易！”

　　“行！”刘大圣想都没想，就点头答应了，少出门就少出门吧，呆在训练室里，庞琴不是拿自己的钱，给学校里建了个重力训练室吗，没事可以过去玩玩。

　　“总之，在一本强财团没有表态放过你之前，你需要很小心。当然，如果你真被人暗杀身亡以后，姐姐也会替你报仇的哦，咯咯！”庞琴娇笑着说。

　　刘大圣翻了个白眼，人都死了，报不报仇自己能知道啊？

　　庞琴和罗洁有事先走了，冷寒霜也走了，临走时看了刘大圣一眼，那眼神让刘大圣心里有些别扭，哭笑不得，自己都这样了，这妞还‘惦记’着自己呢！

　　李小美她们一直陪刘大圣到中午，饿的肚子叫才结伴走了，只有邓铃儿留了下来！

　　“放心吧，你男人福大命大，你不说我是那啥龙，已经鱼跃龙门，以后万事都能逢凶化吉的吗！”刘大圣从后面抱着邓铃儿，笑着说。从她那紧皱着的小眉头上，就知道她心里肯定是放心不下自己！

　　邓铃儿叹了口气，有些后悔的说：“早知道这样，当初，我就不应该让小美她们把赢来的钱分给你了。”

　　钱这东西好是好，可在没有足够的实力之前，太多的钱又有什么用呢。自始至终邓铃儿都是认为，实力，自身的实力才是立足的资本！

　　“有些事情，发生了就改变不了。你不觉得，这段时间经历了这么多事情，我变成熟了很多吗？”刘大圣抱着她，下巴搭在她肩膀上，笑着说。

　　邓铃儿点头，没错他是成熟了不少，成长已经超出了她的预料。几个月的时间，不但弄出醉龙王这么大的动静，引的四方云动不说，自身的实力也从体修一级，一跃到了体修四级，成为了真正的修士，可以操控机甲，星际战舰，可以纵横星宇。

　　这才多长时间，有些人一生都达不到他这种高度，而他却用了几个月的时间，走完了别人需要大半生才要走的路！

　　称之为是‘奇迹’也都是丝毫不为过！

　　“铃儿！”刘大圣轻声叫了声。

　　“嗯？”邓铃儿从沉思中回过神儿来。

　　“昨晚上被冷寒霜破坏了气氛，我又被庞琴叫走了，那个什么，嘿嘿，咱们现在要不要运动运动呢？”刘大圣嘿嘿坏笑着说，手不安分的钻进了邓铃儿衣服里！

　　邓玲儿红着脸，白了他眼，半推半就的被刘大圣抱起，朝那张金属伸缩床走了过去。接下来，风云动，云雨起，室内暖如春。

　　训练室的隔音很好，邓铃儿娇媚的叫声也不怕传出去被人听到！

　　傍晚的时候，邓铃儿也走了，原本她不想走，要留下来陪刘大圣的，刘大圣说自己要捋顺捋顺思路，想想接下来怎么办，邓铃儿也就没说什么，从星网上订餐吃完东西，亲了亲刘大圣主动离开了！

　　刘大圣站在训练室天台顶上，挥手让‘大圣号’出现在身旁，吸了口气，大步走了进去。

　　“欢迎老板归来！”艾米微笑着，出现在屏幕里！

　　刘大圣坐在主操控金属椅上，点了点头，有些兴奋，这可是他第一‘启动’大圣号。

　　“你确定飞往太空的时候，大圣号不会被星球外驻扎着的舰队，以及北王星的防御设备，探测到？”刘大圣还有些不放心的问。

　　艾米微笑着自信的说：“老板，你就放心好了，大圣号的隐形系统是A+级，再加上他的体积才不过十八米，基本上去那里，只要不出现在对方肉眼可视的距离里，是不可能被探测装备发现的！”

　　隐形系统好是一方面，另外不被人发现，很大一方面是因为‘大圣号’还‘小’呢！

　　“那好，出发吧！”刘大圣点了点头。

　　“好的，启动引擎……升空！”

　　嗖！

　　大圣号的速度非常快，在二点五八秒之内，已经升到了上万米高空！然后，像一道白色气流一样，快速朝北王星大气层外冲去！

　　冲出大气层，也只不过用了十三秒！

　　到了外太空以后，艾米突然拍了拍脑门，突然对着刘大圣说道：“对喽，老板咱们的储存能量，可不是很多了哦！这样的飞行，只能维持六个小时，空间跳跃的话，十公里之内，只能维持六次。五十公里之内，只可以用一次。”

　　刘大圣皱了皱眉：“怎么不早说啊？”

　　艾米吐了吐舌头，嬉笑着道：“你又没有问。再说了，如果我要告诉你战舰没有能量了，你还会让我出来兜风吗？”

　　刘大圣翻了个白眼，这都什么下属啊，无奈的问：“那现在怎么办？”


第一百二十章 做个牛逼的人

　　“去抢喽！”艾米嬉笑着，丝毫不在乎的说，想了想歪着头又补充了一句：“我以前的几任老板，可都是这样做的哦！”

　　刘大圣翻了个白眼，没搭理她，打开虚拟星网，然后查询了一下能量块的详情，他手里还有些信用点，暂时还用不着去‘抢’！

　　他可是个良民，打家劫舍的事情对他现在的思维来说，还是有冲突的！

　　能量块的单位是晶和度，一晶能量相当于100度，一般一个能量块，都是一度能量制作成的。一度能量可以让一辆超级跑车，三年之内拥有动力，一艘中型星际打捞船出航一次，一星期大概会耗费十度能量。

　　一度能量的价格，1000万信用点。现在大圣号上，还有差不多3度能量！

　　“靠，人家一艘中型星际打捞船，工作一星期才不过用十度能量，你出来耍一圈，六个小时就需要三度？你不是说大圣号是节能型的吗？”刘大圣抬起头来，瞪着艾米问。

　　“没错呀！”艾米眨了眨眼睛说：“大圣号就是节能型战舰，老板，你怎么能拿大圣号跟星际打捞船相比呢，大圣号可是名符其实的星际战舰，他有自己的武器系统，有自己的防御系统，有自己的防御能量罩，有自己的超级速度，有……”

　　“得！”刘大圣翻了个白眼，让艾米停嘴。心里算计着，六个小时飞行，需要三度能量，也就是三千万信用点，基本上平均每飞一个小时，光耗费五百万信用点，我勒个去，这跟烧钱有什么区别啊！

　　一次两次还好说，如果天天驾驶着它出来转悠，谁受得了啊！难怪艾米说，她以往的主人，都是靠‘抢’呢！

　　刘大圣查了下账户的里信用点余额，第一次分红除了被庞琴敲走的三百亿，还剩下二十八亿，购买药剂花掉了十几亿，然后这几个月在原材料上除去给桀艾路的，大约还剩下一百五十亿，总计一百六十五亿。

　　这些算的上是刘大圣的全部家当了，以后，雄风集团不可能在给他提供任何资金，也就证明着他不会再有任何收入来源，这些钱，花一分，也就少一分！

　　刘大圣想了想，咬牙直接从星网上购买了六百五十度能量，花掉了六十五亿。欲善其工，必先其力，谁知道明天还是不是有安稳日子啊，一口气买这么多度能量，他也是有打算的，这些能量也够大圣号飞一段时间的了，现在买，总比以后没钱想买买不了好对吧！

　　“耶，老板，你真敞亮，嘻嘻，艾米爱死你了哦！”艾米看着刘大圣一口气买了六百多度能量，高兴的叫着说。

　　话音一转，又说道：“不过，老板你这些能量，对大圣号来说，也不是很足哦。如果光让他飞行的话，这些能量到能持续很久，但是如果进行空间跳跃的话，可就不行了呢。跳跃一千公里，需要耗费一个能量晶，也就是一百度能量哦！”

　　“换句话说，一千公里的范围，跳跃一次需要耗费十个亿信用点？”刘大圣平静的问。

　　“对呀！”艾米点着头。

　　“那就尽可能别跳，飞，只能给我飞，不许‘跳’！”刘大圣努力让自己的声音不过高，不叫起来，脑门上的青筋都在跳动，证明着他现在的性情，很不平静。这是艘狗毛的战舰啊，还节能型战舰呢，还有比它再烧钱的吗？

　　艾米吐了吐舌头，嬉笑着嘟囔了声：“知道啦！”也不敢在接着说什么。

　　看着窗外面的星空，刘大圣微微有些出神儿，钱，不管是修炼，还是购买装备，都是必不可少的东西。大圣号需要进化，小X也需要吸收能量，这些都得要钱，可自己现在没有足够的实力，想正儿八经的做生意，赚钱都不行。

　　那些大财团，大家族，不会随随便便就让某个小人物崛起的。

　　联盟宣传广告上，一直在宣传，有谁谁谁从一无所有，突然崛起了，成为了一代传奇，大富豪。可是，什么都是有原因的，小人物想要出人头地，不但需要付出汗水就可以，经营，机遇缺一不可！

　　而那些在平民眼里出人头地的人，在那些大家族，大财团，大势力眼里，依然只不过是个小人物罢了！

　　为什么一本强财团会盯上‘醉龙王’？

　　因为任由雄风集团发展下去，它将会成长到一个不可预料的高度，成为新晋的财团，没人愿意有人瓜分果实，多一个新贵，那就必然代表着，自己的势力会被对方侵蚀一份。一本强财团的胆子，就是来自这些背后的势力联盟，就算他不出手抢夺，其他财团也会出手的！

　　任何一个新崛起的财团，势力，或者是新贵，都必须经受到层层的考验，要么你出人头地，冒出去，要么就被人踩下去，一直呆在下面，永远爬不起来。什么是规则，这就是规则，新势力的规则！

　　DOU联盟人口万万亿，几大星系，数千颗星球，明面上宣传人人平等，可真如此吗？所有东西，都有人在把持着，站在顶层俯视着芸芸众生的，只有少数，在不经过他们认可之前，没有人可以跟他们并肩而站！

　　白话点说，位置就那些，新人上去，势必就有老势力被消弱，甚至被挤下来。

　　普通人眼里的精英，在那些上面人眼里，依然是普通人，最多，普通人没有任何用处，而这些人类精英，可以在某些人的手中，成为棋子，有被支配的能力了而已。万万亿人口，精英何止千亿，想出人头地的又有多少？

　　有人努力的想往上爬，而站在峰顶上的人，却很不希望这些人能上来，就算你真一只手爬上来了，那一脚也要把你踩下去！

　　两种办法，把踩你的人拉下去，证明自己的实力，或者抗住那一脚，逆袭而上！不管是哪一种办法，都是千难万难！

　　‘醉龙王’只是一把小伙，在它还没燃烧来之前，就已经被人踩灭了！

　　邓铃儿一直在跟刘大圣说，让他变强，只有变强以后，才有自保的实力。怎么样才算强？体修八级？还是九级？DOU人类联盟中，体修能达到九级的人，有多少？没有一个亿，那总要有一千万吧？

　　难道这些人，就全部是顶层人物吗？

　　一个人再强，也是一个人！

　　在庞大的星际舰队面前，你一个人，又可以对付多少？十艘？一百艘？还是一千艘？就连称霸星空的星际巨兽，都要在星际战舰群面前服软，人能修炼到高级星空巨兽那种程度吗？

　　能？不能？

　　刘大圣并不知道答案，但是他觉得，牛逼的人，一定会有一群牛逼的小弟，一个人再牛逼，也干不过有一群牛逼小弟的大哥！

　　收小弟，做牛逼的大哥，努力挤上那座峰顶，就这样决定了！刘大圣眼神逐渐变的坚毅起来，不在像以前那样，连个奋斗的目标都没有！

　　“艾米，你们以前的老板都是怎么‘抢’的？”刘大圣平静的问。

　　艾米愣了下，然后惊喜的叫道：“老板，你终于想通啦？咯咯，我就说吗，像老板这么聪明的人，又有那么好的基因，肯定不会浪费掉的！”

　　刘大圣翻了个白眼，自己基因怎么了，难道自己基因里就有海盗土匪的分成？

　　“别废话，直接说正经的！”刘大圣可没干过打家劫舍的勾当，所以得跟‘前辈’取取经。

　　“知道啦，抢劫吗，其实不需要经验的，看见有‘肥羊’了，直接下手就可以喽，一击不中，立马闪人，抢到手以后，远遁万里。”艾米眨眼笑着说。

　　刘大圣皱眉问：“怎么找肥羊呢？”

　　“最简单，最容易的办法，就是守株待兔，找一条星际航道往旁边一躲，等星际货船来了，直接开抢。”艾米说。

　　星际航道？

　　这个到简单，北王星就是一颗商业星球，商业很完善，经济程度也不错，每天都有星际商船来往。不过，刘大圣还是有些纠结，自己总不能谁的都抢吧，人家跟咱们又无冤无仇的！

　　“老板，你可以选择性的枪哦，你想想谁跟你有仇，还有哪家财团在星网上的评价不好，咱们可以找那些仇家或者那些为富不仁的财团抢，以前我的好几位老板，都是这么干的。还有，星际贸易的利润，相当的高哦，基本上都是几十倍，上百倍，甚至几百倍以上，如果老板心软的话，可以抢一半，给他们留一半哦，或者只抢十分之一，碰到那些大星际海盗团，这些星际商船都会交‘过路费’的，甚至都不用咱们出手抢，他们自己就会送上门来的！”艾米笑着解释说。

　　刘大圣眼睛一亮，对啊，无冤无仇的咱们可以不抢，那不是还有跟咱结仇的吗，一本强财团，擦他大爷的，都想要爷的命，不抢他的，抢谁啊！

　　“艾米，你可以分析出，对方的星际商船来自哪家财团吗？”刘大圣点头问。

　　“当然，这可是人家的看家本领哦。”艾米笑着说。

　　刘大圣恶狠狠的说道：“那好，找个好地方，先埋伏起来，咱们就照着一本强财团的商船抢！”


第一百二十一章 捡了个大便宜

　　艾米挑选伏击的地方，距离北王星外太空战舰基地并不远，到这里的星际商船相信都已经放松了警惕，感觉不会再有危险，毕竟，再大胆的匪徒，也绝对不会在驻军战舰基地附近行凶，如果干了，那就是赤果果的挑训！

　　刘大圣是个‘新人’，他可不知道什么潜规则不潜规则的，挑不挑训的他也不在乎，反正抢完就跑，过后死不认账，谁认识谁啊！

　　“老板，你放心好了，我挑选的这个地方，距离北王星说远不远，说进也不进，就算北王星得到消息，赶过来救援的话，也需要二十分钟的时间，如果咱们在二十分钟之内干完这趟活，北王星过来救援的人，连咱们的影子都趟不着！”艾米笑着说。

　　守株待兔，打家劫舍的事情，到底是第一次做，刘大圣心里多少也有些紧张，忍不住问：“二十分钟，能搞的定吗？”

　　艾米点头道：“没问题了，咱们捡软柿子捏，不碰硬茬子！”

　　‘大圣号’静止漂浮在航道附近的黑暗太空中，就像一个透明隐藏了身形的物体一样，耐心的等待着猎物的到来！

　　半个小时，一个小时……

　　已经过往了不只一艘星际商船，这些商船有大有小，但无一例外，并没有等到符合刘大圣心意的目标！

　　一本强财团！没错，刘大圣准备只抢一本强财团的商船，谁叫跟对方有仇呢。刘大圣不觉得自己是什么君子，所谓报仇不隔夜，今天早上一本强财团派人暗杀过自己，那自己晚上打劫他的商船，也算礼尚往来！

　　大概四个小时以后，艾米把刘大圣从入定中唤醒了过来，兴奋的说：“来了，老板一本强财团的商船来了！”

　　刘大圣一下就精神了！

　　一本强财团的星际商船，并不是那种超大型号的，只是一艘普普通通的中型货运商船，但是让人耐人寻味的是，在中型商船周围，却跟着三艘T型星际战舰。对于T型星际战舰，刘大圣不陌生，从星网上能找到完整的资料。

　　T型星际战舰，研发者TO博士，第一次问世是八十六年之前，良好的性能，均衡的武力和防御系统，舰长两千六百米，宽三百二十米，高二百八十六米，可以胜任任何环境下的作战需要，前两支，后一支，360CM黑粒子星际主炮，1600度防护罩，各种辅助武器，导弹携带数量，320种，具有远进距离双重攻击，每艘战舰可以携带一百架军用战斗机甲，以及八十架战斗机。

　　DOU人类联盟军中，主流星际战舰，全联盟服役数量超过4500艘！

　　一艘普通，长一千六百米，宽二百百十米，高一百四十八米的中型商船，竟然有三甲主流星际战舰护航，就有点耐人寻味了！

　　“这怎么抢？”刘大圣瞪着眼睛问，人家一艘T型星际战舰，都不用动用黑粒子主炮，一枚高爆导弹就能让‘大圣号’化为灰飞。

　　艾米想了想，摇头说：“敌强我弱，没办法，换只‘羊’吧，这只咱们肯不下来！”她也知道，面对三艘T型战舰，一点胜算都没有！

　　刘大圣摸着下巴，看着远方的四艘战舰，自言自语的说：“这艘商船一定不是运送的普通物资，不然一本强财团怎么会下这么大血本雇佣三艘主流星际战舰押送呢。”

　　没错，商船里运送确实不是普通东西，这三艘T型星际战舰，也是一本强财团花大价钱雇佣回来的。

　　四艘战舰，在大圣号前方不远的地方，不知道为什么，突然停了下来。过来大概有半个小时以后，三艘T型星际战舰又动了！

　　“老板，好像有些异变！”艾米说。

　　不用她说，刘大圣也看到了，三艘T型战舰竟然掉头走了，而那艘中型商船却没有动，停在那里不知道在等待什么呢！

　　机会！

　　“贴上去！”刘大圣眼睛亮着叫道。

　　艾米同样很兴奋，说：“老板，不要着急，反正商船停在那里，没有一点要走的意思，咱们先等会，等那三艘T型战舰，进入虫洞，星空跳跃走远了以后再说。我估计，是这三艘战舰是不想跟北王星的驻军碰面，所以只送到北王星附近，确定安全以后就走了，至于那艘中型商船，应该是在等着一本强财团的新命令！”

　　耐心等了十几分钟，看着那三艘T型星际战舰消失在星空中以后，刘大圣忍不住从金属椅子上站了起来，不用他吩咐，艾米操控着大圣号朝商船飞了过去！跟一千几百米的中型商船比，大圣号就像鲸鱼旁边的一条小鱼！

　　“小X，能不能扫描出这艘商船里，装在的是什么物品？”刘大圣心里问。

　　“叮：X终端扫描……有价值的物品有，能量块，机甲，战机……”

　　我擦！

　　能量块，机甲，战机？一本强财团运送这些东西来北王星做什么，难道想要发动战争？有了小X给出的指定位置，刘大圣朝艾米吩咐道：“直接去中部船舱！”

　　“好的！”艾米让大圣号贴了过去。

　　这艘中型商船并没有发现，自己已经被人盯上了，不但如此，一艘微型小战舰还降落到了它的船舱外表！

　　“怎么能进到商船内部？”刘大圣问。

　　中型商船外也有厚厚的一层金属护甲！

　　“切开！”艾米说着，大圣号发射出一道光束，直接把商船外一小部分金属护甲腐蚀，吸收了！

　　没错，就是腐蚀吸收！整个过程用时不超过四十秒！

　　大圣号是可进化型，它可以自主吞噬任何金属材料，这不过是小儿科，如果给它时间，整艘商船它都能‘吞’掉！

　　“没被人发现吧？”刘大圣有些紧张。

　　艾米摇头说：“没有，至少在二十分钟之内，没有人看到的话，我们不会被人发现！”

　　“好！”刘大圣点头，然后朝外跑去，有些事情得他亲手做。

　　“老板，小心，艾米等待您的回归！”

　　“OK！”

　　刘大圣从大圣号上出来，然后把火玉蝎王放了出来，跳到它背上让火玉带自己去能量块储存室。在他眼里，能量块才是最重要的物资，一千万一块，值钱！火玉蝎王虽然有些不情愿，但也知道现在不是闹脾气的时候，一人一兽行进的速度很快。

　　“有机甲守卫！”刘大圣皱眉。

　　二十多米高的机甲，手里携带有武器，军用制式机甲，就是那种谁都可以穿，都可以驾驶的型号！

　　“交给我！”火玉蝎王说完，让刘大圣从身上跳下去，冲了过去！

　　咯吱，咔嚓！

　　锋利的钳子，暴力的蝎尾，火玉蝎王从头至尾解决掉两个机甲兵连五秒钟都不到，这也让刘大圣看到了它属于星空巨兽的‘残暴’！

　　厉害！

　　刘大圣也不吝啬，朝它竖立了下大拇指，然后快速朝仓库里跑去。仓库里堆满了能量块，每个能量块的体积，长二十厘米，宽十厘米，高五厘米，跟青砖大小差不多。满满的一仓库能量块，数量至少有十万枚！

　　来不及数，刘大圣把整个仓库里的能量块，都‘收’进了古凤戒指里。古凤戒指的特性，只要让戒面碰到物体，它就可以把东西吸收进戒指里的储物空间里去！

　　收完能量块，毫不停留转身走就！

　　一路上碰到了至少二十名机甲兵，全都被火玉蝎王一个照面给解决了！

　　让刘大圣感慨，原来火玉蝎王这么牛掰啊！

　　有了个这么猛的小弟，刘大圣胆子也开始大起来，既然来，那咱就把它给搬空了，非得肉疼死一本强财团不可！

　　商船因为一路有三艘星际战舰护航，所有船舱里的防卫力量并不强，只有一百只机甲兵，谁也没想到，竟然会有人在北王星周围被抢劫，一般的星际海盗，根本就不会来驻军基地周围转悠。

　　大意之下，也活该他们倒霉，便宜了刘大圣这厮！

　　“我靠，这都第五个仓库了，一本强财团到底想干嘛啊？”进行‘扫货’的刘大圣，一边兴奋，一边想。五个仓库的战机，十个仓库的机甲，还有三大仓库的能量块，战机和机甲的数量他还没来得及清点，反正是不少。

　　最后一个仓库里，只放着了一架黑色机甲，但这架机甲是兽人型，身高在百米高，让刘大圣又惊又喜，一眼就看出来了，这是他在黑岩区见到的那三艘一样强大的机甲，绝非普通型号可比！

　　“这下真的发财了！”刘大圣看车黑虎人机甲，差点哈喇子没流出来。

　　“快走，以后慢慢在研究！”收了机甲以后，刘大圣跳上火玉蝎王后背，朝着‘大圣号’跑去。

　　三分钟后，一艘小型星际战舰，化作一道流光，飞向北王星。

　　……

　　“啊啊啊，哦……！”

　　啪啪啪！

　　武龟彦正在北王星本土一个非常有名的艳星身上耕耘的时候，通讯器不合时宜的响来，让他异常恼火，也不遮掩，接通以后怒瞪着对方：“八嘎，你最好给我一个解释，不然我让你去矿星挖矿！”

　　“老板，不好了，咱们的货船被人抢了！”

　　“八嘎，这点小事你自己解决不就好了，用得着来烦我吗？像你这样的废物，我要你何用！”武龟彦瞪着眼睛骂道，普通的商船抢也就抢了，反正一本强财团家大业大，对他这位继承人来说，只不过是件小事，还没跟女人嘿咻重要！

　　“老，老板是，是那艘，运送武器的商船，还，还有你订购的那架特殊型号的超，超级机甲也弄丢失了！”通讯器里的人磕磕巴巴的说道。

　　“什么？”


第一百二十二章 收货巨丰

　　武龟彦突然从床上跳起来，像青蛙一样瞪着眼睛，大声叫着说：“什么？八嘎，你把刚才的话，才给我重复一遍！”

　　通讯视频里的人，一边擦着头上的冷汗，一边低声说道：“运往北王星的那批武器，被，被别人抢了！”

　　他听到这个消息后，也意识到事情大条了，第一时间选择了个跟武龟彦汇报，北王星方面的具体事务，都是由他这位第一继承人在掌管！

　　别看今年武龟彦已经五十多岁了，但嚣张跋扈的性格，依然没从年轻的时候，转变过来，沉稳跟他沾不上边，贪财好色，认人为亲，可人家有一点是别人比不了的，会拍马屁，从小就招武大志的喜欢！

　　“不可能，那批武器不是有军队的战舰护送着吗？”武龟彦听到这个消息，只觉得一阵天旋地转，下面直接给吓软了。

　　通讯视频里的人擦汗说：“那三艘战舰把商船护送到北王星附近，确定周围安全以后，就，就已经返航了！”

　　“那我们的东西，怎么还会被人抢了呢？”武龟彦瞪着眼睛丝毫没有风度的大喊大叫着，眼睛都红了，那艘商船上可有他的命根子。

　　要知道这批武器可不便宜，就算对一本强财团来说，也不是一笔小数字，也够它伤筋动骨的了！

　　武大志得到商船在北王星外被抢的消息，脸瞬间就黑了下来，一巴掌把那张名贵的金楠木打造的书桌，给拍成了粉碎，身上的杀气，止不住的外溢！

　　高手！

　　体修九级的超级高手，这也是武大志一百几十岁，还能操控一本强财团最根本的原因，因为有他在，一本强财团才能快速崛起，无人敢随意招惹！

　　“老板，我们是不是跟北王星外太空驻军基地沟通一下？”虚拟会议室里，一个中年高层皱眉说道。

　　“八嘎，沟通，如何沟通？”武大志跳脚大骂道。

　　这次运送的货物，并不是普通的商品，甚至不是普通的武器。而刚花大价钱，从军火商手里，购买的一批新型武器，和大量能量块，原本是想部署在北王星，要给李，邓，冷三家一个雷霆一击的！

　　可现在被人抢了，如果军方问起来，一本强财团怎么交代？那些军火，可都是军方禁止贩卖的产品！

　　好一会儿，武大志才从狂怒中恢复过来，阴沉着脸坐到座位上，眼睛扫视着虚拟会议室里列坐的人：“这次抢劫，应该是早有预谋的，不然对方早不抢，晚不抢，为什么要等到护送战舰离开以后，停留在北王星附近等待指示的这段时间抢呢？这是不是太巧合了些？”

　　一句话，所有的人背后冷汗都出来了，武老头这句话，无异于在告诉他们，在座的人中，有内奸的存在！

　　就算没有，武大志一个清查内奸，也正是一个借刀杀人的好计谋，至少能排除异己，一本强财团虽然武大志说一不二，可也并不是没有其他的声音。

　　商船开回到北王星星际停泊港，上面的照片被人传了回来，一个二十米大小的洞口，里面的机甲兵，都是被人一刀斩杀，不知道使用的什么利器，让武大志看过之后，都忍不住大为皱眉！

　　“老板，这次作案的，应该不是普通人！”有人轻声提醒道。

　　在座的人心里也都明白，普通人不可能会有这种实力，整艘商船，一队百人机甲兵护卫，二十几个仓库，在二十分钟之内就被人搬空了，那些东西都是怎么被人拿走的？

　　就算是折叠空间，也不可能装走如此多的东西啊，不得不让人深思！除了机甲兵的残骸以外，商船上再无任何痕迹！

　　“会不会是，李家，邓家，冷家联合出手呢？”有人怀疑说道。

　　武大志若有所思的点头说道：“这次购买武器的决议，只有少数人知道，秘密进行，邓，李，冷三家又是从哪里得到消息的？”

　　看着画面，有心人还有一种想法，那就是，这艘商船上真的满载着最新购买的武器吗？会不会是武大志的烟雾弹，想要借机杀人，排除财团内的异己呢？

　　北王星，一座沿海城市里，一千六百米高的摩天大厦最顶层，一位身穿红色旗袍的成熟女人站在大落地窗前，俯视着下面整个城市。

　　“大姐，最新消息，一本强财团一艘运往北王星的商船，在北王星外不远的‘安全地带’被人抢了，我们情报人员传回来的消息，这艘商船上很可能携带有大量新购置的先进武器装备，以及能量块！”一个黑衣少年，恭敬的说道。

　　“哦？”旗袍少妇有些感兴趣的转过头来，笑着问：“有点意思，知道是谁动的手吗？”

　　黑衣少年面无表情的摇了摇头：“暂时还没有消息！”

　　美艳少妇点了点头，笑着道：“去查查！”

　　“是！”

　　等黑衣少年走以后，旗袍美艳少妇嘟囔着：“这颗星球上，难道还有其他势力的据点存在吗？”

　　从十六年前，红寡妇紫莫愁从父亲手里接管过财团，她用了十年的时间，才让整个魔云财团认可她的存在，剩下的六年里，她也让整个财团的人见识到了她的才智以及手腕。

　　醉龙王上市之初，紫莫愁就关注了，她是想跟刘大圣谈谈的，她并不是个贪心的人，如果是她，应该会选择合作，当然大头肯定是魔云财团吃肉，但是她也不介意给别人一碗汤喝，却没有想到，被一本强财团抢了先！

　　魔云集团的实力，比之一本强财团，只强不弱。旗下的魔音机械集团更是赫赫有名，联盟娱乐圈里名符其实的大鳄！

　　……

　　一路上无惊无险，重新回到学校，收起‘大圣号’直接躲进了自己的训练室。

　　外面的天，已经开始蒙蒙亮了，这一夜，让刘大圣捡着了个大便宜，收获甚丰！

　　进到古凤戒指里，看着堆的满满的集装箱，能量块，以及那架百米高黑虎人型机甲，刘大圣忍不住咽了咽口水，嘴里嘟囔着：“发财了，发财了，这回真的发财了！”

　　“老板，我已经替您轻点好了，能量块一共五十万枚，也就是五千晶能量。黑铁武器集团最新出品的，闪电豹型机甲，二百架，黑铁集团的报价是，每架32亿信用点。裂天型战机，三百架，星网上的报价是，20亿信用点！”艾米的虚拟影像出现在刘大圣身边，高兴的笑道。

　　闪电豹型机甲和裂天型战斗机，都是黑铁武器集团最新研发出来的武器！

　　闪电豹型机甲，高32米，配有常规武器，动力强劲，机动性高，灵活多变，适于近战，重十八吨，能力是普通机甲兵的五倍以上！

　　裂天型战机，机身二十八米长，最高速度3倍音速，携带‘毁灭者弹道导弹’八枚，32MM速射粒子炮。

　　一直到星际时代，战机依然没有被淘汰，因为它的速度比机甲快，飞行距离更远，运用得当，不但对机甲有很强杀伤力，就是连星际战舰都能有效打击！

　　五十万度能量，价值五万亿信用点，二百架闪电豹型机甲，每架三十二亿，这就是六千四百亿，再加上三百架裂天型战机，每架二十亿，三百架就是六千亿，总造价六万两千四百亿！

　　算出这批物资的价值以后，刘大圣沉默了，然后紧接着仰天大笑了起来，叫道：“尼玛的，看这下不心疼死你们一本强财团，草，跟爷斗，玩不死你们！”

　　“老板，你还没算那架黑虎人形机甲呢！”艾米看着刘大圣，忍不住好心提醒他道。

　　对，刘大圣看着那架大家伙，眼睛里流露出一种狂热，这才是真正牛逼的东西，一架就能秒杀上百架机甲兵，这才是人类真正的利器，连星际巨兽见之都只有抱头鼠蹿的份！

　　“它多少钱一架？”刘大圣问。

　　艾米想了想摇头说：“最便宜的超级型机甲，造价都在八千亿以上，不过……这东西并不是有钱就能买的到，卖不卖得看人家武器集团的心情，对了，这东西很耗费能量的！”

　　刘大圣不知道的是，这架黑虎人形机甲是一本强财团大少爷武龟彦专门为自己定制的，高一百二十六米，体重320吨，携带有巨型激光剑一把，超强光能护盾，以及12MM速射粒子炮三十六枚，每个手腕上十八枚，适用于太空，海底，岩浆三重作战。拥有灵活的速度，强劲的爆发力，远近距离杀伤力，以及防护力，从设计到打造，用时六年半，造价七万六千亿，智能操控系统认主以后，只能世袭使用！

　　除了钱以外，武龟彦还以一本强财团继承人的身份，给了黑铁武器集团一个承诺，不然，就算你肯出再多的钱，这样的大杀器，人家也不会卖给你的！

　　DOU联盟军中，有一个超级机甲大队，整个大队里机甲的数量，也不过一百来架而已，这些机甲都是需要世袭的！就是，你把它交给了别人，然后机甲的控制权就不属于你了，主人，永远只有一个！

　　谁也没料到，武龟彦等了六年多，花费大代价订造的黑虎人形超级机甲，最后却便宜给了刘大圣这种小人物！


第一百二十三章 精神分裂法

　　刘大圣并不知道眼前这架黑虎人形机甲的价值，看着它，很舒服，牛逼的座驾，以后就是自己的了。机甲号称陆地杀手，近战无敌，人类至今为止，在宇宙中最有效生存下去的几大杀器之一，说句不好听的话，没有一艘NB型号的机甲，那别人都看不起你，什么精英不精英的，人家认识你是老几啊！

　　“以后你就叫‘黑虎人’了！”

　　身旁的艾米忍不住掩嘴娇笑起来，人家本来就叫黑虎人形机甲吗。好意的提醒说：“老板，看样子这架机甲，是刚生产出来不久的装备，还没有经过认主程序呢，如果你能成为它的第一任主任，那它就完全属于你了哦！”

　　“你确定，它没有认主？”刘大圣歪头看着艾米的投影问。

　　艾米果断摇头说：“不确定！”

　　刘大圣翻了个白眼，心里冒出两个字来，‘坑爹’啊！如果这架黑虎人形机甲，已经经过了认主程序，那驾驶它被人家‘主人’发现了，很可能死的很惨。在没确定它是完全‘白板’的情况之前，刘大圣还真没胆子上去试试！

　　“小X，检查一下‘黑虎人’，是不是白板，如果是的话，帮我把它上面的认主程序抹掉！”刘大圣心里说道。要说靠谱还得人家小X！

　　“叮：X终端进行扫描……黑虎人形超级机甲，属于未认主型机甲，主人可以进行绑定。能力评价：b-，对现在的主人来说，拥有非常大的帮助，建议主人进行绑定。”

　　能力评价B-？

　　刘大圣摸了摸下巴，听着小X的评价，好像不是很牛逼的样子啊！不过，跟那些个头三十几米的闪电豹型机甲来说，还是强的多，得，在没有更好的机甲之前，勉强先用着吧，好歹是也是一架超级机甲不是！

　　这B装的啊，要是武龟彦现在知道刘大圣的想法，非气的仰头喷血三十斤不可！

　　黑虎人形机甲腹内，防御最强的地方，也是整个机甲最安全，最核心的地方，主人与机甲相链，智能操控所有的指令都是由此发出，整座机甲的心脏。

　　刘大圣站在里面，全身传感连接，试着活动了下手脚，黑虎人在随着他的动作，动起来。

　　“很灵活！”刘大圣嘟囔了声，一点延迟僵硬的感觉都没有，那感觉，视线，知觉，像是整个人猛的长高到了一百多米。

　　如果不是因为条件限制，刘大圣都想飞出去，试试黑虎人的威力，不过，黑虎人突然出现，肯定逃不过北王星探测仪器的监视，为了不必要的麻烦，他只能先忍者。

　　暂时来说，抢回来的这批东西，一件都不能流传出去，否则难保会招来杀身之祸。一本强财团丢失了这么批装备，还不像火点着了屁股似的啊！

　　“老板，这批裂天型战机，闪电豹型机甲，你有什么用途吗？”艾米出现在刘大圣身边，她的信号已经跟黑虎人连接！

　　刘大圣想想，摇头说：“没有，卖一时半会儿的是卖不出去，怎么，你有什么好的想法吗？”

　　艾米笑着点头道：“这批机甲和战机，能被老板这么容易就给抢到，绝对是意外，以后要想有这么好的事情，恐怕很难会在遇到了。这些机甲和战机都是少有的精品，一般武器集团只会卖给联盟军队，卖出去容易，可以后想在要买回来，可就难了哦！”

　　刘大圣愣了下，苦笑着说：“不卖出去怎么办，两百架机甲，三百架战甲，这么多东西我一个人也玩不转啊！”

　　东西都是好东西，但是也都金贵着呢，一架就二三十亿，动弹就需要耗费能量块，几百架机甲战机的，一般都势力就算想养，恐怕也养不起啊。刘大圣留着干啥，他也不想创建军队，就算出去‘抢’肥羊，那也是玩票性质的，万一露出点马脚，联盟的舰队可不是吃素的！

　　“老板不是还有艾米呢！”艾米眯着眼睛，笑着说道。

　　刘大圣皱了皱眉，看着她说：“你不会是想让大圣号，把这些机甲战机都给‘吞’了吧？”

　　“呀，老板好大方呢，咯咯，如果您舍得，艾米是没有问题的，大圣号如果能‘吞噬’这批机甲战机的话，武器和护甲百分之百能提升一个型号。”艾米笑着说。

　　刘大圣拍了拍胸脯，松了口气：“还好不是，你可别瞎闹啊，这些可是上万亿的东西！”他现在就是个小人物，打死也舍不得上万亿的装备，给‘大圣号’吞啊。这些可都是钱，上万亿呢！

　　换成了药剂，得换多少啊。

　　“那你的意思是？”刘大圣好奇的问。

　　艾米正色的说：“艾米的意思是，把这批武器都留下，作为主人的军队，有了这些机甲，战机，以后咱们就能打劫更大的肥羊了哦！”

　　还要打劫？

　　刘大圣捏着下巴想了半天，然后狠狠的点了点头，对，以后还是得抢他娘的，老话不说的好吗，人无横财不富，马无夜草不肥，一次就抢了六万多亿的武器装备以及能量块回来，尼玛，干啥有这来钱快啊？

　　醉龙王每天卖八万瓶，够赚钱的了吧？可雄峰集团一年能赚多少，让他按一万五千亿算，除去给李家，邓家，冷家的分红以外，剩下的也就能落下一万亿左右呗。刘大圣这次足足抢了他们六年的纯利润。

　　当然，这里面还没算计上那架‘黑虎人’机甲的价值！

　　“行是行，可那么多机甲战机的，怎么操控啊？”刘大圣有些发愁的问，难道要买机器人？对，机器人确实可以，但是相比人来说，机器人操控战机，机甲，反应速度可跟人差远了，人是万物之灵，尤其是机甲，完全是按照人体精神传感来设计的，近距离格杀，有时候一个微小的动作，没有灵性的话，都是致命的！

　　“老板，你操控呀！”艾米眨了眨眼睛说。

　　“啥？我？”刘大圣瞪着眼睛道：“我可就一个人，怎么操控几百架机甲战斗机呢？”

　　“叮：当精神力达到一定程度，再加以设备辅助，人确实可以操控多架机甲，战机！”小X的话在刘大圣耳边响起来！

　　艾米笑着说：“老板，大圣号里有精神指挥器，我可以直接与这些机甲战机的终端光脑连接，然后主人你直接坐在大圣号里，指挥就好喽，并不会浪费什么事情的！”

　　“精神指挥器？”刘大圣呆了下。

　　“对，通过他，艾米可以让老板对本阵营内所有的机甲战舰进行连接，从而直接下达命令，并不用直接置身与机甲或者战机当中！”艾米正色的点了点头。

　　刘大圣眨了眨眼睛，有些难以置信的道：“那啥，这样也行？”

　　“可以！”艾米笑着解释道：“精神指挥器，其实在三百年前就已经被联盟科学家发明出来了，不过，简易的‘精神指挥器’对操控着的精神力要求，也就是魂修等级要求非常高，普通人能通过它指挥几架或者十几架机甲战机就已经相当不错了，但是并不能做到尽善尽美，很容易操控失误，也做不了太高难度的命令传导！”

　　“接着说！”刘大圣并没有打断艾米的话。

　　艾米笑着道：“不过，大圣号里的‘精神指挥器’并不是普通型号，它的增幅强度远远超过联盟内最好的，艾米完全有信心，让主人在艾米的帮助下，能良好的指挥这些战机，机甲！”

　　刘大圣想了想，点头说：“行，那就听你的！”

　　反正东西都是抢来的，既然艾米说行，那估计也是有几分把握的，刘大圣也想感受感受，一个人操控几百架战机机甲是什么滋味！

　　有哪个男儿不想试试指挥千军万马的感觉！

　　“小X，你是不是有话想对我说？”刘大圣在心里问。

　　“叮：X终端内，有一种修炼精神分裂成丝的办法，炼成以后，主人完全可以靠着自己的精神力，指挥战机，机甲，不用精神指挥器就可以达到某种目地，而且修炼之后，会很大程度上，提高主人的精神力指数！”

　　“精神分裂法？”刘大圣眼睛亮了下，听着小X的话，就感觉是好东西，X终端现在‘出品’的东西，到现在为止可没有一件是差的！“有什么副作用没？”

　　“叮：一定程度上，可以改变主人的性格，让主人性格变的多重化，医学上简称：精神分裂症！”

　　“我考，那你还叫我练？”刘大圣翻了个白眼，精神力再强，本人在牛逼，修炼成精神病了那还有个鸟用啊！

　　“叮：精神分裂，在某种程度上来讲，并不一定就是病症，好处也是显而易见的，一个人的精神可以战胜几百，几千，甚至几万，几千万机甲战机，除了精神分裂以外，到目前为止，再无他法。一神化千丝，才可以成为神！”

　　“成神有个毛用啊，难道神都是神经病出来的？”刘大圣翻着白眼，没好气的说。小X没在说话，刘大圣也陷入了某种沉思。他在想，如果自己修炼了小X说的‘精神分裂法’，变成了多重人格，那以后的刘大圣，还会是自己吗？

　　“叮：主人的担心完全是多余的，您，永远只有一个，精神分裂症也只不过是人定义给患者的称呼，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，正合适《精神分裂法》！！”

　　“次偶，小X你竟然还会吟诗？”刘大圣瞪着眼睛嘟囔道。


第一百二十四章 小钱而已

　　早晨，邓铃儿和黄莺两人，给刘大圣送来的早餐！

　　“庞校长说让你全天呆在训练室里，如非必要，三个月之内不许出去！”邓铃儿板着小脸，皱着眉头。单从她脸上就能看的出来，邓大小姐心情不怎么好！

　　刘大圣愣了下，疑惑的问：“出去都不行了？”

　　“嗯，不想死的话，尽量不要！”邓铃儿点头说，看着刘大圣想了想又说道：“昨晚上发生了一件特别的事情，一本强财团有一艘商业货船，在北王星外被人抢劫了。现在一本强财团正在给邓，李，冷以及北王星政斧施加压力。说不定，狗急跳墙，会再次来找你的麻烦！”

　　“一本强财团的东西叫人抢了，跟你们三家有什么关系啊？”刘大圣纳闷的问。他东西被人抢了，还有脸跟别人耍横？

　　“你不懂！”邓铃儿摇头，没有解释。

　　刘大圣想了想，突然问：“铃儿，如果让你用《梅花易数》推算的话，你能不能算出，谁是劫匪来？”

　　对啊，联盟里啥事情可不都是单单讲证据的，有些时候这些诡异奇术，那些大财团大家族里也都会，说不得会招惹来什么麻烦呢！

　　“不能！”邓铃儿摇头，苦笑着说：“你当人是神仙啊，就算靠着《梅花易数》也只能进行一些简单的推测预测，因为变数太多，根本不能完全窥视天机！不过我来之前，已经补了一卦，卦象显示，有百分之八十的可能，一本强财团那批货就在北王星上！”

　　刘大圣摸着下巴点了点头，还好，让一本强财团的人找去吧，几万亿的损失，肉疼不死他们！

　　“总之，这段时间比较紧张，你老老实实的呆在训练室里修炼吧，乖哦！”邓铃儿抱着刘大圣的脖子，亲了亲他。

　　“嗯，你也要多加小心哦！”刘大圣点头，手不留痕迹的在她翘臀上摸了把。

　　一旁的黄莺翻了个白眼，道：“你们两个想恩爱，也等我不在旁边的时候，OK？”略微停顿了下，又接着说道：“接下来，你的一日三餐，将由我么宿舍几个姐妹，直接负责，轮流来送，避免你被人下毒。”

　　“行！”刘大圣点头，他还巴不得有人伺候呢！

　　刘大圣等邓铃儿和黄莺走以后，躺在床上，看着偌大的训练室皱着眉，不知道心里在想什么！

　　几万亿的损失，一本强财团不会善罢甘休的，但是他在没有头绪之下，或许会拿邓，冷，李三家开刀。不过在北王星上，邓，冷，李都属于是地头蛇，一本强财团这条过江猛龙也不能怎么样。

　　真打起来，没了那批武器，吃亏的还指不定是谁呢！

　　话又说回来，北王星驻军以及北王星政斧估计也不见得会纵容一本强财团为所欲为吧？他以为自己是根葱，别人拿不拿他当一根葱，那还两说呢！

　　“我需要建立自己的势力！”好半响儿，刘大圣才开口自言自语嘟囔着。缺人，如果有自己的势力，哪怕一个再小的势力，他也不可能像现在这么被动，一点外界的消息也搞不到！不过，暂时来说，他还的憋着，忍着。

　　拿着头盔，进入到‘星网’里！

　　催眠师之街，算上刘大圣昏迷的那两天，他已经三天三夜没进来了，也不知道章老头会不会骂自己！

　　兼职，一个月十五天，每天工作三小时，这是章老头给他订的时间，就算这三天没来，他的‘假期’也还没超标呢！

　　刑王章店！

　　刘大圣进来就在里面了，章老头并不在，让他略微松了口，省的费口水解释了。小店的门并没有上锁，直接从里面打开，小店就算正式营业了！

　　章老头这家小店，也不知道开了多久了，下面一层只有八十平米大小，除了第一层外，通往上面的门，被老头给锁上了，他进不去。刘大圣心里暗骂了句小气，章老头指不定在上面有什么见不得人的东西呢！

　　不让上去就不让上去吧，想了想开始在第一层店面整理起来，也不知道多久没被人打扫过了，角落里一层灰尘，费了好大劲儿，才弄干净，真不知道自己前任伙计，是怎么当的。一连两个小时，小店里都没有一个人进来。

　　看着外面街道上三三两两的人群，刘大圣打了个哈欠，有些犯困。这里号称是催眠师之家，可人就小猫三两只，难不成催眠师一族都快死绝了？

　　周边的店铺，十家有八家是关着的，像这样做生意，能尼玛赚钱才怪呢！难道上学的时候，老师没教过他们，要做一行爱一行吗！

　　“一枚黑铁钥匙，三寸大，什么价位！”门口进来了位中年人，开口问道。

　　刘大圣人一精神，没想到还真会有人来啊，忙从椅子上站起来，笑着说道：“您等会啊，我给你看看，三寸大的铁钥匙……”

　　弯着腰在柜台里找起来，三寸大，黑色的铁钥匙……这里，找到了，价格是……

　　38000梦幻币？

　　卧槽，这么贵？按一梦幻币一万信用点算，这么一个没屁大点的钥匙，竟然价值三亿八千万吗？

　　尼玛，看着上面标注的价格，刘大圣瞬间就凌乱了。

　　“三万八千梦幻币对吧？”中年人二话没说，拿出四张代表一万梦幻币的黑色水晶牌，放在柜台上。

　　“我没钱找给你！”刘大圣看着那四万梦幻币，知道不是假的，但是貌似好像章老头并没有给自己留下‘零钱’。

　　中年人平静的说道：“没关系，多出来的就算你的小费！”说完以后，从刘大圣手里接过那枚三寸大小的黑钥匙，转身走了！

　　好一会儿，刘大圣才回过神来。看着手里四张梦幻币黑晶卡，苦笑着摇头，尼玛，土豪到处有啊，想自己辛辛苦苦一个月，才不过赚三百梦幻币，人家给的小费，就足够自己忙活大半年的了！

　　也不知道章老头来了以后，这笔小费会不会给自己！

　　“小子，是你把店里收拾这么干净的？”章老头不知道什么时候来的，突然开口，把刘大圣吓的一激灵，气的刘大圣跳脚骂道：“死老头，你想吓死个人啊！”

　　章老头咧嘴阴阴一笑，摇头说：“如果我像你警惕意识这么差，一天至少得死八回了，你还有脸了你！”

　　刘大圣翻了个白眼，懒得跟他理论。

　　“问你话呢，店里是你打扫的？”章老头话又重新回到了正题上。

　　“废话，整个店里除了我以外，还有二一个人吗！”刘大圣道。

　　“扣，五十薪水！”章老头不冷不热的说。

　　刘大圣瞪着眼睛，如果不是为了最老爱幼，他脚底子都想印到老头脸上去，尼妹的，自己辛辛苦苦打扫了两个小时，回头竟然要扣薪水，擦，天下哪有这样的道理！

　　“凭什么扣我薪水啊！”

　　章老头若无其事的看了他眼，一屁股坐到了他那张黑乎乎的大木头椅子上，说：“就凭我是这里的老板，我看着自己的店太干净，心里不爽，如何，你咬我？”

　　“呸，咬你？我怕毒死！”刘大圣翻了个白眼，跟章老头说话的时候，一点拘束的感觉都没有，虽然老头是老板，可自己又不是他的奴隶，没必要太惯着他，此处不留爷，自由留爷处，处处不留爷，回家种大树，这是心境问题！

　　“你到是有自知之明！”章老头呵呵笑着，眼睛里绿光一闪一闪的，也不知道心里在想什么！

　　刘大圣掏出那四张梦幻黑晶卡，朝老头晃了晃，面无表情的说：“三万八卖了一把三寸的黑铁钥匙，但是我没零钱，找不开，人家把那两千给我当小费了，老头，你不会抠门到把我的小费给赖掉吧？”

　　他要敢这么做，刘大圣就敢朝他脸上踹，大不了以后自己不进这狗屁催眠师之家就是了，反正里面人也不多！

　　章老头盯着他，并没有说话。

　　“喂，老头你看什么呢？先告诉你说，小爷卖艺不卖身，你最好赶紧的把你那些猥琐心思给我收起来！”刘大圣叫老头看的，背后都有些发毛。

　　章老头突然好奇的问：“你难道就没跟家里的长辈提起过我？”

　　刘大圣愣下，说：“提过啊！”

　　“那你还敢这么跟我说话？”章老头的声音瞬间冷了八度，阴嗖嗖的就像是从下面钻上来的一样！

　　刘大圣打了个冷战，往后退了两步，摸索着胳膊说：“章老头有啥话好好说行不，能不能别这么阴阳怪气的？听的我浑身翻冷。”顿了顿，又瞪着他没好气的道：“教我催眠术的姐姐说你很厉害，至于怎么个厉害法没提，反正说你很牛逼，但是你在牛，在逼，跟我又有半毛钱的关系啊，我就一给你打临工的，你老头一个月给我三百梦幻币，难不成还想让我当大爷敬着你啊？”

　　“好！”章老头点了点头，不怒反而笑了起来。

　　好尼妹啊，刘大圣翻着白眼说：“老头，你别想岔开话题，两千梦幻币的小费，到底算不算我的？要不算的话，以后你找别人伺候你吧，阴阳怪气的，小爷可伺候不起！”

　　“在我这里呆时间久了，你就会知道，那不过是小钱而已！”章老头嘿嘿笑着道。话音一转，又说：“给你可以，不过嘛，见面分一半，给你一千剩下的归我，以后所有小费都这么分，没问题吧？”

　　“老头，这么抠门你咋到现在还活着呢？”刘大圣就纳闷了，章老头好歹大小也算是个老板，这给他扣的，小费的要分一半，还腆着脸说是小钱呢！

　　“没办法，福大命大！”

　　看着老头那装逼的样，刘大圣脚底就痒痒！


第一百二十五章 新功法

　　“拿来！”章老头伸手把那四张梦幻黑晶卡给要了过去，往兜里一踹，嘿嘿笑着说：“那一千梦幻币的消费，等回头老头给你发薪水的时候，一块再给，你先自己找个小本本记着吧，没准到时候老头我会忘了！”

　　我勒个去！

　　刘大圣瞪着眼睛问：“为嘛非要等到发薪水的时候一块给？”

　　老头绿色的小眼睛盯着他，阴声笑着说：“没办法，老头我现在也想给你哦，可我没零钱，你让我怎么给？”

　　没零钱？老头太阴险了，这也算理由吗？刘大圣翻了个白眼，懒得理他，还好自己现在不缺钱！

　　“要不这样，我直接帮你小子买一千个梦幻时，如何？”章老头笑眯眯的说。

　　刘大圣想了想，点头道：“这也行！”

　　一千个梦幻时到账，足够刘大圣在催眠师之家停留好久，不用在为时间发愁了。

　　“小家伙，脾气不要那么暴躁，要学会尊老爱幼，来，老头今天心情好，赏你本书看看，跟着老头我混，以后不管走到哪儿都能吃香喝辣！”章老头笑着扔给了他一本黑乎乎的书，书不厚，但是油腻腻的，也不知道多久了！

　　对于章老头的话，刘大圣鼻之一哼，还吃香喝辣呢，连小费都抠门到分走一半，以后能喝口汤，自己就知足了！

　　“这是什么书？”刘大圣从庞琴嘴里知道老头是高手，拿出来的东西，应该不是什么烂货吧？“牛逼的好书，只要你把它给看明白了，足够以后你受用一生的了，嘎嘎，好好给老头看门吧！”章老头说完，人影一闪，离开了催眠师之街，至于去哪儿了，那鬼才知道呢！

　　刘大圣到想看看到底是有多牛逼的书，从黑乎乎油腻的封面上，勉强能看出三个字来，好像是‘金。瓶。梅’！

　　书，确实是好书，里面不但有文字，还有图片注解，也不知道被老头观摩了多长时间，整本书都‘粘’了！

　　刘大圣咽了咽吐沫，下意识有些心虚的往店外街上瞅了瞅，怕注意不到有人进来。男人嘛，这本书绝对老少通杀，就算不识字，里面不是还有画吗，画工绝对是顶级的，细腻无比，连毛发都清晰可见，难得一见的珍品。

　　但是，这东西学会了以后，真的能受用终生？

　　“章老头，这书跟催眠术有个毛的联系啊！”刘大圣忍不住自言自语的嘟囔了声。不过，时代发展到了现在这个地步，在星网上，不管是文字，还是图像图片，甚至虚拟现实中都可以亲身实践，像‘书’这种东西，确实少了，就算各大学院的图书馆，恐怕单纯以文字记载的书记，都不多了吧！

　　不管对催眠术有没有帮助，刘大圣都看上瘾来了，难怪老头说这是一本牛掰的‘好’书呢，确实牛，看一次，硬一次，比那啥药剂都好使。

　　“不行了，我的回去叫邓铃儿过来！”刘大圣嘟囔着，把书一扔，关门走人，今天他已经在催眠师之街呆了十个小时，七个小时，把‘神书’从头到尾钻研了一遍，腹中焰火大盛，急需雨水降温，如果再看下去，天知道会不会‘烧’死！

　　刘大圣身形，刚消失在小店中，章老头又回来了，看着刚才刘大圣消失的地方，嘴角露出一丝发自内心的笑意，嘟囔着：“果然是奇才，难得啊，想当初这本‘金萍梅’，我只看了数分钟，就已经坚持不住，这小子竟然能一连看上七个小时，哎，以后的成就，怕是不可限量啊！”

　　第一次，章老头动了收徒的心思！

　　他这一生，纵横星海，斗人，斗兽，斗己，从无敌手，人送外号‘刑王章’，在催眠师之中，属于野流，自成一派，但是，在这个圈子里的人，没有任何人敢说小瞧章老头，催眠师之中大宗师级的人物。

　　“铃儿，你做什么呢？快点过来救火，我快受不了了。”刘大圣从床上蹦起来，第一时间拨通了邓铃儿的通讯器，喊她过来‘灭火’。

　　“怎么了？”邓铃儿皱眉。

　　刘大圣怎么好意思说，自己看I-I书，非常想那个，只能含糊的说道：“哎，你别问了，反正快点过来就行了！”说完以后，把视频通讯先挂断了。

　　邓铃儿怕刘大圣出什么意外，只用了几分钟，人就赶了过来，进到训练室看着刘大圣完好无损的站在那里，心里才松了口气，疑惑的问：“到底怎么了？”

　　刘大圣也不说话，上去把她按到墙上就……

　　“你就是一头凶兽，想弄我呀？”邓铃儿红着脸使劲儿在刘大圣腰间拧了一把，刚才一番战斗，体力耗费巨大，弄的她现在都浑身无力。

　　“嘿嘿！”刘大圣干笑着，也不知道该怎么解释。不过，身心舒畅，爽歪歪了！

　　邓铃儿看着他，好奇的问：“大圣，你老实跟我说，刚才你到底怎么了？我看你眼睛都红了呢！”

　　“有吗？”刘大圣摸了摸鼻子，他并没有感觉到自己身体有什么不妥的地方，从始至终他的思维都是清醒的。

　　“你吃药啦？”邓铃儿又想到什么，红着脸狠狠的挖了他眼。

　　“我又没病，吃什么药啊！”刘大圣哭笑不得。

　　“没吃药，怎么，怎么今天这么牲口呢？”邓铃儿有些娇羞，小女人姿态十足。

　　刘大圣想了想，苦笑着说：“看书看的呗，今天要不是你来，我没准就得被体内那股火给烧死！”

　　“看书也能这样？”邓铃儿抬头望着他说：“你看的什么书，劲儿怎么会这么大？”话里有话，情人之间的气氛，外人难理解！

　　“一个老头给我看的书，名字叫‘金萍梅’，是，是那种‘没羞没躁不要脸’的书。”刘大圣抓着脑袋说。

　　邓铃儿大眼睛忽闪忽闪盯着他，也不问，等着他自己交代。

　　“章老头是我的老板，我在催眠师之街……”刘大圣只好把一番经过，给她从头讲了一遍。

　　邓铃儿惊喜的叫着道：“大圣，你现在已经是催眠师学徒了？这么大的事情，你怎么不跟我说呢！”

　　催眠师是个很流弊的人群，这毫无疑问，在联盟内，催眠师的数量，也只有那一小撮人！

　　催眠师可以杀人于无形，同样，催眠师也能让人潜能倍增，任何人都想身边有一位御用催眠师，催眠师可以让修士进入深度睡眠中，深度睡眠时很大程度跟悟道的境界类似，不但可以激发出人体的潜能，更能让人放空心灵，更容易提升自身的境界！

　　“嘿嘿！”刘大圣傻笑着，没敢多说什么。

　　邓铃儿没在问章老头，也没在提那本书，催眠师自成一个圈子，不是圈子里的人，很难了解这群人，邓铃儿不属于催眠师，所以，自然也就没听说过刑王章的威名，就像在占卜界，邓铃儿也有着自己相应的地位一样，外人根本就了解不到。

　　“等你成为初级催眠师，那，你的地位会提高很多，大圣你要努力修炼哦，以后，我就全靠你了！”邓铃儿咬着嘴唇，靠在刘大圣的怀里，分享着自己男人的喜悦。现在，她感觉这些天她在家族里所受的委屈，都不值一提！

　　邓铃儿走了，她告诉刘大圣，一本强财团很可能要强行收回李，冷，邓三家手里的醉龙王股份。

　　躺在床上，懒洋洋的，不想动弹，刘大圣盯着天花板，感觉自己小腹中，好像有一种清凉的东西，在里面转啊转的。脑子里，突然出现了一副金萍梅配图里的画面，细腻的画像里，男人的小腹中好像有一个红色的小点！

　　阴阳生，万物张。

　　嘭！

　　一股气流，从身上三万六千亿毛孔中激发出来，让刘大圣整个人漂浮到了半空中，刘大圣却无所觉，他现在的心思，全在腹中那丝清凉的气团上，清凉气团像是个活的一样，这溜溜那转转，最后，钻进了他的大脑里。

　　哄的一声，散开后，刘大圣感觉自己的精神力，瞬息增长了不少！

　　“叮：X终端探测，主人身体经过阴阳调和，体质增加，精神力增长，增长基数10个百分点。”

　　“叮：X终端查询，主人今天翻越的‘金萍梅’，属于特殊修炼功法，‘浴火焚神诀’。体神双修，但需要炉鼎辅助！”

　　“叮：X终端推算，主人由‘浴火焚神诀’辅助，修炼‘精神分裂法’将会事半功倍，建议主人，即刻修炼！”

　　“叮：X终端提示，主人现在最好购买大量‘精神恢复药剂’，以备不时之需！”

　　小X一连四声提醒，让刘大圣从那种专注中清醒过来，吧唧，人也从半空中掉了下来，摔的他屁股直疼！

　　“章老头没骗我？那本书真是宝贝？”刘大圣坐起来，抓了抓脑袋。

　　小X的声音，没在响起！

　　但是，一张千字的法决，却‘钻’进了刘大圣识海里，深深的刻在了他的脑子里。正是小X所说的‘精神分裂法’。强制送进来的，因为X终端已经觉得，现在是刘大圣非学此法不可的时候了！


第一百二十六章　一神化十丝

　　“喂儿，刘大圣我警告你，我虽然打不过你，但是我并不怕你，你要敢把我怎样，我，我就叫你一辈子负责！”李小美瞪着眼睛，鼓鼓着小腮帮子说，仔细看，能发现她那张俏丽的小脸上，有几分迷人的嫣红。

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“美女，你大早起的是不是没有睡醒，还在梦游里呢啊？”

　　他承认，自己朝她小屁股和腿上瞅了两眼，但这基本上都男人本能反应吧，自己站在这里可是一下没动，呢妹，难道看看也犯法？

　　李小美也不知道怎么了，反正她就是感觉，刘大圣的眼神里，带有那种赤果果侵犯性质的东西，嘴角微微上翘时，带着一种让人心里砰砰乱跳的东西，很邪性，不知道怎么该形容！

　　“你才没睡醒呢！”李小美朝他皱了皱小鼻子，不乐意的说：“人家好心好意的过来给你送饭吃，你到好，哼，竟然拿眼神侵犯人家，恩将仇报，太可恶了，回去我就告诉邓铃儿，让她，让她休了你！”

　　把东西撂下，李小美转头扭着小腰快步走了，她总觉得，如果自己要是留下来，多呆一会儿，就有被这王八蛋‘侵犯’的危险。相由心生，他脸上笑的那么邪性，谁知道心里是不是想着什么坏点子呢！

　　刘大圣哭笑不得的摇头，自己可好好的啥也没干啊！

　　从训练室里出来，李小美才回过神来，心里疑惑，自己刚才是怎么了？脸上一红，难道自己潜意识里，想被这王八蛋侵犯占便宜？不，不可能，绝对不可能，他可是自己好姐妹的男人，自己怎么能……那样呢！

　　“一副魂不守舍的，怎么了？”回到寝室里后，李小美坐在沙发上发呆，李玉芳从自己房间里出来，看着她疑惑的问。早上去给刘大圣送饭之前，貌似她还好好的吧？难道是去训练室的路上发生了什么意外？

　　“没事！”李小美回过神来，摇头。

　　李玉芳几乎跟李小美从小就是穿一个裤子长大的，不说心有灵犀吧，但是也能从对方的言行举止上，察觉到她心里在想什么。她早就看出来了，李小美有些喜欢刘大圣，只不过没点明而已！

　　“呵呵，不会是被刘大圣给‘偷袭’了吧？”李玉芳从后面抱着她，在她胸口上摸了把，坏笑着轻声说。

　　李小美脸上一红，哎呀了声，道：“你乱想什么呢，真是的。”

　　“难道不是？”李玉芳笑着问。

　　李小美想了想说：“今天，刘大圣那小子笑的很邪性，我也不知道自己为什么，看到他，心里就忍不住蹦蹦直跳。”

　　“哈哈，这还用说，典型的思春节奏呗！”李玉芳笑着摇头，看样李小美是真的爱上刘大圣了，也不知道那穷小子，上辈子造了什么福，这辈子运气会这么好。

　　李小美摇头说：“不是，不是那种感觉！”

　　“你确定不是？”李玉芳愣了下。

　　“肯定不是，今早上一看到刘大圣，就感觉他身上怪怪的，那种感觉我不知道怎么说，也许，你见过以后，就会知道了！”李小美皱着眉，话里一点开玩笑的意思都没有。

　　黄莺这时候也从房间里出来，看着两人，道：“你们两个说什么呢？”

　　李玉芳低头看了李小美一眼，李小美则点了点头，示意她可以说，自己又没做什么亏心事，没有什么不能讲的！

　　“你是说，刘大圣今天变的很怪异？”黄莺听李玉芳说完，眉头皱了下。

　　“我感觉是！”李小美点了点头。

　　黄莺看着两人，突然转身朝邓铃儿的房间走了过去。不管李小美说的是不是真的，她觉得这种事情，还是告诉邓铃儿的好，大家毕竟是好姐妹，她不希望因为‘男人’，让彼此心里产生什么隔阂！

　　刘大圣昨晚上，修炼了‘精神分裂法’。

　　一神化十丝，一夜筑基成。

　　一分神，刘大圣现在可以操控十种东西，产生十种完全不同的思想，但身体中，有一道主魂坐镇，使之不乱，不离，不散，自己还是自己，刘大圣还是那个刘大圣，而那十道分神，也全都听命于他！

　　以刘大圣现在的精神力，一神化十丝，并不是太费力，但是，想要再炼化，做到一神化百丝，就不是短时间能做到的了，毕竟昨夜初练，能做到一神化十丝，已经是相当不易的事情，没有小X辅助也不可能做到！

　　“小X，你可千万别把我给弄成精神病啊！”刘大圣自言自语嘟囔着。他是真怕啊，精神分裂法，稍微一个不注意，没准就得练成‘蛇精病’，那可不是逗着玩的，如果主神失利，被分身操控了身体，乐子可就大了！

　　“叮：X终端提示，只要主人保持主神柱最强，分身只成丝，就绝不会出现丝毫以外。”

　　《霸王吞天分身决》是《霸王吞天式》和《精神分裂法》两者合二为一之后，刘大圣新给它起的名字。

　　至于浴火焚神诀，属于辅助功法，需要炉鼎做推动，单单自己修炼不了，说白了就是阴阳相生相克，孤阴不长，孤阳不生，当然，修炼浴。火焚神诀也并不是只有跟妞XXOO了以后才行，阴属性能量，阴属性场所，等等也都可以作为炉鼎使用，女人只是一种而已！

　　浴火焚神诀绝对霸道，第一次修炼提高了刘大圣百分之十的精神力，长此以往，简直是让人欲罢不能！

　　“对了，小X，浴火焚神诀对女人会不会有危害？”刘大圣突然想到了一个问题，自己猛的增长了百分之十的精神力，那邓铃儿会不会出现什么意外？毕竟，什么东西都不白来的，需要付出代价！

　　“叮：X终端提示，浴火焚神诀是以阴阳相生，相克，为根本，以燃烧修炼者精神为主，再以阴为炉鼎进行炼化，总的来说，对炉鼎并不会有太大的危害，说是互惠互利也不为过，在修炼者精神力增长的同时，作为炉鼎，也将会分走一份，此种功法，对炉鼎没有损害，对修炼者却有，需要修炼者急时补充‘精力’，浴火焚神诀，修炼不得当，焚神并不是玩笑！”

　　刘大圣傻眼了，听着小X的意思，好像这玩意，对女人没危害，反而还有对修炼者，还有大大的不利。

　　“焚神，是不是就是说，一个弄不好，就会被烧死啊？”

　　“叮：可以这么说。”

　　靠！

　　你妹！

　　章老头那老不死的东西，坑自己！

　　看样子这浴火焚神诀以后还练不得啊，不过，一次增长百分之十的精神力，扪心自问，刘大圣舍得自己不练吗？这东西就像是吃了大力丸一样，吃了一次，下次就上瘾了，原因无他，增长的太快了。

　　危险，干什么没有危险，明知危险，可铤而走险的人，少吗？从古至今，从未断绝过！

　　“有没有什么好办法，能把风险规避过去！”刘大圣皱眉想了好半天，才开口问道。

　　“叮：X终端提示，主人需要大量的精神恢复药剂，以备不时之需！”

　　这已经是小X第二次提示刘大圣了，由此可见事情的严重性。

　　“买！”

　　刘大圣咬了咬牙，精神恢复药剂虽然不便宜，但是跟小命相比，跟增长实力相比，钱又能算的了什么呢。人死了，钱没花了，留下也是便宜给别人！

　　初级精神恢复药剂，不到百万，中级精神恢复药剂，八，九百万，不到千万，高级精神恢复药剂，六千万一瓶，明码标价，童叟无欺！至于极品精神恢复药剂，由市无价，并不是你想买就能买得到的！

　　从星网超级市场上，刘大圣一下买了五十瓶高级精神恢复药剂，以备不时之需，花掉了三十亿！

　　让刘大圣有些肉疼，抢的一本强财团那些战机，机甲，能量块，一时半会儿的都不能换成信用点，只能先藏着，自己手里的钱，现在可就是花一分，少一分了。早知道能抢到五万个能量块，就不花那六十五亿买能量块了。

　　不过，买了也就买了，刘大圣到也没想着退掉，有一本强财团那批货物垫底，心里底气足，几十亿，总觉得是个小钱！

　　“开门！”刘大圣听着通讯器里邓铃儿的声音，愣了下，打了个响指，训练室的门打了开，邓铃儿带着黄莺，李小美，李玉芳三人走了进来！

　　“怎么了？”刘大圣摸了摸鼻子，四个大美女眼巴巴的盯着自己，那气氛，还是很有杀伤力的，侥幸他脸皮挺厚，可也不见得能招架得住啊！

　　“我说的没错吧！”李小美转头朝身边三人看了眼。

　　李玉芳和黄莺都点了点头，邓铃儿却皱了皱眉，朝刘大圣走了过去，问：“大圣，你有没有感觉自己有什么异常？”

　　“异常？”刘大圣愣了下，哭笑不得说：“没有啊，我这么不好好的吗，哪有什么异常的啊！”

　　“你确定，自己没事？”邓铃儿眉头皱的更深，三枚五帝钱，又出现在手掌中。

　　连李小美都发现了刘大圣身上的变化，作为他最亲最近的人，邓铃儿又怎么会感觉不到呢！


第一百二十七章 拜师

　　“没中邪，没入魔，我，我是真没事！”刘大圣哭笑不得，看着几个女孩，他真不知道该怎么解释，脸上的邪笑，又不是他愿意带的，他甚至问过了小X了，人家说这连副作用都算不算上，笑由心生。

　　我去他个笑由心生，难不成说小爷骨子里就这么邪恶？

　　刘大圣真不知道自己一觉醒来，脸上咋就多了一丝邪恶……嗯，夹杂着淫荡的笑容，他就有了！自己能有啥招？

　　邓铃儿手里三枚五帝钱翻滚，皱着小眉头也不说话，但是可以确定，刘大圣真的不是修炼功法出了什么意外，最后邪眸了他眼，嘟囔着小嘴转头走了。谁愿意自己的男朋友，这幅鸟样到处勾引女孩子啊！

　　“邪恶的‘大剩男’！”李小美临走的时候，朝刘大圣吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　笑由心生，笑由心生，这幅邪笑样儿，招人恨啊，尤其是招男人恨啊！

　　刘大圣盯着镜子里的自己，哭笑不得的摇了摇头，难道是那什么狗屁‘浴。火焚神诀’的关系，不行，得进催眠师之家，问问章老头到底是怎么回事！

　　刑王章店，章老头老神在在的坐在那张太师椅上，喝着不知道哪里搞来的茶。

　　“怎么回事？”刘大圣瞪着眼睛问。

　　“什么怎么回事？”章老头叫他都给问的一愣。

　　刘大圣抬起手来，指着自己脸：“我脸上的笑，是怎么回事？昨天还好好的，看了你那狗屁的‘小黄’书，一觉醒来，就变成现在这个模样了，你说，到底是怎么回事？是不是成心坑我？”

　　章老头一呆儿，然后眼睛里冒着精光道：“你，你说你只用了一晚上，就学会了书里的功法？”

　　“对！”刘大圣咬牙切齿的点了点头，特木的，这老头没准真是坑自己啊，难道是因为自己长得太帅了？

　　章老头瞪着眼睛看了刘大圣好半天，突然，哇的一声，捂着脸痛哭流涕大哭了起来，哭的那叫一个凄惨，闻者伤心，见者落泪。一时弄的刘大圣到有些手无足惜，不知道该怎么办才好了。

　　“喂儿，章老头你个哭个毛线啊，好了，行了，老子不跟你一般见识还不行了吗，快别哭了，弄的我心烦，大不了我就这模样了还不行吗！”刘大圣算是服了，就这幅尊容，那还是高手？

　　“哇哇……”

　　听到刘大圣的话，章老头不但没好，哭的反而更凄惨，更大声了，那眼泪刘大圣看的明明白白的，绝对是真的，不瞎说，把他那黑了吧唧的衣服袖子都给哭湿了。

　　“哭毛啊！”刘大圣摸了摸鼻子，哭笑不得。不管他怎么相劝，对方就是不听，一个劲的哭，没完没了的哭，那叫一个心酸。

　　没辙，刘大圣只能眼巴巴的干看着章老头，还好店里不是常有人来，催眠师之家的人，也不怎么喜欢看热脑，要不然，就算他有八张嘴，恐怕也解释不清楚这到底是怎么回事啊！

　　这一天，啥也没干，光看着章老头哭了，整整哭了八个小时，那叫一个精彩，从早上，哭到了傍晚，大毅力，让刘大圣佩服不已！

　　“我恨啊！”章老头擦了擦眼睛，这算是他哭完以后，说的第一句话。

　　刘大圣算是怕了他了，也不敢嘲笑，小心翼翼的问：“你老人家恨什么？”

　　“想我章老头，天纵奇才，三年见‘锁’，十年开，自创‘章氏刑王术’，纵横星际三百年，傲视催眠界，从无敌手！”

　　听着章老头的话，刘大圣撇了撇嘴，心里忍不住嘀咕了句，你就在这竟然吹流弊吧，你咋不说自己是天下第一呢。不过这话也只敢在心里嘀咕嘀咕，不敢说出来，谁知道他会不会在哭呢，刘大圣算是被章老头给哭怕了，老小孩，老小孩，还不如人家小孩呢。

　　纵横星际三百年，这老头至少也有三百岁有余了，可动不动就哭，一哭八个小时，谁受得了啊！

　　当然，也不能说章老头是个娘娘腔，跟这个称号不搭调！

　　“你不相信？”章老头抬起头来，一双绿森森的眼珠子盯着他。瞬间，刘大圣身上就感觉到了那股阴冷的气息。

　　“信！”刘大圣狠狠的点了点头，咽了咽吐沫，不管章老头是不是那么流弊，但对付刘大圣肯定是富富有余了！庞琴在刘大圣眼里，就算是一位大高手了，能被她称之为牛。逼的人，也绝对不会差到哪里去！

　　“我刑王章，向来说一不二，我今年，五百六十八岁，一生未曾收徒，现在问你，愿不愿意拜我为师，继承我衣钵，做我传人！”章老头盯着刘大圣阴森森的问。

　　收徒？

　　说话都颠三倒四的了，神经没问题吧？

　　不过……

　　刘大圣脑子里转的快，人稍微一愣，二话没说，起身便拜：“师傅在上，请受徒儿一拜！”咕咚，跪在地上，一连磕了九个响头。

　　磕头的时候，刘大圣心里也在想，章老头是属王八的吗，五百六十八岁？活了这么长时间，真的假的，不会又是在跟自己吹流弊呢吧？不过，从外表相貌上看，章老头岁数也不小了，庞琴早就有言在先，催眠术上她只能把刘大圣领进门，至于门内之术，需要他跟别人去学，庞琴并不会把自己的看家本领教给他，她还没有收徒的权利。庞琴交给刘大圣的，更多则像是老师交给学生的，全部都是‘大路货’，刘大圣能拿几分，全凭他的本事和悟性！

　　章老头可就不同了，就算他只活了六十岁，可毕竟人家是名符其实的催眠师，又是高手，又一生没有收徒，想让自己做他的关门弟子，继承衣钵，刘大圣还有什么好考虑的，偷学东西总归不好，这白送上门来的师傅，不要白不要，反正又不花钱，不就是磕几个响头吗，拜师学艺，给师傅磕头又不丢人！

　　咱这叫尊师重道！

　　章老头仰头大笑着道：“好，好，乖徒儿，起来吧。哈哈，为师今天实在太高兴了，哈哈！”笑的眼泪都流出来了！

　　刘大圣心说你是高兴了，又哭又笑的，起来以后一旁陪笑着说：“师傅，您老人家今年真的五百六十八岁高龄了？”其实后面还有一句，咋活这么长时间，还没死呢？没敢说。

　　章老头点了点头，算是回答，并无解释。沉声说：“为师本名章有才，你可听说过？”

　　“章有才？”刘大圣想了想，摇头表示没听说过，小声问：“师傅，你老人家很有名吗？”

　　“薄名而已，不提也罢，你平常的时候，还是叫我章老头吧，听着舒服。”章老头笑着摇头。

　　“哦！”刘大圣一副乖巧的样子，老老实实的点了点头。

　　“原本为师以为，天底下所谓的天才，其实不过都是一些自以为聪明的蠢材罢了！”章老头看着刘大圣，又摇头叹息了一声，笑容里带着一丝苦涩，说道：“直到见到了你，为师才知道，小视天下人，为师也老了！”

　　驴唇不对马嘴啊，可刘大圣没敢出声打断章老头的话！

　　“浴火焚神诀，是为师偶然所得，用了三十年时间，才悟出里面功法，精神力大进，能纵横星宇，跟它也分不开关系。不过，此决霸道，耗费及大，修炼的时候，切记准备好恢复精神力方面的药剂，哎！”章老头又感叹了一声。

　　刘大圣摸了摸鼻子，总算有点想明白，章老头为什么哭了，他三年见‘锁’，十年开，自己三个月见锁，秒开，差距。浴火焚神诀，老头花了三十年功夫，才领悟进去，从而精神力大增，开始牛逼起来，可自己呢，一夜功夫，就悟出了功法，这老头不是气量小，是真受到了刺激，羡慕嫉妒恨之下，才嚎啕大哭！

　　“师傅，那个啥，如果刚才我执意不拜你为师，你会怎么样？”刘大圣小心的问。

　　章老头嘿嘿笑着说：“那简单，你太刺激人了，要是你不愿意拜我为师，我章老头就‘助人为乐’，把你毁掉，先封印你，让你变成傻子，就算杀不了你，以后百年之内，也决不让你在寸进分毫。”

　　我靠！

　　“师傅，你老人家也太狠了一点吧！”刘大圣抓了抓脑袋。

　　“没办法，谁叫你太刺激人了，你又不是我亲戚，也不是我儿子，还刺激我，我留着你干嘛，等你成长起来？”章老头笑着又说道：“不过现在不同了，就算你资质再好，悟性再强，那还不是我章老头的徒弟，我让你跪着，你就得跪着，我让你趴着，你不敢站着，要是站着，那就是违逆师命，大逆不道，哈哈！”

　　刘大圣看着老头仰头笑的欢实的样子，无奈的摇了摇头，老头挺会安慰自己的吗，难怪能活这么久！

　　“师傅，那个啥，你老人家悠着点，又是哭又是笑的，大喜大悲伤身体。”

　　“放心，为师再活个百年，还是没什么意外的。从明天开始，你每天都要来催眠师之街，我得趁着自己还不糊涂，把我这一身绝学传授给你，当然，你学了我的东西，以后我欠下的债务，我那些仇家，也都归你了，父债子还，师傅债徒弟还，天经地义，你没啥问题吧？”章老头平静的说。

　　“没问题，有仇报仇，有债还债，以后都有我担了！”刘大圣想都没想，直接开口说道。这事情自古至今，未曾改变，刘大圣虽然只是个小屁民，但理儿还是懂的！


第一百二十八章 牛逼赫赫

　　章老头对刘大圣的表现，十分满意。笑着道：“你也不用太过于担心，为师也不会亏待你的，好好努力，跟为师混，保准你以后的人生都是潇洒的！”

　　刘大圣摸了摸鼻子，听着怎么不对味儿啊！

　　章老头以前跟刘大圣只是‘雇佣’关系，也没听打过他的情况，现在不同了，两人可是师徒，最起码的了解还是要有的！

　　刘大圣捡着能说的，也不保留，给他讲了一遍，包括自己的年龄，身份，以及跟谁学的催眠术，这些都没有隐瞒，甚至把现在的现状，也跟章老头讲了下一下，看看老头能不能帮上忙，师傅吗，徒弟被人熊了，挨欺负了，做师傅的怎么能不出头呢！

　　“一本强财团？哼，等有机会，为师帮你把他连根拔了，竟然敢连我刑王章的徒弟都敢欺负！”章老头气愤的骂道。

　　让刘大圣一喜，听着章老头的口气，好像丝毫不把一本强财团放在眼里啊，刚想高兴着说几句奉承的话，没想到章老头话音一转，又有些无奈的说道：“不过，为师现在正在一个特殊的地域里，一时半会儿的也出不去，那个啥，你先等等，等为师出去以后，一准的去救你！”

　　“行！”刘大圣咬了咬牙，到也没强求，这事情还是自己动手的好，对付一本强财团，他也不想假于人手，自己还年轻，咱等的起，也耗的起！

　　章老头话口一开，就有点收不住了，开始给他这些年的‘江湖经验’，以前如何如何牛逼，有多少美女倒追，身后女人比一个军还多，私生子私生女……呃，这个到是一个没有，比较让人省心！

　　离开催眠师之家，刘大圣是真看不透章老头，说他厉害吧，又哭又笑，还会装大尾巴狼，跟他相熟以后，从他身上感受不到丝毫牛人的做派，貌似，好像，还有点点小猥琐，对女人很是有研究。但要说他不是高手吧，那也不尽然，反正刘大圣感觉，他动动手，就能捏死自己！

　　想了想，从星网上花信用点，搜索了一下‘章有才’‘刑王章’这两个名字，还别说，唰，一连出来不少信息！

　　看了这些信息后，刘大圣良久无语，眼泪刷刷的往下落，坑爹啊，不坑徒弟啊。

　　章有才，外号刑王章，职业‘星际骗子’，擅长催眠术，联盟通缉榜，要犯，位列百名之内，八十年前，被联盟军部司令牧凰女帅抓捕，现关押于‘死亡海星际监狱’，服刑时间，一千八百六十四年……

　　泡过人妻女，抢过人家媳妇，坑蒙拐骗偷，样样精通，联盟内仇家遍地，属于人人喊打那小波人里之最，被人恨之入骨，人送外号‘鼠头獐’。

　　这么说吧，如果刘大圣敢在星网里嚷一嗓子，说自己乃一代宗师刑王章的徒弟，仇家能闻风而动，驾驶星际战舰，从联盟东头，排到西头去，挨个来找他麻烦。

　　章老头确实有名，大大的有名，光是能位列通缉榜百名之中，就足够证明，此人绝非善辈，难以招惹。能力上也没的说，催眠界响当当的一代宗师，但确是臭名昭著，让人不齿。不过有一点，章老头说谎了，他并不是没有收过徒弟，反而徒弟还不少，不过都是记名弟子，世人皆知，刑王章贪财好色，只要交钱，送美女，想从他手里学催眠术，也非难事。

　　不过，关门弟子，以及拿手绝活，还真没传出去，也没有正式列入门墙之人！

　　要不是凭着刑王章一代催眠宗师的身份，他早就让人给咔嚓几百上千次了，哪还容得他这么安安乐乐的在星际监狱里逍遥活着服刑！

　　刘大圣估计着，章老头这辈子，够呛能出来了，除非，自己去救他。但是老头也够损的，收自己当徒弟，他所欠的债务，仇家，全都有自己扛，这消息要是传出去，以后自己还用活着吗？

　　后悔啊！

　　早知道如此，没事跟他个老不死的扯什么，不是认识他，哪有这事。章老头这不是让自己替他顶缸，给自己拉仇恨度吗！

　　自古听说很多人都坑爹，现在刘大圣明白了，原来也有师傅坑徒弟的啊！

　　回到训练室，刘大圣无奈，拨通了庞琴的通讯器，现在，好像已经是死局了，一个一本强财团就够刘大圣对付的，现在因为章老头的关系，又成了仇家遍天下，活着真难啊，还不如一头撞死算了，一了百了！

　　“好弟弟，怎么了，一副皱眉不展的样子，咯咯，跟姐姐好好说说！”庞琴出现在视频通讯器里，看着刘大圣的样子，娇笑着问。

　　刘大圣苦笑着说：“那个啥，琴姐咱们能不能见面说？”

　　谁知道联盟内的通讯信号，有没有被人监听啊！

　　庞琴想了想，笑着说：“那你等一会儿，我让黄瓜去接你吧！”

　　“行！”刘大圣点头，也没逞强，小命最重要，装逼啥的都是次要的，咱还是一切以活着为中心思想的好！

　　‘黄瓜’就是庞琴家里那位超级机器人，一般情况，它都可以应付，如果真打起来，庞琴也能第一时间赶到，毕竟是在校园内，没有那么危险！

　　如果去了金鹰星，到了天鹰学院，那就安全了，哪个狗草的敢去那里闹事，就是嫌脑袋沉，不想挂着了。

　　所以，这几个月不管如何，还是得忍，当孙子，缩着脑袋，以图后报！咱虽然不是君子，但是有些东西，还能忍的起。债就在那放着，人又死不了，该还，还是有还的时候，赖不掉的！

　　“主人让我接你去别墅！”黄瓜金属脑袋看着刘大圣。

　　刘大圣知道超级机器人，虽然号称有是智能型，但是他并没有自己的灵魂，全靠着自己体内庞大的逻辑，执行各种命令，压根不理解感情是什么东西，除非，发生变异。

　　机器人产生自己的灵智，不是没有先例，宇宙中传说有机器人族，但是真的假的，谁都没见过，至少刘大圣是没见过，以现在联盟内的科技，并不能富裕机器人灵魂，这点百分之一万可以肯定！

　　“嗯，走吧！”刘大圣也没跟它客气。

　　路程并不长，也没发生丝毫的意外，庞琴的别墅，刘大圣第二次来，不过庞琴却没在这里，她在医务室，她除了是校医务室的医务长，还是天鹰附中的副校长，大事小情的不少，有的忙！

　　“主人让你先在家里等，她很快就回来！”黄瓜说完，转身去做自己的事情了！

　　刘大圣也不拿自己当外人，从酒柜里，开了一瓶酒，好赖不知，先瞎喝着呗，章老头的事情，他的好好考虑考虑，头都磕了，虽然没人见证，可天知地知，他确实和章老头有了师徒之实。

　　可章老头，这辈子恐怕都走不出死亡海星际监狱了，自己啥事情也不用指望着他能给自己搭把手，相反，自己这当徒弟的，还的千方百计的考虑着，要不要去监狱探望探望老头。

　　死亡海星际监狱，坐落在死亡海星系边缘，死亡海星系，是一片死地，里面到处是陨石群，以及黑洞，空间裂缝，里面的磁场，对机械有大影响。死亡海里有没有星球，没人知道，也没人进去过，就算有人进入了死亡海，那无一例外，死路一条运气好或许能被黑洞送出来，但出来以后也是个死，因为死亡海星系里的黑洞里有暗物质，极少例外。

　　死亡海星系是联盟西部，最大的天然屏障，没人知道死亡海里面隐藏着什么，也没人知道死亡海对面是什么地方，死亡海星系很大，和联盟接触周边线的面积，就差不多有三分之一联盟总图面积那么大。

　　关于死亡海的传说很多，有人说里面隐藏着高等文明，也有人说，里面有成群的星际巨兽，那里才是星际巨兽的乐园，还有人说……

　　死亡海星际监狱，是联盟内最高等级的星际监狱，在内关押的犯人，无一不是星际巨孽，任何一人来出来，都是雄霸一方的人物。这座星际监狱，也是唯一坐落在死亡海内部的建筑。

　　它深入死亡海星系内三千公里远，一颗静止的大陨石块内，跟外界，只有一个黑洞跳跃坐标相连，一条路，一个出口，只能从此处出，此处入，其它地方都是死地！

　　死亡海内怎么会拥有星网信号的，那就无从得知的了，那里是联盟军部最高机密之一，同时，死亡海也属于SSS禁地之一！

　　章老头呆在监狱里，应该也不怎么受罪，要不然也不能随意进入催眠师之家了。其实现实中关押在监狱里，精神又能随意进入星网虚拟世界，这和自由者，一点区别没有。星网世界，比联盟还大呢！

　　刘大圣怕邓铃儿担心，给她发了条消息，说自己来庞琴这里学习了，让她不用担心自己。她知道刘大圣跟庞琴学习催眠术，并不怀疑其他！

　　不知不觉，一瓶酒被刘大圣喝光，外面的天也暗了下来。

　　“臭小子，你到不客气，一来就糟蹋东西，那瓶红酒可是我的珍藏品，花上百万从拍卖会上拍来的呢！”庞琴进来以后，看着刘大圣斜躺在沙发上，笑吗着白了他眼，走过去问：“说吧，有什么事情要当面跟姐姐说！”


第一百二十九章‘黑虎人’的价值

　　“你以前是不是认识章老头？”刘大圣喝的有点迷糊，看着庞琴回来，都没起身，直截了当的问。

　　庞琴笑着说：“刑王章的名气很大，在催眠界来说，几乎是无人不知，无人不晓，耳闻已久，并没有见过真人，怎么了？”声音软绵绵的，让人听不出里面有丝毫温意。自己倒了一杯酒，坐到沙发上，似笑非笑的望着刘大圣。

　　“那你为什么以前不提醒我，让我章老头远一点呢？”刘大圣苦笑着问。

　　“为什么要离他远一点呢？如果他能稍微指点你一下，那就足够你受用终生的啦，我不是跟你说过吗！”庞琴摇头，一脸你傻啊的表情。

　　刘大圣沉默了一会儿，平静的问：“章老头收我做徒弟了！”

　　“嗯？”庞琴眉毛皱了下，抬头略微有些惊讶的望着他问：“那你答应了？”

　　“不答应，他就把我弄成傻子！”刘大圣翻了个白眼，对于章老头的话，刘大圣还真不怀疑，像老头这样的，有什么准啊！

　　庞琴想了想，嘴角上翘笑着说：“那不挺好的吗，名师出高徒，你应该高兴才对啊，怎么愁眉苦脸的！”

　　“父债子偿，章老头一辈子无儿无女，你懂不？”刘大圣苦笑着说。

　　“哈哈，原来你是怕章老头那些债主，仇家，回头找你麻烦啊。”庞琴稍微一想就明白了刘大圣的意思，忍不住掩嘴笑了起来！

　　借着酒劲，刘大圣也不怕她，翻了个白眼，没好气的说：“废话，章老头那样的人，仇家遍天下，谁知道都招惹过谁啊！”

　　“你是后悔了？”庞琴朝刘大圣眨了眨眼睛反问。

　　刘大圣愣了下，后悔？这个算是有点，不过，到也没有多后悔，毕竟以前章老头啥样，他不知道，在自己面前，章老头其实就是老小孩，动不动还哭，要说对不起他的地方吗，嗯，除了身份没告诉他以前，别的还真没有过！

　　看着刘大圣摇头，庞琴收起脸上的笑容，正色的说：“你是生在福中不知福，在联盟内，你可曾知道，有多少人想要拜刑王章为师而无所得吗？如果不是有人想要章老头那一身绝艺，他早就被处死了，关在死亡海星际监狱那种地方，还能悠哉悠哉的在虚拟星网里乱转？你真以为联盟民主到了那种程度了？”

　　“……”

　　刘大圣不知道，不过，从庞琴的话语里，能感觉到章老头在催眠界的重要性。坑蒙拐骗，联盟内几乎所有的大财团，他都招惹过，但是，这些财团却没人能把他怎么样，至于他是怎么载到牧鳯女帅手里的，那恐怕就只有两人明白了！

　　“你应该庆幸才对！”庞琴不无羡慕的说：“刑王章那一身绝活，如果你全都学到了手里，那……成就会有多高，我也不敢下定论，但是有一点可以肯定，你会很成为一个很流弊的存在。”

　　稍微停顿了一下，又接着说道：“运气这东西，真不是能琢磨的，你以为章老头会那么随随便便的就收徒吗？牧鳯女帅就是刑王章众多记名弟子里最出色的一个，这在联盟内，在催眠师界都不是什么秘密！”

　　“牧鳯女帅也跟章老头学过催眠术？”刘大圣有些傻眼了，要这么一说，章老头那流弊的程度，可就不是一点两点了。

　　庞琴点了点头！

　　“那个啥，牧鳯女帅不是亲手抓的章老头吗？怎么两个人之间还有关系啊？”刘大圣原本想说，牧鳯女帅既然是章老头的记名弟子，那个啥，不是欺师灭祖了吗？

　　“我怎么知道！”庞琴耸了耸肩膀，笑着说：“不过，章老头没死，还好好的活着，这点应该跟牧鳯女帅有直接关系！”

　　章老头还活着，牧鳯女帅抓的，老头却没有把自己的绝技，传给这位赫赫有名的星际女强者，反而却稀里糊涂的，收了刘大圣做徒弟，里面的弯弯道道，如果说没有，谁相信啊？

　　庞琴笑着又说道：“你也不用害怕，刑王章纵横星际的时候，估计你还不知道在哪呢，他的辈分，比之你爷爷估计也都不差到哪里去。吃的盐巴，比你吃的面都要多，想要坑你，你能防得住？能拜他为师，是你的运道，珍惜，知足吧你就，还有，这种事情，如果你不随便往外说，章老头肯定也不会讲的。现在，就连我都有些羡慕你了！”

　　她还有一句话没往外讲，估计你把章老头所有的本事都学到手那天，不用你去找别人，人家也会上门来找你吧！

　　心里叹了口气，以后的事情，她也不能确定，怎么办，走一步，瞧一步吧，路是自己的，还得靠自己走！

　　刘大圣皱了皱眉，没说话，心里在考虑着利弊得失。他还年轻，经历的少，想的自然也没有人家多。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”刘大圣咬了咬牙，点头说道，反正头都磕了，有啥算啥吧！如果老头拿自己真心当徒弟，那他刘大圣也不是个不仁不义的人，老头要是只想逗着他玩，那……马拉戈壁去吧！

　　庞琴笑了下，把话题岔开，道：“一本强财团现在也不好过，冷，邓，李三家爆发出来的能量，远超出他们的想象。”

　　刘大圣心里动了下，装作好奇的问：“对了，邓铃儿说一本强财团有货船在北王星附近叫人给抢了？怎么回事啊？”

　　“有消息说，一本强财团从武器集团，订购了数万亿的装备，准备在北王星开拓市场，把这里作为一本强财团以后一个重要的分部。”庞琴笑着说道，她也没多想，刘大圣现在的实力，别说是去打劫一本强财团的商船了，就他自己都自身难保呢。再说了，他怎么离开北王星？在很多人眼里，那根本就是不可能的事情！

　　北王星当局不是瞎子，驻外舰队也不是白痴！

　　“数万亿的装备？我靠，一本强财团准备暴动啊？”刘大圣瞪着眼睛问，当然这一切都是装出来的，但却不叫人怀疑。

　　庞琴笑着摇头说：“数万亿的装备，就想暴动？北王星上的舰队，分分钟就能灭掉他。充其量就是抢地盘而已。这些装备到不是主要的，有关系，手里有钱，就能从武器集团买到，关键是，听说那艘货船上，有一艘一本强财团专门制定的超级机甲，那才是珍贵的东西，估计要是真的，非得心疼死武大志那老王八蛋不可！”

　　话音里，不难听出星仔乐乎的味道来，一本强财团先招惹她在先，庞琴对他们一点好感都没有！

　　“超级机甲？那个东西很贵吗？”刘大圣好奇的问。他一直以为，黑虎人机甲还没那批武器值钱呢，艾米不说，一艘超级机甲也就八千亿吗！

　　“当然了，这东西并不是有钱就能买到的，你的有相应的势力才行，连我都对超级机甲眼馋已久，却无所得呢。”庞琴笑着摇头，那东西，就算你有再多的钱，身份不到，人家武器集团也不会给制造。

　　人之利器，这四个字就是对超级机甲最好的形容！

　　一本强财团也是刚踏入那个层次，武器集团才为他打造的。反而，金钱上到是次要的！超级机甲代表实力，更重要的，它也代表着面子！

　　“那个啥，它到底值多钱啊？”刘大圣吧嗒了吧嗒嘴，他还是想知道，黑虎人到底价值几何！

　　“保守估计，也得六七万亿吧，具体的，那就只有武器集团和一本强财团才知道了！”庞琴耸了耸肩，这么庞大的数字，对某一个财团或者老牌势力来说，就不算什么了，对庞大囊肿的DOU联盟来讲，更是九牛一毛，不之一晒的东西！

　　名义上联盟是民主制度，其实，他一直都被那些财团，势力，以及强者私下里把持着，普通人或许一生，连联盟百分之一，千分之一的地域都走不过来！星际旅游没问题，关键是，你有钱吗？

　　“如果，我说如果啊，要是把一本强财团的超级机甲抢到手，转手一卖，还不能卖个四五万亿啊？”刘大圣打个比方的问。

　　“四五万亿？咯咯，我的傻弟弟，如果谁现在站住出来，说要出手一本强财团那架超级机甲，十万亿，眨眼就会被人买走，你信不？”庞琴娇笑着摇头。

　　咕噜！

　　刘大圣咽了咽口水，然后狠狠的点了点头说：“我信！”

　　十万亿，那……够一个普通人，胡天海地，周游联盟的了吧？估计十辈子都花不完。

　　“你觉得十万亿很多吗？”庞琴看着刘大圣吃惊的样子，笑着摇头说：“对普通人来讲，那确实是一笔巨款，但对一个势力来说，它最多也就够买十艘星际战舰的。其实，信用点只是给普通联盟公民用的，在联盟与联盟之间，还拥有这另外一种货币！”

　　“另外一种货币？”刘大圣愣了下，纳闷的问：“什么货币啊？”

　　“星元！”庞琴平静的说。

　　“星元？”刘大圣皱眉，他以前还真没有听谁说起过。

　　“没错，就是星元，在DOU联盟之内公民的信用点是通用的，但是如果离开了联盟，那它就没用了，而星元，才是真正的星际通用货币！”


第一百三十章 星际银行：星元

　　“星际通用货币？”刘大圣若有所思的嘟囔着，对于平常人来说，DOU联盟就够大了，但是当一个人或者一个势力，一个财团，达到某种规模的时候，仅仅一个联盟已经阻挡不了他们了，触角开始伸向外域，然后，不可避免的和其他星际帝国接触，交流，甚至征战，掠夺，占有！

　　“星元是星际银行发行的一种，全宇宙流通最广泛的货币，星元和联盟公民信用点的兑换率是一比一亿！”庞琴仔细给他解释说，或许这些东西，他以后会用的到，现在早一些了解，没准以后就会少走很多弯路！

　　刘大圣把眼睛往大里睁了睁，有些吃惊的说：“咱们联盟的公民信用点，这么不值钱啊？”一比一亿，那不是说，五六万亿的武器换成星元的话，只值五六万星元吗？

　　庞琴娇笑着摇头说：“不是联盟信用点不值钱，而是星元的价值太高，没办法，除了咱们联盟其他的地方，人家只认星元根本不认咱们手里的信用点。星际银行才是宇宙中，覆盖最广泛的银行，也是宇宙至今为止，已知最古老的银行！”

　　“为啥星际银行会这么流弊呢？”刘大圣有些不解的问。

　　庞琴耸了耸肩膀，笑着说：“因为星际银行是星网集团旗下的产业，星网所及之地，就有他的影子，这种覆盖率，其它帝国或者联盟的银行，是根本达不到的，它不只限存与一球一盟。”

　　星网，呵呵，难怪呢！

　　星际银行，星网，星元，不管在普通人眼里，还是那些庞然大物眼里，星网都是一种至高无上的存在，没人知道他的总部在哪，也没有人知道他的势力有多大，几乎有明文的地方，他就存在着，古老，永恒的存在着！

　　如果谁可以成为‘星网’的掌管着，那毫无疑问，那个人就是宇宙之王！

　　“我跟你说这么多，你懂我的意思吗？”庞琴笑着道。

　　刘大圣摇头，看着对方等着她接着往下说。这个世界没有无缘无故的恨，但是，也许会有没由来的爱！喜欢上一个人，很快，一个眼神，一个表情，一个影子，甚至一丝声音，都可以，这就是爱！

　　庞琴娇笑着说：“以后如果你有钱的话，最好把它都兑换成星元，星网上星际银行的个人账号是不会被任何人封锁的，不管你什么身份，在什么地域，只要能连通星网，都可以使用，而且，星元很少会出现波动，想要把他兑换成其它地域的货币，也非常容易。”

　　对一般人来说，生活在一颗星球上，不经常出去走动的话，星元也没有太大的用处，但是对某些人来讲，星元才是货币。

　　刘大圣点头笑着说：“嗯，我懂了！”

　　庞琴慵懒的伸了伸腰，笑着说：“时间不早了，你要说的事情，也都说完了，现在是不是该滚蛋啦？”

　　滚蛋？

　　看着庞琴那丰满的身材，刘大圣咽了咽口水，眼睛里闪烁着道：“那个啥，琴姐你看现在天都黑了，我回去多危险啊，要不我就住在你这里吧，反正你家里大，地方又宽敞。”跟着她一起，很安全，当然前提是不作死！

　　庞琴似笑非笑的盯着他，好一会儿才点头道：“随你吧，不想走就住下！”

　　……

　　“八嘎，废物，一群废物，查，继续给我查，找不到线索，我全部送你们去见古老的天照大神！”武龟彦满眼血红，撕心裂肺的大喊大叫着。那可是超级机甲，属于自己的超级机甲，不但是实力的象征，更是身份的象征。整个一本强财团发展到现在，武器集团才肯替财团制造一架，他拍了多少武大志那老王八蛋的马屁，对方才答应给自己，现在好了，眼瞅着到手的鸭子，竟然飞了。

　　如果找不回超级机甲，财团内的人，估计也不会放过他的，别的不说，首先他那财团第一顺位继承人的身份就保不住！

　　现在已经过去一天一夜了，可关于商船以及劫匪的消息却一点都没有，武龟彦现在想杀人！

　　“嗨！”一群手下黑着脸向外走去。

　　腿一软，武龟彦一屁股坐到了身后的椅子上，感觉就像天塌地陷了一样，黯淡无光，一个微小的差错，就代表着他很可能错过了财团总裁的宝座。他恨啊，到底是哪个王八蛋，这么狠，非要至自己与死地呢！

　　“爷爷，大哥把超级机甲弄丢了，事关财团的脸面，此事必须严惩！”一个三十左右岁的青年，站在武大志面前，冷着脸说道。武龟奇是武大志第七个孙子，修炼天赋了得，以三十岁年纪已经踏足了体修七级，少有的年青一代高手，非常自傲。以前武龟彦有第一顺位继承人的身份，他不敢奈何对方，现在……他觉得是时候该争一争了，武龟奇背后也有财团元老给他撑腰。

　　武大志面无表情的看着下面，站着的武龟奇，他也承认，自己这个孙子，天赋是众多子孙里，天赋最高的一位，但是他那桀桀不驯的样子，让他不喜，他感觉还是武龟彦好，第一，武龟彦是长孙，第二，武龟彦是他亲自从小照看长大的，第三……反正他就喜欢武龟彦。

　　“此事以后再议，现在首要解决的事情，是如果找到凶手。”武大志还没老，在财团内的话，依然无人敢违逆，他要保武龟彦，谁也无可奈何。

　　武龟奇心里暗恨，这老匹夫就是不想让武龟彦下台，更不想让他上位。

　　武大志话音一转，又平淡的说道：“就算解除了武龟彦财团第一顺位继承人的身份，那下一个，也不会是你，你身份排行第七，而且，你的资历也不够，你是我众多子孙中，天赋最高的一位，别说我没给你机会，我把北王星交给你，为期一年的时间，如果你能打开局面，那，我提升你为一本强财团副总，现在任命你为北王星分部总裁！”

　　“嗨，谢谢爷爷！”武龟奇稍微愣了下，紧接着狂喜，如果他有财团副总裁的身份，那以后就可以插手一本强财团中任何事物了。

　　“不日我就会带你大哥离开，关于货船被劫的事情，也一并交由你调查。去吧，希望你不要让我失望！”武大志挥了挥手。

　　武龟奇兴奋着转身朝外走去，武大志和武龟彦走以后，那北王星他就是第一负责人了，到时候，一本强财团在北王星上的一切资源，都将为他所用！

　　武大志看着武龟奇的背影，冷哼了一声，他现在已经不考虑是外人作案了，因为那艘货船上有超级机甲的消息，很少有人知道，关于一本强财团订制超级机甲，也只有内部人才了解，这次作案的人，很可能是财团的内部人员。

　　可不管是谁，在没有查出来之前，这都将掩盖在迷雾之下，原本武大志是想亲自坐镇北王星，帮助武龟彦打下一个大好的局面，然后交给他管理的，但现在看来，恐怕没有机会了。北王星，在联盟内都是有名的商业星球，以前一本强财团就一直想插手进来。

　　“叫武龟藤兰来见我！”武大志沉思了好久，才阴冷的说道。

　　大概十几分钟的功夫，敞亮的办公室里，推门走进来了一位二十三四岁，很漂亮的女人。

　　武龟藤兰看到武大志时，恭敬的说道：“爷爷，您找我？”

　　“藤兰，你年纪也不小了，是该有自己产业的时候了，以后，雄峰集团就交给你打理吧！”武大志嘴角带着一丝笑容，平静的说，眼睛在她身上扫视着，这个孙女很漂亮，他很喜欢，如果不是他的直系血统，说不得……可惜了！

　　武龟藤兰愣了下，暗地里皱了皱眉，她知道雄峰集团是武大志耗费很大力气，才从别人手里抢来的，原本是要交给武龟彦管理的，怎么现在却又交给自己了？

　　“爷爷，我，我能管理好吗？”武龟藤兰红着脸，兴奋的嘟囔着，不管是真是假，该有的表演都是少不了的！

　　“这有什么管理不好的，爷爷相信你，一定没有问题的。雄风集团的产品醉龙王已经在市场上有了很高的知名度，你只要按部就班的，把它盯好就没问题了。爷爷很看好你哦，好好努力，一年以后爷爷要看到你的成绩，呵呵，去吧！”武大志笑着说。

　　从办公室来出来，武龟藤兰脸上的笑容兴奋瞬间收敛下去，皱眉往外走去，雄峰集团交给自己，武大志到底是什么用意呢？一天后，武大志带着武龟彦就离开了北王星！

　　“你说什么？雄风集团爷爷交给了武龟藤兰管理？那我呢，不是说财团在北王星的事物，都有我全权负责的吗？”武龟奇知道这个消息以后，额头上的青筋都冒了出来。如果没有了雄风集团，那在北王星上他还有什么可以拿出手的东西？

　　转头一想，武龟奇就明白了武大志的用意，这老王八蛋是不想让自己如意啊。

　　“总有一天，我要让你知道，你应该把财团交到谁的手里！”武龟奇阴冷的嘟囔着。


第一百三十一章 老妖精？

　　关于一本强财团内部的动作，刘大圣无从得知，他现在跟庞琴喝着酒，唠着嗑，到是逍遥自得！

　　“琴姐，我能问您一个问题吗？”刘大圣正色的说。

　　庞琴笑着点头道：“什么问题，你问吧！”

　　“你能告诉我你的年纪吗？”刘大圣很想知道，庞琴到底多大岁数了，说她年纪大吧？又感觉不像，好像某些方面还挺‘清纯’的，但是要说她年纪小吧，可年纪轻轻怎么会有那么高的修为，也不可能做上如此高位。

　　一般女人很反感别人提及自己的年龄，庞琴脸上的笑容不变，反问道：“那你觉得呢？你看我像个多大年纪的女人？”

　　刘大圣摸了摸鼻子，干笑着说：“琴姐这么漂亮，年纪应该不会太大吧，嗯，我觉得，你应该二十五岁？”他又不傻，当然不会把人家往老里猜了，说年轻点没关系，说老了，没准就得挨抽。

　　说庞琴二十五岁，也不为过，因为从她外表长相看，也就这个年纪。不过，女人的年纪，有时候不单单是表现在外貌上，还要综合她的实力，地位，身份等方方面面的因素，相貌这东西在现今的社会里，是越来越不靠谱了！

　　“咯咯，你就违心吧，我会有那么年轻吗？”庞琴娇笑着摇头，说：“其实，我今年一百八十六岁了！”

　　啥？

　　刘大圣差点没把舌头给咬下来，一百八十六岁？那个啥，这还真不算年轻了啊，就算以现在联盟内人类平均年龄来算，貌似，一百八十多岁，也能称的上是个‘老女人’了吧？一百八十多岁，保养的还跟一个二十多岁的小姑娘似的，啧啧，这女人都怎么弄的啊！

　　“很吃惊吧！”庞琴笑着朝刘大圣抛了个媚眼。

　　刘大圣有些难为情的点了点头，小声嘟囔了句：“那个啥，有点，琴姐你长的太年轻了，一点都不像一百八十多岁的！”

　　“咯咯，那你以后干脆改口叫我琴奶奶算了哦！”庞琴好像到没表现出多在乎自己年龄的样子来！

　　娇媚的样子，让刘大圣都忍不住有点蠢蠢欲动，心里暗骂了声，你说你都一百八十多岁的老太婆了，还乱勾搭人，老妖精！

　　庞琴动了动肩膀，看了刘大圣一眼，慵懒的说道：“这几天肩膀有些难受，不舒服，来，过来给奶奶捏一下。”

　　刘大圣朝她胸口盯了眼，暗叫了声，捏你奶奶啊！当然，给他十个胆子，这话也不敢说出口，真要叫出来了，一准的会被人道毁灭！

　　给庞琴按着肩膀，也不知道是不是故意的，庞琴嘴里还轻声吟叫，好像很舒服的样子，让人遐想翩翩。

　　刘大圣心里暗叫了一声：“要命啊！”

　　这老妖精的招数，可不是他一个小男人能抵挡的，这已经不是熟透的问题了，是熟的透透的了，捏一把都能出水，甚至能掉渣了啊，她可一百八十多岁了呢！

　　“往下去一点，嗯对，还可以往下再去一点哦！”庞琴趴在沙发上，舒服的闭着眼睛哼唧着！

　　刘大圣脑门上都在往外冒汗呢，早知道刚才就该滚蛋的，现在好了，骑虎难下，可怎么是好啊！

　　“琴姐，在往下就是屁股了！”刘大圣差点没哭了。老妖精的屁股，摸不得啊。

　　“屁股怎么了，难道你不敢摸？记得上次某个小男人，可是非常大胆的哦，咯咯，今天怎么胆子小了呢？”庞琴娇笑着道。

　　刘大圣翻了个白眼，那天晚上自己不是不知道你一百八十多岁吗，要是知道，恐怕早就没这个劲头了。一百八十多啊，自己才多大，十六岁，老妖精你这不是在老牛吃嫩早吗，呜呜，小爷还年轻，不想被你‘糟蹋’啊！

　　“要不这样，今天你想要什么，我都给你，好不好呢？”庞琴转过头来，媚眼如丝的望着他。

　　刘大圣脑袋摇的跟个拨楞鼓似的，这时候刘大圣感觉还是自己的铃儿好，身娇，体柔，还听话。

　　“真不要吗？”庞琴笑着又追问了一声。

　　“那个啥，真不要！”刘大圣摇头，心说自己的口味真没那么重啊，一百八十多岁，我的天啊，这个年龄真的可以当自己奶奶了吧！

　　“好吧，奶奶就不勉强你了！”庞琴从真皮沙发上起来，朝刘大圣抛了个媚眼，转身向自己二楼卧室走去，等到二楼楼梯口的时候，转过身来妩媚笑着说：“傻小子，你不会真以为姐姐有一百八十多岁吧？”

　　嗯？

　　难道不是吗？

　　刘大圣大脑有些转不过弯来，傻了吧唧的看着站在楼梯口上的漂亮女人。

　　庞琴笑着说道：“你也不想想，如果我真有一百八十几岁，我会告诉你吗？小白痴，也不长长脑子！”说完摇头走了！

　　白痴吗？

　　刘大圣突然明白过来，原来这个女人是在戏弄自己，耍着自己玩呢啊，我靠早知道这样，刚才自己就多占她点便宜了，一百八十多岁怎么了，一百八十多岁的美女难道就不叫美女吗？人家叫你吃，你还挑三拣四的，现在好了吧，毛都没捞着一根！

　　“亲姐，你到底多大呀！”刘大圣有优点，知错能改，既然庞琴骗了自己，嘿嘿，那，他死皮赖脸的朝二楼冲了过去！

　　开门！

　　嗯，打不开？

　　刘大圣心疼啊，如果刚才要是自己把她抱上来，或者说自己在聪明一点，或许，没准，现在都可以用下半身思考事情了。庞琴对自己有好感，刘大圣能感觉的出来，甚至刘大圣可以肯定，她喜欢自己，要不然上次，会让自己抱着她，手还摸了她，一起相拥着睡觉吗。

　　“琴姐你开开门呀！”刘大圣拍打着金属门，叫着。

　　“今晚上你就睡沙发吧，沙发上也很软哦，很舒服的，咯咯！”从房间里传出庞琴的声音，笑的很欢快！

　　刘大圣撒泼耍赖皮：“不要，琴姐我知道错了，你就行行好，给我开开门吧，我不想睡沙发，我想进去！”

　　庞琴躺在床上，笑着说：“你进来干嘛呀，不怕暖暖把你吃掉吗？”

　　“不怕，不怕，我要进去抱着你睡觉！”刘大圣也可出去了，脸皮厚，直接了当，单刀切入！

　　“抱着我睡觉？你不嫌弃我是个老太婆吗？还是不要了，我看你是睡沙发的好，省的做出什么对不起你小女朋友的事情来！”庞琴道。

　　“不会的，那个啥，我一定会很老实的，再说了，我什么时候说过姐姐你是老太婆啊，这是诬陷！”刘大圣在门外狡辩道。

　　“刚才在沙发上的时候，你虽然没说，但是你心里是这么想的。”庞琴抱着被子，拍了拍身下的星空水母暖暖，笑着小声问：“你说，咱们要不要让他进来呢？”

　　暖暖蠕动了两下！

　　“你呀，还敢说我色，信不信收拾你？”庞琴脸上带着两驼嫣红的打了它一下，水蓝色胶质的皮肤，软软的，很有弹性。

　　“琴姐，你就行行好，让我进去吧！”

　　刘大圣在外面叫了老半天，里面都没有回音，让刘大圣感觉今天希望渺茫的时候，庞琴的话，又从里面传了出来：“你说的哦，进来不能动手动脚，不能对我有任何图谋不轨的行为，要是不老实，我就把你扔出去！”

　　刘大圣大喜，高兴的说：“行，我保证，绝对老老实实的！”

　　吧嗒！

　　门轻响儿了一下，自动打了开。刘大圣欣喜若狂的冲了进去，三步两下跳到庞琴身边，抱住她嬉皮笑脸的说：“我就知道琴姐最好了，肯定不会忍心让我自己一个人在外面睡沙发的！”

　　说话的时候，手大胆的朝她衣服里伸去，那层窗户纸都挑破了，还顾忌什么，大不了就是被庞琴踢下床去罢了！

　　庞琴红着脸，扭动了两下，白了他眼，没好气的说：“你刚才不是保证过了，会老老实实的吗？你看，你现在怎么又这样？喝多了？”

　　最后三个字，更像是她自己给自己找的借口！

　　“嘿嘿！”刘大圣笑着也不说话，抱着她低头就亲，这东西都是无师自通的，当初跟邓铃儿在一起的时候，压力那么大，刘大圣都没老实过。跟庞琴挑开了，那就不怕啥了，这位美女姐姐要身份有身份，要实力有实力，要容貌有容貌，要身材有身材，可以说要啥有啥，推，今晚上必须的推！

　　庞琴都有些蒙了，红着脸也不知道是该推开他好呢，还是该抱住他好，没想到一向‘老实’的小男人，今天竟然会这么大胆，早知道，早知道就不让他进来了，或者说，今晚上就不撩拨挑逗他了，呜，连舌头都深到自己嘴里来了。

　　刚开始庞琴脑袋里还能想一些事情，到后来，逐渐升温，脑子里已经变成了一片空白，两手抱着刘大圣的脖子，在星空水母暖暖的身上翻滚着。

　　也不知道过了多久，庞琴眉毛眨动着，才睁开了眼睛，而刘大圣正邪笑的望着她，两人之间的距离，不超过十公分。

　　“小坏蛋！”庞琴脸一红，低声骂了句。刚才她竟然迷失在小东西的热吻里……


第一百三十二章 ‘奢侈品’

　　“姐，你真漂亮！”刘大圣由衷的称赞道。

　　庞琴毕竟不是十几岁的小姑娘了，虽然刚才让这小王八蛋搞的有些乱了阵脚，但是这会已经恢复过来了。娇媚的横了他眼，笑骂着说：“就凭你刚才的所作所为，我就能把你卸成八块，信不信？”

　　刘大圣嘿嘿笑着摇头说：“不信，你舍得吗？”

　　“你还把自己当成宝贝疙瘩了？亲也亲了，摸也摸了，现在是不是该从我身上下滚去了？”庞琴似笑非笑着说，脸上的表情，到看不出有什么怒火来，或许，这对她来说，也是一个难得的小情调，换换心情！

　　“我想做！”刘大圣厚着脸皮，还想再进一步。

　　“行！”庞琴脸上的笑容不变，笑着道：“如果你做了，那以后就只能当我一个人的小男人了哦，跟邓铃儿那小丫头之间，必须有个了断，要实在分不开的话，我可以出手帮你解决！”

　　听到这话，刘大圣心里就有些忐忑，陪笑着说：“那个啥，琴姐你可是一校之长，像你这样的大人物，要是传出去跟我那个什么，会不会对你面子，名声有什么影响呢？”

　　“咯咯，没关系，姐姐都不在乎，你还怕什么！”庞琴娇笑着摇头。两手抱着他脖子，娇滴滴的说：“别说姐姐不给你机会哦，被你挑拨的，姐姐现在也有些想要了，你给我一个明确的话，到底要呢，还是不要呢？要的话，就来，不要的话，就痛快一点滚下去，不要磨磨唧唧，啰啰嗦嗦的哦，这样不招人喜欢的！”

　　刘大圣咬了咬，装作凶狠的说道：“要，你我要，邓铃儿我也要，你们老子都要！”

　　“滚！”

　　庞琴脸上的笑容一收，刚才还有说有笑，突然之间就变成了阴云一片，如那六月的天，说变就变啊！

　　“琴姐！”刘大圣还想赖着不动弹，却被庞琴一脚从床上踹了下去，然后若无其事的说：“以后再敢撩拨我，小心你那东西。滚下去楼自己去睡沙发吧！”

　　刘大圣能感觉出来，庞琴是真的生气了，并不是在开玩笑。从地上起来，苦笑着摇头走了，这女人心海底针，任你怎么想，怎么琢磨，也猜不透她。原本以为今晚上一切都能水到渠成了呢，可最后，还是小瞧了那层东西。

　　名分这东西，有哪个女人不在乎呢，尤其是像庞琴这种要脸面的女人。她可以不在乎男人的年龄，也可以不在乎对方的身份，但是庞琴不能接受跟别的女人，共用一个男人，这是原则问题！

　　亲亲我我的时候，你是蜜糖，一旦心态转变以后，你毛都不是！那句话怎么说来着，爱你的是时候，你是个宝，等到不爱了，你连根草都算不上！

　　刘大圣坐在沙发上，想了好久，也没有想明白，最后，只能把这件事情归类到，他对女人了解有限上！

　　晚上，刘大圣并没有留在庞琴的别墅里过夜，他丢不起那个人，自己悄摸的走了，也不一定什么时候都有暗杀，上次说不得只是一个意外！

　　“你说，我这样做对吗？”庞琴躺在暖暖身上，轻声问，她对感情方面，也没有多深的研究，跟刘大圣比，也就是半斤八两呢，刚才的时候，她真的差点控制不住自己，所以不敢在把刘大圣留在身边睡觉了，怕真那个了以后，不好收场！

　　……

　　第二天早上，刘大圣刚从入定中清醒过来。邓铃儿带着李小美就‘杀’了过来。李小美兴奋的叫道：“刘大圣我这里有一个对你来说，算是好消息的消息，你要不要听呀？”

　　刘大圣笑着问：“什么好消息，说来听听！”

　　“一本强财团董事长以及继承人都走了，暂时来说，你在北王星算是安全了，没必要在这么躲躲藏藏的过日子了，你说，这算不算是个好消息？”李小美眯着眼睛，嬉笑着道。

　　“走了？”刘大圣愣了下，皱眉道：“他们走不走，跟我有什么直接关系吗？难道就因为一本强财团的董事长以及继承人不在北王星坐镇，一本强财团就会放松对我的监视吗？”

　　“没错！”邓铃儿笑着接声，看了他眼道：“内部消息显示，杀你，是武大志的意思，一本强财团也只有他敢逆为天鹰学院方面的意思，其他人没有那个胆子，只要他人不在北王星，相对来说，你就是安全的！还有消息显示，一本强财团应该是陷入了内斗，暂时没有时间对付你了。”

　　“内斗？”刘大圣瞪着眼睛，好奇的问：“谁跟谁斗啊？”

　　“现在雄风集团，由武大志的孙女武龟藤兰掌管，但是明面上，武大志却任命了孙子武龟奇做一本强财团在北王星分部的总裁，你说谁跟谁斗呢？”李小美嬉笑着说。

　　对于这些消息，刘大圣相当封闭，他现在只知道以前对付自己的人叫武大志，是一本强财团的老板，他有个孙子叫武龟彦，是财团继承人，自己抢的那架‘黑虎人’就是他的，至于其他人，两眼一抹黑，没一个认识的！

　　接下来半个月里，刘大圣安稳起来，每天基本上都是泡在催眠师之家里，章老头从刘大圣磕头拜师以后，开始对刘大圣教导起来，从如何催眠对方，开始，一步步延续，一个愿意教，一个愿意学，进步神速！

　　半个月的功夫，发生了几件大事，首先一本强财团跟邓，李，冷三家的冲突开始升级，双方都进行了摩擦性的试探。

　　另外，武龟奇投入巨资，在市中心买了一座大厦，正式进入北王星上层，风度翩翩，气质不凡，很受名媛贵妇们的追捧！

　　正如李小美所说的那样，像刘大圣这样的小人物，好像被一本强财团忘记在了脑后，没有谁在来管他的死活！

　　刘大圣胆子也大起来，虽然学校外面还不敢随便乱去，但至少在学校里面走动没关系了，所以，校园里也逐渐能看到他的身影了！

　　“刘队长，想要见你一次，真的好难哦！”萌呆勒月把刘大圣前面的去路给堵了。

　　“有事吗？”刘大圣摸了摸鼻子，想起来，自己貌似还是校卫队的队长呢，这位小魔女同学是自己的拍档，副队长！

　　“有事！”勒月笑着点头，心里却气坏了，这王八蛋把所有的事情交给自己管理，他一个月都不带露面一次的，合着还真不把拿自己当外人啊！

　　“校卫队的事情，你自己看的办就成了，用不着跟我汇报，你说了我也不懂，打架的话，我到是能帮一把手，不过，在学校里我估计没人敢惹校卫队的人吧？”刘大圣朝对方挤眉弄眼的笑着问。

　　“……”

　　正巧，看到了南宫胜，刘大圣找了个借口，甩开勒月跟南宫胜勾肩搭背的走了，完全一副校卫队的事情我不管，也不问的姿态，把勒月气的牙根痒痒，却也没什么太好的办法，总不能把他绑了，强迫他整天跟在自己身边吧！其实她内心里，还是挺满意刘大圣做法的，毕竟，她也不想有一个强势的队长，随便插手过问校卫队的事情！

　　“兄弟，你现在改好男风了呀？我到是没什么关系，只要你不嫌弃就好。”南宫胜猥琐的朝刘大圣抛的‘媚眼’！

　　“我去！”刘大圣急忙松开他，躲得远远的，一脸恶心的样子。

　　找了一家常去的饭店，占了个包间，南宫胜神神秘秘的说道：“兄弟，告诉你点内幕消息，一本强财团最近为了打开北王星市场，特意从帝都星订购了一批‘奢侈品’，其中包括很多紧俏的‘物资’，嘿嘿，听说连银月妖精都有哦，今晚上要举行一场别开生面的拍卖会，怎么样，一起去凑凑热闹？”

　　“银月妖精？”刘大圣愣下，他还真知道银月妖精是什么，其实银月妖精也属于人族一种，不过在联盟内数量稀少，她们一般都生活在银月星，男的娇俏，女的异常妖艳娇媚，个顶个的身材爆好，相貌到是次要的，重要的是银月妖精有一个特性，对数字特别敏感，而且学习能力极强。

　　说白了，如果培养得当，完全可以胜任一个女管家的角色，出门能当秘书用，进家就是女佣，极品至极。

　　在联盟法律中，是禁止买卖人口的，那句话怎么说的来着，上有对策，下有政策，每一个银月妖精的价格，最少不会低于上亿信用点，所以，也就滋生出了，去银月星抓捕银月妖精这样特殊的职业。

　　在银月星，银月妖精能借助自然与一种银月树的力量，能力可以翻十倍，再加上种族排外，所以很难抓捕，就算抓捕到了，也要付出一番代价。所以，银月妖精不但是金钱的代表词，更是血腥的代表词。

　　从银月星走出来的妖精，每一个人身上都有血淋淋的代价。

　　“公然贩卖人口，一本强财团也不怕联盟追究？”刘大圣眼睛闪现着一种异样的光芒。

　　“哈哈，人家怎么会承认自己是公然贩卖人口呢，人家都是有雇佣合同的，他们打着猎头公司的幌子呢！”南宫胜笑着摇头。

　　公然贩卖人口，当然犯法了，但是网罗人才，给个人或者财团提供私人助理，这样就不犯法了！


第一百三十三章 武龟藤兰

　　“拍卖地点在‘魔光酒店’，去不去？”南宫胜朝刘大圣挤眉弄眼的问。

　　“不会出什么意外吧？”刘大圣看着他，这小胖子可别坑自己。一本强财团举办的拍卖会，弄不好自己去了就是肉包子打狗，有来无回啊！

　　南宫胜拍着胸脯说：“兄弟说什么你呢，我带你去，谁敢炸刺，我直接叫我二叔调动舰队平了他！你不会连兄弟我都信不过吧？”

　　“行，那就去！”刘大圣咬了咬牙，他对武龟奇举办的这次拍卖会，还真挺感兴趣的，另外一个原因，怎么说也抢了一本强财团，价值五六万亿的武器，要是不花出去点，总感觉钱有点拱包，说白了就是烧的谎！

　　大华市中心，一座摩天大厦。

　　南宫胜和刘大圣一前一后从飞车里出来，今天差不多整个北王星，一半有钱人都来了，他俩在众多人里，就要显得低调的多，当然，想高调也高调不起来。

　　“请出示您的请柬！”

　　“喏！”南宫胜把请柬扔给门口的守卫，转头朝了刘大圣使了个眼色，朝大厅里面走去！进去以后，南宫胜才笑着小声说：“放心好了，在这里没人敢把咱们怎么样，北王星有头有脸的人，今天差不多来了百分之八十，把这里的人得罪了，那就代表着得罪了整个北王星，一本强财团没那个魄力。”他显然知道刘大圣在担心什么！

　　刘大圣笑着说：“晚上拍到东西，不会拿不走吧？”

　　“别的地方或许会，但今天肯定不会，要是这么大场面的拍卖会，还有人敢公然夺宝，你以为联盟真的是白给的吗？北王星外面可驻扎着舰队呢，懂不？”南宫胜朝刘大圣挤眉弄眼的说：“今天你就敞开了玩，啥事没有！”

　　听着南宫胜这话，刘大圣心里有了些底气，小胖子也不傻，知道自己跟一本强财团有过节，还敢带自己过来，说明真没事了！

　　距离拍卖会还有一段时间，南宫胜扔下刘大圣，自己溜到一旁跟美女搭讪去了。刘大圣找了个不惹人注意的角落坐下，拿了杯红酒，慢慢喝着。武龟奇？能弄出来这么大的场面，恐怕也不是简单的角色吧！

　　“我能在这里坐一下吗？”

　　一个悦耳的声音，传进刘大圣耳朵里，刘大圣抬起头来，看着前面微笑站着的漂亮女人，笑着道：“当然，美女请坐！”

　　笑容里带着几分邪性！

　　“其实我不喜欢这种场合，太喧哗，吵闹，让人静不下心来！”美女坐下，举杯跟刘大圣碰了下，微笑着开口。

　　刘大圣点了点头，心说这种场合哥们可是第一次来，言多必失，这道理他懂，想要装逼，什么都不说，比要不懂装懂来的强。

　　“听说今天拍卖的物品，有很多都是值得让人期待之物，不知道阁下是为了什么而来的呢？”美女话音一转，又扯到了拍卖会上。

　　刘大圣笑着说道：“我呀，嗯，银月妖精吧，不知道能不能拍到手！”刘大圣也就听南宫胜说了一嘴，其他拍卖品有什么也不知道，只记住了银月妖精，所以，就随口那么一说，身边坐着的这个女人，很漂亮，姿色不比李小美她们差，不知道什么来路。看样子，好像是主动过来‘泡’自己的哦。

　　“咯咯，原来阁下也是性情中人哦！”美女朝刘大圣掩嘴笑了下。

　　“食色性也！”刘大圣装逼说道。

　　“你很特别！”美女眼睛闪烁着，盯着刘大圣轻声开口。

　　特别？

　　刘大圣不动声色的朝对方挪了下，直接握住对方的手，笑着说：“这里有些闷，要不，我们去外面花园走走？”

　　距离拍卖会还有段时间，不急，话在向对方传达另外一种意思，以前刘大圣只在星网上听人说，贵族圈很乱，美女上手可得，真假不知道，刚好今天有机会验证一下，反正双方又不是认识。能上手最好，不能上手也吃不了多大亏。

　　“好啊，你先走！”

　　刘大圣笑了笑，松开对方朝外面花园走去，空中花园，完全是在大厦顶层修建，大概有几千平米，微弱的灯光，长椅，鲜花，草地，对于情侣来讲，无意是最好约会的场所，现在吗，适合给对眼的人，偷情所用。

　　稍等了一会儿，美女微笑着走了出来，刘大圣拉着她的手，朝没人的角落跑去，然后抱着她，低头……

　　小王八蛋！武龟藤兰心里骂了句，对方要比她想象中的还要大胆，直接，更让她没想到的是，自己竟然没有躲开。他的眼神里，好像带有某种魔力，能让人砰然心动着迷，亲一下就算了，可下面的动作让她有些受不了！

　　“喂儿，够了！”武龟藤兰在刘大圣背上掐了下。

　　刘大圣愣了下，抬起头来，好奇的说：“距离拍卖会还有一段时间呢，咱们可以做完在走，不着急！”

　　武龟藤兰红着脸，摇头，水汪汪的大眼睛盯着他，轻声问：“看你的动作这么熟练，这种事情以前经常做吧？”

　　“你看错了！”刘大圣笑着摇头，伸到她礼服长裙里，摸着她大腿，想要把那片布撕破，直接上垒：“经验不多，你算是我第一个实验的对象，不管你信不信，你都是第一个。快点，时间不多了，咱们速战速决！”

　　武龟藤兰望着他，眼神迷离的咬嘴着唇想了想，突然抱住刘大圣的脖子，主动朝他亲吻起来！

　　……

　　十几分钟之后，两人从花园角落里走了出来，武龟藤兰稍微整理了下衣服，抬起头来正看着新认识的那个小男人满脸邪笑的望着自己，脸上激情过后留下的红霞还没下去，娇媚的横了他眼，低声道：“笑什么，走了啦！”抱着刘大圣的胳膊，朝大厅走。

　　“小坏蛋，你叫什么名字？”武龟藤兰轻声问。

　　刘大圣愣了下，抓了抓脑袋，有些不好意思的说：“那什么，咱们就那个一下，还要彼此留名字吗？”

　　“难道你不想再来一下了吗？”武龟藤兰娇媚的朝对方抛了个媚眼，娇声笑着隐晦说道。看对眼的男人，平常不多，猛的遇到了一个，竟然有些舍不得。

　　“我有女朋友的！”刘大圣笑着说。

　　武龟藤兰笑着道：“放心，我不在乎的，只要我需要你的时候，你能抽时间过来陪陪我就好了，如果需要钱的话，我也可以给你一些！”

　　靠，主动投怀，还带倒贴钱的？娘的，果然没错，贵族圈里真乱！

　　“我叫刘大圣，嘿嘿，美女，你呢？”刘大圣想了想，把名字告诉她也无所谓，反正两人最多也就算是一个那方面的朋友。刚才感觉着，对方的经验好像也不是太多，感觉还挺好，如果不妨害对方的话，你好，我好，大家好，或许还能多‘交流’几次。

　　武龟藤兰脚下的步子，突然一停，抬头望着刘大圣有些不敢相信。这么巧？

　　“你叫什么？”

　　刘大圣不解的说：“刘大圣啊，怎么了？”

　　“天鹰附中那个刘大圣？”武龟藤兰眨了眨眼睛问。

　　“你认识我？”刘大圣也愣了下，心说自己的名气不会已经知名到这么程度了吧，随便碰见个美女都认识自己了？

　　武龟藤兰嘴角流露出一丝苦笑，轻声说：“耳闻已久，其实我的名字你应该也听说过，我叫武龟藤兰！”

　　武龟藤兰？

　　特码的，不会真这么巧吧！

　　“那个啥，你不会就是现任的雄风集团掌舵人吧？”刘大圣也没承想，外出偷香摘个花，竟然把自己老对头的孙女给上了。

　　“没错！”武龟藤兰笑着点了点头。

　　人生就有这多巧合，武龟藤兰以前并没有过多关注过刘大圣这个人，她觉得醉龙王的配方不可能在他的手里，像他这样的普通学生，也不会是醉龙王的研发者，就算以前看过刘大圣的照片，但跟现在的本人，绝对是两个人，尤其是脸上那股子邪笑，一点不相同。现在好了稀里糊涂的，两人竟然有了一腿。

　　刘大圣翻了个白眼，他不知道武龟藤兰是真的没认出自己来，还以为对方是故意过来勾引自己，要给自己施展‘美人计’的呢！

　　“你怎么往回走呀？拍卖会马上就要开始了！”武龟藤兰疑惑的叫着说。刘大圣知道自己身份以后，竟然拉着她又往小花园角楼里走。

　　刘大圣邪笑着说：“刚才没怎么尽兴，咱们在回去回味回味！”心说知道你是武大志那老王八蛋的孙女，老子刚才就应该把你干的嗷嗷叫，尼玛的，你爷爷可派人差点把老子暗杀了，现在自己弄不过那老王八蛋，但是可以在你身上撒撒气，泄泻火啊！

　　武龟藤兰的智商也不低，略微一想就明白了刘大圣的用意，哭笑不得拉住他说：“好了，这里也不是地方呀，再说拍卖会马上就快开始了，错过了多可惜啊，你跟我爷爷和我大哥之间的事情，我一点都不了解，他们是她们，我是我，要不，等待会拍卖会结束了，我，我随便你怎么样，还不行吗！”

　　说道最后，武龟藤兰的声音里，竟然有了一丝撒娇的味道。


第一百三十四章 开拍

　　“你说的？”刘大圣看着武龟藤兰，没从对方脸上看出其他表情来，想了想，才恶狠狠的点了点头道；“行，待会，我非好好‘伺候’你不可！”

　　啪！

　　抬手在她翘臀上，狠狠的打了一巴掌！然后面无表情的说：“走，进去吧！”

　　武龟藤兰身体颤抖了下，红着脸邪眸了他眼，到没表现出来有多气愤来，只是低声说了句：“你就不能文明一点呀！”

　　“野蛮人，温柔不来！”刘大圣邪笑着，转身朝大厅走去，知道她是武大志孙女以后，对她就有点那个，既想折磨她，又想不理她。

　　“你呀！”武龟藤兰到主动追了上来，挽着刘大圣的胳膊，轻声说：“像你这么冲动，很难成大事的哦，做人得有城府！”

　　刘大圣贴到她耳朵边，轻声说道：“欠操，别跟我说那么多大道理，现在爷心里都是邪火呢！”

　　“小流氓！”武龟藤兰掐了他下，心里怪怪的，好像对方越是跟她这么说话，她就越觉得心里兴奋，她情愿这小男人是个莽夫，也不希望他是个有城府的人，莽夫容易控制，更能让她掌握在手里！

　　南宫胜不知道跑到哪里去了，武龟藤兰抱着刘大圣的胳膊坐下，静等着拍卖会开始，温柔的像个小媳妇似的，时不时的给刘大圣一个充满深情的眼神，模样跟花痴似的，她到是够胆子，刘大圣反而让她看的有些心虚了！

　　“美女，不要这个样子好不好，咱们好歹都是成年人了，控制，懂得什么叫控制不？你不是想让我现在当着周围这么多人的面，就那个啥你吧？矜持，矜持懂不？”刘大圣贴在她耳边，道。

　　“这么多人在，你敢动手吗？”武龟藤兰哧哧笑着反问。

　　刘大圣摸了摸鼻子，还真让她给问着了，当着这么多的人面，自己还真不敢，你不要脸，咱爷们还要脸呢不是！

　　浪货一个！

　　这是刘大圣给武龟藤兰做出的评价！

　　“我知道你心里在想什么！”武龟藤兰笑着轻声开口。

　　刘大圣歪头看着她问：“那你到是说说，我心里在想什么呢？”

　　“你是不是心在骂我是个浪……以为我不是个好女人，对不？还想等一会拍卖会结束以后，好好折磨我一番，最好，能拿到一些‘证据’回头威胁我？咯咯，小弟弟，你还太嫩呢，玩心眼是不适合你哦！”武龟藤兰笑着道。

　　“你会读心术？”刘大圣皱了皱眉，他心理的想法竟然被对方猜了个八九不离十。

　　武龟藤兰平静的摇头，说：“自古人心就是最难看透的，谁又敢说自己会读心术呢！画虎画皮难画骨，知人知面不知心！”

　　“那你怎么会知道我怎么心理在想什么呢？”刘大圣好奇的问。

　　“因为你心里想的事情，全都写在脸上了！”武龟藤兰笑着说完，没等刘大圣开口，又接着说道：“如果说，你是我这一生中，第二个占有的我男人，你信不信？”

　　刘大圣没点头，也没摇头，而是笑着问：“那你第一个男人呢，他是谁？”

　　“我家族里一个对头的手下，派遣过来的小白脸，他很会哄女孩子开心，对方设计，让我死心塌地的爱上了他，呵呵，不过，最后那个人，被我亲手杀掉了，他是我第一个男人，也是让我了解你们男的第一个人！”武龟藤兰无所谓笑着说。

　　这都神马跟神马啊！

　　“那你现在是不是很恨他？”刘大圣想了想问，因爱生恨，爱的时候死去活来，不爱了，该死哪去死哪去！

　　“不，恰好相反，我很爱他，他也很爱我！”武龟藤兰平静的摇头。

　　刘大圣纳闷道：“既然你爱他，那为什么还把他给杀了？”“因为他必须得死！命中注定的事情，谁也改变不了。”武龟藤兰的眼神里，逐渐的变的冰冷起来。有些时候，明知道是错的，那条路还是要一路走下去，直到躺下了，天变黑了为止！

　　“哎，女人啊！”刘大圣摇头叹息了一声，不在都问什么。

　　武龟藤兰轻声说：“我不缺男人，也不是什么样的男人都和我的胃口，你，我很喜欢，要不，你做我第二个男人吧，好吗？”

　　刘大圣哭笑不得说：“会不会很危险，万一你在把我杀了怎么办呐？”

　　“你不骗我，我就不杀你！”武龟藤兰妩媚横了他眼。有些人，一见就让人喜欢，有些人，没看见就觉得讨厌，这就是人，这也是人心，难以预测，全屏感觉主导思维。

　　“那我以后还是离你远一点吧，看见你，我就忍不住想骗你。”刘大圣正色的说。

　　“咯咯，瞧你那点小胆子，刚才折腾我的劲头跑哪去了？就你这样的，一辈子都成不了大事！”武龟藤兰笑着讥讽说道。

　　刘大圣扣扣耳朵，翻了个她眼，没好气的道：“你也不用激我，成不了大事，我就做小事，大不了我一辈子当一个小人物！”

　　“好好，咱们不说这些了行吧，专心看拍卖会吧，要开始了！”武龟藤兰有点捏拿不准刘大圣的性子，不敢在随意招惹他。

　　主持拍卖会的，是一位秃顶中年人，声音洪亮，挺能挑逗现场气氛的！

　　“言归正传，有一本强财团主导的这次拍卖会，正式开始，现在请大家看第一件拍卖品！”

　　第一件拍卖品，是一件内甲，只能算普通品！

　　被人以八千万信用点的价格买走了。

　　第二件，是一幅画，古老的山水画，这东西需要艺术眼光去看待，给有钱人观赏的东西，不是刘大圣的菜。

　　价格确不低，一番竞拍后，被人以三亿两千万的价格买走！

　　前面只算热身，两道开胃菜而已，接下来才是正餐！

　　“第三件拍卖物品，有些特殊，他不是物品，而且是一份合同，关于银月妖精一族，相信大家都不会陌生，银月妖精一族天生擅长学习，而且对数字异常敏感，我这里刚好有两位一模一样的银月妖精姐妹花的全职雇佣合同，期限六十年，两位姐妹花全身相似度，百分之九十九点八，除非用光脑扫描以外，不然很难看出身体外表那些部位有区别。她们可以胜任，公司秘书，集团助理，私人助手，司机，管家，甚至保镖等多种职位……”

　　两位银月妖精穿着一身银白色软金属修身服饰，走到台上，身材凹凸有致，面无表情的看着台下的众人。外表看，这对姐妹花就跟一个模子里刻出来的一样，跟人类相比，银月妖精一族的耳朵像猫耳朵一样，是尖尖的，身材修长，几乎都差不多有两米高，胸前雄伟，皮肤有些偏向淡紫色。

　　刘大圣屁股扭动了两下，顿时来精神了，眼睛盯着台上的银月妖精打量着。

　　“很喜欢？”武龟藤兰笑着轻声问。

　　“嗯！”刘大圣毫不犹豫的点头。

　　武龟藤兰像是吃醋似的，伸手掐了他一下，说：“那你有钱买吗？这对姐妹花最后的价格，怕是不会低哦！”

　　“没钱，要不你借给我点！”刘大圣都没看她，随口说道。

　　“借你没问题，但是如果你还不上怎么办？用你还账行不？”武龟藤兰笑着说。

　　刘大圣没搭理她，台上的秃顶拍卖师，接着兴奋的说道：“这两位银月妖精年纪刚好成年，姐姐叫银雨，妹妹叫银雪，值得一说的是，这两位的雇佣合同上已经明确写出，在职期间雇主可以命令她们干任何事情，任何事情哦，男人都懂吧？嘎嘎，更相当难得的是，两姐妹花至今还是雏菊未开。”

　　包厢里，武龟奇看着台下银月星的两朵姐妹花，眼睛里显露着贪婪之色，这场拍卖会，虽然是有一本强财团主导举办的，但并不是所有的商品，都属于一本强财团，比如说，这对姐妹花，就是星际中臭名昭著的‘黑色捕猎手’公司旗下的‘商品’。

　　“银月妖精多难得，想必大家也都知道，现在就不多说了，起拍价格，5亿信用点，现在请大家争相竞拍！”

　　“6亿！”

　　“小气了吧唧的，才多加一亿，你就不会大点口气啊，10亿！”

　　“12亿！”

　　武龟藤兰看着稳坐钓鱼台的刘大圣，忍不住好奇的问：“你怎么不出价呢？”

　　“好戏都在后头呢，着什么急啊！”刘大圣转过头来，邪笑着看了她眼，伸手在她大腿上狠狠的捏了吧！

　　武龟藤兰直皱眉，原因无他，疼的，低声骂道：“你个小牲口，就，就不能文明一点吗，这么粗鲁！”

　　“我喜欢，你咬我？”刘大圣嬉笑着。

　　“小牲口！”武龟藤兰低声又骂了句，把刘大圣的手给拍了开。

　　“三十亿！三十亿一次，还有加价的没有？”秃顶拍卖师扯着嗓子大声叫道。

　　“三十二亿，八号包房的客人出价三十二亿，还有更多的没有？”

　　“三十六亿，一号包房的客人出价，三十六亿了！”

　　“三十八亿！”

　　“四十亿！”

　　……

　　一号跟八号包房的人，竞争的很激烈，互不相让。


第一百三十五章　大少风范

　　“一号和八号房间里的人，你认不认识？”刘大圣在武龟藤兰屁股上捏了下，轻声问。他到不是惧怕对方，毕竟知己知彼，比两眼摸黑强，他虽然有几万亿的武器和能量块，可一时间出不了手，也换不成现金，能动用的资金只有百亿而已！

　　武龟藤兰看了他眼，说：“一号房间里的人，应该是我七哥武龟奇，八号房间里的人，是北王星一家本地财团的老板。”

　　“五十亿，一号房间的客人，出价五十亿，还有是人出价更好吗？要是没有的话，这两位娇滴滴的姐妹花，可就归一号房间里的客人有所了啊！”秃顶拍卖师，口水横飞，兴奋的对着台下的众人叫着！

　　八号的房间里的人，沉默了下，好像没有了生息！

　　“五十亿，一次，还有人加价的没有？”

　　“五十亿，二次，没有的话，我可就要落锤了啊！”

　　其实，五十亿的身价，对两位银月女妖来讲，也不算低了，平常的银月妖精能卖到五到十亿就算不错的价格了！

　　毕竟去掉成本，剩下都是赚的！

　　“八十亿！”刘大圣伸了伸懒腰，一脸无所谓的样子叫道。

　　一句话，让周围的人，都不由纷纷侧目，想看看叫价的人是谁，八十亿，也就是八十星元，已经不是个小数目了。买两个银月妖精，不说是败家吧，那也差不了多少，八十亿如果换成了普通的女人，一天一个处，夜夜作新朗，一百年都用不完！

　　“这年轻人是谁呀？”

　　“好像以前没见过，哪家的公子啊？”

　　“待会要好好熟络熟络！”

　　不少名媛贵妇都在一旁切切私语，一时间算是对这个突然冒出头来的年轻人，上心了，这种金龟婿，既豪爽，又花钱大方，最招人喜欢了！

　　“铃儿，那不是你们家刘大圣吗？”李小美转头朝邓铃儿眨了眨眼睛，低声嬉笑着说道。

　　今天邓铃儿，李小美，李玉芳，黄莺几个女孩子都到了，四人都是北王星大家族的嫡系，自然能进的来，谁也没想到，刘大圣尽然也‘混’了进来，好像混的还不错呢！

　　“他旁边那个女人是谁呀？”

　　邓铃儿小脸拉达了下来，显然也看到刘大圣身边坐着的武龟藤兰，皱了皱小鼻子轻哼了声，扭过头来不去看两人。但是心里却把这事情记住了，暗道回头好好收拾他，竟然敢背着自己和别的女孩子坐在一起！

　　至于刘大圣和武龟藤兰桌子下暗地里的小动作，到是没有发现，不然非得立马小宇宙爆发了不可！

　　“听见没有，那是我兄弟！”南宫胜怀里搂着刚泡来的小贵妇，朝着刘大圣坐的位置怒了努嘴，显摆的说道。

　　“八十亿，那位坐在209号位子上的先生叫价，八十亿要买下这对从银月星远道而来的姐妹花，八十亿，还有人出价更高吗？”秃顶拍卖师也一愣，刚才他都已经要落锤了，没想到还有意外之喜！

　　武龟奇冷哼了一声，从真皮沙发上站起来，打开门走了出去，他要看看外面到底是谁跟自己过不去，一口气就涨了三十亿。虽然他不在乎这点‘小钱’，但总归是让他心理难受。不过，等出来以后，看着刘大圣以及坐在他身边的武龟藤兰的时候，眉头下意识的皱了皱，想了想又走了回去，没在叫价，算是把这对姐妹花，让给了刘大圣！

　　“八十亿……三次，成交，恭喜209号这位先生，得到了这两位姐妹花长达六十年的雇佣合同！”秃顶拍卖师笑着，伸手示意吗，台上的两朵姐妹花，朝刘大圣走了过来，然后面无表情的站到了刘大圣身后，一位拍卖会的经理笑着跟了过来。很明显，那意思货到手了，您也该付款了，当场两清！

　　刘大圣也没墨迹，直接从账户里转了八十亿给了对方，至于身后的姐妹花，到没多理会儿，以后有的是时间相处，没必要急在这一时！

　　“想不到你到还挺有钱的哦！”武龟藤兰笑着打趣他道。

　　刘大圣耸了耸肩，说：“穷人一个，这不最后这点老婆底儿，都交出去了，话又说回来，就算再有钱，也不能跟武小姐相比啊，您的雄风集团可是日进斗金呢！”

　　“酸不溜秋的，雄风集团又不是我从你手里抢过来的，你要恨也恨不到的身上呀，还有，你应该谢谢我才对！”武龟藤兰横了他眼，她也不知道自己怎么了，跟这小男人认识的时间并不长，但是心里好像感觉很在乎，特别在乎他一样，没由来的，让她暗自苦笑不止，这大概就是人们常说的一物降一物吧！

　　“为什么谢你？”刘大圣纳闷的问。

　　武龟藤兰朝一号房间看了眼，笑着说：“如果不是因为我坐在这里，你以为武龟奇会把这对姐妹花让给你？”

　　确实，武龟奇误会了，他以为刘大圣不过是自己妹妹的一个手下而已，武龟藤兰如果看上了这对姐妹花，就算他在怎么喜欢，也没必要因为两个女人，跟自己这个妹妹置气不是，毕竟她现在手里掌握着北王星这边最赚钱的公司，说不得以后自己需要钱的时候，还要跟她商量，拆借呢！

　　刘大圣琢磨着，看样子这两位兄妹感情并不怎么好啊，要不然武龟藤兰不会直呼武龟奇的名字了。有矛盾好，有矛盾就可以善加诱导吗，反正一本强财团的人，都不是什么好东西，内部分裂了最好！

　　“那你准备让我如何谢你呢？”刘大圣吊儿郎当的看着她问。

　　“你说呢？”武龟藤兰看着他，给他了个娇媚的眼神，两人心领神会，这东西窗户纸都破了，也就不存在什么矜持不矜持的了！女人如果不要脸起来，男人百分之百的自愧不如。

　　南宫胜坐在那边，看着刘大圣和武龟藤兰在这边有说有笑，忍不住皱了皱眉，想了想给刘大圣发了个讯息过去！

　　“兄弟，你悠着点啊，邓铃儿女神可在一旁瞅着你呢！”

　　看完讯息，刘大圣脸色一变，背后凉汗都冒出来了，大意，太大意了，邓铃儿今天也来了？特码的，那死胖子坑爹啊，这种事情怎么不早说。要知道邓铃儿在，刘大圣哪还有胆子在宴会上‘猎’艳啊。

　　“怎么了？”武龟藤兰差异的问。

　　刘大圣脸上露出一个难看的笑容，摇头道：“没事，一会儿拍卖会结束了，你先走，我有事情需要去处理一下，放心好了，回头我会联系你的，干你的事情忘不了。”

　　武龟藤兰白了他眼，见他说的直白，也就没有多问什么。

　　接下来，刘大圣老实多了，坐的规规矩矩的，不敢在对武龟藤兰动手动脚的，这要被邓铃儿瞧着了，回头不用说发火，就拿眼神干瞪，都能瞪死他！

　　拍卖会刚开始，这才刚三件拍卖品，只能算热热身，好东西还都在后面呢，刘大圣也逐渐把目光集中到了拍卖品上。

　　这次拍卖会很杂，从艺术品，到武器装备，到一些奇特之物，甚至还有美食，食材，美酒，应有尽有！

　　“这是一块陨石，以现在联盟的科技，都不能分析出它的具体成分出来，很坚硬，当然，也很美观，可以作为一件相当有价值的艺术品收藏，起拍价：3.5亿！”秃顶拍卖师，手里拿着一个拳头大，黑色亮晶晶不规则不知名的金属物体，叫着道。

　　虽然分析不出它的具体成分，但既然拿到拍卖会上来了，那说明它的特性不是最大的卖点，只能作为艺术品，供人收藏，三点五亿的价格，也不算低了！

　　“叮：X终端提示，发现黑曜石，黑曜石是星际中，一种非常珍贵的材料，可以进化各种战舰，机甲，以及武器！”

　　黑曜石？

　　刘大圣眼睛亮了下，能被小X称作是宝贝的东西，应该是难得之物了，更何况在场的这么多人，都不认识它，那无疑是个大好的捡漏机会！

　　“三点六亿，我喜欢艺术品！”刘大圣懒洋洋的声音再次响起来。

　　“三点八亿！”有人开口竞价。

　　“五亿！”

　　“五点一亿！”

　　“六亿！谁在要加价，这块黑石头就归你们啦。”刘大圣直接开口说道，跟他竞价的人到不多，而且加价都很保守，这话更多的则是把话表白了，谁在要加价，他就不要了，到时候可别说自己坑他们！

　　刘大圣心里在赌，赌别人认不出这块石头的价值，没人敢追价。

　　武龟藤兰是时候拉了他下，皱着没说：“你没事买块黑石头回去干吗啊？”

　　“你没听拍卖师说吗，这东西可是没检测出来成分的，万一是宝贝，以后不就发财了，就算不是宝贝，摆在家里没事显摆显摆啥的也好啊！”刘大圣无所谓的说。

　　周围几个叫价的人，都沉默了。

　　最后，刘大圣花了六个亿，把这块拳头大小的黑曜石竞拍到手！

　　“小X，这块石头值六个亿不啊？”刘大圣把黑曜石拿在手里把玩着，心里问道，刚才他已经结过账了，这块石头现在是他的了！

　　“叮：X终端分析，这块黑曜石，至少价值三千星元。”

　　三千星元？擦，那不说，拳头这么大块黑曜石，就价值三千亿吗？六亿买的，整整翻了五百倍？


第一百三十六章 都是女土匪

　　“你认识这种石头？”武龟藤兰望着刘大圣，眼睛里闪动着异样的神色，轻声问。她虽然跟这男人认识的时间不长，但单从感觉上说，他绝对不是一个喜欢吃亏的男人，花几亿买一个‘艺术品’？总觉得那里有些不对劲！

　　刘大圣笑着摇头，心说，认识也不能告诉你啊，咱俩又不‘熟’！

　　拍卖会继续！

　　不过接下来，算是没有他什么事儿了，买了一对来自银月星的姐妹花，又买了一颗黑曜石，手里能花的钱已经不多了，碰见什么好东西，也只剩下干瞪眼的份。想到此，悄声对身边坐着的武龟藤兰说道：“拍卖会上有你要买的东西吗？”

　　武龟藤兰笑着摇头：“应该没有什么，怎么，你想走了？”她几乎猜偷了对方的心思。

　　“嗯！”刘大圣点了点头，再待下去也没什么意思了，现在趁着众人把注意力都集中在拍卖品上，没人主意自己，正是走的好时候。至于南宫胜，那小胖子路比自己多，谁丢了他也丢不了。

　　谁也没有注意，坐在209号桌子上的一男一女是什么时候离开的，台上正拍卖着一把‘聚能光剑’！

　　从大厅里出来以后，刘大圣松了口气，嬉皮笑脸的望着武龟藤兰说：“咱们是现在去花园那边，在温存一下呢，还是现在就各奔东西呢？”

　　“今晚非要走吗？”武龟藤兰眼神里带着几分幽怨。

　　刘大圣苦笑着说：“拜托，大姐咱们刚认识好不好，请你别用这种眼神注视着我，吓得我小心肝都噗噗的，你不会真的爱上我了吧？”

　　“有一点！”武龟藤兰掩嘴娇笑起来。

　　啪！

　　刘大圣朝她翘臀上不轻不重的拍了下，摇头说：“你最好不要那么做，不然，你会很后悔，很后悔的！”

　　“讨厌！”武龟藤兰娇媚的横了他眼。

　　分手以后，刘大圣带着银雨银雪两姐妹，回了天鹰附中，在学校不远的一家酒店，开了个一套，供给两人暂时居住。花大价钱‘买下’这对姐妹花，他自然有自己的用意，单打独斗到什么时候都势单力薄，所以，他需要帮手！

　　如果花八十亿，能买到两个得利助手的话，那这笔钱花的并不亏。

　　“刘大圣呢？那小子什么时候走了呀？他身边坐着的那个骚媚女人也不见了。”李小美朝刘大圣坐的位子看了眼，突然小声叫道。

　　邓铃儿转头朝那边看了看，然后面无表情的回过头来，小嘴嘟囔着，显然是生气了！

　　李小美眨了眨眼睛，说：“要不你给他发个讯息，问问他到哪里了？”

　　其实邓铃儿也想这么做，不过当着自己好姐妹们的面，就是有点拉不下脸来，板着脸摇了摇头！

　　“铃儿，男人可要看管紧一点哦，不然很容易出去跑偏干坏事什么的呢，我看你呀，还是跟他联系一下的好，省的到时候后悔。”李小美好心提醒着，但如果有明眼人在这里，不难听出，小丫头话语里有幸灾乐祸和挑拨的意思。

　　想了想，邓铃儿还是没忍住，给刘大圣发了个讯息过去！

　　“你在哪呢？”

　　很简单的四个字。

　　刘大圣收到讯息的时候，已经带着银雨银雪姐妹花，坐在酒店里了，看到后，丝毫不敢怠慢，回道：“宝贝，我已经离开拍卖会场了，那块黑色石头是个宝贝，除此之外我还找到了两个好帮手，一切等你回来我在给你解释，不要胡思乱想，那个女人是一本强财团的人，武龟藤兰！”

　　邓铃儿看着刘大圣回过来的讯息，心里好像突然之间就踏实了，嘴角的笑容一闪而过！

　　“怎么样，那小子在哪呢？”李小美好奇的追问。

　　邓铃儿看了看她，平静的说：“已经回学校去了！”

　　拍卖会继续，接下来还会有不少宝贝出场，不过，跟刘大圣已经没有关系了！

　　“你们姐妹都有什么特长？”

　　刘大圣坐在沙发上，看着眼前长得一模一样的姐妹花，笑着问。

　　“很多！”两姐妹异口同声，声音合在一起，非常有韵味，要比人类的嗓音娇柔一些。

　　“这么着跟你们说吧，我叫刘大圣，花大价钱把你们拍回来的意思，是为了想得到两个有用，并且得利的帮手，我有敌人，势力非常强大，同时我也想要崛起，希望你们能帮到我，这份合同的期限是六十年，不过，对我来说并不重要，三年，你们两个好好跟着我干三年，三年以后，我送你们回银月星，如何？”刘大圣看着两姐妹直接了当的说道。相对来说，这样对她俩，对刘大圣来说，都好。

　　“你，不会碰我们吗？”说话的是右边的姐姐，银雨！

　　银月妖精一族对贞洁，看的很重要，而且，有些东西跟人在观念上存在着差异，所以，她们的思维，想法，跟人类的并不相同！

　　刘大圣耸了耸肩，笑着说：“一般情况下，不会，当然，如果你们两姐妹要是主动投怀送抱，或者说死心塌地的爱上我了，那就另当别论了！”

　　“自恋！”银雪嘀咕了声。

　　“那你用银月之神的名义起誓，如果欺骗我们，那就用你的血，祭奠她。”银雨冷声说。

　　刘大圣点头道：“没问题，我对银月之神起誓，眼前姐妹花如果全心全意帮我三年，三年以后，我还她们自由！”

　　“好！我们答应你，从现在开始，三年之内，你就是我们的主人，除了不违背银月之神旨意的事情，我们姐妹都会遵从您的吩咐！”银雨银雪两姐妹对视了一眼，同时开口说道。三年的时间，相比六十年来讲，很短，更何况这个年轻人会尊重两姐妹，不坏她们的名节，这一点很少有人类能做到！

　　刘大圣把银雨银雪两姐妹送进了古凤戒指里，让艾米开始对两人进行特训，毕竟她们刚离开银月星不久，对联盟内一些事物，还不太了解。而且，呆在里面可以随时接受刘大圣的召唤，他走到哪里，她们就能跟到哪里，方便，快捷。

　　好像又没钱花了，刘大圣觉得，自己得想个快速来钱的办法，不然就这么天天当缩头乌龟，躲在学校里，也不是个事！

　　在北王星最少还的待上几个月的时间，如果以前没有遇到武龟藤兰，或许刘大圣心里还生不出什么诡异的想法来，不过现在既然让他遇到了，那要放过，多对不起自己啊。雄风集团靠着醉龙王，一个月能赚上上千亿，这么大的利润没必要给仇人留着。

　　“想个办法，抢过来！”刘大圣自言自语嘟囔着！

　　银雨银雪两姐妹看着古凤戒指里的机甲，战机，还有那架百米高的黑虎人机甲，整个人都愣在了哪里，难以置信的望着刘大圣，好像自己这个未来三年的‘主人’，很流弊，很强大的样子哦！

　　“主人！”

　　刘大圣转过头来，正色的看着两姐妹说：“对于这个称呼，相对来讲，我更喜欢你们叫我BOSS，叫我老板！”

　　“好的，老板，这些武器装备，都是您的吗？”两姐妹花很快就进入了角色，银雨认真的问道。

　　“没错！”刘大圣满意的点头，笑着说：“这些东西全都是我从一本强财团抢过来的！”

　　两姐妹沉默了一会儿，妹妹银雪突然开口说：“既然老板这么有‘实力’，为什么不去把今晚上拍卖会场里的那些富豪们，都抢一遍呢？今晚上，可是一本强财团的主场。”

　　刘大圣呆了下，摸了摸鼻子，貌似这两姐妹对打家劫舍的‘买卖’，挺情有独钟的啊，说道去打劫的时候，银雪小眼睛里都在跳动着兴奋的火焰。

　　“怎么打劫？”刘大圣反问了一句。

　　银雪快速算计着说：“今晚上，所有拍卖品所收到的资金，差不多在三千亿左右，但是因为是市区内举办，守卫力量并不强，如果老板出动二十架机甲的话，分分钟就可以摆平，然后把那些资金都收缴过来！”

　　“抢完以后，我们可以直接把机甲收回古凤戒指里，在外太空舰队，陆地守卫部队没反应过来之前，回到学校内，如果没有证据，那谁能证明，东西是咱们抢的？”银雨接声说道。两姐妹算计着，从进攻，到撤退，抢到拍卖行资金的可能性高达百分之六十八点三，也就是说有一大半机会，全身而退！

　　刘大圣皱眉道：“转账的时候，不会发现吗？”

　　“老板，星际银行的账户，是没有人可以查询的。”艾米突然跳出来，微笑着提醒说。

　　让刘大圣一阵无语，偏偏这时候火玉蝎王的声音也插了进来：“如果去打劫的话，我可以帮忙，我喜欢做这样的事情，比较好玩！”

　　靠！

　　刘大圣算看出来了，自己这手下一个个的，都是女土匪，就算暂时还不是女土匪，那身上也都有女土匪的潜质！

　　“抢拍卖会场肯定是不行的，闹的太大，不好收场！”刘大圣琢磨了又琢磨，还是觉得她们说的不靠谱，如果露馅了，那就等于跟北王星的所有势力交恶了，声音顿了顿，邪笑着说：“拍卖会场咱们不能抢，但是咱们可以去一本强财团的仓库里光顾光顾啊！”


第一百三十七章 打劫仓库

　　刘大圣不是一个鲁莽的人，但决定做的事情，却一定不会轻易改变。

　　“抢一本强财团的仓库？”所有的人，听完刘大圣的话，都沉默了会儿，相对来说，她们还是觉得抢拍卖会场来钱快，来一票，够她们好好花好久的了。不过，利益向来是跟风险并存的！

　　一本强财团，在北王星投入了不小的资本，有‘雄风集团’作依托，然后入侵这颗商业星球的各行各业，在这里占有一席之地。北王星有十座超级城市，这些城市就是构建北王星商业圈的基础。

　　武大志坐镇北王星的时候，野心就很大，图谋也不小，几个月所建设起来的大型中转仓库，就在大华市郊区，占地几千亩，几乎从外界运来的物资，全都寄存在那里，有多少，恐怕只有他们内部人才会知晓。

　　原本，有了那批武器，足以有强硬的底气，进去北王星商业圈，和那些地头蛇一较高下，占上一席之地，但谁也没想到，那批花大价值购买的武器，以及能量块，会被人半路打劫，毛都没剩下！

　　‘规规矩矩’这四个字，对一本强财团来说，有些牵强，从财团发家开始，他们就喜欢用强势手段。

　　但这次对付北王星商业圈，缺少了那批武器，恐怕要强硬，也‘硬’不起来了！这也是武大志带着武龟彦离开的另一大原因，费时费力的事情，他不喜欢。

　　刘大圣的想法是，干它一票，再让一本强财团肉疼一回，然后过几个月拍拍屁股走人，反正他要去金鹰星，以后也不在这边混了，至于会不会闹出大动静来，那跟他就没多大关系了，他相信北王星政商两界，对于一本强财团的强硬‘插’入，也不会有多大好感的！

　　“什么时候行动？”艾米微笑着问。

　　“就现在！”刘大圣转头朝那边‘黑虎人’机甲看了眼，不知道一本强财团知道自己用他们订购的超级机甲，抢了他们的仓库，会有什么反应呢？表情应该会很精彩吧，呵呵，武大志，你个老王八蛋等着吧，以后咱们有清算的时候，现在不过只是收点小利息。

　　他已经从庞琴口中得知，第一位‘光临’工厂的高手，就是来自一本强财团的人。所以说，当初逼迫他放弃大额利润，选择和邓，冷，李几家结盟的罪魁祸首，就是一本强财团，其实对于合伙，刘大圣并不后悔，只是没想到，天鹰学院会‘不给力’。

　　原来的刘大圣，心思很小，一个月赚上个几十亿的小钱，就足够让他乐呵很久的，可就是这么点小小的愿望，人家都不想让他如愿，非要断他的财路不可！

　　月黑风大，天气不错，很合适出去干坏事。

　　“你们两个负责抢东西，守卫方面，银雨交给你了。”刘大圣吩咐到。通过‘大圣号’，银雨银雪两姐妹，差不多可以操控五十架机甲，虽然不见得能有多灵活，但作为‘威慑力’足够了。

　　“那老板你做什么？”银雪小声问。

　　刘大圣嘿嘿一笑：“我？我当然是坐镇指挥了，要不我买你们回来干嘛！”懒洋洋的伸了个腰！

　　“我可以把‘黑虎人’暂时借给你们用用，待会银雨驾驶黑虎人，银雪拿着古凤戒指，记住了，我要清仓，一本强仓库能拿的东西，全都给我搬回来，一件东西不留！”刘大圣又正色的说。

　　对于银雨银雪两姐妹，刘大圣也没小气，这次决定不亲自出手。坐镇‘大圣号’全权指挥，这东西要培养，咱要当帅才，冲锋陷阵的太粗鲁了。

　　“老板，古凤戒指里，能放的下那么多东西吗？”银雪疑惑的问。

　　刘大圣想了想，无所谓的说：“能发下多少放下多少，实在拿不了，就地销毁。”

　　大华市，用有自己的防御体系，但做位一颗商业星球，依靠更多的则是星外驻扎的舰队，以及地面部队，所以，艾米推算，如果刘大圣他们跟一本强财团仓库守卫发生交火，最多七分钟之内，就会有防御部队赶过来，十到十五分钟之内，附近驻军的机甲大队就会赶过来，所以留给她们的时间不多！

　　“实在不行，就打！”刘大圣咬了咬牙，闪电豹型机甲，是武器集团生产的最新型号机甲，比城市里的机甲大队性能要高的多，就算对上了，也不怕他们。

　　粗略的制定了下策略，刘大圣带人离开了酒店。驾驶‘大圣号’朝市郊区的仓库赶过去，他的想法，是在拍卖会结束之前，搞定目标，然后回家，洗洗睡觉。

　　“开始吧！”

　　刘大圣面无表情的大手一挥，五十驾闪电豹机甲，黑虎人机甲，出现在一本强财团仓库大门口。

　　硬攻！

　　银雨驾驶着黑虎人机甲，一马当先，一炮哄开了仓库的大门，相当的暴力。

　　北王星军部，外太空舰队基地，以及大华市应急中心的辐射雷达都探测到了能量波动，外太空的卫星，第一时间把图像资料传输了回来。

　　“紧急情况，北王星，大华市，郊区，一栋大型仓库群，正在遭受不法匪徒袭击，目标，超级机甲一架，机甲战士五十，具体目地不详……”

　　咔嚓！

　　影响资料消失，紧接着，应急中心接到情报，外太空一颗防御卫星被黑子炮弹击毁，攻击目标正是来自大华市郊区域！

　　所有人都望着应急中心的投影屏幕有些发呆，应急中心的老大，差点没跳脚破口大骂，这什么情况啊，超级机甲？这是要入侵吗？

　　“主人，怎么办？”应急中心的工作人员反应过来，焦急的问道。

　　“启动城市防御系统，呼叫外太空基地的星际舰队进行支援，出动机甲警察大队，前往现场。”一连串的命令，直接从应急中心领导嘴里冒了出来。

　　一本强财团，负责守卫仓库的卫队，都已经吓傻了。整个卫队不过有二十架机甲兵而已，跟闪电豹型机甲相比，还是落后不知道多少型号的‘老旧机甲’，二十对五十一，对方还有一架超级机甲，怎么打？

　　“让他们投降，把所有机甲都俘虏过来！”刘大圣坐在大圣号里，吩咐道。机甲，不管什么型号的，那也是机甲啊，最便宜的也亿八千万呢，比仓库里的货物还值钱，不抢白抢，抢了也白抢。

　　除了少数两个武家家族子弟反抗了一下，被黑虎人劈了以外，其余人二话没说，缴械投降。他们受雇佣于一本强财团，但跟小命相比，一本强财团算个毛啊，还是活着要紧，反正敌强我弱，投降是最明智的选择！

　　银雪大晕所有的护卫，然后把所有缴获的机甲都收入古凤戒指里，跳到火玉蝎王的背上，进入了仓库内。

　　逆天，古凤戒指绝对是一个逆天的存在，只要它碰到物体，在可行性环境下，直接就能把货物收入戒指空间里，难怪刘莽会把它留给自己，绝对是一打家劫舍，坑蒙拐骗之首选装备！

　　“老板，市里机甲警察大队的人来了。”负责警戒的银雨提醒说。

　　刘大圣皱了皱眉，银雪还没有出来呢，想了下道：“你去拦截，记住尽可能的留手，不要伤及无辜。”

　　他要抢的是一本强财团，跟大华市的机甲大队并没有恩怨，也不想交仇。所以，只下令银雨驾驶黑虎人进行拦截，并不是阻杀！

　　“是！”

　　银雨明白刘大圣的意思，虽然她很想大开杀戒，但是对于刘大圣的命令，还是选择了遵从。银月星的妖精，对人类并没有太多的好感！

　　两分钟以后，艾米提醒说：“老板，过不了多久，附近驻扎的军队，外太空舰队的支援部队就快到了。咱们得撤了！”

　　银雪已经进到仓库里，差不多十分钟了，到现在为止还没有出来呢！

　　“银雪，还需要多久？咱们的时间不多了。”刘大圣呼叫银雪问道。

　　“老板，很快，里面的东西太多了，古凤戒指很强，你在给我三分钟，三分钟之后我搬空整座仓库，片甲不留！”银雪兴奋的回道。小丫头抢上瘾来了！

　　刘大圣苦笑着摇头，仰头看着太空外的支援部队，来的慢一点吧。

　　一分钟之后，数百架机甲，从天而降，外天空驻军舰队的机甲大队。

　　“靠，来这么多！”刘大圣忍不住从金属椅子上蹦了起来。上面的舰队，也太看得起自己了吧！

　　“有什么办法，可以拖住他们吗？”刘大圣问艾米，语气有些急躁。

　　还有两分钟，要是被舰队的机甲大队困住，再想全身而退，那可就难了。

　　“没有，不过，可以让咱们的机甲战士，迎战！”艾米摇头，平静的说。几百架机甲而已，一架超级机甲，外加五十架闪电豹型机甲战士，跟他们对上，也不见得有多吃亏。

　　“迎战你个头啊！”刘大圣气急败坏的骂了句，他可不想被逼无奈，浪迹星际。做土匪海盗这些事情，不是他的梦想。圣爷的梦想是成为联盟精英，做一个让人羡慕的人。

　　“小X，有什么办法没有？”

　　“叮：X终端启动‘黑波动’信号，耗费能量数一百点，在六十秒之内，方圆五百公里之内的信号，全部失去目标。”


第一百三十八章 大快人心

　　拍卖会，最后拍卖的一件物品是，太阳玉制造的，超级跑车。跑车长四米，高一米五，宽一米八，仿造古代地球跑车型制造。

　　起拍价：200亿！

　　最后成交价，1988亿，创下了这次拍卖会之最。让所有富豪疯狂不已，谁也没想到，在拍卖会上，会有‘太阳玉’制造的物品出现。

　　在这里，就不得不提一下‘太阳玉’的价值。太阳玉只有极度炙热的恒星体上，才可能出产。在炙热恒星体上打捞矿石，难度超乎想象，所以，自发现‘太阳玉’以来，价格就一直居高不下。

　　‘太阳玉’颜色艳红，且晶莹剔透，质地异常坚硬，就算在大气层以外的宇宙真空中行驶，也难伤它分毫，坚硬，美观，防御力极强，是太阳玉最基础的特性，除此之外，它自身之中，也蕴含着庞大的能量，不过这种能量，暂时为止，以联盟的科技并不可能提炼出来，它只能用于自身的防御方面。

　　很早之前，就有科学家表示，如果用一块大型的‘太阳玉’制造一艘星际战舰，那将会是一个无敌的存在。不但无敌，而且会不朽！

　　但是，很遗憾，那么大块头的‘太阳玉’还没有谁能从太阳上打捞出来过。不过，却有小块的太阳玉被打捞出来，制作成星际战舰是不够，可做成‘飞车’却是一点问题没有，而且绝对是极品。

　　拍卖会上，这辆使用‘太阳玉’做车体，纯手工制作出来的飞车，就让拍卖会场的人，瞬间都疯狂了。不管男女老幼，都贪婪的看着拍卖台上的飞车，想要把它占为己有，谁要有这么一辆超级极品飞车，那身价自然不用说，气场无疑也会瞬间提升十倍，百倍。

　　几乎，所有的富商，包括拍卖会主办方一本强财团的武龟奇，都参与进了去，争相竞价。

　　最后，被现任魔云集团总裁，紫莫愁拍走，将近两千亿的高价，让人们狂热的心情，冷却了下去！

　　紫莫愁也没想到，打发时间过来凑凑热闹，竟然还会碰到难得一见的‘极品飞车’。当然不会客气，直接下手拿下，两千星元对普通的商人来讲，已经是天文数字了，对作为联盟内赫赫有名的魔云集团女总裁来讲，只不过是一件比较上档次的珍藏品而已。

　　以魔云财团的实力，就算一本强财团董事长武大志亲临，恐怕最后也要羽铩而归。

　　没有拍到极品飞车，武龟奇虽然心里有点不痛快，却也没太放在心上，对他来说，这次拍卖会是完美的，也是他跻身进入北王星商界的第一战，打的漂亮，成功，不用说过了今晚，就算现在，恐怕也无人敢小瞧他的实力了吧！

　　“奇少，大事情不妙，仓库那边出现了意外！”一位亲信管家，出现在武龟奇身边，脸色难看的低声说道。

　　“怎么回事？”武龟奇收起脸上的笑容。

　　“一伙匪徒，打劫了财团在北王星的存货中转站，损失还上为统计出来！”中年人低声说。

　　“怎么会这样？北王星政斧是干什么吃的！”武龟奇得知仓库被抢，气的大骂道。谁都知道，仓库代表着什么，过了今夜，准备进军北王星商界寄存的货物，可全在里面，如果损失太大的话，计划就不得不拖延，要知道，为了这次拍卖会，以及那些货物，一本强财团可准备了几个月的时间啊！

　　拍卖会大厅，差不多所有的人，都把目光注视到了武龟奇的身上，谁叫这位年轻人现在就代表着一本强财团呢。在场很多人都是消息灵通之辈，仓库被洗劫的消息，已经传到了他们耳朵里。

　　有人欢喜有人愁，北王星商界可不是谁都欢迎一本强财团的到来，现在好了，仓库被人抢了，看你用拿什么进北王星市场！

　　说是幸灾乐祸，那是一点不为过啊！

　　“刘市长，我希望您能给我一个解释，为什么我们财团的仓库中转站，会被不法匪徒洗劫！”武龟奇脸色难看的朝大华市市长刘再山走了过去，直接出声质问道。仓库中转站就坐落在大华市郊区，现在被人抢了不找他这个市长，找谁？

　　刘再山脸色也不好看，皱着道：“具体的情况，我暂时也不太清楚，至于对方为什么抢劫贵财团的仓库，是因为私人恩怨，还是报复式袭击，还有待商议。不过，这次对方出动了高达五十架闪电豹型机甲，和一架超级机甲，外表看很像贵财团订购的那架‘黑虎人’，对于这些疑点，我们也会进行分析！”

　　话语不软不硬，但是暗中藏刺，或者说讽刺，刘再山没必要惧怕一本强财团，转身面无表情的走了。至于一本强财团超级机甲以及那批武器被抢的事情，一本强财团并没有去备案，所以，谁知道你是不是真的被抢了？具体情况，还有待分析呢。要知道，财团内斗可不是什么稀奇的事情！

　　“八嘎！”武龟奇脸色阴沉着，低声骂了句，算是把这位大华市的市长记恨上了。

　　紫莫愁坐在大厦顶层，豪华的大厅中，看着手下传过来的影响资料，虽然只有很短时间，但是从画面上还是能清晰的看到，一架黑虎人型机甲，带领五十架闪电豹型机甲，进攻仓库的画面。

　　“有意思，这次一本强财团恐怕是真惹上麻烦了。”紫莫愁嘴角上翘着，自言自语嘟囔着，一连两次，现在谁都可以确定，对方是单纯的在针对一本强财团了。

　　她还得到了最新消息，一本强财团的中转站仓库，在十五分钟之内，被‘不法’匪徒搬空，片甲未留。

　　最后劫匪离开的时候，使用某种特殊的武器，让方圆五百公里内所有的监控设备，包括机甲内室屏幕在内，都出现了‘黑屏’现象，时间长达一分钟，最后劫匪从容退走，不知所踪。北王星不小，但是想要躲藏五十架机甲兵和一家超级机甲的地方，却不是太多。

　　军部已经下令，对北王星进行地毯式搜索，绝对不放过任何一个敢于挑衅北王星商业秩序的匪徒。

　　刘大圣回到校内训练室，松了口气，今天要不是有小X，自己怕是都得去亡命天涯了吧！以后再有这么‘冲动’的事情，一定要少干，少干，再少干，冲动是魔鬼啊。

　　一百能量点，相当于一百块能量块，虽然只有短短的一分钟时间，但这笔能量点，刘大圣感觉花的太值了。

　　不和舰队机甲队交火，从容退走，再明智不过了。

　　登上星网，星网论坛上都吵疯了，明目张胆的潜入北王星，公然打劫一本强财团的仓库中转站，这得有多大的胆子才行啊。

　　“巨匪，北王星惊现旷世巨匪，百年难遇啊！”

　　“我觉得，他们应该跑不掉，北王星太空已经被封锁了，陆地又在进行地毯式侦查，他们上天无路，下地无门，能跑到哪里去？最后还是免不了被抓一途！”有网友表示，这伙匪徒跑不掉。

　　又有网友提出疑惑：“那架超级机甲和五十架闪电豹型机甲兵来自哪里？超级机甲咱们就先不说了，要知道‘闪电豹’型机甲，可是黑铁武器集团，研究出来的最新型号机甲战士，性能比一般机甲兵性能，强上几倍呢，他们怎么搞到的！”

　　“难不成，以前网上的消息是真的，一本强财团真的被人抢夺走了一架超级机甲？”

　　网上吵疯了，现实中也不安稳，一本强财团不说，辛辛苦苦耗费几个月时间建造的仓库中转站被人打劫一空，损失先放在一旁不提，几个月甚至几年时间的布局，直接被这次‘小小的意外’破坏，无形中的损失更巨大。

　　刘大圣把星网关了，仰头躺在床上，嘴角上露出了丝得意的笑容，能让一本强财团不爽，他很高兴。谁叫一本强财团，是第一个凑上的来的‘敌人’呢！

　　邓铃儿视频通讯让刘大圣开门。

　　门刚一打开，李小美就兴奋的冲了进来，吵吵着叫道：“一本强财团这下丢人可算丢大了，哈哈，连放在北王星的中转仓库都被人家给抢了，我看他们以后还有什么脸说自己是大财团，还想进军北王星商业圈？做他的美梦去吧！”

　　“你们说，会是谁抢的呢？”李小美歪着小脑袋问。

　　“我抢的！”刘大圣笑着接声说。

　　“你？”李小美转头看了看他，不屑的撇嘴说：“你本事到是有点，不过吗，跟那些‘大盗’相比，还差的远呢。”

　　刘大圣无奈的耸了耸肩，说实话的时候，人家不相信你啊！

　　“接下来，你们说一本强财团会怎么做？会不会从北王星撤走？”李玉芳笑着说。不管怎么说，一本强财团的商业计划被人破坏，对她们来说，都是一件值得庆贺的事情。对北王星商界也算是一件大快人心的事情！

　　“这个难说！”黄莺摇头，说道：“那些匪徒能不能逃脱，一本强财团丢失的货物，能不能找回来，才是关键！”


第一百三十九章　催眠师之秘

　　有乐子看了！

　　劫匪会不会被抓到，全北王星的公民，都像看热闹似的，在关注着，能抓到最好，抓不到对他们的生活也产生不了太大的影响。故事，永远离现实生活不远，可触手可及的时候却很少。

　　晚上邓铃儿留下来‘陪’了刘大圣两小时，当然说陪，更多则是她在审问，比如说，他怎么会去的拍卖会场，怎么跟武龟藤兰那个女人搅合在一起，两人又是如何认识的，小女儿姿态尽显无疑！

　　好一番‘安抚’，才让邓铃儿放下戒心，然后被滋润红光满面的走了，她也不相信，武龟藤兰会跟刘大圣之间发生什么，毕竟人家是一本强财团的人！

　　进入古凤戒指，看着里面堆积如山的货物，忍不住暗自咂舌，太多了，一眼望过去，都看不到头，商品也是琳琅满目，几乎什么都有，从日用品，食物，玩具，衣服，鞋帽一直到电子产品，飞车，涵盖面超出想象，这么着说把，开一家百货商城，需要什么货物，从这堆货物里，都能找到！

　　“老板，这下我们发财了！”银雪兴冲冲的走过来，笑的眼睛都成了缝儿，一本强财团放在仓库里的东西，都是从外面其他星球运送过来的，最少也是联盟内知名品牌的商品，卖出去的话，价值肯定不低！

　　“统计出来了吗？”刘大圣笑着问。

　　银雪笑着摇头说：“要想统计出所有商品的数量，至少需要几个月的时间，我跟姐姐的想法是，先把商品分类，然后在计算价值。不过，粗略估计，这批商品价值，不会低于五千亿信用点！”

　　五千亿？

　　少点，不过，不可能每次都让他们遇到像上次那样的‘大肥羊’，一次就能收获几万亿，几千亿也非常不错了。

　　“好好干，回头奖励你们！”刘大圣笑着，经过银雪身边时，眼睛下意识的朝她的事业线里瞄了眼，好深。一米九几的个子，比他还高出半个头，腿长，臀圆，远处看就是一S曲线身材。

　　银雪下意识的退了一步，娇媚横了他眼，嘟囔着小嘴说：“老板，请注意你的言行！”

　　刘大圣邪笑着道：“看看又不犯法！”

　　“哼！”

　　相对来说，银雨银雪两姐妹，对刘大圣这位‘老板’的感觉还不错，至少不像那些人类，看着她们的时候，只会色咪咪的，一脸猪哥像，好像恨不得立马把她们生吃了一样。虽然老板也不是什么正经人，至少只是嘴上花花，对两姐妹还是非常尊重的！

　　刘大圣看着戒指空间，疑惑的问：“你们有没有感觉到，古凤戒指里的空间，貌似又大了不少？”

　　以前的时候，感觉有个一两里大小，现在一眼都望不到头了，存放着几十万吨的货物，也没感觉有多拥挤来！

　　“主人这枚戒指，非常了得，我感觉类似与‘小世界’之类的东西。说不得以后，这里面会自成一界呢！”银雨走过来，平静的道。

　　“自成一界？”刘大圣摸了摸下巴，他要这里自成一界干嘛，如果这里以后够大，他可以把这里改成军火仓库，里面再养上几千兵马，然后到处去‘劫富济贫’，那多流弊啊，这可是移动军火库！

　　潜意识里，刘大圣连自己都没意识到，自己某些匪性已经激发出来了！

　　“老板，我觉得你应该给我们加派一些人手，这么多货物，只靠我们两姐妹整理，那要弄到什么时候去啊！”银雪看着堆积如山的货物，正色的说。

　　刘大圣嘿嘿笑了两声，毫不在乎的道：“有时间你们就整理整理，没时间的话，也不用管它们了，就那里放着去好了。”加派人手，自己去哪里给你们找人手啊。光你们两个，就花了八十亿，现在他卡里的钱，只剩下十几亿了！

　　“这怎么能行呢！”银雨银雪姐妹，异口同声的给拒绝了。

　　刘大圣耸了耸肩，笑着道：“随你们好了喜欢怎么弄就怎么弄，不想弄，就让它们在那里扔着，反正一时半会儿的也不能出手。”

　　至少，这批货物在北王星，刘大圣是肯定不敢往外卖，到时候不光是一本强财团，万一被北王星情报机关知道了，顺藤摸瓜找到自己头上，到时候，没的解释清楚！

　　沉浮，光浮着是不行的，咱还的沉下去。

　　接下来几天里，刘大圣大门不出，二门不迈，再次过起了‘闭关’的生活。除了邓铃儿，李小美她们几个女孩子以外，其他人一律不见。

　　庞琴翻看着自己手里的情报信息，皱了皱眉头，距离上次一本强财团的中转仓库被抢，已经过去了一周的时间。整个北王星被拉网式的搜索了一遍，除了少数几个不能到达的禁区以外，几乎所有的地方都掀了个底儿朝天，可连匪徒的毛都没找到一根。

　　天鹰学院高手，分析出来的结论。

　　劫匪手中有一件相当厉害的储物装备，非常先进，不然在短短十分钟之内，不可能搬空一本强财团偌大的仓库中转站。单从这件装备上推算，劫匪就是有备而来，而且，是惯犯。注：这样的装备至少价值100万星元，具体价值尚不确定！

　　一百万星元，相当于一百万亿信用点，足够买下几颗星的了。

　　如果按第一点推断，如果劫匪手里真的掌握着如此先进的特殊装备，那就不难解释，为何拉网式搜擦，没有寻找到劫匪的痕迹了，因为他们早已经躲进了普通人群中，从机甲方面下手，难有收获。

　　“会不会那小子？”庞琴只用自己能听到的声音，自言自语嘟囔着。不过，随即又摇了摇头，她不相信那小子有这样的实力。

　　至于作案的可能性，谁都有可能，一本强财团家族内斗，北王星几大豪门，甚至军方，都有些能出手。

　　催眠师之家。

　　章老头看着刘大圣，阴冷的说道：“你要知道，作为一个催眠师，首先要做到的，就是你能在潜移默化中，把对方催眠，让她进入一种无防备的意识中，或者一种深度睡眠之中，但这只是最基本的东西。如果你想知道她内心的想法，或者想从他身上得到某一种东西的话，就必须进入到他的思维里。”

　　刘大圣皱眉，章老头说的这些东西，都是他第一次听人说起。

　　“催眠师最恐怖的地方，在于他能无声无息的进入你的思维，控制你的想法，杀人于无形中。”

　　“这么简单？”刘大圣总感觉章老头说的过于简单了。要想催眠让一个人进入深度睡眠中，这不是什么难办的事情，以现在刘大圣的实力，就可以做到了。如果让一个人进入特定的状态，询问她一些简单的事情，虽然不容易，但也不是没有办法，可催眠师怎么能入侵别人的思维呢？

　　“简单？嘎嘎，傻小子如果简单的话，那不是谁都可以做催眠师了吗？催眠师是一个特殊的职业，只有特殊的人群才能从事他。”章老头笑着摇头。

　　刘大圣点头：“我知道催眠师是一个很流弊的职业，老头你不用自夸自擂了，赶紧给我说正经的。怎么样才能控制一个人的思维！”

　　“你小子是师傅，还是我老人家是师傅？口渴了，去给我倒杯水！”章老头拿着架子说。

　　刘大圣无奈，只好老老实实的端茶倒水，赔笑着道：“当然您老人家是师傅了，师傅，您老用茶！”

　　“这才像话！”章老头满意的点头。

　　刘大圣暗地里翻了个白眼，像小学生似的，乖乖做好。

　　“人的思维里，本身就自带着防御者，守卫者，如果你想控制一个人的思维，必须要消灭这些守卫者，防御者，但是这些防御者又是永远杀不完的！”

　　“永远杀不完？那怎么办啊。”刘大圣纳闷的问。

　　“开锁！”章老头平静的说。

　　“开锁？”刘大圣愣了下，这两个字好像刚认识老头的时候，就听他说过。

　　“没错，每个人思维里，都有一把锁头，只要把锁打开，你才能接触到被催眠者的核心思维。只有在核心思维里，你才能得到他心理的秘密，掌控他的思维。所以，开锁才是催眠师一个最基本的技能！”章老头笑着道。

　　核心思维，开锁，拿走秘密，当然这里面还有一个诀窍的问题，‘拷问’，有些秘密，就算你接触到了对方的核心思维，也不一定能拿的到，所以需要你能加点元素进去，威逼也好利诱也行，总之能取得你想要的东西，你就是个好催眠师！

　　“开锁很重要，但是，防御催眠师，更重要，一个好的催眠师，是不可能被别人入侵的，如果有人入侵进了你大脑，接触到了你的核心思维，那他就有可能从你核心思维里，取走你所有的秘密！”

　　章老头收起脸上的笑容，阴冷的说道：“从今天开始，我教授你，如何建设自己的思维防御体，和如何训练自己思维里的天生防御者！”

　　不讲攻，先讲防，如果连防御你都没有做好，你怎么做一个完美的攻击者！


第一百四十章 精髓

　　“章老头，攻击不是最好的防守吗？”刘大圣忍不住小声说道。在他想来，就算是最好的防御网络，也会有漏洞，这句话不是他说的，而是几百年，几千年，人类亲身实践的结果，防不如攻！

　　防御是被动的，攻击是主动的！两人如果可以选择的话，刘大圣更倾向于后者。

　　“没错！”章老头嘿嘿笑着，对于刘大圣的说法并没有进行反驳。只是阴冷的说道：“攻击别人，不敌，你可以退缩出来，但是如果别人攻击你，你不敌，你脑子里所有的秘密都会被人拿走，你不用太厉害，建造的防御体系也不用太强，只要能防住别的催眠师就行了，你不用做最强的人，但是你绝对不能比别人弱！”

　　刘大圣呆在了那，不用做最强的人，但是却不能比最强的弱，这，好像前后矛盾啊，不过仔细想想，却又非常有道理。

　　从催眠师之家出来，刘大圣叹了口，章老头在催眠师之中，绝对是顶尖的高手，他最拿手的并不是防御，但是所架设的防御体系，却无人可破。

　　“防，是为了别人奈何不了，只有在别人奈何不了你的前提下，你才能攻击对方，小子，好好练吧！”

　　章老头呵呵笑着，摇头走了！

　　一个月，刘大圣都在构建自己的思维防御堡垒，构建的结构，有多少防御者，哪里有陷阱，章老头从来不过问。章老头说，这些东西，除了你自己，任何人，包括你最亲最近的人，都不能说，有些东西，你弄出来以后，你要学会第一时间忘记掉。因为思维防御是不会磨灭的，它可以保留在你思维核心最深的地域，只要有入侵者，他们就会出现。

　　刚开始三天，刘大圣建设好了第一个思维防御体之后，兴冲冲的跑进催眠师之家，跟老头说自己的防御体建造好了。

　　章老头二话没说，只有了三秒钟，就把刘大圣催眠了过去，在狠狠的敲击了下他的命锁以后，退了出来。

　　那种感觉，是一种类似于来自灵魂的疼痛，难以用语言表达，非常的不舒服，让人心有余悸！

　　章老头说：“你建造的这个防御体，连三流催眠师都防御不住，以后出去千万别说是我徒弟，我老头子可丢不起这个人！”

　　把刘大圣臭的够呛，当下一咬牙，狠心接着建造。一个防御体接着一个防御体，陷阱，卫兵，杀手，城市！

　　一星期之后，刘大圣在自己的脑子里，建造出了一座城市，整座城市都是防御体，里面的人，动物，建筑，所有的东西都可以防御入侵者！

　　这个防御圈阻挡了章老头一分钟！

　　章老头点头说了一句话：“还不错，不过一个防御圈远远不够的，真真假假，不能所有的东西都是真的，也不能所有的东西都是假的，明白不？”

　　刘大圣傻眼了，摇头说不明白。

　　章老头嘿嘿笑着说：“不明白好办，想去！先建设八十个防御圈，估计你能想明白点了！”说完摇头着脑袋又走了！

　　很多东西，有经验以后就容易了，建设第一个防御体，刘大圣用了三天的时间，建设出第一个防御圈，他用了七天。但是第二个防御圈，他只用了一天的时间，然后一天可以建设出三个防御圈，接着，一天七个，最高的极限，他一天制作了十二个防御圈，第一个防御圈在最外围，但是里面防御圈套着防御圈，叫他弄的像一个迷宫一样，如果不是防御圈可以自动识别出他来，他都能绕迷糊在里面！

　　半月之后，刘大圣满意的站在章老头的面前，展示自己的成果。

　　“老头，这下你没什么说的了吧？”刘大圣得意洋洋的嘿嘿笑着，这些防御圈就算高手进来，他也有信心把对方消灭在里面。

　　章老头进去转悠了一圈，先是点了点头，稍微称赞了两声：“现在吗，还有几分样子了，普通的三流催眠师，是进不来了！”顿了顿，又接着打击道：“不过，就你这点东西，对付高手，人家分分钟就能把它给破了，光有防御圈是不够的。”

　　分分钟？

　　刘大圣翻了个白眼，不乐意的说：“喂，老头，你别光说不练行不，有本事你分分钟给我破一个看看啊！”

　　“行，破就破！”章老头阴笑着，把刘大圣催眠以后，进去，直接用暴力，一个核粒子炸弹，把整个防御圈都炸塌了！

　　刘大圣清醒过来，下巴差点没掉下来，瞪着眼睛说：“喂，老头，不带你这样的吧，这样也行？核弹你都能搞进去？”

　　“为什么不带这样的？我有能力，什么东西搞不进去，你以为进去的只有人？我能力比你强，那我就可以用暴力玩死你！”章老头冷笑着说。

　　刘大圣瞪着眼睛道：“那还防御的毛线啊，建设的再好，高手来了，还不照样给你破坏点，啥用也没有啊！”

　　“你跟高手对决，明知道打不过，你会怎么做？”章老头眯着眼睛问。

　　刘大圣想都没想，直接光棍的说道：“当然是跑喽，难不成还留下来让他给打死啊。”

　　“没错，就是跑喽，打不过，你可以跑吗，反正在你的思维世界里，你就是主宰，打不过他们，你就跑！”章老头笑着说。

　　“跑？怎么跑！”

　　“跑的目地是什么？”章老头并没有回答刘大圣的话，而是反问道。

　　刘大圣思考了下，说：“跑的目地，就是跑呗，让那些高手抓不着自己，省的被他们干掉！”

　　“没错，就是‘抓不着’，你现在开始围着这三个字，建设你的防御圈。记住，你的思维世界里，你永远都是主宰，防御圈不但可以做成迷宫，还可以做成高楼，一层不行，你就弄两层，两层不行你就弄三层，一个世界不成，你就弄两个世界，反正这些防御圈都是你建造的，这些世界，都是你想象的！”章老头说。

　　抓不着？

　　接下来的半个月里，刘大圣几乎完全沉浸在自己的思维世界里，构建着防御圈，他现在一天可以建出一百二十个防御圈，防御圈会被人家暴力破坏，世界也会，刘大圣突发灵感，直接把自己的思维世界里，修成了关卡，一个世界一个关卡，然后围绕着关卡制造防御圈，一道道关卡，整整三十六关。

　　一个月下来，刘大圣已经没有了当初那股子嘚瑟劲，看到老头后，直接道：“师傅，你试试吧！”

　　“呵呵，好！”章老头笑着，催眠了刘大圣，进入他的世界。

　　这次，章老头耗费了很长时间，一关关的打入刘大圣的思维深处，最后见到了那把银色大门，看着上面的锁头，满意笑着点了点头：“这小子确实不错，一个月能布置出这样的局面，已经相当不容易了！”

　　“咦？”

　　章老头靠近那扇银色大门后，眉头突然皱了起来，这把锁，好像跟以前自己见到的略微有些不同。每个人的锁头，是什么形状的，只有他本人清楚，但老头是刘大圣的师傅，手把手教他如何建造防御圈，建造自己的防御世界，已经不是第一次见到他的‘命锁’了！

　　“这把锁头不是真的？难道是……”章老头脸上第一次露出了异样。

　　沉思了好久，最终还是没有妄动，不是因为他打不开刘大圣的命锁，人的锁头，就像是某种东西，经常开之后，会出现‘松弛’，第一次开，难，防的紧，第二次开，也不易，但是第三次开就容易多了，就像出现了某种习惯性。

　　所以，章老头从不开刘大圣的命锁，想成为一名一流的催眠师，命锁被打开的次数是有限制的，越少越好，想要成为最顶级的催眠师，你的命锁无论是谁，都不能让开，这也是催眠师授徒的规矩！

　　章老头出来，看着刘大圣，说：“你这次，是不是做了疑冢？”

　　“没错！”刘大圣笑了：“如果师傅打开我的命锁之后，里面的东西，都是假的。”那是刘大圣仿造的自己一个‘秘密’世界。从小时候的事情，真真假假，有很多都放在里面，但是真的都是一些鸡毛蒜皮的小事，大事情都是假的。

　　“好！”章老头突然欣慰的笑了，仰头大笑，笑的眼泪都流了出来，想当初，他想到这些的时候，已经是几十年之后了。刘大圣只有了短短一月之间，就领悟到了这些，可以肯定，他是天生的催眠师！

　　“喂，老头你不要这么激动好不好。”刘大圣吓了一跳，他还真怕老头一激动，出个什么好歹的呢！

　　章老头笑够了以后，正色的说道：“既然，你已经领悟到防御的精髓，那接下来，防御上我就没什么可交你的了，防御需要成年累月的积攒，从现在开始建，一直到你死都不能停下来，知不知道？”

　　“嗯！”刘大圣老老实实的点了点头。

　　“命锁放在哪里，还是那句话，只有你自己知道，这个谁都不能告诉，真的世界要建，假的世界也要建，所有的世界，都让他变成真的，也要让所有的世界，都成为假的，在防御上，我已经没有什么东西再交给你了，剩下的，就需要靠着你自己去悟，去琢磨了，师傅领进门，剩下的全都靠你自己！”章老头说道：

　　“自古曹操有七十二疑冢，思维世界，你可以建的更逼真，更容易让人相信，骗字一诀，只能你一个人知道，让所有人都以为是真的，做到万人皆醉，你独醒，那才叫‘瞒天过海’。”


第一百四十一章 藤兰的邀请

　　思维世界防御的精髓，其实就在于一个字，骗！

　　在严密的防御网络，也会出现漏洞，单靠着防御体系，面对那些高手的时候，也许就不会奏效了，能力主宰一切，你实力强，你拳头硬，你心计狠，那你就可以得到更多，在星际时代，古老相传的规则，依然适用！

　　所以，既然光是防御没用，又不能被别人抓到，怎么办？跑吧！跑不过，怎么办？那就告诉他们一些假的信息，把他们骗走好了！

　　这也就是章老头说的，在防御方面，你不需要比别人强，但你只要能做到不比别人差就够了。

　　再强催眠师来了，不求你能防住，只要你能骗过他就够了，思维是你的世界，你永远都是最高掌管着！别人想拿走的东西，全都是你想要给对方看的，只要能做到这一点，防御方面，你就是最强的。

　　当然，这个最强，谁都不能告诉，只能你自己知道！

　　思维防御世界，从建造那一刻开始，就不会停止，不怕你的思维世界防御者多，世界复杂，越能瞒天过海越好，机会只有一个，守住秘密，错过了，或者被人拿走了，或许就是你的终结。

　　所以，章老头教给刘大圣的第一件东西，就是制造思维世界，永不停息的制造，真真假假的，一个接一个，一关接一个关，在有入侵者进来以后，认为自己拿走了自己想要东西，最后发现是假的，总之，一切防御也好，骗也好，都是为了守住心中的秘密！

　　“是不是把姐姐忘记了？”

　　一个突如其来的视频通讯，让刘大圣闭关生活，产生了一丝涟漪，看着武龟藤兰娇媚的样子，刘大圣摸了摸鼻子，心里暗骂了一句，擦，这个浪娘们，自己没去找她，她竟然主动找上了自己！

　　“怎么会呢！”刘大圣笑着摇头。算算时间，距离上次拍卖会相遇，已经一个月之久了，大华市已经解除了封锁，抢劫一本强财团中转仓库的劫匪，依然没有找到，就像跟们没有来过是这个世界一样，至于怎么跟一本强财团，跟公众解释，那就不归他管了，刘大圣甚至没有关注它！

　　武龟藤兰看着刘大圣，横了他眼，问：“你在哪儿呢？”

　　“学校里呢呗！我能去哪里啊。”刘大圣笑着，同时心里也在想着这次对方通话的用意，毕竟现在这个女人是雄风集团的执掌者，说不定是为了醉龙王配方找上自己的，刘大圣可不相信，在上次拍卖会上，稀里糊涂的搞了一下她，就能让这个女人死心塌地的爱上自己。相对男人来说，刘大圣跟倾向于她喜欢势力和金钱。

　　这个世界上，绝大多数东西，都是能用金钱购买到的，包括爱情和亲情，虽然这话听着让人有些难受，但现实就是如此。

　　“能出来聊聊吗？”武龟藤兰笑着邀请道。

　　刘大圣嘴角露出一丝邪笑，歪头问：“这段时间没有去酒吧寻欢作乐？”

　　武龟藤兰愣了下，然后才笑着摇头说：“小醋坛，我上次不是已经跟你讲过了吗，你是我第二个男人，难道你以为我是在说假话？”

　　刘大圣嘿嘿笑着说：“可又怎么能证明你说的是真话呢！”心里嘟囔了声，真的假的，跟自己又有半毛钱的关系啊，老子又不准备把你取回来当媳妇，你喜欢跟谁搞跟谁搞，乐意有多少男人，有多少男人，费得找解释吗！

　　打死刘大圣也不相信，武龟藤兰会是个守身如玉的女人，要是这样的女人，上次能让自己那么随随便便的按花丛里，折腾了一次？

　　贵族圈子很乱的！

　　武龟藤兰知道这个男人恨自己，或者说，恨一本强财团，这段时间她又特意了解了一下刘大圣，这个年轻人崛起，就相当不凡，十六年都是普普通通，但是从他父亲离开以后，好像一夜之间就成长了起来。刚开始，她也不确定刘大圣多大年纪，只以为比自己小一两岁呢，却没想，他只有十六岁！

　　醉龙王的配方，是他得到的，公司是他建立的，可最后分蛋糕的时候，却没有他的份，不用说一个十六岁的孩子了，就是换了一个成年人，一个心胸宽广的人，恐怕也不会怎么好受吧？

　　所以，刘大圣对自己有成见，武龟藤兰并不觉得有什么意外的地方。

　　“不管你信不信，你都是我第二个男人！”武龟藤兰笑着说。

　　刘大圣嘿嘿笑了两声：“那我也不会爱上你！”

　　“小色狼，没时间跟你斗嘴，出不出来，给我一个准确的回答，出来的话，我可以叫人去接你，今天这个下午，包括晚上，所有的时间，我都可以留给你。”武龟藤兰脸上红了下，把话说的已经非常直白了。

　　刘大圣愣了愣，看着对方，沉默了几秒钟，然后似笑非笑的点头说：“没问题，我去可以，但不用你接我，告诉我地址我自己过去！”

　　“好！”武龟藤兰娇笑着告诉了刘大圣一串地址，然后低声带着一丝春色的说：“我等着你哦，快点来！”说完，挂断了视频。

　　刘大圣摸了摸耳朵，自言自语嘟囔着：“这娘们，不会真的想‘泡’自己吧？”

　　不管怎么样，人家现在雄风集团的执掌人，大金主，刘大圣过去看看有没有可成的机会，当然，也不介意搞搞武大志那老王八蛋的孙女，他们是仇人吗，干的时候很解气的。至于武龟藤兰会不会绑了他，刘大圣看武龟藤兰那含情脉脉的样子，估计着是准备玩感情，应该不会硬来的！

　　武龟藤兰毕竟不是武大志，估计还没那么狠的心思。

　　刘大圣离开学校，谁也没给消息，出了校门口以后，通过星网呼叫了一辆附近的运行飞车，前往武龟藤兰说的地址。她就住在市中心，一座富人小区里，等刘大圣到的时候，武龟藤兰已经叫一位女佣出来接他了！

　　“美女，几天不见，面露愁容，这段时间过的不怎么如意吧？”看到武龟藤兰以后，刘大圣先笑着调侃了两句，手更是不客气，直接朝她翘臀摸了过去。


第一百四十二章 另起炉灶

　　武龟藤兰红着脸在刘大圣手上拍了下，叫佣人离开，笑着领着刘大圣去了二楼。别墅很豪华，仅仅里面的装饰品，怕是就价值几个亿，这栋房子，也差不多这个数字，对于普通人来说，恐怕是终生都遥不可及的，住进这样的‘贵族’居所，每年光花费就不会少于上亿，不是一般人能承受气的！

　　见惯了值钱的东西，刘大圣到是没什么感觉了，弄的再豪华，它也是一栋房子，睡觉的地方也就那么大。

　　上到二楼以后，武龟藤兰丝毫不在掩饰，转身直接抱着刘大圣的脖子，热吻了上去……

　　花开花谢，云雨起，云雨歇，清醒过来，已经是两个小时以后了。

　　刘大圣靠在床头，给自己点了一支烟，香烟的名字叫‘梦幻菠萝’，产自联盟内一个非常有名的农业星球，卖价上万信用点一盒，只有富豪级别的人物才能享用的起，毫无疑问是奢侈品，抢的那批货物中，有上千箱这样的香烟，差不多十万盒的样子。反正暂时也卖不出去，他直接自己先享受着了！

　　武龟藤兰很温柔的伸手过来，帮他点烟，然后靠在他怀里，手指在他腹肌上，勾勾画画的，耳朵贴在胸口，听着他咚咚有力的心跳！

　　“说吧，叫我出来，到底为了什么事情！”刘大圣平静的问。激情邀约恐怕不单单是为了排解寂寞吧。刚才两人疯狂的时候，武龟藤兰一度想要催眠自己，可不知道为什么，最后又停手了。

　　催眠师，想不到她也是催眠师，能力好像还不低呢。刘大圣就说吗，能执掌一个年利润几千亿集团的女人，一本强财团嫡系，怎么会是普通人呢！

　　“没事情，我就不能叫你出来啦？”武龟藤兰没有抬起头来，小声嘟囔了声，里面带着一些撒娇的意味。

　　刚才可比上次在公园里‘尽兴’多了。武龟藤兰也不知道，自己有多久没有像现在这么疯狂过了。他比自己的第一个男人还要强壮有力，像个小野兽一样，不会理会你的哀嚎，求饶，你叫的越惨，他好像越有动力，刺激，比自己N舒服多了。

　　“能！”刘大圣笑了下，抬手在她屁。股上打了巴掌，女人啊，总是口不由心。

　　武龟藤兰扭动了两下，哼唧着说：“别在打了，早就已经肿了，现在还疼着呢。”稍微停顿了十几秒钟后，又轻声道：“这段时间，好累，我想在你怀里躺一会儿，你能抱着我吗？”

　　刘大圣低头看着她，现在的她跟普通女人没什么两样的，笑着把手放到她肩膀上，搂着她问：“跟我说说吧，这一个月你都忙什么了！”

　　“很忙，财团的中转仓库被人抢了，损失上万亿信用点，钱到不算是什么问题，关键是那批货物，是从联盟各地运送过来的，在北王星都算是稀有品，将近一年时间的布局，就这么覆水东流了，爷爷……武大志肯定不会乐意见到的，要是武龟彦没走的话，责任就有他负责，现在好了，武龟奇稀里糊涂的背了个黑锅，呵呵！”武龟藤兰说。

　　刘大圣没想到，她还能笑的出来，武大志是他爷爷，武龟彦和武龟奇都是她的兄长，怎么自己感觉着，她话音里，总有一股子幸灾乐祸的味道在里面呢？

　　心里动一下，忍不住好奇说道：“你跟武龟彦和武龟奇他们之间，感情不好吗？”

　　“一般！”武龟藤兰并没回答，只是敷衍了句。接着说道：“现在，一本强财团在北王星的部署，除了我手下这家雄风集团以外，基本上算是全军覆没了，损失了一架超级机甲，几万亿的货物，在别人眼里，都已经成了笑话，损失惨重，伤了元气，估计以后没脸再敢往这里钻了。”

　　刘大圣不知道武龟藤兰这番话，是不是故意说给自己听的，笑着道：“没有了一本强财团的支持，那以后你不是寸步难行？”

　　“我为什么会寸步难行呢？”武龟藤兰翻身转过头来，抬头笑望着刘大圣说：“现在‘醉龙王’每天可以卖十万瓶，销量稳定，雄风集团可以说日进斗金，没有了财团的束缚，我过的会更逍遥，更舒服。”

　　刘大圣望着她笑了笑，什么话也没说，谁知道她说的是真的是假的呢，在没有真的知道她目地之前，刘大圣不会相信她的话，武龟藤兰毕竟是武大志的孙女，一本强财团的损失，也等于是她的损失。

　　可她现在却摆出了一副幸灾乐祸的样子，是为了取信自己，还是她现在真实的感受，不好分辨！

　　“如果可能的话，我希望占有雄风集团，把它从一本强财团里独立出来。”武龟藤兰平静的说。

　　刘大圣愣了下，苦笑着摇了摇头，说了两个字：“很难！”

　　“我知道！”武龟藤兰笑了笑，盯着刘大圣道：“你有没有想过，另外再建一家公司，同样生产醉龙王，抢占市场？”

　　再建设一家公司？

　　“你爷爷会同意？”刘大圣反问了一句。

　　“自然不会！”武龟藤兰摇头，娇笑着说：“但是，我为什么要他同意呢？只要隐瞒着就好了，要知道雄风集团现在是我在掌握，关于市场上的消息，如果我不向财团反应的话，应该可以隐瞒一段时间！”

　　刘大圣纳闷的问：“那这对你有什么好处呢？”

　　“当然有了，钱谁不想赚呢，雄风集团赚的钱再多，也是财团的钱，并不属于我，但是如果我们另起炉灶的话，那就不同了，赚多少，都是我们自己拿。”武龟藤兰平静笑着。

　　刘大圣笑起来，道：“行，反正你有醉龙王的配方，雄风集团也是你掌管，里外都是你说了算，但是，好像跟我没什么关系吧？”

　　武龟藤兰娇媚的横了他眼，娇声道：“怎么跟你没关系，我准备给你新公司，百分之二十的股份，怎么样？”

　　百分之二十？

　　确实不少了，可问题是，平白无故的，你给我钱干嘛？拿钱砸人，没目地？

　　“不怎么样！”刘大圣笑着摇头。

　　“你嫌少？”武龟藤兰眨了下眼睛。

　　刘大圣低头仔细看着这个女人的脸，她的身材不错，不是那种火爆类型的，但是型条很好，腰很细，腿很长，脸很上很干净，很娇，比一般的女人要白净，从小就是娇养出来的，不比邓铃儿，李小美她们差。

　　叹了口气，轻声说了五个字：“无功不受禄！”

　　武龟藤兰说的那些东西，就算没有自己参与，她自己也可以做到，醉龙王的配方，她手上有，只要订购一些设备，秘密建造一家工厂，就可以开工。刘大圣什么忙也帮不上，醉龙王的专利，现在还不是祭出的时候，她会平白无故的给自己送钱吗？

　　“咯咯！”武龟藤兰突然娇笑起来。

　　刘大圣哭笑不得问：“笑什么啊？”

　　“笑你！”

　　“笑我？”刘大圣不解说：“笑我啥！”

　　“小你胆小怕事呗，我这不是摆明了，要白送你钱吗，你都不敢拿，这不是胆小是什么？工厂我建，货物我销，最后就算一本强财团那边察觉到了，也有我在前面顶着，跟你一点关系都没有，我不知道你在担心什么！”武龟藤兰笑着说。

　　白送钱？

　　刘大圣怒了，翻身起来抱过她，噼啪就是一顿收拾，打的武龟藤兰嗷嗷直叫。“你竟然敢说我胆小怕事？信不信我今天打的你几天下不来床？你真当我不知道你是怎么想的啊，你是不是想拐弯抹角的从我身上得到醉龙王的专利？嘿嘿，不过你的如意算盘打错了，专利根本就不是我的，当初我只得到了一张醉龙王的配方！”

　　“呜呜，你个小牲口，好疼，快点放开我……别打了，别打了，你说什么我都依你，真的，求求你别打了……”

　　武龟藤兰挣扎叫着，刘大圣反而绝的更加兴奋了。直接翻身把她腿分开……

　　一通胡天胡地，‘战乱’平息的时候，已经是晚上了！武龟藤兰软在床上，整个身体都像抽干了力气，一点都不想动弹，这小男人太牲口，太小王八蛋了，一点不知道怜惜自己，只可着他自己的心情来，整个身体都快被他搞散架了。

　　“你好狠的心！”武龟藤兰好半响儿才长出了一口气，恢复了些力气。

　　“狠吗？刚才你好像叫的很爽哦。”刘大圣似笑非笑的，看着她白嫩的身上，红色的掌印，抓痕，咬印，感觉很满意。

　　“讨厌！”武龟藤兰横了他眼，心里确实不讨厌刘大圣的‘暴力’，这种感觉更让她有快感。看着他轻声说：“你别多想啦，我知道你手里没有醉龙王的专利！”

　　刘大圣静静的听着，没回答她。

　　“给你这笔钱，我就是希望能把你绑在身边，让你不至于把我玩腻了，就抛弃我，说实话，我感觉有点喜欢上你了，很上心的那种喜欢。我不求你能无时无刻陪着我，我只需要你在我需要你的时候，过来，抱着我，让我依靠一下！”

　　说的很煽情，可谁知道是真的假的啊。刘大圣心里冷笑了声，不过脸上却不乐意的说：“靠，照你这么说，就是要包养我喽？新公司百分之二十你就想让我随叫随到？就算是做牛郎恐怕也比你出的价格高吧？”

　　一句话把武龟藤兰气的哭笑不得，翻了他眼，低声问：“那你想要多少？”

　　“怎么着，也的一半吧？”


第一百四十三章 清帐

　　“你不感觉自己太贪心了些吗？”武龟藤兰幽幽望着他，轻声问。

　　刘大圣毫不在乎嘿嘿笑着说：“人不为自，天诛地灭，怎么，分给我一半你觉得多了？那你干脆一点别给我，自己一个人独得好了！”

　　武龟藤兰叫他给气的，都想一脚从床上把他给踹下去。这小王八蛋也不知道捏拿住自己哪一点了。明明是自己为他好，反过来好像是自己在求他一样，憋了半天，才骂了两个字：“混蛋！”

　　“还痒痒是不？”刘大圣似笑非笑的望着她。

　　吓了武龟藤兰一跳，急忙把身体缩了缩，瞪着他：“你，你个小牲口，可别在乱来了，人家再也禁不住你折腾了！”

　　“那你还当着面，骂我，虽然我也知道自己有些混蛋，但是美女你也不能当着我面说呀，多伤害我的自尊心啊，你说是不是？”刘大圣坏笑着把她揽了过来，抬手啪的一声，打了巴掌！

　　“哎呦，你……给你，给你一半还不行吗，求你了，别在打啦，要不然明天真出不去了！”武龟藤兰叫着求饶。

　　“真给？”刘大圣举着的手，轻轻的放了下去，如果另起炉灶，出售‘醉龙王’的话，虽然不见得有雄风集团卖的多，可这么大的市场，怎么着每个月也能分个百八十亿的，绝对是一笔不菲的收入啊！

　　武龟藤兰委屈的看着他，反问：“人家有骗过你吗？”

　　“这个，貌似还真没有，嘿嘿，行，那咱们就这么订了啊，今晚上就不惩罚你了！”刘大圣高兴的说。

　　第二天早上，很早的时候，两人就被通讯器吵醒了。

　　武龟藤兰披上睡衣去外面接的，回来的时候脸色到没有多大的变化。

　　“怎么了？”

　　“一本强财团正式撤离北王星，在这里只留一个办事处，负责协同追查中转仓库失窃事宜，武龟奇也会走！”武龟藤兰若有所思的说道。

　　“撤走？”刘大圣愣了下，真说撤走就撤走？一本强财团这回脸可丢大了，偏偏还不知道自己招惹了谁，最后连敌人的影子都没有看着，估计着这会武大志心里也在画魂，到底是惹上谁了，未知的敌人才是最可怕的，所以老头暂时选择了退让。

　　“没错，撤走。”武龟藤兰迟疑了下，又面无表情的说：“不过，财团的人派人拿走了‘醉龙王’的配方，准备在其他地域，建设工厂，等工厂建设好以后，恐怕过不了多久，雄风集团也会被搬走！”

　　刘大圣笑着说：“这你到不用担心，但从原材料方面考虑，北王星无疑是生产醉龙王的最佳产地。”

　　到不是说醉龙王在别的星球就制造不出来，就算能制造出来，造价也会比在北王星的时候，高出一大截。

　　“希望如此吧！”武龟藤兰嘴角露出一丝笑容：“其实，财团的人撤走，对你，对我，都是一种好事情。从今天开始，你也不必在顾忌谁会谋杀你了，而我呢，也能放开手脚，做我准备的事情了！”

　　“有酒没？”刘大圣从床上坐起来，笑着问。

　　武龟藤兰笑着去倒了两杯红酒，然后两人碰了下：“合作愉快！”

　　“干杯！”

　　一夜之间，一本强财团撤出北王星，对北王星商业圈来说，已经不是什么大新闻了，不过没人嘲笑，至少明面上不会，今天一个一本强财团被神秘力量驱逐了出去，那明天，会不会是别人？

　　刘大圣不知道的是，他手里的那架，‘黑虎人’超级机甲，以及那两百架‘闪电豹’新型机甲兵，和三百架‘裂天型’战机，已经登上了联盟调查局的‘黑名册’，以后会被定为重点关注对象！

　　想再出手进行交易，可就不那么容易了！

　　离开武龟藤兰，回学校的路上，刘大圣在想着她说的话，一本强财团是不是真的撤出北王星，其实并不是多重要的事情，关键是，一本强财团在北王星商业圈里的影响力，已经降到了最低。

　　在北王星上，刘大圣并不是孤家寡人，邓，冷，李，黄等本地势力，怎么说跟他也都有几分香火情，所以，没有了一本强这头野猪在一旁瞪眼盯着，刘大圣要做些事情，也不是太难！

　　“你要开一家贸易公司？”邓铃儿皱着小眉头，重复了一遍刘大圣的话。

　　“没错！”刘大圣平淡的点了点头，训练室里并不是只有他和邓铃儿两个人，李小美，李玉芳，黄莺几个，再加上罗洁，冷寒霜，就连庞琴都被刘大圣‘邀请’了过来。看着这些，跟自己或多或少有几分关系的女人，认真的说：“我要创建自己的‘势力’。”

　　没错，创建自己的势力，自己一个人在强，跟一个财团争斗，也会有弱的一面，联盟中哪个强者身后，没有自己的势力网络？现在一本强财团撤出了北王星，所以，正是他开始建造的自己势力的好时候。

　　北王星对刘大圣来说，就是母星，十六年来，他生在这里，活在这里，就算以后不能回这里，他也要在这里留下自己一颗‘小种子’。

　　“那你这次招呼我们来，是准备让我们入股你的‘贸易公司’？”庞琴笑着问道。

　　“NO！”刘大圣转头看着她咧了咧嘴，有了上次的教训，刘大圣不会在稀里糊涂的把自己的东西，分给别人了，就算是自己的‘好朋友’，那也不行，自己的东西，就是自己的，人家的也不可能会给你！

　　“不是？”庞琴稍微愣了下，歪着头好奇的问：“那你这次叫我们来，是准备做什么呢？”

　　“借钱！”刘大圣抓了抓自己的脑袋，这几个人都是小富婆，他手里的钱，只剩下十个亿左右了，看似很多，其实在大华市这样的中心城市里，什么也做不了。

　　“借多少？”庞琴脸上的笑容，连变都没变。

　　刘大圣看着她，正色的说：“跟您，我只借三百亿就够了！”

　　“三百亿？”庞琴脸上的笑容收敛了起来，道：“你是认真的？”

　　“对，我是认真的，三百亿！”刘大圣眼神并没有移动，盯着对方的眼睛点了点头。

　　“好！”庞琴点头，嘴角露出一丝玩味的笑容，说道：“当初，雄风集团第一次分红，我敲诈你了三百亿，给学校修建了一座‘重力训练室’，但现在雄风集团落到了别人手里，这笔钱理当还你。”

　　“谢谢琴姐！”刘大圣平静的点头应道。当初刘大圣花钱买平安，可最后呢？庞琴说‘还’最好，如果不还，那他就借，等以后有钱了再还她。刘大圣也知道，这笔钱拿回来以后，两人之间的情分也就又淡了一分。

　　不过刘大圣也想明白了，靠着谁都没用，真到事儿上来，还是的靠自己。

　　“几位，你们是不是每人也借给我十亿八亿的？”刘大圣转头朝其她几个人玩过去，嬉皮笑脸的问。

　　“十亿八亿的？你怎么不去抢呀？”李小美第一个嘟囔着小嘴叫出来。

　　刘大圣摊了摊手，无奈道：“美女，难道你不觉得，我现在就是在抢吗？”

　　当初，醉龙王赚钱的时候，刘大圣并没有忘记她们，现在他需要钱，准备建造自己势力的时候，邓，冷，李，黄四家，好意思不搭手帮一下？这几个月下来，除了黄家赚的少点，其他三家每家都赚了上千亿了吧！

　　“我送你五十亿！”第一个开口的是罗洁，她手里那百分之五的股份，卖给一本强财团，也换了不少的钱。

　　“我需要跟家里商量一下！”第二个开口是冷寒霜。

　　刘大圣笑着伸手示意她请自便！

　　李小美嘟囔着小嘴，想了想扭头和李玉芳也去跟家族沟通了，现在刘大圣是摆明着，要几个联手出钱，还当初的‘人情债’，帮不帮，她们也拿不了主意。不过，北王星上谁都知道，她们几家靠着‘醉龙王’狠狠赚了一笔，人家当初送好处的时候，可没推三阻四的，现在受难了，帮，还是不帮？

　　里面是不是还有个信义，仁义，的问题。

　　邓铃儿站在刘大圣身边，皱眉轻声道：“你确定要这么做？”

　　“有些东西，还是清了比较好，我不喜欢欠着别人的，也不想别人欠着我的，这样我不舒服，相信他们也不舒服。”刘大圣笑着说。

　　“可你想好了，收了这些钱，以后你跟她们之间可就……”

　　邓铃儿往下没说，但是刘大圣懂她的意思。点头平静的说：“靠人不如靠己！”

　　冷寒霜转回来，冷着脸说：“我们冷家还你一百亿，以后两不相欠！”

　　刘大圣笑着拱了拱手，安然接受，并不客气。

　　“我们李家也还你一百亿！”李玉芳说。

　　“黄家还你五十亿！”黄莺嘴角带着一丝笑意，她觉得，人情没有到手的钱实惠，尤其是对他们这些家族来说。

　　“以后，咱们都两清了，我刘大圣不欠你们几家什么，你们几家也不欠我什么了！”刘大圣笑着道。

　　六百亿信用点到手，但以后也没有了那份香火情了！


第一百四十四章 大圣集团

　　六百亿信用点，对像一本强财团那样的势力来说，只能算是一笔小数字而已，对邓，冷，李，黄几家，也只能算是一笔不菲的金额，但对现在的刘大圣来说，足够他做启动资金，可以让他干很多事情了！

　　“大圣，我感觉你这样做不太好。”训练室里，只剩下刘大圣和邓铃儿两个人之后，邓铃儿才有些不高兴的开口，她觉得这种大事情，刘大圣需要跟她商量一下在做决定，可他却提前什么也没跟自己讲。

　　邓铃儿不喜欢这种感觉！

　　“有什么不好的？”刘大圣笑着反问了一句。

　　“邓，冷，李，黄四家现在已经把欠的人情还给你了，以后你在出现什么意外的话，他们也不会再帮你了！”邓铃儿叹了口气，不过现在说什么，都已经晚了，钱已经进入了刘大圣的账号，难道他还能还回去吗。

　　“有事情他们也不见得会帮我！”刘大圣无所谓的笑了笑说：“知道你们为什么肯给钱，还我这个人情吗？不是因为你们家主觉得欠了我的人情，需要还。如果我只是个普通人，他们连鸟都不鸟我。”

　　邓铃儿愣了下，还有点没明白过味来！

　　“因为我的潜质还不错，至少我现在已经是一脚踏入天鹰学院的联盟精英了，以后的前途他们看不清楚，与其让我记恨着，还不如拿点小钱出来，跟我交好，等以后我发达了，或许还有联系，不然，你以为你们邓，冷，李，黄四家的家主是信徒，凭着你们三言两语的，就会给我钱啊？几十亿，上百亿的，是不多，可也不少了！”

　　“你是这么认为的？”邓铃儿瞪着眼睛，问。

　　刘大圣笑着耸了耸肩说：“难道，我说的有错？”

　　两人对视着，整整一分钟的时间，邓铃儿叹了口气，苦笑着摇头说：“没错！”

　　“我只代表我自己，你，或许以后会代表邓家。”刘大圣轻声说完，朝外边走出去，他有自己要做的事情。

　　邓铃儿站在原地没有动，突然之间，她觉得刘大圣长大了，这种成长不是生理的上，而是心理的，以前的时候，她总觉的刘大圣需要自己帮助，但是现在，他有了自己的主意，他可以决定自己想要做的事情，他在自己谋划未来。她也不知道自己是应该高兴好呢，还是伤心好！

　　北王星有将近七百亿人口，有钱的毕竟只是少数。平常三口之家，一个月的花费也就五千信用点，一家人全年的收入加在一起，也不过十几万，能到百万级别的，已经相当于一个城市的白领了！

　　大华市，作为北王星十大城市之一，人口高大十亿之多，单从这么庞大的人口数量上，就可以想象出，这座城市会有多大！

　　“您好，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　刘大圣从星网上，找了一家北王星本地的经纪公司，走进去看着服务人员，笑着说：“我要注册一家公司！”

　　“好的，请问公司名称！”

　　“大圣集团！”名字是刘大圣早就想好了的，就以自己的名字命名，一目了然，而且好记！

　　“请您填写一下自己的详细资料！”

　　刘大圣从来到离开，总共用了不到十五分钟时间，交纳了三十六万信用点的注册费用，公司已经注册好了。

　　大圣集团，注册资金600亿信用点，相当于六百星元，奴属于DOU人类联盟，星网有备案，公司经营范围，不包括军火制造，除此以外均可涉及！联盟内，除了军火制造是需要特别审核批准的以外，其他的产业，都可以自主经营，只要你按时交纳税务，各类管理费用，那就是合法的。

　　公司有了，刘大圣现在缺的是人，手下。本来这些，都可以从星网上找猎头公司，一键式搞定的，不过，刘大圣觉得创业之初，人手还是自己亲自寻找的好，毕竟猎头公司不是万能的，有些事情也不见得就能见光。

　　联盟内，人口高大几万亿，上千颗可居住星球，所有，想找些人手，并不难办。刘大圣现在甚至不考虑自己手下能力的问题，他现在选人的第一准则，是‘忠诚’，不忠诚的人，他不需要，就算能力再强，也没用！

　　一连三天，刘大圣都在为招聘人手的事情忙碌。首先他先从网上，花费千万信用点，订购了一千台联盟内最先进的‘测谎仪’。又在大华市范围内，发了些招聘信息，但是需要应聘者本人亲自来参加面试，不可以参加星网测试。

　　不限学历，不限能力，不限年龄，不限性别，一经录用，三个月试用期内，月薪五千信用点，转正后，月薪一万信用点起！

　　四个不限，足够打动不少社会中底层的就业人群。

　　“老板，你交代的事情，已经搞定了！”银雪笑着说。

　　“好！”刘大圣点头，他把银雨银雪两姐妹叫出来帮忙，她们两个是自己从拍卖会上‘购买’的，做事也不用遮着藏着的。

　　紫金之光，是一款商务房车，售价三千二百万信用点，一般大公司的高层，都座这个，刘大圣直接让银雪从大华城内的车行，订购了三辆！暂时来说，也用不着太多，这种几千万的商务豪车，是撑门面用的。

　　在市南区，刘大圣买下了一栋六十八层的大厦，准备做大圣集团的临时总部，花费了六十亿信用点。又花费了三十五亿，购置了一千单位，性能比较不错的守卫型机器人，做公司临时的安保人员。整体上来说，现在大概框架就是这样！

　　“通知应聘者，明天早上八点半到十二点半之间，前往公司临时面试的地点，进行测试。”刘大圣朝银雨吩咐说。整个大华市，刘大圣部署了十个测试地点，应聘者使用！

　　“好的老板！”

　　紧紧两天的时间，应聘者的数量，就已经超过了三百万，人数还在不断增加，一个月上万信用点的工作，对中底下层的人员来说，并不太好找。

　　人数太多，自然不可能挨个面试了，要是挨个看，就算累死刘大圣，也看不完，几百万面试者，光是简历就能活埋了他。所以，他给面试者出了几道题，应聘者只要坐进测谎仪里，回答几道题，就算通过了初始面试！

　　第一个题目，如果老板叫你去死，你会去吗？

　　第二个题目，如果老板想要你，你会献身吗？

　　第三个题目，如果公司出现危机，你会拿出自己的积蓄帮公司渡过难关吗？

　　第四个题目，如果公司派遣你去其他星球，你有问题吗？

　　第五个题目，如果公司让你去做不能完成的任务，会以牺牲性命为代价，你会去做吗？

　　五个题，不撒谎回答的，完全肯定‘是’的，全都可以留下。

　　这五个题的目地，刘大圣就是想那些应聘者们知道，既然你进了公司，那以后就是公司的人，公司叫你生，你就活着，公司叫你去死，那你就去死，当然，任何事情都是有代价的，如果你真的为公司死了，那大圣集团也会按规矩办事，让你死后无忧！

　　刘大圣出的这五道题，并不过分，基本上联盟内所有的大财团，在选择入职人员的时候，尤其是核心人员，都需要员工签卖身契一样的协议。想要活着，比别人活的滋润，自然就要比其他人付出更多！

　　五道题，直接把应聘者刷下去了，十分之九。余留下来的，不是狠了心，什么都不顾忌的想加入大圣集团，就是大脑阙根劲的。

　　复式的时候，还是五道题。

　　第一，你的命值多少钱！

　　第二，你的相貌自己打多少分！

　　第三，女：你是不是‘处’女。男：你的武力值是多少。

　　第四，你还有没有家人。

　　第五，你会不会忠心无二的对待老板，老板任何决定都不会质疑，老板任何的命令都会遵从，你会不会永不背叛老板！

　　五道题中，前面的都是次要的，最后一道题，才是最终核心，因为刘大圣选择手下的核心暂时就是‘忠诚’，百分之百的忠诚。

　　面试整整持续了三天，这三天里，刘大圣连面都没露，那些面试者们面对的都是公司的机器人。

　　回答问题，通过的复式，没通过的，抱歉，请您离开！

　　三天下来，两项面试都通过的人，数量超过三千。其中以年轻人居多，也有少量的中年人，最疯狂的是还有几个老头老太太。

　　刘大圣走进大厅，看着三千人站在那里注视着自己，面无表情走到自己的座位上，平静的说：“以后我就是你们的老板，欢迎大家加入大圣集团，作为第一批员工，你们可以免除试用期，正式入职，没问题就签合同吧！”

　　银雨把大圣集团的雇佣合同，发到在场众人的个人光脑中去。

　　合同最重要的几点，第一，薪金，正式员工月薪一万信用点起，其中不包括各类辅助奖金。第二点，进入公司以后，三十年之内，不能随意离开公司，违约金三千万信用点。第三，为公司殉职，公司补偿从百万起，高不峰顶，以对公司贡献大小进行判断。不同意合约内容的，自动取消录用资格！

　　说白了，就是签了雇佣合同，在未来三十年之内，生是公司的人，死你就是公司的鬼，怕的，可以滚蛋！

　　“老板，合同期限都是三十年的吗？”有人问道。

　　“没错！”刘大圣点了点头。

　　“有一百年的吗？那个，我想直接签一百年的，反正我为公司死了，也有安家费，俺爹娘公司也给照顾，三十年太短了！”


第一百四十五章 三千员工

　　刘大圣抬头朝说话的方向看过去，面无表情的问：“刚才谁说的话，自己过来！”

　　“我说的！”一个二十出头，个头大概有两米高，膀大腰圆的年轻人，抓着头有些不好意思的走了出来，看着刘大圣的时候，眼神里到没有畏惧之色，只有兴奋：“刚才就是俺说的，俺是下面三线城市里的人，家里还有爹娘，合同里不是写着如果为公司里死了，会负责给家里人养老吗，俺不怕死，俺想让俺娘过的舒服，不被别人瞧不起！”

　　“你叫什么名字，以前做什么的？”刘大圣玩味的看着他问。

　　“俺叫山熊，狗熊的熊，以前是在仓库里抗货的。”山熊见周围的人都注视着他，感觉有些不好意思，脸都红了！

　　“那你愿意跟公司，签多久的雇佣合同呢？”刘大圣问。还真是头熊，就这个块头也确实对的起，他娘给他起的这个名字。

　　“一百年最好，如果你能每个月给俺一万信用点，俺给你干到死都没问题！”山熊憨厚傻笑着说。

　　“成，那以后你就一辈子都留在我身边吧，有我吃的，就有你喝的！”刘大圣突然也笑了，这个憨厚的傻大个，他喜欢。声音略微停顿了下，又说道：“以后你月薪三万信用点，只要好好跟着我，亏待不了呢，另外，再赏你十万信用点，拿去给娘花吧，我欣赏有孝心的孩子！”

　　什么月薪三万？一年不是三十六万，还不包括各项补贴，奖金什么的，这个傻小子，以前在仓库干活的时候，累死累活的，每个月最多的时候，才拿三千信用点吧？

　　“你，你真给俺十万信用点？给俺娘花？”山熊瞪着大眼睛，望着刘大圣。

　　“以后叫我老板，银雪，转账！”刘大圣笑着朝身旁站着的姐妹花，打了个响指吩咐道。

　　当着所有人的面，银雪给山熊母亲指定的信用账户，转了十万信用点过去，然后，又预支了山熊一个月的薪水，三万信用点！

　　“谢谢老板，以后山熊就是你的人了！”山熊低头，在协议上签上了自己的名字，‘卖身契’这东西，只要进入大型的公司，到哪里都要签，这个老板，和他胃口，今天他既然来了，就没想过再走！

　　十几万，几十万的信用点，对刘大圣来讲，已经连毛都算不上了，他还记得以前自己为了赚生活费，每个月为了赚几百信用点有多辛苦，现在再回头想了想，呵呵，生容易，活容易，生活确实不容易啊！有钱的人，可以一投千金，或许只是为了博美人一笑，而没钱的人，累死累活，辛苦一辈子只不过是为了想要换取一个属于自己住的地方！

　　“你们也一样，以后只要忠心对我，我也不会亏待了大家。”刘大圣点了点头，眼神朝其他人看了眼，平静的说。

　　第一批加入大圣集团的员工，三千人，这些人绝大部分都是来自都社会底层人员，所有人都是土生土长的北王星人，他们的能力或许有限，但是绝对忠诚。

　　“老板，这几位员工，你收进公司做什么？”银雪又好气又好笑的，把几分人员名单，摆在刘大圣面前。

　　大概有十几个人，男女都有，年纪最小的六十七岁，最高的已经八十九岁了，对修炼者来说，或许几十岁年纪还处在年轻时期，但对这些普通人来讲，已经进入了老年期3，这些老头老太太们的身体，经过多年劳累，岁月摧残，加上修为有限，已经快支撑不住了。

　　“养着吧！”刘大圣看了眼，笑着道。这么大年纪的人，还要出来赚钱，不是真的穷，就是无儿无女，闲不住，至于能不能做什么，那到不是主要的，碰巧招进了公司，总不能在把人家给撵出去是吧！

　　银雪一阵无语！

　　“叫郑慧进来！”刘大圣没对那些老头老太们感兴趣，这次招收进公司的人员，有百分之八十，会成为以后公司的基层人员，只有少数有培养价值的人，对刘大圣来说，有些用处！

　　郑慧今年二十四岁，毕业于一所排名靠前的星际学院，能力上可圈可点，简历上写着，她在毕业之前，曾经进入过一本强财团实习，但并没有留在一本强财团里，原因不详。后来因为某些原因，一直未被大公司录用！

　　“好！”银雪点头，转身去叫人。几千人，暂时没有职位安排，但是又不能闲着，刘大圣让银雨银雪两姐妹，安排刚招聘进公司的这些人，进入虚拟星网，进行各种职位培训，不是公司给他们安排职位，而是凭个人爱好，自己选择职业。

　　这种选择性，只有一次机会，选择好之后，理论上来说，就没有了更改的机会。所有的职业，都可以选择，包括，机甲兵驾驶员，战斗机驾驶员，星际飞船操控人员，情报人员，等等！

　　不过，很多职业都有身体素质限制，公司希望所有员工，量力而行！

　　“老板！”郑慧一身职业套装，敲开办公室的门，走了进来。

　　刘大圣打量着她，笑着说：“很漂亮，你填写的资料上写着，自己还是‘处’女？”

　　郑慧眉头微微皱了下，心里叹了口气，到头来还要进入大公司入职，还是逃不过这一劫。不过，现在已经由不得她了，选择了，就不能再后悔。

　　“没错，我是！”

　　“好！”刘大圣邪笑着道：“把衣服脱了，一件不剩！”

　　郑慧脸上红了下，咬着牙，低着头开始解自己的扣子，心里把自己这位老板祖宗八代都问候了一遍。跟以前的那些人相比，他唯一的优势，就是自己年轻，而且样子还不错，不像那些人，年纪都可以做自己爹了，还想要跟自己那个！

　　公司入职合同，也分为很多种的，郑慧等人签的，就是那种最干脆，最直接的一种，没有后悔余地的。底层人员，就算明知道自己会被强奸，也不能反抗，只能闭眼享受，这就是小人物的悲哀！

　　刘大圣把椅子转了过去，看着大落地窗外面的风景，问：“资料上说，你曾经在一本强财团实习过一段时间，最后为什么没留在那里？”

　　一本强财团的员工福利也不错，正式员工的待遇，比刘大圣给出的筹码，一点都不低，但是想入职那些大财团，却不是所有人都能做到的事情！人家需要你有学历，有资历，有能力。

　　“因为我当初拒绝了主管，像老板这种要求！”郑慧把身上的衣服全都脱光以后，红着眼睛说。

　　“既然你当初拒绝了那位主管，那现在为什么会选择服从我的命令呢？”刘大圣说话的时候，并没有转过头来。

　　“当初年少，还有矜持，如今，都快饿死了，呵呵，哪还顾忌那么多啊，我只是一个普通人家的孩子，父母养我到这么大也不容易，我现在需要替他们考虑了。”郑慧说话的时候，把长发往耳后拢了拢，平静的说：“老板，你要做什么，就开始吧，不过，我也需要十万信用点，现在就需要！”

　　“你是不是感觉，世界很不公平，联盟不公平，有钱人，就能为所欲无，而普通的公民，却无可奈何？”刘大圣看着窗外的景色，没有理会郑慧的话，而是反问道。她要十万信用点，算是卖自己的‘初’夜，要求并不过分。就算签了合约，她也有权利，付出了总的有回报，这就是规则！

　　“呵呵！”郑慧苦涩的笑了两声，没有回答。

　　“如果有一个机会，让你重新选择，你会怎么做？”刘大圣把椅子转了过来，上下打量着郑慧，身材很不错，相貌一等，是个美女，要不然也不会有那么多男人相中她。

　　郑慧摇了摇头，说：“这个世界上，没有从新选择的机会，您现在是我的老板，现在是，将来也是，你要我怎么做，我就怎么做！”

　　“好！”刘大圣很满意，笑着道：“把衣服穿上吧，身材不错。”

　　郑慧脸上一红，轻声回了句：“多谢老板夸奖！”穿衣服的时候，心里松了口气的同时，也有些失落，她现在需要钱，如果这位年轻的老板，能收了自己，自己付出身体，他付出金钱，无疑是自己来钱最快的途径！

　　“很缺钱？”刘大圣等她穿完衣服以后，才笑着问。

　　“嗯！我需要给父母换个住的地方。”郑慧点了点头，反正自己都被他给看光，面对这位年轻老板时，心里竟然坦然了很多！

　　“你有能力吗？”刘大圣想了想问。

　　“有！”郑慧抬起头来，身上多出几分自信。相对和她同时入职的那些员工来说，自己无疑是这群人中，最有能力的一位！

　　“好，我喜欢有能力，又自信的人。”刘大圣笑着点了点头，摸着下巴看着她，问：“大圣集团刚刚创建，现在除了钱以外，一无所有，你觉得咱们该从哪个产业下手？”

　　没错，大圣集团现在除了钱和三千‘小兵’以外，什么都没有。钱总有花完的时候，想创建一个势力，那必须要有财源收入，光出不进那还发展个毛啊。


第一百四十六章 我当你干妈吧

　　郑慧思考起来，关于一个公司的定位，这年轻老板竟然让自己拿主意？这，好像有些不妥吧，难道公司创办之初，他就什么也没考虑？还是说，人家只是对自己进行试探呢，不管从哪方面想，自己这次回答，都必定会给对方留下深刻的印象，回答的好，加分，回答不好，恐怕以后想要得到重用的机会，就难了！

　　“衣食住行，四个行业是最古老的，至今也没被淘汰的行业，那至少说明它们有自己存在的必要性。公司可以暂时从这四方面入手。”郑慧想了想说。很保守的回答，任何人对她的话也挑不出毛病来，唯一有些不足的地方，就是太保守，没有进取性了。

　　刘大圣点了点头，表示赞同郑慧的说法，其实他心里压根就没有考虑那么多。

　　“就围绕着衣食住行这四大行业，如果给你一百亿信用点，你会怎么做？”刘大圣接着问道。

　　一百亿信用点？郑慧觉得自己的肝都颤抖了下，对她来讲，每个月几万信用点就是高薪了，打个比方，就算她年薪一千万信用点，一百亿信用点够她累死累活不吃不喝一千年才能好赚到的了，绝对是一笔异常庞大的数字！

　　郑慧觉得自己的身体好像一下就被点燃起来了一样，组织了下语言，兴奋的说道：“如果老板给我一百亿，我会开一家连锁酒店，当然，并不是在像大华市这样的超级大城市里做，而是在外面二三线城市里，一家普通的酒店，有三百万信用点，租房，装修，雇佣员工，应该差不多都够了。一千万，能弄一家相当不错的快捷酒店，一百亿信用点，足够同时在两三百个城市里同时开花，建成我们的连锁酒店网络。”

　　“做连锁酒店？”刘大圣摸了摸下巴，正如郑慧所说的，从古至今一直存在的古老行业里，客栈就算是一个。想了下说：“那你觉得，如果做一个连锁酒店，需要多久可以赢利呢？”

　　“大概，要一年吧！”郑慧想了想，说，不过话语里没有那么肯定，毕竟她没有亲身实践过，能不能成功，她也不敢保证！

　　刘大圣沉默了会，突然点头道：“那好，现在我就正式任命你为‘大圣连锁酒店’总经理，年薪暂定百万，干的好再涨，全权负责连锁酒店建设扩建事宜，启动资金一百亿，至于怎么花，你自己看着办，我不多问。我也不用你一年盈利，三年，只要三年之内能做到赢利升值，到时候我给你百分之五的股份。”

　　郑慧整个人都傻在了那里，貌似，自己这个年轻的老板，好大方哦。年薪百万不说，三年盈利，给自己百分之五的股份？一百亿，百分之五，那不就是五亿了吗。要知道，如果大圣连锁酒店能盈利的话，那可是有利润的啊。

　　“有没有信心做好？”刘大圣抬头盯着她问。

　　郑慧使劲点了点头说：“有！”

　　刘大圣起身，走到她身边，手指拨弄着她柔顺披肩的长发，邪笑着道：“那我就等你的好消息，别让我失望哦。回头你去公司财务，领五十万信用点的奖金，给你父母换个大点的房子，人手方面，那三千员工暂时都有你调配。”

　　“嗯！”郑慧脸红了，刘大圣距离她这么近跟她说话，让她有些不自在。

　　“好好做，我不会亏待你的，去吧！”

　　“那，老板，我，就先走了！”郑慧有些慌乱的朝外面跑了出去。

　　刘大圣笑着摇了摇头，坐回到椅子上，一百亿信用点对他来说，不是什么大钱，如果能在北王星播下一颗种子的话，也算是值得了。

　　山熊能力不错，体修二级，因为长期从事体力工作，很健壮。

　　“小X，没有适合山熊修炼的功法？”

　　“叮：X终端分析，员工：山熊，忠心度98，合适留在身边进行培养，适合修炼武技，金钟罩！”

　　金钟罩？

　　刘大圣花五十能量点，从小X手里把金钟罩的秘籍买了过来，金钟罩是内外双修，既有内功，又有外功，练到极致，水火不侵，刀枪不入，这种横练功夫正合适山熊这个块头修炼。

　　把山熊叫进办公室，吩咐不让人打扰。

　　刘大圣看着山熊正色的说：“这套功法，只能你自己练，没我的命令，不能外传，明白吗？”

　　“是，老板！”山熊瓮声瓮气的点了点头，眼睛里带着兴奋之色。

　　刘大圣传授的方式，最简单，最快捷，他现在魂修已经到了四级巅峰程度，用不了多久就会突破，入侵山熊这样，连一级魂修都不到的普通人，自然是在容易不过的。直接把整套‘金钟罩’在催眠了山熊以后，灌输进了他脑子里。

　　修炼金钟罩以后，随着本身实力的增加，天生的思维防御者实力，也会逐步增强，这方面到不用刘大圣操心。

　　武龟藤兰给刘大圣传过来消息，说新的醉龙王制造工厂，已经建设完毕，工厂厂址就设在1号码头。

　　大圣集团暂时交给银雨银雪两姐妹管理，郑慧主导大圣连锁酒店在北王星方面的事宜，山熊被刘大圣扔到了荒山野林里去历练。当初是他说，要把命卖给自己的，既然卖给了自己，那就不能浪费！

　　回到学院，刘大圣再次开始了平淡的生活。

　　进入催眠师之街，跟章老头学习各种催眠技巧，秘术，去格斗场看看小叮当那丫头，小丫头现在十二形也都打的像模像样了，缺少的只是实战机会。然后自己修炼‘霸王吞天式’，增长精神力，日子一天天过的飞快。

　　“大圣，你有没有感觉到，我们之间好像出现了什么问题？”邓铃儿依偎在刘大圣怀里，小声嘟囔着问。

　　“出现了什么问题？我不觉得啊！”刘大圣愣了下，摇头说。

　　“我感觉你好像在疏远我。”邓铃儿小嘴撅着，从上次刘大圣收帐起，两人之间就像是出现了某些隔阂。或者说，心里有了些小疙瘩，如果不解开的话，或许终有一天，会让两人分道扬镳！

　　“傻丫头，怎么会呢！”刘大圣笑着在她脑门上亲了亲，说：“你可以是女神，要对自己有信心，别胡思乱想的了，不管到什么时候，我都是你的那个穷小子，而你，也永远在我心里有着不可取代的地位，明白吗？”

　　“嗯！”邓铃儿像个小猫咪似的，温柔的闭上了眼睛。

　　……

　　“喂儿，傻小子瞪着眼睛看什么看呀，难道不记得我了吗？”

　　刘大圣望着出现在视频通话里的刁蛮大小姐，忍不住苦笑着说：“认识，怎么可能不认识呢，方大小姐，您老人家有什么吩咐吗？”

　　没错，视频通话里的，可不就当日在1号码头遇见的方娇，方大小姐吗，黑铁武器集团的千金宝贝！

　　“你才是老人家呢，臭小子，你皮又痒痒了是吧？”方娇怒瞪着刘大圣。

　　刘大圣哭笑不得的，摇头道：“不敢，不敢，小的哪敢啊，我那不是尊称吗。”

　　“哼！”方娇鼻孔朝天，很骄傲的哼了一声。

　　刘大圣是真不想跟这位刁蛮小公主有什么联系，她那个性，自己可受不了。“说吧，找我什么事情！”

　　方娇小嘴撇了下，傲慢的说道：“没事情就不能找你了吗？知道本大小姐是谁吗，我找你，是看的起你好不好！”

　　刘大圣耸了耸肩，笑着说：“那真是在下的荣幸，谢谢方大小姐看的起我，如果没什么事情的话，拜拜喽，我很忙的！”说完，直接把视频挂断了，这位大小姐就是个被宠坏了小公主。

　　看着挂断的视频通讯，方娇了好一会儿，才回过神来，又气又怒，自己长这么大第一次有人敢先挂自己视频通讯。

　　“可恶！”方娇咬牙切齿的再次拨通了刘大圣的视频通讯。

　　刘大圣接通以后皱着眉说：“大小姐，我真的很忙的，有事情您就说话，你不说话，我哪知道你想要干啥啊！”

　　心里还有句话没讲出来，特码的，老子又不欠你的，用你看的起吗！

　　方娇歪着头看着对方，好一会才问：“你知道我是谁吗？”

　　刘大圣翻了个白眼，道：“黑铁武器集团大名鼎鼎的方娇，方小姐，整个联盟内，有几个不知几个不晓，对于你的大名，那是如雷贯额，闻名已久了啊！”

　　方娇被刘大圣怪声怪气给逗乐了，心里那股怒火，反而烟消云散，好奇的说：“既然你知道我是谁，那你还敢这么跟我说话？”

　　“我欠你钱吗？”刘大圣笑着问。

　　方娇想了想，摇了摇头。

　　“那你是我妈吗？”刘大圣邪笑着又问。

　　方娇脸上红了下，瞪了他眼，没说话。

　　刘大圣摊了摊手说：“第一我不欠你钱，第二你又不是我妈，我不这样跟你说话，你还想让我怎么跟你说话啊？”

　　“嘻嘻，你这人到是挺好玩的！”方娇眨了眨眼睛，突然嬉笑着道：“要不你认我当干妈吧，以后我罩着你，怎么样？”

　　“去你大爷的！”刘大圣第二次挂断了视频通话。尼玛哒，这小丫头还挺会顺着杆子往上爬的，毛都没张齐呢，就想当自己干妈，拜托，你有奶吗？


第一百四十七章 方娇

　　“王八蛋，你有本事再敢挂我视频，我就……”

　　没等她说完，刘大圣就把视频给关了，这种臭毛病咱不惯着她，一不图她财，二不图她色的，还真以为全世界人，只为着她转了啊。不发光，也不发亮的，小妞给傲慢的，算什么东西啊！

　　方娇是彻底让刘大圣给弄的没脾气了！最后人家实在不接她视频通讯，只好发信息，卖萌，求饶，外加威胁利诱，好像非要刘大圣理她是的，刘大圣要不理她，光是憋，都能憋闷死她！

　　“我说方大小姐，你脸皮能不能不这么厚啊？我很忙的！”刘大圣也是让她给烦的没脾气了，才哭笑不得把视频通讯又开通了。他也不敢真把这位大小姐得罪的太死了，说句难听的话，以后方娇要真诚心跟刘大圣过不去，在DOU联盟内，他都寸步难行！人家黑铁集团有这个实力。

　　“哼！”方娇皱着小鼻子，不甘心的说：“你今天破纪录了哦，长这么大，你是第一个敢挂我视频通讯的人，也是第一个敢骂我的人，要是我把消息传出去，你知不知道，你就会完蛋的！”

　　“知道！”刘大圣苦笑着说：“方小姐平常有好多人都陪着你玩，对吧？你怎么就突然想起我来了呢？”

　　“因为我看到了它呀！”方娇晃了晃手里的粉色变异北王珠。

　　刘大圣无奈的翻了个白眼，刚要开口，就被方娇怒瞪着眼睛，给打断了：“你不许开口，忙，你有什么可忙的呀，你一个穷学生，要嘛没嘛，你要敢再说忙，我就给天鹰学院的人，施加压力，让你入不了学，哼哼！”

　　对于方娇的威胁，刘大圣只能咬牙切齿的说了三个字：“你流弊！”

　　“那当然喽！”方娇仰着头，得意笑着。

　　看着刘大圣不说话，方娇眼睛转了转，嬉笑着说：“那把聚能剑怎么样，好用吧？”

　　“还行！”

　　“你最近都做了什么呀，过的还好不好？”

　　“凑合！”刘大圣低着头，说了两个字。

　　“找女朋友了没？”

　　“找了！”

　　“你那么‘困难’，还有女孩子愿意跟你混呀？”方娇声音里带着赤果果的惊讶与嘲讽！

　　刘大圣心里一万只草泥马在奔跑，苦笑着道：“不知道，瞎猫碰上死耗子，看对眼了吧，拜托方大小姐，你每天都很闲吗？”

　　“对呀，每天都很闲，又不叫我自己一个人出去玩，很没意思的呢！”方娇撅着小嘴嘟囔着。

　　刘大圣无语，他是真不知道该怎么跟这位大小姐沟通了。有代沟，而且不是一代两代，人家是天上的星星，含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，出个门都有几百上千或明或暗的保镖跟着，哪像咱啊，自己吃饱，全家不饿的主！

　　方娇突然眨了眨眼睛说：“要不，你来找我玩吧？”

　　“不去！”刘大圣连想都没想，真去了，大小姐还不把自己玩死啊。

　　方娇小嘴又嘟囔了起来，不高兴的问：“为什么，你是不是讨厌我？”

　　“拜托，大小姐你不都说了吗，我这么困难连找女朋友都很难，哪来的钱随随便便跨星去找你玩啊！”刘大圣耸了耸肩，笑着说。真讨厌你，咱也不能明说啊，对吧，多伤害人家的自尊心！

　　方娇歪了歪头，好奇的问：“你前两个月不还赚到了很大一笔钱吗，醉龙王不是卖的挺好的吗，难道你还会缺钱花呀？”

　　刘大圣愣了下，看着方娇眨了眨眼睛问：“你调查过我？”

　　方娇嬉笑着说：“也不算调查吗，就是打听一下，人家对你不是好奇吗，嘻嘻，难道这也不可以吗？”

　　“可以是可以，不过你说的那些，都是几个月前的老黄历了，醉龙王早让人家抢走了，钱也花干净了！”刘大圣摸着下巴，无所谓的说。

　　“抢了？”方娇眨了眨眼睛，瞪着眼睛问：“谁抢的，太无法无天了，用不用干妈给你出头夺回来？”

　　刘大圣望着她，突然邪笑起来，打量着她胸口道：“小姑娘家家的，不要老是想占别人便宜行不行？”

　　“嘻嘻，人家还没做过别人的干娘嘛！”方娇嬉笑着回道。

　　刘大圣嘿嘿笑着说：“那我还没做过别人干爹呢，要不你做我干女儿得了！”

　　“你这样，被人知道了，会打死你的哦。”方娇笑着，她都没生气。刘大圣敢收她做干女儿，就有人敢要他的命，而且人绝对不在少数。

　　“得，得，惹不起我还躲不起吗！”刘大圣直接退了，这娇蛮的小丫头绝对不像外表那么单纯啊，心计可一点都不少！

　　“要不这样，你找我来玩，我帮你把‘醉龙王’抢回来，行不行？”方娇嬉笑着说。

　　“不用，抢都抢走了，再抢回来有什么意思，等将来我有能力以后，自己会拿回来！”刘大圣平静的摇了摇头。

　　“这么说你就是不愿意跟我来玩喽！”方娇收起脸上的笑容，语气变的不善起来。

　　刘大圣耸了耸肩，一脸死猪不怕开水烫的样子说：“不都说了吗，那个我穷的很，没钱呢！”

　　“我给你！”方娇直截了当道。

　　“不要！”

　　方娇盯着虚拟视频里的男人，都快被他给气死了，长这么大，第一次有敢这样跟自己说话，第一次有人敢，真的是第一次……但是，好像这种感觉，还挺好的，以前都是别人顺着自己，自己说什么是什么，要什么得什么，一点意思都没有！

　　眼睛转了转说：“那我去找你玩，你招待我，这总行了吧？”

　　“可别！”刘大圣被方娇的话给吓了一跳。

　　“怎么又不行！”方娇撅着小嘴。

　　刘大圣抓了抓脑袋，苦笑着说：“大小姐，您是谁啊，堂堂方家的大小姐，跺跺脚，整个联盟都悠忽两下的人物，我呢，我就是个小人物，你觉得咱们之间，有什么好玩的吗？说句难听的话，我是真的高攀不起啊！”

　　方娇愣在了那里，高攀不起？以往，别人不都是想方设法的要接近自己的吗，可他怎么却说高攀不起呢。

　　“你跟我以前认识的人，一点都不一样！”方娇娇笑起来，高兴的说。

　　刘大圣耸了耸肩，无奈的说：“我是怪物，总行了吧！”

　　“我感觉，现在好像对你有兴趣了哦。”方娇歪了歪头，嬉笑着讲道。想了想又说：“如果，我让你进黑铁集团做事，跟在我身边，你愿意吗？”

　　“以你对我的了解，你觉得呢？”刘大圣笑着没回答，而是反问了她一句。

　　方娇看着他想了想，摇头说：“应该不会愿意的，你骨子里有种不甘趋于人下的傲劲，在你心里应该并不是太喜欢我，至于跟我一直聊到现在，可以说在虚与委蛇，你是怕我真不高兴了，会动用你的势力，找你的麻烦，对吧？”

　　刘大圣朝她拱了拱手，笑着说：“方小姐真是冰雪聪明，小的甘拜下风！”

　　“你是不是想用你的特别，吸引我呢？”方娇歪着头并不理会刘大圣送上的小马屁，接着问。

　　刘大圣笑着道：“绝对无此意，这样吧，现在咱们挂掉视频通讯以后，如果我要主动给你打过去，那我就算个乌龟王八蛋，以后四肢着地爬着走，如何？”吸引你？吸引你妹啊，大爷没事吸引你干毛，鼎鼎大名的黑铁集团千金小姐，是能那么容易就被吸引的吗，联盟里想把你搞到手的人，没有一千万，也有几百万吧，都是有钱有势力的人，可有几个人是成功了的！

　　“不好！”方娇果断摇头拒绝了。

　　刘大圣笑着也不多言，她是聪明人，明白自己话里什么意思就行了，只要你不招惹咱，自己绝对不会去招惹你，这就是刘大圣的态度，所以，你也不用拿方家大小姐的名头，压自己！

　　“我们算是朋友吗？”

　　刘大圣摸了摸鼻子，笑着说：“算是普通朋友吧！”

　　见过面，说过话，有过两分交情，朋友分很多种，认识的都算是朋友，所以从这点上说，两人无疑已经是朋友了！

　　“我想让你做我的好朋友，亲密朋友，你愿意吗？”方娇眨了眨眼睛。

　　啥？

　　刘大圣眼睛从她那张小脸上，朝她胸口，然后往下面打量过去，果断想歪了。胸小，且平，腰细，腿细，估计身材不怎么好，不过，年纪在那里摆着呢，以后或许能长丰满一点吧，现在做那什么，估计会很硌肉。

　　“喂，你在想什么呢？”方娇大眼睛闪烁了下，嘟囔着小嘴，不高兴的说。

　　“我在想……如果跟你做朋友，会不会很有压力呢？如果你能承诺，以后别用你那方大小姐的名头和大小姐脾气压我，跟我说话，我还是很乐意考虑考虑的！”刘大圣嘿嘿笑着说。

　　“本小姐主动说要跟你做好朋友，你还考虑个毛毛呀，哼，嘚嘚瑟瑟的，就这么订了，过几天本小姐就去北王星找你玩！”方娇翻了个白眼，感觉自己好像一直都被他捏着鼻子牵着走一样。

　　“别介啊，过几天我就该动身去金鹰星了！”刘大圣忙阻止说。

　　方娇想了想，道：“那好吧，我就先去金鹰星等着你，然后咱们两个在金鹰星见面！说好了哦，咱们以后是亲密朋友，你要敢反悔，哼哼！”对着视频里的刘大圣挥了挥粉色的小拳头！


第一百四十八章 全权负责

　　“章老头，你说我什么时候能出师呢？”

　　催眠师之街，刘大圣坐在地上，耍赖不起来，身上全都被汗水打湿了，嘟囔着问。催眠师之间的战斗，远远要比武斗来的更加凶险，一个弄不好，不成傻子就成白痴，绝对是杀人于无形！

　　章老头笑眯眯的坐在他张黑乎乎的椅子上，说：“出师？嘿嘿，就凭你小子这悟性，没有五六十年，还想出师？好好练吧你。就你小子现在学的这些东西，连为师百分之十的本事都没学去呢！”

　　刘大圣翻了个白眼，嬉皮笑脸的说：“师傅，话不可能那么说啊，我才跟你学多久，几个月出头吧？这就学了你百分之十的本事，你那身绝活，我三年就都能学到手。五六十年以后，说不定我都是联盟内数一数二的超级高手了呢！”

　　“做你的美梦去吧，你小子不吹牛，犯困啊！”章老头骂道。

　　坐在地上没事跟老头斗斗嘴，心里什么也不想，能感受到那股温情，虽然章老头平常阴森森的，可对刘大圣来说，却是不错，从简入繁，几乎没有什么掩藏的，能教的东西，无一藏留。

　　“哈哈！”刘大圣笑着，厚着脸皮说：“有其师必有其徒吗，徒弟这不都是跟你学的吗！”

　　闲扯了一会儿，章老头打了个哈欠，有些犯困的样子，刘大圣也差不多摸清楚了对方的脾气，知道对方要走了。

　　“师傅，我最近可能不能经常进催眠师之街看你老人家了！”刘大圣从地上起来，咧嘴笑着说。

　　章老头皱了皱眉，问：“怎么，那个一本强财团还在找你麻烦？”

　　“不是！”刘大圣笑着摇了摇头，从老头的语气里，能听出浓浓关心的味道，说：“我准备过几天，动身去金鹰星，一来一去需要一段时间。”

　　“天鹰学院开学了？”章老头诧异的问。

　　“没有，还有几天时间，我提前过去！”刘大圣摇头。

　　章老头吹胡子瞪眼睛没好气的骂道：“去就去，弄的跟生离死别的一样，我老人家还以为你命不长久，要死了呢！”

　　“嘿嘿，徒弟这不是提前给你消息，怕到时候您老人家着急吗！”刘大圣嘿嘿陪笑着说。

　　“滚你的蛋！”章老头甩着袖子走了。

　　从星网里出来，刘大圣皱着眉，想了想，从训练室里走了出去，既然做好了要离开北王星的决定，那也就在这几天之内动身，不过，临走之前，还有些事情需要他去处理一下，把要交代的交代下去！

　　“好弟弟，今天怎么想起来联系姐姐了呢？”武龟藤兰接到刘大圣的视频通讯，有些意外，笑吟吟看的看着他，好奇的问。

　　对这个‘骚’姐姐，刘大圣还算比较上心的，新的醉龙王加工厂建设好以后，跟雄风集团抢食，可谓日进斗金。以后的事情先不去考虑，现在为止，这家工厂可以说是刘大圣收入的主要来源之一。

　　“怎么，没事就不能联系你了，呵呵，是不是外面又另结新欢，想要一脚把我踢开了？”刘大圣似笑非笑的歪头看着他问。

　　武龟藤兰没好气的骂道：“你个没良心的小王八蛋，我要想踢开你，还费的着搭理你吗？”

　　“那到是！”刘大圣摸了摸鼻子，笑着说：“新工厂生产也快一个月的时间了吧？”

　　“嗯，怎么了？”武龟藤兰看着刘大圣愣了下，没想到刘大圣直接问醉龙王新加工厂的情况，眉头动了动！

　　“我需要钱！”刘大圣也没客气，直截了当的说道。

　　“要钱？”武龟藤兰好奇的问：“你要钱做什么呀，你不是前不久刚从邓，李，冷，黄几家敲诈了几百亿回来吗，怎么，这么快就花完了？”关于刘大圣的情况，她并不陌生，对于大圣集团也有所耳闻。

　　“没花完，但也花的差不多了！”刘大圣笑着说道：“距离天鹰学院开学，剩下的时间不多了，我准备提前动身，前往金鹰星！”

　　“你要提前去金鹰星？”武龟藤兰脸色变了下，沉思起来。

　　“对，嘿嘿，你不会是舍不得我吧？”刘大圣邪笑望着她，意有所指的问。

　　武龟藤兰苦笑着说：“我要说是，你能信我吗？算了，不跟你打迷糊语了，你现在有时间吗，有的话，就到我这里来一趟吧，咱们见面说！”

　　“行！”刘大圣点头答应了。想要拿到钱，不去见一下武龟藤兰肯定是不行的，如果武龟藤兰不给他，刘大圣也无计可施，毕竟那百分之五十的股份，也只是两人在床地之间，口头的承诺，真好较真起来，也算不得数。

　　在去见武龟藤兰之前，刘大圣先去了一趟大圣集团的总部。

　　坐在大办公室里，把郑慧唤了过来。

　　“多注意身体，不用什么事情都亲力亲为。”郑慧这段时间消瘦了不少，脸上带着股子倦意，大概最近没怎么休息好，劳累过度。

　　“多谢老板关系，我没事！”郑慧笑着说，精神还不错，人也干练了不少。

　　刘大圣想了想，给了她一支基因修复药剂，这种东西，价值几千万信用点，对平民来说很珍贵的东西。一支药剂，最少可以保持郑慧在二十年之内，青春不会怎么衰老，对身体也有极大的改善！

　　“没事多练练我交给你的功夫！”

　　刘大圣给过她一本修炼魂力方面的秘籍，对于提升精神力有很大好处，郑慧是智将，不需要多强的武力值，但是精神力值不能太低。

　　“是！”

　　郑慧现在对刘大圣，已经没有刚进入公司时候的猜疑，很恭敬，对于刘大圣的决定也从不质疑。地位，也逐渐确定了下来，在大圣集团里，除了银雨银雪两姐妹之外，剩下的就属她了。

　　刘大圣正色的说：“有些事情要跟你交代一下。”

　　“好的！”郑慧点头。

　　“过几天我要动身去金鹰星，银雨银雪两姐妹我会带走，大圣集团在北王星的业务，需要交给你全权负责！”

　　“嗯？交给我全权负责？”郑慧愣了下，然后有些不敢相信说。

　　“对，你负责。北王星的一切业务都交给你管理，好好做，别让我失望。钱方面，我会在给公司留五十亿信用点，至于以后怎么办，就只能靠你自己了。”刘大圣笑着说，他到不怕郑慧会把大圣集团改名换姓给卖了，她不是一本强财团，还做不到明抢的地步！对于普通人来讲，联盟的法律，还是十分有约束力的。

　　“可，可我能做好吗？”郑慧有些不敢相信，磕磕巴巴的问。

　　“我相信你，我说你能做好，你就做的好。”刘大圣直接肯定了郑慧这段时间的表现。大圣连锁酒店，在北王星上百个城市，都已经开设了分店，员工几千上万人，郑慧身上的领导能力，也渐渐的显露了出来。相信没有自己在身边，她能做的更好！

　　“谢谢你！”郑慧对刘大圣的话很感动。认真点头道：“老板，你放心好了，我一定不会让你失望的！”

　　“好！”刘大圣笑着点了点头，眼睛在她胸前看了下，说：“最近听说有不少富家公子哥都在追求你呢？怎么样，有没有中意的！”

　　郑慧脸上红了下，心里明白老板的意思，低头轻声嘟囔着说：“老板，我已经是你的人了，难道你忘记了吗？当初，你，你可是已经把我都看光了的，难道，难道不想承认了吗？”

　　刘大圣暗自感叹了句，跟聪明人之间谈话，不用那么费事，稍微点一下，对方就能明白自己的意思。

　　“过来！”刘大圣拍了拍自己的大腿。

　　郑慧看了他眼，脸上流露出一股娇羞，红着脸走了过来，坐到刘大圣的大腿上，有些扭捏。

　　“现在还有后悔的机会，如果你反悔，我绝对不多什么！”刘大圣抱着她腰，笑着道。

　　“我不后悔，跟着老板，是我这辈子，做的最明确的决定。”郑慧摇了摇头，肯定的说。跟着别人，谁会给自己这么大权力，她现在，已经有些舍不得手里的权利了，她喜欢那种上位者的感觉，所以格外珍惜现在的一切。

　　刘大圣点头，手在她屁股的上摸着。

　　郑慧身体僵硬了下，不过，很快就软了下来。自己选择的男人，比其她人选择的都要好，年轻，多金，而且极具潜力，几乎是打着灯笼都找不到的，错过了他，估计这辈子都不能在遇到下一位了，把身子给他，也是件值得庆幸的事情，没什么后悔的，这是郑慧心里真实的想法。

　　“不要太累，钱是赚不完的，人最重要，懂我的意思吗？”刘大圣抱着她，轻声说道。

　　郑慧低着头‘嗯’了声。

　　“培养些人手，我需要你的时候，会把你接到金鹰星去帮我。”

　　把一个偌大的大圣集团交给郑慧全权负责，刘大圣也是有私心的，如果她还想找别的男人，那说不得，刘大圣只好把银雨银雪两姐妹留下了，至于她能不能保证自己的承诺，那就只能拭目以待了！


第一百四十九章　哎，可惜了！

　　“老板！”郑慧咬了咬嘴唇。

　　“嗯？”刘大圣邪笑看着她，问：“还有什么话想对我说吗？”

　　郑慧跺了跺脚，红着脸摇头转身走了，本来她是想，找机会和他那个的，毕竟，以后什么时候再见面，都还是个未知数呢……可自己好歹是个姑娘的家，那种事情总不能让自己主动提出来吧，就算自己心里想，可，可也说不出口啊！

　　“等再见面的时候，我就吃了你，放心，不会太久的！”

　　郑慧前行的脚步略微一停顿，然后低头快步朝外边走去，虽然刘大圣说话的声音不大，不正是说给她听的吗！

　　NB777，超级制动跑车，千公里加速1.92秒，刘大圣这段时间一直在开着，平常的时候邓铃儿用不到。

　　武龟藤兰的别墅，也不是第一次来了，女人这东西，就跟偷吃禁果一样，有了第一次，就有第二次，家里的女人在漂亮，那也不如野花香，这也是男人为什么难改偷腥的毛病，做那种事情，武龟藤兰要比邓铃儿开放的多，怎么狂野，什么调调都不在乎，用句粗话来讲，就是比较过瘾！

　　“怎么才来！”武龟藤兰已经在家里等着了。

　　刘大圣之所敢这么大摇大摆的来，是因为北王星上武龟藤兰就是一本强财团的最高负责人，没必要再在乎会不会被谁发现。

　　“办了点事情。天都没黑呢，晚吗？”刘大圣笑着反问。

　　武龟藤兰邪眸了他眼，想了想问：“怎么突然想起来，提前去金鹰星了呢？不距离天鹰学院开学，还有几个月的时间吗！”眼神里带着某种不舍，含情脉脉的，有些让人受不了。

　　刘大圣心里苦笑了声，对武龟藤兰他可毛的感情都没有啊，就是想玩玩，更不希望对方真的爱上自己。这个女人怎么说呢，到算是有情有义，但是却是一头‘黑寡妇’，真要狠下心来，别管是不是真的爱你，她都能先杀了你，然后在把你吃掉，最后才是独自伤感，甜食伤口！

　　“北王星太小，金鹰星那样的地方，才是我发展的舞台。混吗，不混出个人样来，那还有什么意思呢！”刘大圣仰头靠在沙发上，笑着说。

　　武龟藤兰皱眉，不过，她也没阻止，既然刘大圣已经做好的去金鹰星的准备，自己阻止又能有什么用，只能徒增伤感罢了。

　　“新工厂方面，一个月的利润差不多有五百多亿左右，我给你换成了五百星元，存入了你星际银行的账号里，用的话，你从里面拿就好了！”武龟藤兰叹了口气，柔声说道。

　　“谢谢！”

　　……

　　离开武龟藤兰的别墅，刘大圣没想到事情会这么简单，更没想到，对方一出手就是五百亿。

　　“武龟藤兰不见得是个好女人，但是这个女人，对自己来说，到也算的上是有情有义了！”刘大圣嘟囔着，这也是他的心里话。

　　从武龟藤兰手里顺利拿到了钱，当然，也免不了滋润了一番，不然武龟藤兰那如狼似虎的女人，能放刘大圣走吗。大圣集团方面，也都交代好了，郑慧全权管理，资金不过二百多亿，剩下的钱，都在刘大圣的账户里呢。

　　接下来，该是需要跟一些人道别的时候了，只是不知道这次离开，要多久之后才会回来了！

　　爆娘罗洁，一身紧身柔身衣，勾勒出完美的身材，盘坐在自己的训练室里，闭目养神。

　　刘大圣看着对方，忍不住感叹了句，美人啊，就是脸上那条长长的疤痕，破坏了那股子美感，让人心里略微感觉有些难受的别扭！

　　“罗洁老师！”

　　来之前，刘大圣已经跟爆娘通过视频了，不然他也不可能顺畅进入这里。

　　罗洁睁开眼睛，看着他平静的点了点头，轻声问：“想好了？”

　　“嗯，已经决定了！”

　　“金鹰星，不比北王星，势力分部比这里还要乱，天鹰学院也分很多势力，外在助力再多，总归不是自己的。修炼一途，大毅力，大智慧，持之以恒，缺一不可，你是我这一生，遇到过变数最大的学生，我希望多年以后，以你为荣。别的就不多说了，期待你一飞冲天的那一天！”罗洁说完以后，把眼睛又闭了上。

　　刘大圣恭敬的鞠了一躬，低声说道：“罗老师，我不会让你失望的！”起身，大步往外走去！

　　等刘大圣消失在训练室以后，爆娘罗洁又睁开了眼睛，她很不喜欢这种哀愁离别，对于刘大圣，她自己也没有什么好说。他的变数太大了，而且，自己说不得以后，还要靠他提携呢，世界这么，还有什么是不可能的呢！

　　“就让我见证你这一生，从平凡，到璀璨吧，很多人，一生很短，希望你能跨过沟壑，一飞从天！”

　　自言自语的说完，爆娘拨通了一个通讯号码，发了一条信息过去。

　　“我答应了！”

　　简简单单四个字。

　　刘大圣要离开北王星的消息，暂时还算是秘密，除了爆娘罗洁，郑慧，武龟藤兰几个人之外，其他人还没有得到消息。

　　爆娘罗洁是刘大圣在离开之前，见得的第一个‘身边’人。

　　冷寒霜一如往常，一脸寒霜，站在小湖边，静静的站着，却没有谁敢过来打扰。她的姿色一点不次于邓铃儿这些校内大众女神，不过，就是太冷了，冷的让人不敢直视，冷的让人不敢让人靠近。

　　刘大圣远远的看着她，心里忍不住叹了口气，他觉得，冷寒霜老这个性格，估计一辈子也找不到男人，得做一辈子老‘处’女。

　　嘴角突然往上翘了下，又起了‘坏’点子。这位冰美人，不是没人敢惹，没人敢靠近吗，他偏偏就不信那个邪了，就想过去‘欺负’一下，想看看对方发火发怒的模样！

　　冷寒霜看着远处平静的湖面，有些入神，并没有发觉刘大圣悄摸的在朝着自己靠近，警觉性可以说是在最低点！

　　啪！

　　刘大圣坏笑着，朝着冷寒霜的翘臀，打了巴掌，结结实实的一巴掌，反弹力把他手都弹了起来。

　　“嗨，美女，傻傻的想什么呢！”

　　冷寒霜先是心里一惊，紧接着那吊儿郎当的声音就传进了她耳朵里。又羞又怒，狠狠的转过身来，瞪着对方也不说话，如果眼神能杀人的话，刘大圣现在都的变成筛子。又一下，这王八蛋已经是第三次打她屁股了。

　　可恶，可耻，可恨，她现在心想咬死他的心都有！

　　“嘿嘿，不要这个样子看着我吗，我会不好意思的。”刘大圣嬉皮笑脸的，一点没认错的意思。

　　“你故意的是不是？”冷寒霜阴冷的问道。

　　刘大圣嘿嘿笑着说：“很翘哦，弹性很好，啧啧，可惜了可惜，没有哪个男人能摸啊！”

　　“你……”冷寒霜脸上红了下，抬脚朝他脸上侧踢了过去。

　　刘大圣往后闪了下，躲开以后，笑着道：“喂喂喂，别没事就动手动脚的好不，我可是正经人……哎，好了，过来跟你聊天的，又不是跟你打架的！”闪到冷寒霜身后，抱她给抱住了。

　　冷寒霜身上颤抖了下，不过很快就平静了下来，轻声道：“放开我！”

　　“放开你没问题，但是你要保证，不动手了哦！”刘大圣说完以后，冷寒霜点了点头。放手的时候，刘大圣嘿嘿笑着，不安分的又摸了一把。

　　“别没事老冷着个脸，你看，别的男孩子都不敢接近你了。这么好的身材，多可惜啊！”

　　冷寒霜咬了咬牙，翻了个白眼，她知道自己打不过对方，问：“你叫我出来干嘛，总不会是就为了摸我的屁股吧？”

　　“你会笑吗？”刘大圣笑着问。

　　“无聊！”冷寒霜转头就想走，跟他在一起，实在太憋屈了，挨调戏不说，自己还打不过他！不过，也不知道为什么，心里面隐隐的对这个王八蛋占自己便宜，并不是很气氛，也不知道是习惯了，还是……什么！

　　“你今天要敢再走一步，我就把你打昏，扒了衣服，扔到校门去，让大家都欣赏欣赏冰美人的靓丽身材！”刘大圣嬉皮笑脸的，声音里却带着一股子不容拒绝的味道。

　　冷寒霜皱了皱眉，转过头来，盯着刘大圣问：“今天，不会是吃饱了撑得，故意来找我麻烦的吧？”

　　刘大圣耸了耸肩，笑着没回答她，而是问：“你准备什么时候去金鹰星！”

　　“金鹰星？”冷寒霜愣了下，说：“还没准备好，大概要两三个月的时间吧，怎么，你要提前金鹰星吗？”

　　“没错，不出意外的话，这几天就动人，今天叫你出来，是为了跟你告别的！”刘大圣笑着点了点头！

　　“金鹰星很复杂！”冷寒霜皱眉，她话里的意思，是想要刘大圣留下来，到时候大家一起去，也好有个照应！

　　“我已经决定了！”

　　冷寒霜沉默了，没在说什么。过了会儿，开口说道：“那祝你一路顺风，回头，你我金鹰星再见！”转身要走，这次刘大圣到没有拦着她！

　　“没事多笑笑，原本挺漂亮的一个人，为什么要把自己伪装成冷冰冰的样子呢，等到金鹰星了，再看不到你笑，还会打你屁股的哦！”刘大圣笑着说完，转身朝湖的另一个方向也走了！

　　冷寒霜咬了咬嘴唇，红着脸心里骂了句：“王八蛋！”


第一百五十章 庞琴的秘密

　　“你在哪儿呢？”邓铃儿发视频通讯过来，鼓鼓着小腮帮子问。

　　“外面！怎么了？”刘大圣往回边走边问。估计是去自己训练室，没找着人，小嘴嘟囔的那么高，也不知道外面谁惹到这位大小姐了。回去还要等一会儿，刘大圣还要去庞琴那走一趟。至于最后要告诉的人，才是邓铃儿！

　　邓铃儿瞪着眼睛问：“你又摸人家冷寒霜屁股了，是不是？”

　　噗嗤！

　　刘大圣差点没喷了，疑惑的问：“什么啊，谁告诉你的啊？”不是吧，这才刚刚发生的事情，怎么还没过夜，就传到邓铃儿的耳朵里去了呢？这也不科学啊！

　　“你不知道，我现在跟冷寒霜已经是朋友了吗？”邓铃儿一看刘大圣的表情，就知道冷寒霜说的没假，这小子真不老实，占了人家便宜。

　　“她告诉你的？”刘大圣愣下，哭笑不得，心说这冷寒霜怎么什么都往外讲啊，这事情也好意思告诉邓铃儿，真服死她了！

　　“对呀！哼，你到底摸了没摸，为什么摸人家屁股，你今天要不跟我说明白了，我，我就跟你没完了！”邓铃儿老大不乐意了，刘大圣可是她男人，现在出去调戏别的女孩子，她能乐意才怪呢！

　　“除了说摸她屁股了以外，还说别的了没有？”刘大圣擦了擦脑门上的冷汗，陪笑着问。

　　邓铃儿大眼睛眨了眨，说：“除了这个不算，你们之间还发生了别的事情呀？刘大圣啊刘大圣，你是不是觉得自己翅膀长硬了，就可以为所欲为了！”

　　“没有，绝对没有，我对天发誓，其实，我也不是故意想摸她屁股的，冷寒霜那个性子，你还不知道吗，冷的都能给人冻死，我……哎，反正不像你想的那样就是了，难道你还不相信我吗！”刘大圣哭笑不得的说。

　　“我相信你！”邓铃儿想了想，点了点头，仰着头哼着说：“但是，我也希望你给我解释清楚了。不然，我心里不舒服呢！”

　　“行，回去就给你解释还不行吗！”刘大圣苦笑着点头。

　　“快点回来！”邓铃儿嘟囔了声，把视频通讯给挂断了。

　　刘大圣心里又好气，又好笑，这冷寒霜怎么说她好呢，她原来不是嘴挺严的吗。想了想给她拨通视频通讯，打了过去，得问问她到底什么情况。

　　“有事？”冷寒霜那张冷冰冰的脸，出现在刘大圣面前。

　　“你告诉邓铃儿，我摸你屁股了？”刘大圣试探的问。

　　“有问题吗？”冷寒霜嘴角微微往上翘了下，然后很快就掩盖了下去，反问。

　　“我……没问题！”刘大圣苦笑着摇了摇头，挺她这口气，还真说了。

　　冷寒霜冷冷的开口：“做过什么，还怕别人说吗？”说完，也不等刘大圣说话，直接把视频通讯给挂断了。在自己的训练室里，冷寒霜脸上露出一副从来没在外人面前显露过的笑容，自言自语嘟囔着：“哼，看你还得不得意了！”

　　“女人啊！”刘大圣哭笑不得的摇了摇头。这世界太疯狂了，人尽量低调，女人，尤其是漂亮的女人，少招惹，女人要是发起彪，不要脸了，什么他娘的事情都干的出来，冷寒霜啊冷寒霜，以后还能不能一块玩耍了！

　　……

　　“琴姐，我在你别墅外面，有时间见个面吗？”刘大圣站在庞琴别墅外面，给她发了条讯息过去，房间里亮着灯呢，她应该在里面。

　　果然，时间不长，庞琴的讯息就回了过来：“来了就进来，又没谁拦着你。”

　　刘大圣自言自语嘟囔着：“是没人拦着我，可没你的指示，我敢随随便便就进去吗，您可是女王！”

　　刚走到门口，门已经打了开，机器人呆瓜站在那里。

　　“嗨，几天没见，你又帅了哦！”刘大圣笑着跟对方打了个招呼。呆瓜回答了一句：“谢谢，您也是，主人在二楼房间等你！”

　　“好的！”

　　又不是第一次来了，熟门熟路，直接朝二楼走上去。呆瓜眼睛里红色的瞳孔闪烁了下，站在原地不知道在想什么。

　　卧室里，庞琴一身宽松的家居服饰，手里端着红酒杯摇晃着，慵懒的靠在床上，瞟了眼进来的刘大圣，似笑非笑的问：“稀客哦，今天怎么有时间，过姐姐这里来了呢？”

　　自从上次两人不欢而散，她没怎么联系过刘大圣，刘大圣也没有主动联系过她，两人之间那股暧昧的调调，好像清淡了不少。反正刘大圣是猜不出来庞琴心里到底是怎么想的，这个女人，有自己独特的思维方式。

　　本来，上次都要得手了，最后还是一脚把他从床上踹了下去，让人摸不着脉搏。刘大圣也不怎么敢招惹她了！

　　“琴姐，我要走了！”刘大圣站在门口，平静的开口。

　　庞琴愣下了，眉头微微皱了下，问：“走？你想要去哪儿呀？”

　　“金鹰星！”刘大圣轻声说，这次走，再见面，就不知道何年何月了，总让人感觉有些伤感，那句话怎么说来着，天下无不散的宴席，离别最是让人难受，尤其是这种再相见遥遥无期的离别。

　　“想好了吗？”庞琴咩了口红酒。

　　刘大圣点了点头，说：“该交代的事情，已经交代了，这几天就会动身。”今天，他就是为了来告别的，离开的时候，就不会再来了！

　　“也好！”庞琴想了想，笑着点了点头。她的表现很洒脱，眼神里没有丝毫不舍，或者其它情绪在里面。

　　“琴姐有什么要交代我的吗！”刘大圣低着头，小声问。

　　“没有！”庞琴笑着摇头，舔了舔嘴唇，把酒杯放到床头柜子上，懒洋洋的伸了伸腰，道：“肩膀有些酸，过来，给姐姐按按吧，以后再想抓你小子做苦力，也不知道要等到什么时候了呢！”

　　刘大圣呆了下，看着横卧在床上的庞琴，苦笑了下。不过，还是走了过去，轻轻帮她按着肩膀，熟悉的香味飘进鼻子里，这女人刚洗过澡，不属于任何香料的味道，纯纯的女人香味。

　　“琴姐，我都要走了，你还不肯把年龄告诉我吗？”刘大圣突然想到，自己还不知道庞琴的具体年龄呢，忍不住好奇的问。

　　“三十六岁！”庞琴闭着眼睛说。

　　刘大圣咧嘴笑了笑，道：“还好，不是一百八十岁！”

　　庞琴沉默着，没接他的话茬，闭着眼睛也不知道在想什么，刘大圣也没在说什么，老老实实的给她按肩膀，手也没到处使坏，很安分。房间里静了下来，除了两人呼吸的声音以外，就是刘大圣手揉捏的声音。

　　不知道过了多久，庞琴才重新开口道：“你现在是不是很怕我了？”

　　“没有啊！”刘大圣摇头，笑着问：“不管到什么时候，您都是我好姐姐，你让我明白了很多事情，也让我感受到了很多不同。”

　　“咯咯，话里有话呢！”庞琴笑着说。

　　“我说的都是心里话！”刘大圣不知道庞琴什么意思，也不敢乱说话，别看自己要去金鹰星了，人家在天鹰学院里，可也有着不小的影响力呢。

　　庞琴轻声说：“其实，我第一眼看到你的时候，就喜欢上了你，那时候你以一战百，那股牛气冲天，天不怕地不怕的架势，很霸气，也很让人着迷。呵呵，我说这话，你是不是感觉我像个没长大的小姑娘一样？”

　　“有点！”刘大圣摸了摸鼻子，坐在床上等着庞琴下面的话。

　　“少女都有怀春的时候，我当初也年轻过，你很像一个我年轻时候，遇见的男人，他也像你一样，桀桀不驯，比你还要霸气，对谁也不服气。他很帅气，那时候迷倒了很多女孩子，身边的佳丽更是无数。”庞琴说在这里停了下来。

　　“所以，你就一无顾返的爱上了他？”刘大圣笑着问。

　　“对啊，不过，那时候的我，只是众多钦慕他人中的一个，我还是个丑小鸭，一点不显眼，一点不引人关注！”

　　“后来呢，他爱上了你？”刘大圣好奇的问。

　　“……”

　　庞琴没有说话，也没搭理他，好像自己陷入了某种回忆中。刘大圣也没敢吵醒她，如果庞琴现在才三十六岁的话，那她年轻的时候，是什么时候，十六岁？那个男人又是谁呢？天鹰学院里的精英？嘿嘿，原来庞琴还有这么一段不为人知的往事啊！

　　“咯咯，总之，你知道你给我的感觉，很像他就好了。”庞琴声音又响了起来。

　　“你现在还爱他吗？”刘大圣盘坐在床上，看着她问。

　　“不知道！”庞琴摇了摇头，她现在也不知道，自己那还叫不叫爱。

　　不知道为什么，刘大圣突然感觉吃味，酸不溜秋的说：“那，她亲过你没有了啊？”

　　“没有，呵呵！”庞琴歪头看了刘大圣眼，笑着说。

　　刘大圣一脸认真的样子道：“我就是我，我也不喜欢当别人，你要喜欢就喜欢我，要不你就单纯的喜欢他，我不喜欢你把我当做他，明白吗？我心里不舒坦！”


第一百五十一章 老刘家的规矩

　　庞琴娇笑着道：“你是你，我也没说你是别人呐！”

　　“那你喜欢我不？”刘大圣眨了眨眼睛，嬉皮笑脸的问。不管庞琴心里那个男人是谁，跟刘大圣都没有关系。但是刘大圣不喜欢别人，拿自己跟别人比较，也不希望别人把自己当代替品。

　　庞琴看了会刘大圣，才轻声开口：“喜欢！”

　　“不是把我当代替品吧？”刘大圣望着她趴在床上，翘着臀部，笑着问。异常丰满，而且很紧绷，没有一点松夸的意思，不像有些女人，屁股是很大，但是稀稀松松的，给人的感觉就不是太好！

　　“不是，你就是你，你跟他不一样！你比要他坏的多。”庞琴娇笑着摇头，直白的说道。

　　刘大圣翻了翻白眼，既然说自己‘色’，那咱就没必要在伪装了，试探伸手放在对方翘臀上，揉了两下，问：“那你怎么还喜欢我呢？难道那句古老得话是真的？”

　　“什么话？”庞琴脸上的笑容没变，也没把刘大圣踹下去，不过刘大圣明显感觉到她的身体动了下，尤其是臀部，但是很快又放松了下来。至于心里的变化，恐怕只有她自己知道了！

　　“男人不坏，女人不爱呗！”刘大圣咧嘴笑道。

　　庞琴邪眸了他眼，低声骂了句：“小色狼。”

　　“那你现在还喜欢他不？”刘大圣看着她，说。

　　庞琴稍微愣了下，想了想，摇了摇头道：“我也不知道，应该，没有当初那么喜欢了吧，呵呵！”

　　“除了他以外，你还有没有喜欢过别人？”刘大圣嬉皮笑脸的追问。两手干脆就帮她按摩起来屁股！

　　“没有！”庞琴笑着说。

　　“那我算不算是第二个？”刘大圣腆着脸，贼笑着问。反正过两天就走了，有什么话干脆说开了，省的回头心里还痒痒，有不甘心的地方。看着庞女王的态度，心情还不错，还不至于打的太狠吧。

　　“算！”庞琴笑着点头，给刘大圣的感觉就是，女王现在的心情格外的好。

　　刘大圣也不知道该说什么了，自己的手吧，摸着不该摸的地方，嘴里问着不该问的话，种种表现，庞琴对自己不都是有那个意思吗。但是，最‘神秘’的那层窗户纸该怎么捅破了，他却不敢硬伸手。

　　“如果，你年纪要再大一点的话，或许……”庞琴闭着眼睛，享受着刘大圣的‘臀疗’，轻声嘟囔着。

　　“或许什么？”刘大圣好奇的问。

　　“或许，给你也没关系哦”庞琴嘴角上翘着，笑吟吟的说道。

　　咕噜！

　　刘大圣忍不住咽了咽口水，相信声音都传到了庞琴的耳朵里，这句话太诱人了，要不是刘大圣还有点抵抗力，恐怕都忍不住要扑上去，为所欲为一番了。可这个女人不是武龟藤兰，也不是邓铃儿，喜怒无常，让刘大圣有贼心，没贼胆啊。

　　“现在给我不行吗？我，现在也能，那个，什么都能干了，保证什么也不差的。”

　　庞琴闭着眼睛，说：“让我想想！”

　　想想？

　　我靠，你还想个毛线啊，再想天都黑了，要干就干，给个痛快话啊，别弄的哥心里痒痒的慌行不。

　　刘大圣心里那叫一个像小猫爪啊！

　　时间，一分一秒的流失，刘大圣眼巴巴的望着，庞琴闭着眼睛趴在那里，像是睡着了一样，也不知道是‘想’呢，还是没想！

　　“姐，那个啥！”刘大圣眼睛转了转，打破沉静。

　　“嗯，什么？”庞琴回了声，证明着她没睡着，是真的在考虑事情呢。

　　“我觉得吧，咱们应该直接一点，你不是喜欢我吗，我也喜欢你，对吧？”刘大圣嘿嘿笑着说。

　　“对！”

　　“那我就，脱了啊？”刘大圣试探着问。等了会，庞琴也没出声，刘大圣一咬牙，手动了。

　　“你就不怕我赖上你吗？”快要摸到她大腿根的时候，庞琴开口了。

　　“怕！”刘大圣点了点头。

　　“咯咯！”庞琴趴在那里依然没有动弹。

　　刘大圣又接着说道：“但是，我还是想要把你给‘吃了’。”

　　“没准到时候，会把你噎死哦！”庞琴翻身转过来，似笑非笑的望着刘大圣，从她脸上看不出什么意思来！

　　“死就死吧！”刘大圣大叫了一声，扑了上去，抱着她就猛亲，手也是直奔要害，大有一副视死如归的气势，反正就是可除去了，能得手最好，大不了一脚被踢下去，灰溜溜的滚蛋呗，又不会真死人！

　　想象中的巴掌没落下来，庞琴的回应，远远超出刘大圣的想象，她比刘大圣还要狂野激烈，那模样，就好像饥渴已久的怨妇，终于盼到了情郎回来，然后恨不得……刘大圣都有点蒙头转向，这是被迫呢，还是强迫呢？

　　“疼！”

　　庞琴轻声叫了声，刘大圣皱了皱眉，苦笑着说：“我的好姐姐，我也很疼，你的指甲该剪了！”估计背后，都被她给抓出一道道血痕来了。

　　“你小子，别得了便宜卖乖……嗯，轻点……啊！”

　　……

　　黑夜里，刘大圣抱着怀里的女人，感觉都有点不真实，真的，搞定了？庞琴今天的表现，主动，反常，而且，他现在也弄不明白，到底是自己征服了她呢，还是被她给搞定了呢，好像一步步的走过来，明着看是自己在主动，可仔细想想，如果庞女王要不愿意的话，自己能得手？

　　“在想什么呢？”庞琴轻声问。

　　有过实质进展前，和有过实质进展之后，女人绝对是两种态度，哪怕是再强势的女人，她也有柔弱的一面，这时候才证明着，她就是个女人，需要男人安慰，需要男人关怀，需要男人宠爱！

　　“我在想你！”刘大圣笑着说。

　　庞琴好奇道：“想我什么？难道你对今天得到的还不满意吗？”

　　“满意，相当的满意！”刘大圣使劲点了点头，得到了一个完整的女人，还是个有权势的女人，第一次，以前都是被她骂，现在终于能翻身做主，骑到她身上大展雄风了，还有什么不满意的！

　　实在想不到，庞琴会是第一次，她三十六岁了，之前没有过一个男人，嘿嘿，绝对难以置信。要不是亲身‘试验’过，刘大圣也不敢相信这是真的！

　　“既然满意，那你还想什么？”庞琴笑着说。

　　“一切来的太不真实了。琴姐，你怎么就看上了我呢！”刘大圣抓了抓脑袋，嘿嘿傻笑着问。

　　“老牛啃嫩草了呗！”庞琴娇笑着回了句。

　　刘大圣也跟着笑了两声，手不安分的揉捏着，想了想说：“今天，是不是我来的时候，你就已经打定主意，要‘吃定’我了？”他不傻，庞女王今天的种种表现，不都是已经做好的准备的吗。自己不过是‘被钓’上钩而已！

　　“你觉得我缺男人吗？”庞琴笑着问。

　　刘大圣抬手，啪，朝她屁股上打了下：“好好说话，别阴阳怪气的，现在我可是你男人，以后有什么事情，你得听我的知不知道？你现在已经是我们老刘家的人了，以后得按我们老刘家的规矩来！”

　　庞琴皱了皱眉，被打的有些疼，咯咯笑着说：“谁告诉你，我是你们老刘家的人了？”

　　“我说的，你敢说不是吗？”刘大圣邪笑着翻身，又想要。

　　庞琴吓了一跳，她武力值虽然高，可这东西毕竟是第一回，战斗力不是太高，第一次劲还没过去，再来，恐怕就要遭罪了。忙娇呼道：“你，你可别乱来了啊，好，好算姐姐错了还不行吗，我是你们刘家的人了！”

　　“真是了？”刘大圣兵临城下，威胁笑着问。

　　“真是！”庞琴脸上带着嫣红，没好气的邪眸了他眼，这小王八到会找机会。

　　“那你跟我发誓，说，生是我刘大圣的人，死是我刘大圣的鬼！”刘大圣嘿嘿笑着得寸进尺道。

　　庞琴红着脸骂道：“你还想霸占我一辈子啊？”

　　“没错，正有此意！”刘大圣厚着脸皮点了点头，机会难得，错过了今天，哪知道什么时候还有这样的好机会啊！

　　“说不说？”

　　“说，说，小王八蛋，真是的！”庞琴看刘大圣要动，急忙改口道：“我以后生是你的人，死是你的鬼，行了吧，快点下去，真受不了呢！”

　　“那以后守不守我们老刘家的规矩？”刘大圣笑着问。

　　“守！”庞琴红着脸，应了声。虽然看似什么都是强迫的，但是庞琴脸上那丝笑意不是假的，证明的她现在的心情，十分不错。女人吗，要得是什么，还不就是一个男人，没有一个男人，能叫完成的女人吗？再强的女人，她也是女人啊，是女人，就有女人天生的共性，这是没办法改变的东西！

　　“以后不许你在想那个男人了，不然叫我知道了，我就动用老刘家的家法，打的你三天下不来床，知道了没？”刘大圣正色的说道。

　　庞琴笑着说：“瞧你那点出息……行，知道了，咯咯，我的小男人，以后你说什么，咱就是什么还不行吗。我现在都已经有你了，还能再想谁啊？”


第一百五十二章 准备

　　刘大圣现在很得意，但是还有点想不明白。他现在拥有的这点成就，在庞女王的眼里，恐怕什么都算不上吧，怎么庞女王偏偏就看上他了呢？帅？恐怕在人家眼里，自己也就是一个十六岁的小屁孩吧，人家见过帅的男人，又何止千百，要知道天鹰学院可是联盟四大学院之一，人类精英的摇篮！

　　“想不明白的事情，就别乱想了，有些东西，是命中注定的，该是你的谁也抢不走，不是你的，强求也无用！”庞琴靠在刘大圣怀里，娇笑着说。

　　刘大圣愣了下，咧嘴笑了笑，也是，反正她现在已经是自己的人了，还浪费那个脑细胞做什么。

　　庞琴岔开话题问：“你准备什么时候动身去金鹰星？”

　　“就这两天吧！”刘大圣想了想说，从北王星有直达金鹰星的星际航班，每个人的票价，是二十六万信用点，一周往返三次，也就是说，有三趟航班。从星网上刘大圣已经查询好了，到时候他就做航班过去！

　　“告诉你的小女朋友了？”庞琴笑着问。

　　刘大圣摇头说：“还没有呢！”还不知道邓铃儿知道他提前去金鹰星会有什么反应呢，不过，应该不会太开心吧！

　　“你舍得我吗？”庞琴低声说道。

　　那种感觉就像一个新婚小媳妇，在跟即将离别的丈夫，诉说相思哀怨一样。刘大圣没想到庞女王这么‘洒脱’的人，也会有这么一面。

　　“以前舍得，现在有点舍不得了！”刘大圣苦笑着道。

　　庞琴听着刘大圣的心跳，没说话，她也不知道自己今天是怎么了，稀里糊涂的，就迈过了那一关，女人的想法，有时候她们自己都弄不清楚，对于这小男人是爱，还是欲，弄不清楚，搞不明白，可那种事情已经成了事实，爱也好，欲也罢，都已经摆脱不了了。现在她脑子里挺乱的，想要找时间冷静的考虑一下。如果刘大圣去了金鹰星，也未曾不是一个好的选择！

　　对于她来说，北王星和金鹰星之间，没有多遥远的距离！

　　“去吧，等我想你的时候，会去找你的！”良久之后，庞琴嘟囔了一声。

　　第二天一早，刘大圣早早的离开了庞女王的别墅，原本还想在激情一次，女王却说什么也不肯，伤势未愈，挂起了免战牌。

　　……

　　“你要提前去金鹰星？”李小美瞪着大眼睛惊叫起来。

　　李玉芳和黄莺也都好奇的看着他，忍不住问：“你怎么突然想起来提前去金鹰星了，难道你不想跟我们一起去吗？”

　　邓铃儿面无表情的坐在沙发上，小眉头紧紧皱着，却什么话都没有讲，不过从她阴云密布的脸上，不难感觉出来，她现在的心情不怎么好。她计划的可不是这样，刘大圣要提前去金鹰星，那自己呢，是跟过去，还是留在学校里，回头跟‘大部队’一同前往，现在走，校内还有好多事情没有交代呢，一时半会儿的也走不了。

　　“不了，我想先过去打个前站，到时候你们去了，也好有个照应不是。”刘大圣笑着耸了耸肩，朝邓铃儿扫了眼。

　　“可你自己去，万一出点什么意外，我们家铃儿以后怎么办？你就忍心下半辈子，再把推入别的男人怀里吗？”李小美眼睛转了转，正义秉然的说道。明里听着好像是为了邓铃儿好，其实背地却是挑拨的意思。

　　靠！

　　刘大圣现在真挺想过去收拾她一顿的，真的，这个想法在脑子里已经不是徘徊了一次两次了，有时候李小美就是故意的，欠收拾。不狠狠的打她一顿，这丫头就不知道长记性，乱起哄！

　　李小美撇了撇嘴，翻了个白眼说：“瞪着我干嘛呀，还想吃人是咋着，难道我说的不对吗？”

　　刘大圣懒得搭理她，看着邓铃儿说：“我已经想好了，也跟罗洁老师她们道过别了！”这里面，别人的想法和意见都是次要的，说句难听的话，刘大圣就在乎邓铃儿一个人心里的想法！

　　“想好了就去呗，还跟我说什么呢？”邓铃儿面无表情的回了声。

　　刘大圣摸了摸鼻子，看着邓铃儿低着头，也不瞧自己，苦笑着从沙发上站了起来，在呆下去，也没什么意思了。

　　“我走了！”

　　看着刘大圣的背影，李小猛捅咕了邓铃儿一下，撇嘴说：“铃儿，你就这么让他走了？”

　　“腿长在他身上，我能管的着吗？”邓铃儿翻了翻白眼，起身朝自己卧室里走去，显然心情不怎么痛快。

　　“那你至少也应该阻拦一下他啊？”李小美坐在沙发上叫了声。

　　“天要下雨，娘要嫁人，他都已经决定好了的事情，我在阻拦有什么用，有本事你去拦着啊！”邓铃儿回了句，她对刘大圣的脾气，也算了解，别看他平常吊儿郎当的样子，真要下定决心去做什么事情，谁也改变不了。

　　李小美瞪着眼睛，嘟囔着说：“我去拦着？我凭什么拦着他呀，本小姐跟他没有半毛钱的关系吗！”

　　李玉芳和黄莺对视了眼，两人都笑着摇了摇头，心说你都这么反常了，还以为别人不知道你啥意思吗，她们又不傻！

　　刘大圣和邓铃儿外加一个李小美之间的事情，她们也不好插手，让她们自己解决去吧，外人越添越乱。

　　卧室里，邓铃儿躺在床上，小嘴嘟囔起来老高，刘大圣一声不响的已经准备好去金鹰星了，可最后一个告诉的才是她，心里当然不痛快了，她更反感的是，刘大圣现在什么事情都不跟她商量，私自做决定。

　　“王八蛋，气死我了，哼，去吧，想去就去，最好以后再也不要联系我了，咱们一刀两断！”邓铃儿拉过毛绒熊来，狠狠的戳它了两下，嘴里嘟囔着。眼睛一红，眼泪都流了下来，她觉得自己现在特别的委屈。

　　“叮，您有一条讯息，请注意查收！”

　　邓铃儿通过腕表，看了下，刘大圣声发过来的，信息的内容是：“宝贝，别生气了，知道没提前告诉你，你会不高兴，但我是一个男人，我想做一个替你遮风挡雨的男人，而不是一个被你呵护无用的男人，我说这些，你懂吗？”

　　邓铃儿看完以后，心情顿时好了不少。撇了撇小嘴，赌气的回道：“不懂，不懂，不用跟我解释了，我不听，你喜欢干嘛就干嘛去吧，讨厌死你了！”

　　“那我走了啊！”刘大圣笑着回完，朝自己训练室走过去，相信过不了多久，邓铃儿一定会去找他的。

　　“什么时候走，不会今天就走吧？”

　　果然，邓铃儿发过信息来问道。

　　“你现在如果来我的训练室，还能看到我，要是不来的话，咱们只能等两个多月以后再见面了哦！”

　　刘大圣咧嘴笑了笑，邓铃儿也就心里不高兴一下，其实如果自己跟她说说好话，稍微哄哄气也就消了。提前去金鹰星而已，又不是什么天塌地陷的大事，邓铃儿也不是那种不通情达理的人，知道对与错的。

　　“谁爱见你一样！”邓铃儿嘟囔着小嘴，从床上坐了起来。

　　训练室，刘大圣并没有等多久，邓铃儿就面无表情的过来了，冷着一张小脸依然没给他什么好脸色。

　　“还生气呢？”刘大圣从后面抱着她，坐下后嬉皮笑脸的问。

　　“我才没心情跟你生气呢！”邓铃儿靠着他，没好气的说。顿了顿直接问：“为什么去金鹰星不提前跟我商量一下？”

　　“对不起，知道错了，知道错了，小的下次再也不敢了！”刘大圣求饶。

　　“你……讨厌死了！”邓铃儿红着眼睛给他了两粉拳。说：“有什么事情，最少你要跟我商量商量，听听我的意见嘛，在你心里，难道我就那么不重要吗？”

　　“我真知道错了！”刘大圣低头认错以外，其余什么话都不辩解。

　　“你提前去金鹰星，准备做什么？”邓铃儿横了他眼，知道自己改变不了他的决定，轻声问。

　　“我也不知道，先过去看看吧。金鹰星的制度，比北王星完善，又有天鹰学院那么一个庞然大物在，我相信要做点什么，应该不会太难，至少，不会像在北王星这样，有什么好东西，没实力就会被人抢走！”刘大圣平淡的说。

　　他是天鹰学院的学生，光是这一点，就足以他在金鹰星立足，天鹰学院也不可能明目张胆的出现，自己学生财产被人掠夺的行为，毕竟这里面还有个面子问题，联盟还是有法律存在的。

　　金鹰星是联盟内少数几颗超级繁华星球之一，在这些繁华重要星球上，联盟的法律也是最为完善的。

　　“嗯！”邓铃儿知道，刘大圣还是对醉龙王的事情，有些耿耿于怀，她也不好多说什么。想了想道：“过去以后，要小心一点，虽然金鹰星有天鹰学院，联盟的制度也非常健全，可不管什么地方，都有他黑暗的一面，我不能跟你一起去，你现在走了，咱们恐怕就有一段时间见不着了！”

　　最后几句话里，声音里带着几分幽怨。

　　“我不在的时候，你可不准勾引小帅哥哦，不然被我知道的话……”


第一百五十三章 黑金玫瑰号

　　北王星和金鹰星之间，相距265万光年，间隔差不多半个星系，普通的星际游轮，能承受的空间跳跃距离有限，所以，从北王星乘坐星际游轮去金鹰星，可以算的上是一段不短的旅程，要在太空中漂流十二天的时间。

　　“哭什么，又不是见不着面了，我在金鹰星等着你！”刘大圣抱着邓铃儿。在刘大圣眼里，邓铃儿从来都是个坚强的女孩子，很少见她有眼红掉泪的时候，今天是意外，竟然当着众人的面，流泪了！同样，也说明，刘大圣在她心里的地位，有多重要。

　　“哼！”邓铃儿撇了撇小嘴，耍小脾气不理他。

　　除了邓铃儿以外，李小美，黄莺，李玉芳，还有冷寒霜，再加上不知道从哪里得到消息的南宫胜，都赶过来送他了。不过，罗洁老师没有来，庞琴也只给他发了一条消息，并没有过来亲自送他！

　　“好了，好了，大家都看着呢！”刘大圣笑着轻轻在她小屁股上拍了下。

　　邓铃儿低头趴在他肩膀上，狠狠的咬了他一口，抬起头来轻声说：“自己主意身体，我，我是肯定不会想你的！”

　　刘大圣嘿嘿笑着点头，猜想她大概是想说，我肯定是会想你的，但是当着周围这么多人，没好意思说出口！

　　“刘大圣，你在金鹰星可老老实实的哦，不然被我们家铃儿知道了，到时候是不会放过你的！”李小美从旁边接声说道。

　　刘大圣转头看了她眼，张嘴说了两字：“八婆！”但是没说出声来。把李小美给气的够呛！

　　南宫胜走过来，搂着刘大圣的肩膀，挤眉弄眼的低声说：“兄弟你行啊，不声不响的，提前闪人了，嘿嘿，告诉你一个小道消息哦，校卫队一个叫勒月的女童鞋，听说你要走，已经快气疯，已经在赶过来的路上了，老实说，你们之间不会有一腿吧？”

　　小魔女勒月要来？

　　刘大圣愣了下，摸了摸鼻子问：“真的假的？”

　　“这话问的，兄弟我的为人你还不清楚吗，为了兄弟两肋插刀……”南宫胜拍着胸口。

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的道：“为了女人插我两刀的主，得了吧你，平常节制着点，小心肾亏！”

　　给他了拳！

　　对这个朋友，刘大圣算是认了！

　　“嘿嘿，跟你比，那可是小巫见大巫了，都不见你有事，哥哥我就更没问题了。”南宫胜嘿嘿笑着说。

　　刘大圣扫视了大家一眼，举起手来拱了拱手，笑着道：“送君千里，终须一别，行了，咱们就到这里吧，两个月以后，咱们金鹰星再见，到时候咱们在把酒言欢，那个啥，我走了啊，想我就视频通讯！”

　　“撒有那拉！”南宫胜笑着有模有样的使劲晃了晃胳膊。

　　刘大圣摸着脑门，一脸这人我不认识，转头朝星际油路上走去！

　　武龟藤兰远远的看着刘大圣，叹了口气，终归还是没有露面，她知道对方肯定也不会喜欢自己出现的，不合时宜。

　　其实，她对刘大圣的感觉，远远不像刘大圣想的那样，只是随随便便的‘玩玩’，外人也很难想象，她对这个认识没多久的小男人，付出了多少。也许在小男人眼里，她武龟藤兰只是个烂货，骚，浪，的女人，可到底是不是，她自己还不清楚吗！

　　“小男人，好好的活着！”武龟藤兰自言自语嘟囔着。

　　除了武龟藤兰以外，关注刘大圣这个小人物离开的人，还不少，庞琴庞女王是一位，爆娘罗洁又是一位，魔云集团的董事长，紫莫愁也在关注着，隐秘地方，还有一位蒙着脸，看不清模样的女孩子，也在关注着，而且，她也登上了这艘邮轮！

　　“您好，您的房间是2107号，在最顶层贵宾区域。尊敬的客人，请您跟我来！”

　　刘大圣把手里的票，递给眼前漂亮的邮轮引导，票都是电子的，只有扫名过信息之后，才会显示出来。普通的邮轮票价，是二十六万信用点，但是刘大圣这张票，是邓铃儿帮他订购的，价值一千二百万的，拥有游艇所有权限的贵宾票。

　　当时刘大圣就苦笑着说，没必要订这么好的房间，普通的房间就足够了，要不多花一二百万，买一张高等舱房间也就够了，可邓铃儿嘟囔着小嘴，说什么也不肯，十二天的时间，可不短，舒舒服服的才过的快吗，要不然光烦躁的旅程，无聊都会无聊死的，反正她们也都不是差钱的人。

　　游轮贵宾舱的花费，是邓铃儿用她私人小金库支付的，这笔钱死活不让刘大圣花。最后刘大圣无奈，也只能由着她了！

　　“小姐，能帮我介绍一下这艘游轮吗？”刘大圣跟在引导小姐身后，笑着问。一千二百万的价钱，毕竟不是白花的，普通房间只能自己去找，只有贵宾房间才配有引导小姐，这些服务都包括在票价里的。

　　要知道，贵宾房间的价格，可是普通房间价格的五十几倍呢。

　　“好的，我叫蓝冬儿，是105号服务员，等飞船起飞以后，如果您有什么需要，可以单独召唤我进行服务！”蓝冬儿微笑着说道。她今年二十六岁，已经在这艘游轮上，做了五年的服务人员，这些能住的起贵宾房间的客人，往往都是那种不差钱的人，对于小费方面，往往异常大方。像这位小帅哥，年纪不大，住的却是最豪华的贵宾房间，不难猜想出，对方的家世非富即贵，自然不会怠慢了！

　　“行！”刘大圣笑着点了点头。这游轮小姐确实漂亮，身材和相貌都不错，笑容甜美，要知道游轮小姐可是很高贵的职业，薪水不低，几乎能成为游轮小姐的人，都是经过千挑万选出来的，万中择一，气质，身材，相貌，缺一不可！

　　“黑金玫瑰号游轮，属于快客星际航运集团，是一艘超大型星际游轮，主要往返于联盟内各大商业星球。游轮长一万八千六百米，高七百六十九米，总计三百二十层，房间数三十二万间，可携带游客三十六万人。游轮上，拥有赌场，拍卖场，健身馆，美食城，各种娱乐一千二百种……”

　　通过游轮小姐的介绍，刘大圣对这艘游轮，有了一个直观的印象，那就是大，非常的大，光游客就有三十六万，还不包括游轮上的服务人员，想想它属于什么规模的吧！

　　“在游轮上，基本任何服务都可以找到，当然前提是客人必须要有钱。”蓝冬儿微笑着说。

　　已经到了刘大圣房间门口！

　　2107号，贵宾区域在游轮的最顶层，相对来说，在这里居住的游客，也最少的。

　　“谢谢你的服务。”刘大圣笑着点了点头，在对方打开门以后，抬腿走了进去。房间不算太小，大概有八十平米大小，单独的卧室，客厅，卫生间，房间的陈设也都非常不错，在地面上，相当于五星级酒店的配置了！

　　蓝冬儿站在门口，并没有进来，对她来说，把客人送进房间，任务就已经达到了，至于小费，给不给取决于客人自己或者心情，她没有索要的权利。微笑着说道：“祝您有一个愉快的旅程！”躬了躬身，把房间的门从外面帮他关了上！

　　刘大圣坐在沙发上，笑了笑，进入游轮本身自带的服务系统，帮这位105号游轮小姐，转了一万信用点的小费过去！

　　蓝冬儿在回去的路上，心里多少有些失望，因为对一个贵族来说，赠送小费是必须的礼节，多少先不论，这是一个态度问题。但是，这位年轻的客人，好像忘记了自己的‘小费’，或许，他并不是一个好旅客。

　　“蓝冬儿小姐，2107号贵宾房的客人，赠送你了一万信用点小费。已经转到了你的账号中！”

　　游轮传达室的声音，对蓝冬儿来说，在熟悉不过了。

　　“一万块，不错！”蓝冬儿嘴角上翘着，自言自语嘟囔了声。对她来说，这只不过是一个良好的开始，在接下来，还有十二天的航程，她就曾经，从一位富豪身上，获得过高达一百六十多万信用点的小费，平均一天十多万信用点左右，相对来说，小费有很大一部分，取决于她的服务态度。要知道，游轮小姐的年薪远远没外界猜测的那么高，但毫无疑问，游轮小姐是一个高收入职业。

　　距离游轮启航，还有一段时间，蓝冬儿又快步朝登船口走去，或许还能碰到一两位贵宾舱的游客，就算没有了贵宾舱游客，高等舱，上等舱的游客也不错，都是有潜在‘服务价值’的游客！

　　很多时候，对这些客人来说，登船第一次初见的印象，很重要。如果对方记住你，到时候就会叫你，不会让游轮系统指派服务人员了。

　　当然，很多时候，这东西也得要靠运气，并不是所有的游客都那么大方，就算有钱住贵宾舱房间的游客，也不见得会给很多很多小费的。有钱人，不一定就大方，大方的，往往不是真的有钱人，或者说，是暴发户。

　　有些游轮小姐，还会提供一些‘特别’或者说‘特殊’的服务，但是蓝冬儿的服务里，没有那些，游轮上有专职的女郎，如果客人需要的话，完全可以进行选择，还是那句话，在这艘星际游轮上，只要您有钱，那么您就是上帝，可以享受到一切，您想要的服务，任何服务！


第一百五十四章　蓝冬儿

　　刘大圣从酒柜里，开了一瓶红酒。

　　“一路顺风！”

　　通讯信息是武龟藤兰发过来的，刘大圣苦笑着摇了摇头，对这个女人，他还真没什么大感情，第一，她是武大志的孙女，第二，上手太快了，那句话怎么说来着，越是容易得到手的东西，越不会珍惜。对她，刘大圣就是那个意思！

　　“谢谢，保重身体，小弟会想你的！”刘大圣想了想，还是回了一条短信过去，假情假意也好，什么的也好，不就是一句话吗，又不是什么可耻的事！

　　武龟藤兰看着刘大圣回过来的信息，笑了下，明知道对方就算想自己，也是想自己身体多，可还是忍不住觉得高兴，女人嘛，很多时候，傻女人要比聪明的女人更加幸福，做女人其实傻一点挺好的，没必要什么事情都较真！

　　……

　　“确定那个小家伙，已经登上游轮了？”紫莫愁问身边的助手。

　　女助手点头轻声说：“确定，已经上去了，房间号是2107，在贵宾区。跟您订购的房间正好是对面！”

　　“好！”紫莫愁笑着点了点头。

　　女助手忍不住小声说道：“老板，真的不需要人手跟着您吗？”

　　紫莫愁摇头说：“不用，你们直接去金鹰星等着我好了，我呢，就当放个假，咯咯，正好会会这个小家伙。他身上可有很多谜团等待着我去开解哦。”说完，打开车门，独自走了下去，前往前面不远的登船口。

　　魔云集团，联盟内赫赫有名的知名财团，比之一本强财团的影响力，知名度，以及具体实力都要高上几倍不止！

　　谁也没想到，魔云集团的掌舵人会在北王星停留了有大半年的时间，更不会有人知道，其实刘大圣这个小人物，早已经被人家关注很久了。

　　这次紫莫愁得到消息，小家伙会独自一个人，提前前往金鹰星，这才有了她这次的行程，说句直白的话，紫莫愁就是为了刘大圣而来的。当然，这些刘大圣是一无所知！

　　三十六万游客中，北王星占了很大一部分，还有一部分是来自周围其它星球的游客，而且目的地，都是金鹰星，经过其它商业星球，并不会停留。不然十二天的时间，根本就不够，经过的星球越多，需要的时间也就越长。

　　刘大圣躺在床上，等待着星际游轮起航，心里多少有些兴奋，算起来，这还是他第一次星际远航呢！

　　“不知道金鹰星会是什么样子呢！”自言自语嘟囔着。

　　昨晚上，邓铃儿几乎一夜都没叫他睡觉，两人荒唐了一夜，这会躺在床上，刘大圣就不禁有些犯困，闭上眼睛，没过多久竟然睡着了！

　　三十几万游客，登船是件很繁琐的事情，然后还要通报联盟航线管理中心，又要跟总公司方面汇报情况，里里外外的需要几个小时的时间。

　　刘大圣一觉睡醒，屋里已经暗下来了，也不知道是天黑了，还是已经进入了外太空，整个贵宾区域都很安静，房间的隔音也不错，外面的动静，很难传进来，打开灯坐起来以后，想了想，把游轮自身携带的系统换了出来。

　　“请105号游轮小姐过来一下，我有些事情想让她帮忙！”

　　睡醒了，有些口渴，刘大圣自己倒了杯水。

　　蓝冬儿正在餐厅吃饭，听到系统的呼叫，忙应答了一声，回复自己很快就过去，如果有事情的话，游轮的客户服务系统，会自动给游客安排其它的服务人员的，到时候，小费可就跟她没有任何关系了！

　　“你们慢慢吃！”蓝冬儿站起来擦了擦嘴，刚吃个半饱，不过这都没有关系，服务游客大于一切，这是她的工作。

　　“这么快就有客人叫你？”同桌的游轮小姐，有些羡慕。这时候，大家基本上都会呆在房间里，很少有人会出来走动的。

　　蓝冬儿笑了笑，点了点头没说什么，脑子里浮现出那个年轻小男人的身影来，先去洗手间里略微补了下妆，然后快步走向贵宾区域！

　　叮咚！

　　“进来吧！”刘大圣坐在沙发上，没有动弹。黑金玫瑰号游轮，是一艘比较新型完善的超级游轮，它才飞行两年，不管是硬件设备还是软件设备，几乎都是全新的。非常智能，顾客只要一个简单的命令，就可以做很多事情！

　　蓝冬儿换了一身米黄色修身长裙，一双肉色丝袜，黑色高跟鞋子，修长的双腿，皮肤也异常白嫩。微笑着问：“我们又见面了，请问有什么能帮助你的吗？”

　　“我叫刘大圣！”刘大圣笑着朝沙发上指了指道：“坐吧，我不习惯别人站着跟我说话。”

　　“谢谢！”蓝冬儿微笑着道了声，很淑女文静的坐到沙发上。笑容亲切，但是有些太职业化了，坐姿也是，很耐看，大概是经过全面培养，几乎已经养成了的习惯。

　　“现在游轮到哪儿了？”刘大圣摇着手里的红酒杯问。

　　蓝冬儿看着刘大圣，通过他的行为举止，就能判断出来，他以前应该不是经常喝红酒，笑着道：“北王星上空，飞船还没有进入航线呢！”

　　刘大圣皱了皱眉，苦笑着问：“你的意思，是不是在告诉我，咱们还没有正式起航呢？”

　　“可以这么说！”蓝冬儿微笑着点头。

　　“什么时候可以起航？”

　　蓝冬儿想了想微笑着说道：“大概还需要一两个小时吧。”顿了顿，又接着道：“其实，起航与否，跟您都没有太大的关系，除了进入黑洞跳跃，需要游客原地站稳以外，别的时候都可以随便行走，现在游轮上绝大部分设施已经开放了。”

　　刘大圣想了想问：“那是不是说，就算游轮启动，是不是在航行呢，我们也感觉不到？”

　　蓝冬儿笑着点头：“可以这么说！”

　　刘大圣把红酒杯放下，站起来说：“那走吧，带去出去找个地方吃饭，我有点饿了！”其实如果刘大圣愿意的话，完全可以让餐厅把食物送到房间里来。食物有两种，一种是邮轮免费供应的食物，另外一种则是自费的。花钱吃到的东西，自然要比免费的好！

　　“好的！”蓝冬儿也快速站了起来，她是过来为游客服务的，自然是客人有什么需要，她就怎么满足了。“黑金玫瑰号上，餐厅有一百一十四家，您想吃什么口味，绝大部分都能在邮轮上得到满足！”

　　一个字，‘全’！

　　刘大圣笑着道：“去吃中餐吧！”

　　“好的，请您跟我来，现在我们要去的地方，是位于游轮上最顶层，也是最为豪华的餐厅，伊尔福餐厅，在那里，您可以选择中餐！”蓝冬儿微笑着在前面带路。

　　餐厅距离并不远，过了一个透明长廊，乘坐一块，磁浮地板，大概有五分钟就到了。

　　随便点了几个平常吃的菜肴，蓝冬儿坐在刘大圣对面，两人闲聊着，只要刘大圣不叫她离开，她就不会走，当然，这些服务理论上来说，都是不收费的，但是具体的小费，给多少就要看客人的心情了。

　　哪怕是一个信用点，也要微笑服务，她们是没有对客人耍脸色的权利！

　　填饱肚子以后，刘大圣问：“现在咱们去干什么？”

　　“您可以去格斗室里玩玩，也可以去赌场试试手气，想要邂逅美女的话，可以去酒吧，可选择的地方很多，只要您想的出来，在游轮上应该都会有的！”蓝冬儿微笑着说道。

　　刘大圣摸着下巴想了想说：“那咱本就去赌场玩几把吧！”

　　“好的，请跟我来。”蓝冬儿一边走，一边介绍道：“在游轮上，一共有四大赌场，其中有两个是对普通游客开放的，另外两个只对高等舱以上的游客开放，除此以外，贵宾区还有一个专门的小型赌场，那只对贵宾区的游客开放。普通区的赌场，最小的筹码是1信用点，高等区的赌场，最小的筹码是一千信用点。除此之外，还有老虎机，等等机械赌具可以使用。在赌场里玩，必须换取筹码！”

　　刘大圣点了点头，对他来说，赌场还是比较好奇的地方，谁叫他一次都没去过呢！

　　游轮上，赌场是为数不多几个异常热闹的地方。现在，早已经灯火通明，已经有不少游客过来，想要玩上几把，试试手气了！

　　“我去帮你换筹码，你要换多少的？”进到赌场以后，蓝冬儿小声问道。

　　“先换一百万的吧！”刘大圣笑着说，他就是进来参观参观，玩几把，也没想赌多大的，毕竟赌这东西，容易让人学偏。赌博这东西，能不沾染的话，尽量不要沾染，上瘾不说，在赌场上，也容易迷失本性！

　　“好的！”蓝冬儿帮刘大圣换完筹码以后，想了想，走到刘大圣身边，轻轻挽住了他的胳膊。

　　对此，刘大圣善意的笑了笑，毫无疑问，这美女是位比较贴心的人。在赌场里，也有不少单身的美女，有的身着非常暴露，有些则显得很高贵，有的很年轻，有娇娆，有妩媚，有清纯，反正各色各样的女人都有。

　　蓝冬儿轻声说：“如果你看中哪个，可以过去搭讪一下，很容易勾搭手的，赌场里的女人一般都提供做A服务，呆会可以带会房间享受一下，当然，是需要支付费用的！”


第一百五十五章 三六九等

　　半个小时，这溜达溜达，那逛逛，一百万信用点差不多就输光了。蓝冬儿在刘大圣身边，小声笑着说：“你今天的手气，可不怎么好哦！”

　　刘大圣耸了耸肩，手气这东西，强求不得的。

　　“小赌怡情，大赌伤身，没什么意思，咱们去别的地方玩玩吧！”刘大圣把手里最后那一万信用点的筹码，赏给了她。

　　蓝冬儿对刘大圣的表现，很满意，他不像其它游客那样，动不动就想占自己便宜，一万信用点，也不少了，毕竟不到半个小时，他都输了差不多一百万信用点了呢，钱虽然不多，但也不少，而且老输，会让人得心情变差的！

　　“好！”

　　两人转身都想要走了，这时候却被一个中年人给拦了下来。

　　“两位留步！”

　　刘大圣看着对方，一双小眼睛，个头不高，笑容到挺亲切的，不过眼神里带着贪婪，尤其是看着蓝冬儿的时候，更是丝毫不加以掩饰，让人不怎么喜欢他。

　　“有事吗？”

　　陌生中年人，刘大圣以前肯定是没有见过，所以大家并不认识。站在刘大圣身边的蓝冬儿，暗地里也皱了下眉头，直觉告诉她，这个贪婪打量着自己的中年男人，应该是为了自己而来的！

　　她身上穿的，是游轮小姐专用的制服，颜色或许有差别，但是款式基本上都是一样的，经常乘坐游轮的人，一眼就能认出来！

　　中年人微微仰着头，笑着说：“鄙人张德强，是做皮草生意的商人，购买的头等舱船票。”

　　刘大圣看着他，没弄清楚这个‘老小子’，突然冒出来跟自己说这些是什么意思。扭头朝蓝冬儿看了过去！

　　蓝冬儿轻声解释说：“头等舱船票，在游轮上可以享受到的服务，仅次于贵宾舱，售价是八百万信用点！”

　　“哦！”刘大圣回过头来，看着对方示意对方可以接着往下说。

　　张德强指了指蓝冬儿，说：“这位漂亮的游轮小姐我很喜欢，所以，我希望你能把她让给我，替我服务！”

　　刘大圣愣了下，苦笑着摇了摇头，尼玛，真是林子大了，什么鸟都有啊，没想到竟然还能遇到这种抢服务小姐的奇葩。想找服务小姐，自己不会跟游轮智能中枢，呼叫一位过来啊，为毛非要跟自己抢？感觉他好欺负吗？

　　“他有这个权利吗？”

　　蓝冬儿看着刘大圣朝自己眨了眨眼睛，立即就明白是自己该怎么办，嘴角上翘带着一丝笑意，点头说：“理论上来说，头等舱的客人，是拥有这项权利的。”

　　“哈哈，听到没有，我买的可是头等舱的船票，一张八百万信用点呢，不用废话了，美女过我身边来吧，要把大爷伺候好了，小费少不了你的！”叫张德强的皮草商人，嚣张大笑起来。他听着蓝冬儿的话，还以为对方只是买的高等舱，或者上等舱的船票呢，至于普通舱的客人，进不来这里！

　　高等舱船票200万信用点，上等舱船票400万信用点。

　　“如果我要不同意呢？”刘大圣似笑非笑的望着他，反问。

　　“不同意？嘿嘿，你以为这艘邮轮是你家开的啊，你说不同意就不同意？老子我买的可是头等舱船票，你同意也好，不同意也好，我说要她给我服务，她就必须得给我服务，小子，没钱就别出来得瑟，明白吗？”张德强讽刺笑着道。

　　“你不觉得自己很二逼吗？”刘大圣好奇的问。

　　张德强一愣，怒瞪着刘大圣：“你，你敢侮辱我？”

　　“你娘是没在这里，要在的话，别说你了，连你娘，我都敢侮辱！”刘大圣吊儿郎当的说。

　　骂人这种技术活，从小生活在平民中的刘大圣，怎么会不懂呢！

　　“你找死！”张德强气的够呛，恨不得过来一巴掌拍死他。这小王八蛋竟然敢对自己出言不逊，可恶，太可恶了，也不知道从哪里跳出来的小崽子。

　　“傻逼！”

　　刘大圣看着他，真不知道自己该说什么了，就他这种缺心眼的人，也能做商人？估计最后也得把媳妇赔掉。

　　“保安，保安呢，我受到了侮辱，我以头等舱游客的身份强烈抗议，我希望立即把这个人，从我眼前驱逐出去！”张德强高声大叫道。周围不少游客都聚集了过来，赌场里人本来就很多，被他这一吵吵，已经里三圈，外三圈的，都是人了。

　　刘大圣摸了摸脑门，他不嫌弃丢人，自己还要脸呢。

　　“我是赌场的值班经理，请问两位有什么需要帮忙的吗？”一位风韵美女，走了过来，看着刘大圣和中年男人，微笑着问。

　　张德强嚣张的指着刘大圣说：“我希望这小王八蛋立即从我眼前消失，并且，尽可能追究他辱骂我的责任，另外，这位漂亮的游轮小姐，我很喜欢，我希望她能到我身边来，替我服务！”想了想，好像怕别人不知道一样，又大声说道：“我是头等舱的客人！”

　　“好的！”赌场内美丽的值班经理，朝刘大圣看了过去，微笑着问：“您还有什么要说的吗？”

　　刘大圣皱了皱眉，说：“怎么，头等舱的客人，就有驱逐其它乘客的权利吗？”

　　“是的，不过，如果这位头等舱乘客想要追究你责任的话，是需要支付律师费的，黑金玫瑰号游轮，分为普通舱，高等舱，上等舱，头等舱以及贵宾舱五个级别。所以享受的服务，也不尽相同，如果你感觉不痛快的话，可以花费两倍的价格，升舱！”美女经理微笑着说。

　　靠，这些点子都他妈是谁想出来的啊？

　　刘大圣翻了个白眼，道：“如果我是贵宾舱的乘客呢？”

　　美女经理笑着说：“那你就可以让这位头等舱乘客，立即从您的眼前消失！”

　　刘大圣点了点头无所谓的说：“那好吧，就让他从我眼前消失好了，也不知道从哪里出来的一二逼。快点滚，爷看着你心烦，操，头等舱的船票了不起啊，尼玛的，出门不带眼镜啊，还是你妈妈生你的时候，把你脑袋给你挤了？不知道我是贵宾票吗！”

　　“你是贵宾票？”张德强脸色一变。

　　刘大圣歪头看着他，都没鸟他，现在再跟他说话，就是浪费吐沫，这狗操的不值得自己再废话了。

　　张德强脸色有些难看的转头对美女经理说：“我要验票！”

　　“好的！”美女经理笑着点了点头，像这样的闹剧，在游轮上几乎每一次航行，都会发生几起。有钱人，可以尽情嚣张，差钱的，就只能灰溜溜的闪人。持强凌弱，这不叫现实，这叫规则！

　　美女经理通过系统，只用了十秒钟，就证明了刘大圣说的话是真假，朝张德强微笑着道：“这位确实是贵宾舱的乘客，他现在请你离开，请问你有什么要说的吗？”

　　张德强脸色变了变，盯着刘大圣。刘大圣似笑非笑着说：“傻逼，叫你滚蛋呢，还看什么看，下次出来装逼，记着选好对象。要不别人会笑话你丢人的！”

　　周围看热闹的游客，都忍不住笑着跟着起哄。花花大娇人人抬，这脸面都是自己长的，你刚才那吊样，谁看着他顺眼啊，尤其是那些上等舱，高等舱的游客们，碰到这种落井下石的事情，哪肯放过！

　　张德强咬了咬牙，恨恨的说道：“贵宾舱就了不起啊，我要升舱，草，老子又不差钱！”

　　美女经理笑着道：“好的，不过现在升舱，需要您补双倍差价，并且只能享受贵宾舱的服务，但是不能居住到贵宾区去，请问，您是否要升舱？”

　　双倍差价，他的票是头等舱，价值八百万信用点，跟贵宾舱原本相差四百万，也就是他现在想要补贵宾舱的票，需要再花费八百万信用点，不但如此，他还只能住那个头等舱的房间，只是‘服务上’升级了，硬件设施没有丝毫的变化！

　　都说输人不输阵，就这么灰溜溜的被人赶出，接下来的行程里，一定会成为别人闲暇言谈中的笑料，除了躲在房间里不出来，否则非得叫人指指点点的笑话死不可。张德强觉得自己丢不起那个人。

　　“升舱！”张德强气急败坏的朝刘大圣和蓝冬儿叫嚣道：“不就是八百万信用点吗，老子不差钱！”

　　刘大圣耸了耸肩，看着他，轻声说了句：“傻逼就是傻逼！”摇了摇头，懒得在理他，原本这人也不知道哪里跳出来的，生怕别人不知道他是逗比一样。

　　“你站住！”张德强再次阻止刘大圣带着蓝冬儿离开。

　　刘大圣歪着头，望着他，不知道这傻逼还想干什么。

　　“小子，敢跟我作对，算你有种！”张德强那双小眼睛看着他说：“我现在也是贵宾乘客，你还能让我滚吗？”

　　刘大圣笑着摇头说：“你傻逼啊，滚不滚是你的事情，跟我有半毛钱的关系啊，哎，你妈妈生你的时候，恐怕是真把你脑门夹过了！”

　　“你……”张德强气的指着他说不出话来。

　　“我，我，我是你大爷啊我，曹，你贵宾票有个毛用啊，你问问在场的人，谁不知道你是个傻逼！”刘大圣笑着说。


第一百五十六章 贵宾赌局

　　“有本事跟我赌一局！”张德强脸上一阵青一阵红，知道自己在船票上丢了面子，就算补了贵宾票照样还是让人笑话，现在唯有在赌桌上，赢回来。他是个商人，最大的优势是什么，钱，没错，他有钱，就算对方的家世比他好，但毕竟对方年纪在那里摆着了，张德强就不信，对方还能有他钱多了！

　　“跟你赌一局？”刘大圣停下来，转头看着他笑着说：“赌多大的？赌一局没问题，但是赌太小的话，我可不奉陪啊！”

　　张德强冷笑着道：“一局一亿信用点，你敢赌吗？”

　　周围游客一片哗然，上亿赌局很少会见到，毕竟一张贵宾舱的船票也才不过一千二百万信用点而已。

　　“哇，上亿的赌局啊！”

　　“帅哥，跟他赌啦，他今天运气这么哀，肯定赢不了你的！”

　　“对，跟他赌啦！要是赢了，姐姐晚上陪你过夜！”

　　“算我一个，咯咯，让你双飞！”

　　周围不少看热闹的游客，都跟着在那里瞎起哄，反正最后不管谁输谁赢，都不关他们的事情。有热闹看，何乐而不为呢，最后说不定赢钱的人，还会大方的请在场的游客都喝一杯呢。

　　蓝冬儿皱了皱眉，抱着刘大圣的胳膊，轻轻拉了他下，示意他别冲动。毕竟上亿的赌局，对方又不知道是什么来路，谁知道会不会是职业赌徒呢！专门有那么一种人，在游轮上设局，引诱那些有钱人上钩。

　　刘大圣笑着给她了个安慰的眼神，看着对方道：“才一个亿啊，都不够买辆车的，要是一把十亿的话，我就跟你赌，一亿太少！”

　　尼玛！

　　张德强脸色变了下，心说这年轻人也太能装逼了点吧，一把十亿信用点？靠，他的所有资产加在家一起，也才不过三十多亿而已呢！原本以为，一把上亿信用点，就足以把对方吓唬住了！

　　“十亿？你能拿的出来吗？”

　　刘大圣耸了耸肩，抬手在身边蓝冬儿的屁股上轻拍了下，笑着说：“美女，去帮我换一百亿的筹码过来！”

　　蓝冬儿脸色红了下，娇嗲的横了他眼。但是一百亿这个数字，还是吓到了很多人，蓝冬儿张口想说点什么，不过看着刘大圣脸上若无其事的笑容，想了想最后还是放弃了，这个年轻小男人，应该是那种不喜欢输阵的人，这种关于‘面子’的事，应该不喜欢别人乱插嘴的！

　　“喏，一百亿筹码在这里呢，你的呢？”刘大圣笑着问。蓝冬儿很快就走了回来，手里拿着一个托盘，上面摆放着一排紫色筹码，每一块都价值上亿信用点，不多不少，正好一百块！

　　这个小男人比自己想象中的还要有钱！这是蓝冬儿的心里话，她在游轮上工作了五年，资产也不过才上亿而已，可跟对方一比，那……差距实在有点大！

　　一百亿？张德强脸色一阵惨白，他知道自己还没赌呢，就先输了，随随便便能拿出一百亿信用点的年轻人，岂是他一个小小的皮草商人能招惹的。对方身后的势力，那的有多庞大啊，他的年纪，不会超过二十岁吧？

　　“一把十亿，你能玩几把？”刘大圣似笑非笑的问。

　　“我……”张德强心虚的低着头，没敢接话，恨不得找个地缝钻了。

　　“没钱就别出来装逼！”刘大圣说完，转过头来，不在看他。谁知道这人从哪里蹦出来的啊！

　　美女经理微笑着说：“这位先生，那边有几位贵宾舱的游客，想邀请您过去玩几把，您有兴趣吗？”

　　“好啊！”刘大圣无所谓笑着道，朝赌场的经理打量了两眼，很干练的一个女人，相貌身材都不错，但不是顶级的，至少自己身边的蓝冬儿就要比她漂亮几分，不过，气质却给她多加了很多分。

　　这女人不错，如果能从游轮上挖走，给自己打工去，那就再好不过了。

　　赌场值班经理叫方娜，如果知道刘大圣现在心里的想法，她肯定会翻个白眼的，想不到有人竟然把主意打到自己的头上来了！

　　一个很豪华的房间，里面坐着四个人，两男两女，男的外面看，都五六十岁开外，不过穿着打扮都很正式，每人身后都站着两位壮汉保镖，至于两位女士，一位是风韵犹存的中年美妇，年纪大概在四十岁左右，另一位是一个跟刘大圣年纪相仿的小姑娘，圆圆的小脸有些婴儿肥，很可爱。

　　“这位是，杰克先生，做保险服务的，这位是山本先生，是做古董生意的，这位是爱丽丝女士，那位可爱的美女，是梨素小姐！四位都是居住在贵宾区的客人。”赌场经理方娜，微笑着给刘大圣介绍道。

　　“很荣幸见到几位，本人姓刘！”刘大圣笑着坐到了一张空闲的椅子上，说道。伸手把蓝冬儿抱了过来，一脸吊儿郎当纨绔少爷的模样！

　　至于这些人叫自己来，无非就是看上了自己兑换的那一百亿筹码而已，既然来了，玩玩也无所谓！

　　“小帅哥，很荣幸认识你，我们几个也是偶然遇到的，不过人手太少，玩着没什么意思，所以才把你叫了过来！”爱丽丝女士一头金黄色的长发，笑着说道，给人的感觉，她就是一位高傲的贵妇，虽然经过了岁月的璀璨，但是那种美丽的高贵，并没有远离她而去。

　　是个熟透，让人眼馋的女人！

　　“好啊，正好我也无聊呢，外面没是意思！”刘大圣盯着她胸口，嘿嘿笑着说，好大，皮肤也好白，一身白色的晚礼服，穿那么低，还不就是为了吸引目光，给人们看的吗，不多看两眼，人家还以为自己没魅力呢！

　　叫山本的小个子男人，看着刘大圣皱了下眉头，生硬的说道：“这场赌局，并不是谁都可以加入的，需要五十亿筹码才能加入，这是最低要求！”

　　无疑，这老小子话里有话，是在警告刘大圣注意点，在坐的人可不像刚才外面那位，都是有身价的大商人，不是他能随随便便招惹起的！

　　刘大圣扫他了眼，天生就感觉这人讨厌，所以都没鸟他，自顾跟怀里的蓝冬儿调笑着道：“你说，今晚上我能赢多少？要是能赢一百亿的话，你就跟着我去房间里，帮我放松一下，如何？”

　　蓝冬儿脸色带着几分妖艳的嫣红，眼神里也跳动着兴奋，这种贵宾房，一次几十，上百亿的赌注，她在游轮上工作了五年都没有遇到过呢，毫无疑问，如果自己屁股底下坐着的这个小男人，如果真赢了大钱，小费肯定少不了她的。

　　小声道：“等你能赢了以后，在说吧，要知道，你今天手气可不怎么好哦，到时候要是输了，可别朝人家发火！”

　　蓝冬儿这是暗示刘大圣，适可而止，不要太冲了！

　　“此一时，彼一时，嘿嘿，你就等着看好吧！”刘大圣坏笑着，在她屁股上揉捏了下，对此，蓝冬儿也没像平时，脸上表现出不快来，毕竟，在这里面坐着的，都是有钱的游客，她不想破坏小男人的心情，也想在这里能待下去。

　　她现在也很兴奋，感觉自己都有点那个湿了！

　　方娜知道这几位都是难以招惹的游客，她也不想搀和到众人当中去，微笑着打了声招呼，本人先从房间里退了出去！

　　“喂，你注意下好不好呀，想跟你女伴调情的话，就去自己房间里啦！”叫梨素的小姑娘，瞪了瞪刘大圣。在她眼里，恐怕对刘大圣的印象，就不怎么好，谁会喜欢一位花花大少爷人，惹人讨厌！

　　刘大圣歪头看着她，似笑非笑的问：“怎么，在这里挨着你了？小妹妹，做人要懂得忍让，你要是吃味儿的话，也完全可以找个强壮一点的男人，坐到他怀里享受啊，有必要看我不顺眼吗？”

　　“你……臭家伙，信不信我打扁你！”梨素抬起小拳头来，怒瞪着朝他挥了挥。

　　刘大圣缩了缩脖子，怪叫道：“哎呦，怕死人家啦，你那豆沙包大的拳头，都能把人给吓死，还敢拿出来显摆？”

　　“好了两位，开始赌局吧！”那边，一脸苟不言笑的杰克先生，开口说道。

　　刘大圣耸了耸肩膀，示意随便，梨素那边又狠狠的瞪了他眼，嘟囔着小嘴才把目光收回去！

　　“我们玩简单且古老的游戏，赢三张，如何？”爱丽丝女士微笑着开口。

　　杰克点了点头，山本也同意了，梨素嘟囔着小嘴说：“没问题，我玩什么都可以，反正我也不精通这些！”

　　最后四个人，把目光都看向了刘大圣。

　　“宝贝，起来帮我按按肩！”刘大圣拍了拍怀里坐着的蓝冬儿，等她起来以后，才笑着道：“好啊，发牌吧！”

　　赢三张，就是扎金花，也叫三张牌，三张牌比大小，很容易学，很容易会，但是没人敢说精通，过程中需要考验玩家的胆略和智慧，斗的就是心智与气量！

　　荷官说：“请几位玩家验牌！”


第一百五十七章 大赢家

　　刘大圣嘴角带着一丝玩味的笑容，扫视了在场的四人一眼，杰克外表给人的感觉比较古板，而山本呢，则是一个奸诈的人，爱丽丝女士很高贵，至少外在是这样，至于里面是啥样，那得扒光了以后才能知道，梨素呢，看着比较可爱，大家闺秀小姐脾气，不过，也就那样吧，谁知道是不知道装出来的呢，纯，和装纯，有些时候就差了一个字。

　　验完牌后，荷官示意众人下底注！

　　“一亿吧，最小的筹码，咱们也别玩的太大了！”刘大圣无所谓笑着，扔了一块代表一亿信用点筹码的紫色晶牌出去。

　　桌上几个人也没说话，全都下了底注。

　　五亿筹码的底注其实也不低了，三张牌往往赌的不是运气，而是胆识。

　　荷官发牌，每人三张！

　　爱丽丝第一个拿到的牌，所以，第一次下注的人，是她。为了保险起见，她把三张牌看了，然后笑着，扔了一亿筹码出去，微笑着，不知道是牌差，还是在试探众人。一亿筹码不多，第一轮几人都跟了下来！

　　不过，刘大圣没有看牌！除此之外，四个人全都把牌看了。

　　“没有人离场吗？咯咯，我这把牌可挺不错的哦，三亿！”爱丽丝女士笑着，又扔出去了三枚筹码。

　　“跟！”杰克面色平淡的，跟了三亿。

　　“我也跟！”山本小眼睛朝刘大圣这边看了过来。

　　梨素嘟囔着小嘴，看了看牌，说：“你们牌都这么好吗？那你们玩吧，这把我跑陆！”说着把牌扔给荷官，跑了！

　　刘大圣笑着看了看牌后，放下说：“有点意思，那行，我跟三亿，另外我这把牌也不错，我再加注十亿！”

　　一次扔出去了十三块紫色筹码，场上，已经有差不多五十块筹码了，小小的一堆！蓝冬儿看着的时候，心脏扑通扑通都加快跳动起来，太刺激了，这一把，都快比她二十年加一起赚的还多了！

　　“咯咯，小弟弟你太冲动了，这才第一把，没必要这么大吗，你们玩，我不跟了！”爱丽丝女士，娇笑着把牌扣了！

　　“我也不跟！”杰克看了看牌，本来他牌不错，是个对子，但是最后还是选择了弃牌，毕竟正如贵妇说的那样，才第一把，没必要那么‘冲动’！

　　“十亿而已，我跟，只是不知道，牌是不是真如你所说的那样好！”山本扔了十枚筹码出去，眯着小眼睛说。

　　已经是第二轮了，到第三轮的时候，场上只剩下了刘大圣和山本两个人。

　　“十个亿！”山本第三轮扔了十个亿出来。

　　刘大圣笑着耸了耸肩，说：“为什么说实话，就是没人相信我呢，十个亿，我再加十个亿！”

　　如果山本想要玩第四轮的话，就必须先把第三轮十个亿补上。其实山本的牌并不好，最大的只是一张老k，不过是想诈唬诈唬刘大圣而已。所以，底气并不高，看着刘大圣不但跟注，而且又加了十个亿，考虑了下，把牌扣了，嘴里却不甘示弱的说道：“这把让你！”

　　“哈哈！”刘大圣大笑着，很张狂的把底牌掀了开，一手杂牌，最大的不过是一张10：“几位，你们的胆子也太小了点吧，一张10就都把你们吓跑了，啧啧，小美女你不用嘟囔嘴，你最没骨气了，第一个跑的就是你！”说着，站起来把桌子上的筹码都划拉了回来。

　　这把梨素输的最少，输了两个亿，爱丽丝女士和杰克先生，都输了五个亿，山本输的最多，第一把就输掉了三十五个亿。刘大圣第一把赢回来了四十七亿，桌子上的筹码，变成了一百四十七枚！

　　“瞧见没有，我的运气还是不错的！”刘大圣转过头来，伸手摸了蓝冬儿一把，占了下小便宜。给人的感觉，就是，嗯，在那臭嘚瑟。

　　山本脸色最难看，不过也不好说什么，谁叫他胆子没人家的大呢。

　　“这把，赢你！”梨素仰着小脑袋哼了声。

　　刘大圣嚣张的笑道：“你行吗你？别等着一会输光了，跟我哭鼻子哦。”

　　“你……待会看谁输光，看谁哭鼻子，可恶！”梨素气呼呼的叫道。

　　第二局开始。

　　这把轮到杰克先拿牌，也不知道是牌太好，还是想投机，第一轮就压下了重注，二十亿！

　　山本扣牌，梨素扣牌，轮到刘大圣时，刘大圣嘿嘿笑着说：“弄这么大，牌一定很好喽，傻子才会跟呢！”扣了牌。爱丽丝女士笑了笑，也扣了牌，毫无悬念，这把杰克先生赢回去了四亿！

　　至于杰克的底牌是什么，这家伙很小气的没给大家看。

　　第三局，山本拿牌，先说话叫注。

　　“五亿！”

　　面无表情，也不知道是牌真不错呢，还是跟杰克一样，是抱着投机的想法。

　　“跟！”刘大圣无所谓的扔了五枚筹码出去，这把牌他不错，一对Q蛋，没理由不跟。

　　“我也跟！”梨素嬉笑着，也跟了五亿，看样子牌面也不错。

　　“好吧，我扣牌！”爱丽丝女士笑吟吟的把牌给扣了，她只拿了一手杂牌，而且很小，所以很明智的选择了跑路。

　　等到上家杰克跟注以后，山本又面无表情的推了十枚筹码出来：“十亿！”

　　“跟！”刘大圣依然无所谓的扔了十亿出去。

　　梨素皱了皱小眉头，看了刘大圣一眼，想了想也扔了十枚筹码，跟了一轮。山本皱了皱眉头，疑惑的打量了几人一眼，想了想，跟十亿出去，他这把实在有些不甘心，手里的牌也是对子，同样不小！

　　到第三轮山本说话的时候，出乎人的意料，山本竟然选择了扣牌，不玩了。

　　刘大圣愣了下，看他了眼，不知道这小眼睛的狐狸打什么注意呢。

　　荷官朝刘大圣伸了伸手，示意他加注！

　　“二十亿！”刘大圣随手扔了二十枚筹码出去。

　　“跟！”梨素仰着小眉头，很彪悍的跟了二十亿。

　　杰克想了想，也扔出来了二十亿。

　　“靠，不会你们牌面都这么好吧？我可是同花，二十亿！”刘大圣摸着下巴，又扔了二十亿出去。

　　“跟你！”梨素这次算是跟刘大圣硬磕到底了。

　　“不玩了！”杰克想了想，最终选择了离场。

　　“我这里差不多还有一百亿，小妞，要不咱们赌场大的？”刘大圣动了动屁股，歪头看着小丫头，邪笑着问。

　　“你敢吗？”梨素眨了眨眼睛，嬉笑说。她已经扔出去六十多亿，却好像丝毫没在意，也不知道家底儿有多丰厚！

　　“有什么不敢的！”刘大圣笑着把身前的所有筹码都推了出去。这样的举动，差点没把身后的蓝冬儿给震尿了，这可是上百亿信用点啊，差不多都够买一艘民用飞船的了。心里叫了声上帝，真不知道这位大少爷输了以后，会不会把霉运算到自己头上。

　　“来吧，看你底牌！”梨素把身前差不多一百多枚筹码，推了出去，数量比刘大圣的只多不少。

　　刘大圣笑着把底牌掀了开，说：“一对蛋，你的牌是什么？”

　　梨素瞪着眼睛，咬了咬嘴唇，然后气呼呼的从椅子上站了起来，甩着小手丫子扭着小屁股走了！

　　荷官把她的牌给掀了开，一对J。

　　“哈哈，我就说本少爷今天的运气不错吗！”刘大圣狂笑着，估计刚走出房间的梨素小丫头都听见了。

　　这把，刘大圣一共赢了二百多亿，其中山本先生和杰克先生每人贡献出来了几十亿，剩下的都是梨素那小姑娘的。刘大圣身前的筹码，也差不多快有将近四百枚了。

　　三百亿！

　　这才几把啊，这二世祖就赢了三百亿，蓝冬儿身子差点没软了，对她来说，这无疑是天大的好事情，自己的顾客赢了钱，肯定不会亏待自己的，当然是赢的越多越好了。

　　走了一个人，场上还剩下四个人，赌局依然在继续。

　　不过接下来，几个人相对来说，谨慎多了。

　　玩了大概有快一个小时，刘大圣又赢了一百多枚筹码回来，身前的筹码，差不多已经有五百枚了，手气确实不错！

　　爱丽丝女士看了看时间，她身前的筹码还剩下二三十枚，她输了也有几十亿了，大概总共是兑换了一百亿筹码。微笑着说：“时间已经不早了，最后一把定输赢，大家觉得如何？”

　　杰克和山本都点头答应了，山本在几人里，输的最少。刘大圣耸了耸肩无所谓笑着道：“我没什么意见，反正已经赢了不少了！”

　　最后一局，爱丽丝女士娇笑着直接把那二三十枚筹码贡献了出来，然后扣了牌。但是人并没有离开，等待着最后的结果。

　　杰克先生运气也不怎么样，输了也差不多有一百亿，和爱丽丝女士一样，成了看客。

　　山本眯着小眼睛笑着说：“我这把是同花顺，你确定要跟到底吗？”

　　刘大圣笑着道：“同花顺吗？我这把可是豹子，通杀的。”

　　“既然如此，你桌面上差不多还有四百多亿，我跟五百亿，直接开牌比大小如何？”山本笑着，自然不相信刘大圣说的话。

　　“哎！”刘大圣叹了口气，把身前的筹码全都推了出去，哗啦一下，声音相当的清脆。

　　山本的筹码已经不够五百枚了，不得已，只能再兑换了五百亿。

　　“567，顺子，你输定了！”山本笑着靠在椅子上，掀开牌以后，很得意的叫道。

　　刘大圣歪头看着他，似笑非笑的说：“你看样子很开心哦！”

　　“是啊，五百亿呢，够我赚好几个月的时间了。”山本笑着说。

　　刘大圣摇了摇头，把牌掀了开，站起来搂着蓝冬儿一边往外走，一边说道：“都告诉你了，这把手里有豹子，你还不信，把桌上的筹码，全都换成信用点，存到我的账户里！”

　　三张333，在桌子上非常耀眼。


第一百五十八章 想赏就赏

　　看着刘大圣搂着美女远去嚣张的背影，贵宾房间沉默了一会，爱丽丝女士才笑着摇了摇头，站了起来：“我一会和朋友还有个聚会，就先失陪了。”然后第二个走了，虽然输了有一百亿信用点，但在她身上却一点看不出有什么恼怒的来。

　　山本脸色阴沉，他输了的最多，前前后后加在一起，竟然输了八百亿。

　　“你，你赢了多少，难道就不想知道吗？”蓝冬儿心里有些痒痒的，尤其最后那一把豪赌，差点没把她的小心脏吓出来，那可是五百亿呢，她当游轮小姐，得赚多久才能赚出这么多钱来啊！

　　刘大圣笑着道：“怎么，赌场还能差的了我的钱吗？”

　　“我不是这个意思！”蓝冬儿红着脸摇了摇头，小声嘟囔了声。

　　其实，今天也算发了一笔意外之财，对刘大圣来说，也是个不小的惊喜，毕竟今天的豪赌，对他来说，真的没动什么手脚，凭借的全都是运气。山本输赢差不多有八百亿，梨素那小丫头也输了有二百亿，那个叫杰克的古板中年人也输赢了有一百五十亿左右，再加上最后爱丽丝女士的一百亿。

　　刘大圣整整赢回来了一千二百多亿！

　　这些钱，比他手里的现金都多了，他手里的钱，除了武龟藤兰给他存到星际银行的那五百星元以外，剩下的也不过三百亿。加到一起才八百亿而已！

　　现在好了，小赢一把，资产已经突破两千亿了。

　　赌，外加赢，确实能让人很爽。但刘大圣也知道，今天自己只不过是运气不错而已，再加上有点耍虎逼，以后要再有这种是事情，他肯定不会这么虎的，钱赢回来了，再想让他输回去，那可就难喽！

　　刚才临离开时的时候，看着山本那张臭脸，刘大圣就知道，恐怕这老小子不会这么甘心输这么多的，肯定还会再约他的！

　　“今天感觉爽吗？”刘大圣把注意力集中到身边的美女身上，长路漫漫，自己一个人总归是太无聊的。

　　“嗯！”蓝冬儿红着脸点了点头。心里也在算计着刘大圣赢了多少钱，她从始至终都在场上，也能推算出来个大概，琢磨着，上千亿的输赢，怎么着也的打赏自己一两个亿吧？他赢了那么多，还会在乎这点‘小’钱？

　　“我也很爽！”刘大圣贴在她耳边，笑着说：“不如，一会去我房间，我们聊一下人生吧？”

　　蓝冬儿往旁边躲了躲，热气吹进她耳朵里，有些痒痒的，红着脸小声说：“我，我……”她想拒绝，可小费还没到手呢，说出来让对方心里不痛快的话来，恐怕这大半天的‘情感’付出，就要浪费掉了。

　　正不知道从何开口的时候，赌场经理方娜，笑吟吟的走了过来。

　　“恭喜刘先生，刘先生今天可赢了不少哦！”

　　刘大圣笑着打量着她，无所谓的说道：“什么不少啊，才千八百亿而已，勉勉强强罢了，不知道那些筹码兑换完了没有！”

　　游轮上的赌场，是不收税务的，至于打赏，那得看心情，刘大爷现在心情很好，但是也不会无缘无故就送出去十亿八亿的，俗气，而且浪费！有那钱，买几个手下，好不好。

　　“兑换完了！”方娜笑着点了点头。

　　这时候，刘大圣也接到了银行账户的提示。

　　“收到资金，一千三百五十亿！”

　　既然钱已经收到了，那就没必要在待下去了，现在不走，等待何时。“美女，多谢了哦！”刘大圣二话没说，拦着蓝冬儿的小腰，转身走了。

　　方娜看着刘大圣为之一愣，这就走了？这小子，刚才可赢了上千亿，难道，就对赌场，对她这位值班经理，没什么表示？

　　等走出赌场以后，蓝冬儿才忍不住噗嗤笑了出来。

　　刘大圣好奇的问：“你笑什么？”

　　蓝冬儿掩嘴说：“你从赌场里赢了那么多钱，难道就没想到要对那位美女经理表示点什么吗？比如说，小费，打赏之类的？”

　　刘大圣翻了个白眼，道：“没想啊，刚开始的时候，我可输了上百万，怎么没见赌场的人，出来跟我表示点什么呢？”

　　“呃！”

　　蓝冬儿愣了下，不知道该怎么接话了。还能这样论吗？

　　刘大圣又接着说道：“再说了，我的钱又不是从赌场手里赢的，贵宾乘客不是可以享受游轮上的所有设施吗？”

　　蓝冬儿哭笑不得的点了点头，话是这样说，但是，好吧，她算明白了，这位年轻人，不能用常规思维的方法理解。

　　“对了，让你陪我这么半天，是不是也非付你小费不可啊？”刘大圣突然似笑非笑的问。

　　蓝冬儿摇头说：“这个到不用，我是游轮上的服务人员，您又是贵宾区的乘客，所以我的服务，都是免费的，至于小费嘛，全都在您的心意，给不给……都可以！”

　　“那我就放心了！”刘大圣笑着说。

　　一句话，弄的蓝冬儿想死的心都有了！

　　快到房间门口的时候，刘大圣问：“那个啥，美女，你要不要去我房间咱们探讨人生呢？”

　　蓝冬儿面无表情的摇了摇头，咬着牙低头说道：“不了，如果您有什么需要的话，我可以帮您联系几位美女过来相伴，不过，需要您支付一定费用！”

　　“哦！”刘大圣有些失望的摇了摇头说：“那就不用了，我对花钱的东西，不怎么敢兴趣。”走到自己房间门口：“很感谢你这半天里的服务，我很高兴，对你也非常满意，再见！”咣当，把蓝冬儿挡在了门外。

　　蓝冬儿站在原地，半天都没回过神来，这，就完了？脸上的怒气，顿时浮现了出来，这王八蛋赢了上千亿，那可是上千亿啊，最后自己就换来了一句感谢？感谢你妹啊，老娘不要感谢，老娘想要小费，小费啊！

　　她今天算是见识到了，抠门的人，以前见过，但是像他这么抠门的人，还真是少见。靠，老娘不跟你回房间去探讨人生，就连小费也不给了吗？探讨人生，探讨你妹的人生啊，谁不知道你个小色狼想上自己啊，可恶，可耻，可……尼玛哒！

　　呼！

　　深吸了一口气，蓝冬儿脸上又重新露出一丝微笑出来，她毕竟是一位资深的游轮小姐，知道自己的责任，不管任何时候，都不能对贵宾区的游客，摆脸色，不然真要闹起来，最后吃亏的一定是她们。她们只是服务人员，而贵宾区的乘客，却是‘上帝’！

　　转头，快步朝贵宾区外走去，她怕在待下去，会忍不住敲开对方房间的门，接下来会发生什么事情，那只有神才知道了。上千亿信用点，就像一个大光团一样，在蓝冬儿的脑海里，一直挥散不去，这么大的好处，她是当事人，上层社会不都讲究，人家吃肉，她们喝汤吗，为什么最后却没她的汤喝？

　　只能有一个解释，那就是这抠门的小子，根本就是个装逼的玩意，压根不什么上层社会里的人物！

　　自己忙前忙后，忙活了半天，最后别说是好处了，就连半毛钱的小费都没有收到，回去自己那些同事们，还指不定在怎么笑话自己呢！

　　在游轮上，消息传播的非常快，尤其是在她们这些游轮小姐当中，谁遇到了大顾客，谁得到了巨额小费，用不了几分钟的功夫，就会传到别人的耳朵中去，然后像风一样传播。这会，恐怕她陪伴的年轻客人，豪赌赢了上千亿的消息，早就会散了出去！

　　果然！

　　“蓝冬儿，这下你发财了吧？你陪伴的年轻顾客可赢了上千亿啊，快说，快说，你得到了多少小费，十个亿，还是多少？”

　　刚走到服务区，几个没出去的，相处还不错的游轮小姐就围了上来，七嘴八舌的问。其她人也都竖着耳朵，在听着，不管是感情好的，还是感情差的，眼睛里都有着一丝嫉妒，运气这东西，还真是砸到谁的头上，就是谁啊，恐怕这次蓝冬儿要发大财了！

　　十亿？别说十亿了，就是一百万都没有，这会儿蓝冬儿委屈的都想要哭。

　　“没有小费！”蓝冬儿脸色平静的说。

　　话让周围的游轮小姐都为之一愣，相熟的人，笑着说：“蓝冬儿，你可别跟我们开玩笑哦，你陪伴的那位老板，赢了上千亿，怎么会不给你小费呢？嘿嘿，姐姐可是过来人，是不是刚才又激情了一下，小费不会超过了百亿吧？”

　　蓝冬儿也在想，如果刚才要是陪那小坏蛋，回房间去‘探讨’‘探讨’人生的话，会不会得到一笔可观的小费呢？不用说一百亿，甚至她连十亿都不要，能给她一个亿，只要一个亿，她就知足了，毕竟，她辛辛苦苦干了五年，也才不过赚了一个亿而已。付出的辛苦，赔出去的微笑有多少，只有她自己心里清楚！

　　“呵呵！”蓝冬儿笑了笑，摇头说：“真的没有，那位乘客，并没有给我小费，一个信用点都没有给我，如果谁喜欢的话，这位乘客下次要服务，可以让你们去！”

　　啊？周围所有的游轮小姐，都愣在了那里，紧接着，一股巨大的欣喜，从心头开始升起。蓝冬儿都这么说了，那毫无疑问，小费是真没到手了，不然的话，这种事情想瞒也瞒不住的！


第一百五十九章 白手起家

　　人心不足蛇吞象！

　　贪欲，对于任何一个人来讲，都如影随形，割舍不掉。

　　这是本性，也是天性！

　　外人说起来，或许会说刘大圣小气，抠门，不地道，人家陪同你那么长时间，又是被你抱，又是被你摸的，好意思连点小费都不给吗？在赌场里，你可赢走了上千亿啊，这些钱足以创建一家小财团的了。

　　可话又说回来，就算刘大圣给了蓝冬儿小费，给多少她能不骂自己抠门，小气呢？要换了平常的时候，给个十万八万的，就够豪气，让人心满意足的了，可这不是在赌场里玩了两把，赢了上千亿回来吗。

　　给多了吧，刘大圣觉得不值当的，给少了吧，对方又觉得不知足，背后还是会骂他小气的，所以，干脆就不给了，贵宾区的乘客，不可以免费服务吗，给不给，不是在他的心意吗，那索性就不给好了，想骂就骂，想说就说去吧，反正他又听不到。

　　刘大圣靠在沙发上，点了一份大餐，两瓶价值几十万信用点的美酒！

　　蓝冬儿回到自己房间，气呼呼的抓了抓头，她不可能像在外人面前表现的那么平静。“气死我了，赢了那么多钱，为什么就不分给我一些，小气鬼，没魄力，抠门的家伙，你还是个男人吗你，诅咒你，下次再去赌场，把内裤都输掉！”

　　对于美女游轮小姐的诅咒，刘大圣是听不到的！

　　不过，关于刘大圣这位贵宾区乘客的传闻，在游轮小姐，甚至一些特殊服务人员当中，已经传送开了。

　　人送外号——‘铁公鸡’！

　　紫莫愁听到外界谈论关于刘大圣的消息，忍不住笑了下，摇了摇头自言自语嘟囔着：“还真是了得，邮轮刚起航，别人就认识他了，不知道接下来十几天里，还会发生什么好玩的事情呢！”

　　对于这趟旅行，她也比较期待。每天忙碌着，也是该换个心情，好好放松一下了。

　　……

　　“贵宾区2017号房间的游客，希望你现在过去替他服务，有时间吗？”邮轮中枢，传送信息到蓝冬儿的耳朵里。

　　蓝冬儿躺在自己房间里，正在生闷气呢！

　　2017号房间？

　　蓝冬儿蹭从床上坐了起来，那个‘门扣’的小子，又在呼叫自己？自己刚回来有半个小时吗？去，还是不去？去吧，心里有些不爽，没准一会自己会保持不住微笑，两人再吵起来，不去吧，心里又不甘心，万一这小子要是良心发现，想起来自己的‘小费’呢。

　　“去！”

　　蓝冬儿快速的做出了决断，还是去，自己得大度，毕竟这小子虽然是抠门了一点，却不失是一头‘肥羊’，她还就不信了，自己天天这么跟在他身边，他好意思连点毛都不拔？不过，想要睡老娘，那肯定是没门，不，窗户都没有的。

　　她虽然只是个游轮小姐，可所图甚远，想要泡她睡她，最先决的条件，就是要把她娶回去，这些年遇到的富家公子，大富豪绝对不在少数，如果只是想玩玩的话，那她还会缺男人吗？

　　说句难听的话，那种女人不值钱。‘开封’了的东西，就属于旧的了，新东西是一个价格，旧东西又是一个价儿！

　　到刘大圣房间门口的时候，蓝冬儿深吸了一口气，把心理所有的不满，都深深隐藏了下去，确定没有一丝泄露，才微笑着敲响了门！

　　“进来吧！”

　　刘大圣看着蓝冬儿，招手笑着说：“快点过来，坐，酒是刚开的，路易斯十二，二十五万一瓶，不知道味道怎么样，以前都没有喝过，嘿嘿！”

　　路易斯十二？以前没有喝过？

　　蓝冬儿愣了下，不知道这货说的是真是假，身价至少上千亿，连路易斯十二都没有喝过，说出去谁信啊！

　　微笑着坐下，看着满满一桌大餐，天上飞的，还里游的，都是珍品佳肴，肚子里也有些饿了。这么一桌大餐，加上那两瓶路易斯十二，至少要百万信用点吧？还真是奢侈呢，她也不客气，知道刘大圣赢了上千亿，根本就不在乎这点‘小钱’，所有甩开了吃，然后啥话也不说，听着他讲！

　　一桌大餐，外加两瓶酒，不到一个小时的功夫，就变成了残渣狼藉。

　　“冬儿，想不到就你那身材，还挺能吃的啊！”刘大圣坐到沙发上笑着说。

　　已经有服务人员进来，把小餐厅打扫干净了。

　　蓝冬儿坐到刘大圣旁边，小肚子有些鼓鼓的，那种游轮小姐的形象，也没在保持着，随意说道：“这有什么，小时候家里就不怎么富裕，而且我又特别能吃，完了还不长肉……”

　　两人在沙发上，有一搭没一搭的闲聊着，刘大圣到没动手动脚的，知道现在跟人家‘谈人生’，人家不会同意的，也不着急。有美相伴就好，也不见得非要做些什么不是，再说了，天还没黑呢。

　　游轮上也有时间，也有黑天白天，不然生物钟会错乱的！游轮上的黑天白天都是靠游轮智能模拟出来的！

　　“你是不是觉得我挺有钱，像是个富家少爷？”刘大圣笑着说。

　　蓝冬儿看着他眨了眨眼睛，道：“难道不是吗？”

　　“是个毛线啊是，这么跟你说吧，十六岁之前，我的生活费都是靠自己赚的，一天的花销才一两个信用点，你说你小时候穷，不过要是跟我比，你那都算是生活在天堂里了，每天几十信用点，还不够你吃？你是头星空猪啊？”刘大圣摇头。

　　“一两个信用点？真的假的？”蓝冬儿有些不信刘大圣说的话，对于他‘侮辱’性的词汇，直接白眼以对。

　　“不信？”刘大圣拍了拍自己身边，说：“来，过来坐，给你看看我小时的照片，你就知道那时候我是啥模样了！”

　　蓝冬儿不怎么相信刘大圣说的话，不过，对他小时其实也蛮好奇的，想了想脸上红了下，低声说：“我坐过去可以，但是，你，必须要老实，我只是普通的游轮小姐，并不提供那种服务，这么说你明白吧？”

　　省的这坏蛋一会儿装傻，占自己便宜，所以直接把话给挑明了！

　　刘大圣先是一愣，然后紧接着摇了摇头，笑着说：“放心好了，我虽然不是什么正人君子，但是也知道强扭的瓜不甜，有啥需要的话，我会直接谈钱的！”

　　直接谈钱？蓝冬儿翻了个白眼，心里嘟囔了句，谈你妹啊！老娘岂是钱能收买的吗？她真想起来，冲着他来一句，‘老娘是原装货，你特码买的起吗？’然后吐他一脸，转身就走了。

　　不过，最后还是把那个念头给强忍了下去，微笑，以微笑感动‘上帝’，以微笑面对‘新生’，以微笑淡化一切！

　　微笑，是一种无上力量的存在。

　　这是游轮小姐守则，最开始的文字，也是每一个游轮小姐，都必须遵守的规则！用微笑，战胜所有！

　　坐到刘大圣身边，蓝冬儿防备着他！

　　刘大圣到是无所谓，打开个人微端光脑，把自己小时的照片调了出来，笑着说：“这个就是我，很土鳖吧？”

　　刚开始蓝冬儿还以为他在忽悠呢，但是接下来，她整个人都被那些照片给吸引了过去，那里面的‘小黑人’，穿的真的很土，一点都不像个有钱人家的孩子，甚至说，连普通公民家里的生活都达不到，活像是贫民窟里的孩子。

　　“这个破旧的影音播放器，是我从旧货市场，花几十信用点淘换回来的，为此我还高兴了好长一段时间呢。”刘大圣笑着说，眼睛清澈，里面夹杂着某些回忆。

　　蓝冬儿忍不住好奇问：“那，你现在怎么会成现在这样呢？我是说，你怎么会，变的这么有钱了呢？”

　　刘大圣笑着张嘴，刚想给她解释解释，蓝冬儿又出声把他给打断了，兴奋的说：“你先别说话，让我猜想一下，你是某一个大财团或者某位大人物的私生子对不对？最近才刚被接回来的，所以，你就一夜暴富了？”

　　刘大圣有些目瞪口呆的望着她！

　　蓝冬儿还以为自己猜对了，高兴的笑着说：“我就知道肯定是这样的，要不然你一个小人物，怎么一跃成为……呃，变的这么有钱呢！”

　　刘大圣哭笑不得的摇了摇头，说：“美女，你想多了，毛的私生子啊，我就一个爹，从小跟我一块长大的，不过，我十六岁以后他就不知道跑那里逍遥去了，至于我的钱，全都是靠着自己，一手赚回来的！”

　　“白手起家，赚的？”这回轮到蓝冬儿难以置信了。

　　“没错！”刘大圣笑着耸了耸肩！

　　蓝冬儿想了想问：“那你现在的身价有多少？”

　　“几千亿吧！”刘大圣笑着说，如果不算那批抢的物资，他的身价也就几千亿，换成星元两千多，说少吧不少，说多吧，也不见得多。

　　“你说你从一无所有，白手起家，赚到了几千亿？你现在多大？”蓝冬儿瞪大眼睛问。

　　“十。七岁了！”

　　“什么？你才十七岁？你骗我，你刚刚不还说，在十六岁之前，你还穷的叮当响，怎么可能在不到一年的时间里，就能白手起家，赚到几千亿呢？”蓝冬儿歪着头，邪眸了他眼，撅嘴说。不过，刘大圣的年龄，还是给她带来了很大的震撼，他原来这么年轻啊，比自己还小，但是，在赌局上的‘手笔’，那可是一点不小啊！


第一百六十章 有价的东西

　　“对啊，几千亿很多吗？”刘大圣笑着反问了一声。

　　“……”对此，蓝冬儿哑口无言，翻了个白眼，也不知道这家伙说的话里，有几分是真的。

　　刘大圣耸了耸肩，手搭在蓝冬儿肩膀上，邪笑着道：“你心里是不是隐隐看不起我这个小人物？哥告诉你说啊，人这一辈子，不要笑别人，也别瞧不起谁，尤其是年轻人，谁知道明天谁会崛起呢！”

　　“你真只有十七岁？”蓝冬儿眨了眨眼睛问。

　　“对！”刘大圣点了点头。

　　蓝冬儿横了他眼，带着点小妩媚的说：“我可比你大多了，理论上，你应该叫我姐姐的！”

　　“但是我现在是‘上帝’，就喜欢当你‘哥’，不行吗？”刘大圣嘿嘿笑着。

　　蓝冬儿无语，懒得搭理他。手轻轻把对方搭在自己肩膀上的手，推了下去，她就知道这小子不会安分的！

　　“要不，你以后跟着我混吧！”刘大圣看着她，笑着说。

　　蓝冬儿抬头看了看他，问：“跟着你混？跟着你混有什么好处呀！”心里却嘟囔着，自己好好的游艇小姐不做，凭什么跟着你混啊，你都不知道当初，考游轮小姐的时候，有多难，多不容易，自己好不容易才上来的，再说了，以你那铁公鸡的性格，跟你混，还不得饿死了啊！

　　“十个亿，换你二十年！”刘大圣笑着说。

　　蓝冬儿眨了眨眼睛：“你的意思，是想要‘养’着我？给你做小的？”

　　刘大圣脸皮够厚，听着对方这么问，没有一点尴尬的意思，反而点了点头说：“非要这么说，也行。”

　　蓝冬儿掩嘴笑了下，道：“二十年，才十个亿，都不够你在赌局上玩一把的，平均下来，我一年才得到了五千万，二十年的青春就都便宜给你了，难道你不觉得太便宜了点吗？”

　　刘大圣却摇头说：“便宜吗？你现在一年能赚到五千万吗？十个亿，呵呵，你不觉得已经能买到很多东西了吗。如果拿去投资，也不算一笔小钱呢。更何况，接下来这二十年，你吃我的住我的穿我的，这十亿就跟白捡的一样！”

　　蓝冬儿笑着点了点头说：“是挺好的，但是我不怎么喜欢，我希望能找一个一心一意对我好的老公，一辈子只爱过一个人，不花心，能光明正大娶我过门，安心过日子的男人，但显然，你不是那种人！”

　　“十个亿，不少了吧？二十年以后，如果你想嫁人了，我也不会拦着你的。”

　　蓝冬儿摇头说：“少！”

　　刘大圣讨价还价笑道：“那二十亿，一年一个亿，总不少了吧？”

　　蓝冬儿依然摇头：“还是少！”

　　刘大圣嬉皮笑脸的说：“那五十亿呢，只要你点头，五十亿现在就是你的，不过以后我要你五十年！”

　　蓝冬儿看着刘大圣依然没有说话。

　　刘大圣继续说道：“五十亿还不够啊？那一百亿，一百亿总行了吧，一百亿，一百年，以后你就是我的私人财产了！”

　　说不心动是假的，毕竟，那可是一百亿啊，但心动又有什么用，听着这小王八蛋的口气，好像是在逼自己卖身一样呢，就是自己在喜欢钱，总不能把自己像货物一样卖了吧？可恶的家伙！

　　“还不行啊？”刘大圣耸了耸肩膀，有些无奈的说：“一百亿其实能换到很多东西了，前不久，我刚从北王星一场拍卖会上，花了八十亿，买到了一对银月星女妖姐妹花的雇佣合同，整整六十年呢，她俩的模样一点不比你差，身材更是爆好，而且两人长的一模一样！”

　　蓝冬儿终于忍不住，收起了脸上那丝微笑，皱眉看着他问：“你跟我说这些，有什么意思吗？”

　　可恶，可恶，可恶，臭家伙，老娘又不是货物，也不是银月星的妖精，你特码的！

　　刘大圣摸了摸鼻子，摇头笑着道：“没什么意思，我就是想告诉你，一百亿，其实挺不少的，而且，我对你脸上的微笑，感觉有些假，想看看你会不会生气。原来，你也会生气啊，这样挺好的，不然，我会以为自己在跟一个‘机器人’聊天呢！”

　　蓝冬儿翻了个白眼，哼着道：“那现在你满意了吧，我是人，我也会生气！”稍微停顿了下，又面无表情的说道：“还有，收起你那一套，这个世界上，并不是所有的东西，都可以用钱去衡量，用钱去购买的。有些东西是无价的，无价的你懂吗？就比如说我！”

　　刘大圣乐了，点了点头：“也许吧，但是我还是觉得，这个世界上，有很多东西都是有价格的，包括你，同样，也包括爱情！”

　　“你……”

　　刘大圣笑着把她打断道：“好了，这个问题咱们放到一边，暂时不谈了。就算你同意，我也不可能真花一百亿买你一辈子啊，你真当我是个败家子啊？”

　　呃！

　　蓝冬儿愣了下，对方这话是什么意思？是说自己不值一百亿吗？可恶，自己怎么不捏把死他呢！如果他是自己儿子，自己非得……！

　　“钱是个好东西啊！”刘大圣感叹了一声。

　　蓝冬儿翻了个白眼，心里暗骂了句，装逼。一年以前，你不也是个土鳖吗，现在抖擞起来了，装什么装呀！

　　突然，蓝冬儿想起来了，白手起家，不到一年的时间，他怎么会从土鳖脱变成土豪了呢？

　　“你还没跟我说，你是怎么发财的呢！”蓝冬儿忍不住好奇追问道。

　　刘大圣笑着说：“很简单啊，我无意中得到了一张配方，醉龙王听说过吗？那东西就是我制造出来的。”

　　蓝冬儿瞪着眼睛，惊叫起来：“你说什么，醉龙王，醉龙王是你制造的？”

　　醉龙王就是像一场风暴，在逐渐席卷着联盟各个星系，醉龙王的价格虽然不是最顶尖的，可也不算便宜，是一种可以量产的药酒，不像路易斯十二那样的酒，每年的产量都是有限的，所以价格才会那么高。醉龙王每年获得的价值，可比路易斯酒庄高多了。

　　刘大圣点头说：“以前是！”

　　“那现在呢？”

　　刘大圣耸肩平静的说：“被我送人了。”

　　“什么，送人了？那，那么大的产业链，你就忍心把它送人？送给谁了？”蓝冬儿难以置信的叫着。

　　“天鹰学院！”刘大圣笑着，又说：“不过现在天鹰学院好像把那家公司，卖给一本强财团了！”

　　蓝冬儿深深吸了一口气，但是一点平静不下来。眼睛一个劲的盯着刘大圣身上瞅，如果真如他说的那样，那，不到一年的时间，赚到几千亿，也不是没有可能。不过，只能说，这家伙走了狗屎运！

　　“这次你去金鹰星，不是准备去天鹰学院吧？”

　　刘大圣笑道：“对啊，我是天鹰学院的新生，这次是提前过去入学的！”

　　天鹰学院的学生？蓝冬儿小心肝颤抖了下，这个头衔可比一夜暴富或富家公子的名头，让人心动多了。天鹰学院是联盟四大学院之一，人类联盟的最高学府，从里面走出来的人，可谓都是人类精英。

　　“你真是天鹰学院的学生吗？”

　　刘大圣无所谓的说：“难道这东西还有假？”

　　蓝冬儿点了点头，没有人敢随便随便的，假冒天鹰学院的学生在外行骗。被抓到以后，会很惨的。

　　潜力股！

　　如果能抓在手里，那……蓝冬儿有些心动了，年纪不大，十七岁，天鹰学院的学生，虽然比自己要小很多，但是年龄已经不是最大的问题了，关键是，自己能让他死心塌地爱上自己吗？显然，好像，不怎么能，自己在这混蛋眼里，是能用钱买到的，游轮小姐在普通人眼里，是一份高大上的职业，但是在这些人类精英眼里，不过是‘服务员’罢了。甚至有可能，对方还会以为自己是那种，给钱就可以上的女人。

　　啊！蓝冬儿感觉猛的一下，自己脑袋都快要大了！

　　“喂，美女，你没事吧？”刘大圣看着蓝冬儿的样子，忍不住问。

　　蓝冬儿板着脸，摇了摇头。

　　沉默了一会儿，刘大圣觉得房间里气氛有些不太好。想了想说：“要不，咱们出去溜达溜达？”

　　“好！”蓝冬儿依然没有笑，那模样就好像刘大圣欠了她钱一样。

　　刘大圣摸了摸鼻子，感觉自己的玩笑，有些开的过头了，他还以为是因为拿钱说事，打击到了人家呢！

　　和蓝冬儿出门，正好碰见了紫莫愁，紫莫愁的房间，就在刘大圣房间对面。

　　惊艳！

　　刘大圣看着那一身紫色长裙下包裹的躯体，那高贵的笑容，那身特有的气质，让他眼睛都快挪不开了。

　　这个女人身上的气质，不次于庞女王！

　　紫莫愁显然也看到了，刘大圣两人，微笑着朝两人点了点头，然后朝前面走去。不知道她要去那里！

　　“漂亮吧！”蓝冬儿皱眉，轻声问了句。

　　刘大圣没有反驳她，单论模样，蓝冬儿也不差，但是很多地方两人一比，一个像是九幽仙灵，一个则是世俗玫瑰，不可同语而论。

　　“你可以过去搭讪哦！”蓝冬儿笑着说。眼底深处却有着一股怒火！

　　刘大圣摇了摇头，笑着说：“她不是我菜！”


第一百六十一章 打游轮的主意

　　房间对面住着一位惊艳世俗的女人，但刘大圣并没有过去自讨没趣。太高傲的女人，他不喜欢，更不喜欢自己拿热脸去贴人家的冷屁股，相对来说，他更喜欢普通一点的，比如说这个叫蓝冬儿的游轮小姐！

　　人家是贵族，贵族圈很乱的，而且那位紫衣美女，给他的感觉，不仅仅是惊艳，还有一种危险的气息。

　　那种气息，刘大圣在庞女王的身上见到过，很类似。

　　蓝冬儿心里嘟囔了句，算你有自知之明。

　　星际游轮很大，一艘大舰上生活着几十万人，规模丝毫不次于一座小型城市，在游轮上，店铺，街道，医院，都有模拟出来！让人们住在上面，不会感觉自己孤独，像是漂流在虚空中！

　　“好看吗？”

　　一家服装店里，蓝冬儿从试衣间里走出来，微笑着问。衣服是刘大圣强烈要求她进去试穿的！

　　超短裙，高跟鞋，美丽的长腿，给人一种异样的诱惑，走在大街上，回头率肯定不低！

　　“不错！”刘大圣结过账。

　　蓝冬儿挽着刘大圣的胳膊，从服装店里走了出来，一身衣服很贵，几十万信用点，以前的时候，蓝冬儿就算想买，也肯定会好好想想，不会这么随便。第一次，她觉得其实这个小男人，也不是那么抠门。跟在他身边，所得到的‘好处’，也不见得少。

　　“你是不是想泡我？”蓝冬儿小声问。

　　“嗯，对啊！”刘大圣笑着一点不否认。让蓝冬儿脸红了下，横了他眼，嘟囔了声：“你肯定不会有收获的，因为我也不是你的‘菜’。”

　　刘大圣笑着却不怎么在乎的说：“是不是我的菜，只有吃过以后，才知道。”

　　蓝冬儿咯咯笑着说：“你肯定吃不到！”

　　刘大圣不信：“那可不一定，世上无难事，只怕有心人。”

　　“那咱们就走着瞧好喽！”

　　逛了半天街，蓝冬儿不肯在跟刘大圣回房间，刘大圣耸了耸肩也没勉强她，溜达半天大家都累了。分手以后，刘大圣回到房间，给邓铃儿发了个视频通讯，两人聊了会天，挂断以后，躺在床上，不知道该干点什么了。

　　“游轮毕竟是游轮，不是城市！”刘大圣自言自语嘟囔着。大是大，却给不了人陆地的感觉！

　　按时间算，又过去了几个小时，游轮应该离开北王星了！

　　在星系之间飞行，有些时候会受到磁场的影响，会收不到信号，尤其是进行空间坐标跳跃的前后。

　　不过，在游轮上有自己的局域网络，对于游轮上的人，到不会有太大的影响。

　　古凤戒指里，银雨银雪姐妹，再加上火玉蝎王，把上次从一本强财团中转站仓库抢来的货物，都进行了大概的分类。价值也差不多计算出来了，上万亿信用点，都是各大商业星球的主打产品，只要有场地，就可以往外倾销，想变现不是很难，就算是转手，绝大部分商家，也都很愿意接受。

　　“这些物资，原本都是一本强财团运到北王星，想要打开北王星商业的敲门砖的！”银雪高兴的说。

　　“你们觉得怎么处理这批货物好呢？”刘大圣看着堆积如山的集装箱，皱眉问。东西太多了，占的面积有几公里远。

　　银雨面无表情的说：“开一家商城，按零售价销售，我们可以把利润放到最大，这批货物并没有固定的商号，很难查到来源，如果想直接脱手的话，也很容易，不过，里面至少有三分之一的利润，会被别人赚走！”

　　一种是自己卖，另一种是打包卖给别人。两种方式各有利弊！

　　刘大圣想了想说：“你们的意思，是我们自己建设销售渠道？”

　　银雨点了点头，认真的说：“以后，我们的收货会越来越多，自己销售无疑能赚到更多钱。”

　　刘大圣皱眉道：“那万一被人顺藤摸瓜找上门呢？”

　　“这点，老板完全可以不用担心，我们可以注册一家，或者多家星际贸易公司，然后再建立自己的实体商城，商业公司是合法的，贸易公司也是合法的，如果真被人查到，最后被查处的也只会是贸易公司，不会牵连到商业公司！”银雪笑着解释说。

　　刘大圣转头看着艾米问：“你觉得呢？”

　　“老板，这条路几乎是每一位星际巨匪都要走的，你不是想要建立自己的势力网络吗，无疑，这条路更加适合你！”艾米笑着道。

　　刘大圣翻了个白眼，叫着说：“谁说我要做星际巨匪的，我那只是客串，客串你们懂不？我可是正经人，正经人，我是天鹰学院的学生，人类中的精英！”

　　艾米笑了，银雪笑了，就连银雨都忍不住笑了。

　　刘大圣骂了句：“笑毛啊笑！”

　　“老板，我们又发现了一个情况！”艾米话音一转，岔开转向正题说道。

　　“什么情况啊？”

　　艾米弄出一副虚拟图像来，外表正是一艘游轮，缩小了的黑金玫瑰号。正色的说：“老板现在所在的这艘游轮上，拥有三十六多万乘客，有些游客会携带一些物品，这些物品都被放在了游轮的最底层，储物仓内……”

　　“先等会！”刘大圣把艾米的话给打断了。皱眉说道：“你们不会是想，要把‘黑金玫瑰号’给打劫了吧？”

　　艾米笑着道：“为什么不呢？”

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“不你个脑袋啊，你们还真把我当成了星际巨匪了啊，就算我是个星际巨匪，那也是有底线的好不好，打劫一本强财团也就算了，这些乘客跟我又没仇，我好好打劫他们干吗？”

　　“你是跟他们没仇，但是老板你跟一本强财团有仇，这总对吧？”艾米笑着问。

　　刘大圣说：“对，但是这个跟游轮又能扯上什么关系呢？”

　　艾米笑着解释说：“怎么不能扯上关系呢，这艘‘黑金玫瑰号’属于一家星际航运集团，而这家航运集团，给‘黑金玫瑰号’投过保险的，或者说，跟保险公司是一种合作的关系，所以，黑金玫瑰号上的乘客，所有人都购买了一种强制险，价格差不多是票价的十分之一！”看着刘大圣不明所以然的目光，艾米接着说道：“当然，这些都不是最主要的，最主要的是，黑金玫瑰号合作，所投保的这家保险集团，属于一本强财团的下属全资子公司，这样解释老板明白了吗？”

　　一句话，让刘大圣眼睛亮了下。

　　“你的意思，如果我们把所有乘客的行李或者托运携带的物品抢了，最后所有的赔偿，会有一本强财团旗下那家保险集团负责？”刘大圣摸着下巴问。

　　艾米笑着点头：“没错，老板实在是太聪明了！”

　　刘大圣笑骂道：“得了吧，你怎么也学会拍马屁了呢。”想了想又正色的说道：“想要把游轮的储物仓库顺手牵羊，又不让任何人察觉到，好像不容易吧？”

　　艾米先点了点头，然后又摇了摇头说：“这些，就不用老板操心了，老板要走的，就是伪装好自己，要做到有完全不在场的证据，剩下的事情，就交给银雨银雪以及火玉蝎王女士去做就好了！”

　　“火玉蝎王女士？”刘大圣转头朝火玉蝎王看了过去。

　　火玉蝎王清脆的声音出现在他耳朵里：“看什么看，怎么，叫本姑娘女士，你有什么意见吗？”

　　刘大圣干笑着摸了摸鼻子：“没有，没有，啥意见也没有。以后就叫你火玉，火玉女士！”

　　“哼！”

　　刘大圣要做的，就是找一个没人的地方，把银雨银雪两姐妹放出去，然后把古凤戒指交给她们，让她们带着艾米和火玉蝎王去做大盗，然后再找个机会，把两人接回来，就万事OK了，用艾米的话说，就是什么也不用干，完全有‘手下’去完成。

　　怎么刘大圣感觉着，让银雨，银雪，再加上智脑艾米，火玉蝎王，这四个家伙凑到一起，一说偷啊，抢啊，盗啊的，兴趣比他这个老板还要大呢？

　　算了，不管她们，随她们折腾去吧，反正最后数钱的是自己，何乐而不为呢，抱着这种心思，刘大圣把自己的‘手下’，全都放了出去！

　　三十几万人，像刘大圣这样啥东西也不带的人，总归是少数，其他人或多或少的也会带一些行李什么的不是，小件的可以拿到自己房间里去，大件的必须放在仓库里，封存起来，直到下船以后才能取出来。

　　有些人，带的东西还不少呢，所以零零散散的东西，加到一起，也会聚少成多的！几千亿或许值不上，但是几百亿还是会有的。

　　“尊敬的乘客，有位梨素小姐，想邀请您去餐厅用餐！”

　　刘大圣愣下，梨素？那个小丫头找自己干嘛。想了想给了对方一百信用点小费，把服务员打发走了。

　　他没有去！

　　但是，没过多久，房门又被人敲响了！

　　“你很没绅士风度，本小姐邀请你去餐厅，为什么回绝我？”梨素站在房门口，气呼呼的瞪着刘大圣，感觉自己很没面子。

　　刘大圣耸了耸肩，笑着道：“我为什么又非要答应你啊，你又跟我没什么关系。”说的非常自然。

　　梨素愣了下，然后气呼呼的说：“可你今天刚从赌场里赢走了我二百亿，难道你就不想表示一下自己的歉意吗？”

　　“愿赌服输，我没什么好歉意的啊！”


第一百六十二章 昂贵的吻

　　梨素叫刘大圣给气的够呛！嘟囔着小嘴转身就想走，有道是话不投机半句多，这家伙很讨厌！

　　“等会！”刘大圣把她给叫住了。

　　梨素嘟囔着小嘴回过头来，瞪着他说：“干嘛！”

　　“你来找我，不会就是为了这点小事吧？”刘大圣笑着问。

　　梨素翻了个白眼，没好气的说：“哼，对你来说，只是小事，对我来说，事一点不小。因为你，本小姐胃口都没有了。”

　　“要不我请你再吃一顿？”刘大圣似笑非笑的看着她。

　　梨素眨了眨眼睛，说：“行啊，不过待会再说，你今天赢了我不少钱，我觉得很不高兴，有没有胆量，再陪我赌几把去？”

　　激将吗？

　　刘大圣笑着摇头说：“没胆量啊，我赢了上千亿，还赌个毛啊，万一再输回去了怎么办，这笔钱足够我花上好长时间的了！对了，谢谢你那二百亿哦，啧啧，有钱家的小姐就是敞亮，真好！”

　　梨素跺了跺脚，骂了句：“没胆鬼！”转身走了，她房间距离刘大圣的房间也不是很欢，从餐厅回来的时候，正好从这里路过！

　　“胆子大小，跟你有半毛钱的关系啊！”刘大圣自言自语嘟囔着，赢了上千亿，短时间内他不想再去赌场那种地方了，十赌九诈，哪有都靠运气的时候啊，谁知道这上千亿是不是个‘套子’呢。当然，联合下套的可能性不是太大，毕竟上千亿的套子，套自己手里几百亿，有些亏本，得不偿失！

　　“叮：X终端提示，‘天心贞女’出现在主人三十米之内。”

　　嗯？

　　刘大圣猛的从床上坐了起来，天心贞女？那个在地铁上遇见的丑女？三十米之内，难道说，她就在门外？

　　紫颜儿脸上带着面巾，站在门口，就那么静静的站着。

　　咯吱！

　　轻微的声音，门打了开。

　　刘大圣四目相对，看着外面的女人，清澈的眼神，无悲无喜，让他心里忍不住颤抖了下。这个，这个丑女，怎么也会在这艘游轮上呢？而起还找上门来了！

　　“嘿嘿，颜儿，我们又见面了！”

　　刘大圣脸上带着喜色，二话不说手，走上前去就把站在走廊的女孩子熊抱住了，一副自来熟的样子。

　　紫颜儿没有说话，也没有反抗，面纱下的脸颊满是红霞。她也没想到，再次见面，这个男人会抱自己。

　　咚咚咚的声音，那是心跳吗？

　　“来了，为什么不进来呢？”刘大圣松开她，笑着问。带着面巾，把脸上丑陋的胎记遮掩住，单从身材，和那双美目看，无疑，是一位绝色。

　　“你怎么会知道我站在门外的？”紫烟儿眼睛望着他，轻声问。

　　刘大圣拉着她一边往房间里走，一边说：“如果说我能感应到你的存在，你相信吗？”

　　“相信！”任由对方把自己拉进房间，紫颜儿轻声回应了一句。

　　这次她来，就是为了寻找他，他说爱自己，想要亲自己，不知道还做不做得数，紫颜儿不知道，自己这一生，还会不会找到，有人看过自己容貌以后，还敢说要亲自己的男人，他是个特别的存在。

　　紫颜儿的丑陋，并不是仅仅是表现在外表，它会让人看过之后，直接印进灵魂里，那是一种恐惧，驱散不掉。

　　“坐！”

　　刘大圣走过去，给她倒了一杯红酒，当然也给自己倒了一杯。

　　“我把面巾摘掉行吗！”紫颜儿低着头轻声说。

　　“行啊！又不是没见过。”刘大圣心理却苦笑着，丑不是你的错，但是你不能吓人啊，不过，这些话他也就只能在心里说说，真讲出来，很打击人的。小X可说了，这是一个人形战舰，能力可以比的上一艘皇级星际战舰，自己可不能让她飞了！

　　紫颜儿抬头看了他眼，轻声道：“你在说谎，我可以感觉的到！”

　　读心术，还是他心术，反正就是这方面的能力，这个丑妞能感觉到别人心里的想法，刘大圣苦笑着摇头，嘴硬道：“不要这样嘛，有些时候不要太诚实了，真真假假的，你不说，我不说，谁又知道呢，对不？这人啊，不要让自己活的太累，有些时候，也得学会欺骗自己。”

　　“哦！”

　　紫颜儿低头把脸上的面巾摘了下来。灯光下，那恐怖的胎记，如影随形，那小鼻子，小下巴，白嫩的肌肤，要是没脸上这块丑陋的胎记，那的有多漂亮啊，哎，可惜啊，天妒红颜。

　　“你要亲我吗？”

　　咋地？

　　刘大圣呆在了那里。

　　紫颜儿看着刘大圣，又重复了一遍：“你要亲我吗？”

　　咚咚咚，刘大圣的心跳也瞬间加速了起来，到不是激动的，而是吓的，硬硬生生给吓的，这要是一个美女的请求，扑上去就能满足，可关键是，那个，丑的，不好办啊，要亲吗，要亲吗，真的要亲吗？

　　“叮：X终端提示，天心贞女的考验开始，十秒钟之内，如果主人不开始行动的话，再无收服天心贞女的可能！”

　　靠，这尼玛的不是强人所难吗！

　　“9，8，7……”

　　我了个曹！

　　刘大圣一咬牙，心里大叫着死就死吧，扑上去闭上眼睛，直接很暴力的朝着对方那张小嘴上吻了上去。

　　紫颜儿明明感觉到，对方不怎么情愿，但是……他真的亲了，真的亲了过来，刘大圣闭上了眼睛，紫颜儿却把眼睛睁的老大。

　　刘大圣不但亲了，而且还把舌头都伸了过去，搅动着，来了个彻底的湿吻。刚触碰到对方嘴唇时，那张丑陋的面容，出现在他眼前，他闭着眼睛，可却挡不住，依然看到了那张脸，肚子里翻滚都快要吐出来了。

　　一秒钟，他甚至觉得，自己的心都要碎了，别说一秒钟，就连半秒钟都忍不住了。那是一种难以形容的感觉，很特别的难受，不是来自本身，而是来自灵魂，从灵魂深处反映出来的恶心感觉！

　　“叮，X终端耗费一千点能量！”

　　恶心的感觉消失了，刘大圣好像看到紫颜儿明净无暇的眼睛，愣住了，就像玉一样，晶莹剔透，没有半丝世俗，直射人的内心深处，好漂亮的眼睛，纯粹，光明，向往，好像从她的眼睛里，能通向天堂！

　　刘大圣也不知道自己怎么了，好像傻掉了，又像震惊住了，大脑里再无其她，只有那双眼睛！

　　“叮，X终端耗费一千点能量！主人，请尽快结束，耗费巨大，不宜久亲。”

　　靠！

　　啥叫不宜久亲啊，这个小X，怎么回事吗，光知道破坏自己好事。刘大圣抬起头来，再看紫颜儿时，那种恶心的感觉，又回来了。

　　“刚才是怎么回事？”刘大圣忍不住在心里问。

　　“……刚才，X终端为主人顶住了来自灵魂的攻击，耗费掉了两千能量点。”

　　“耗费了多少能量点？”刘大圣差点没叫出来。

　　“叮，两千！”

　　“为什么会耗费这么多！”刘大圣一阵肉疼，刚才自己亲了多久，有二十秒吗？我特马拉戈壁的，一秒钟一百能量点？要知道，小X耗费的能量点，就相当于能量块啊，一个能量块，是一能量点，一能量点的价格，是一千万信用点，两千能量点，就是两百亿信用点。自己不过是亲了个嘴而已，才十几秒，不到二十秒的时间，这二百星元就没了？

　　尼玛，这也太贵了点吧！

　　X终端无语，沉默了。

　　亲个嘴都这么贵，这要是把她给推了，那仓库里的五十万能量块，够用的吗？那可是几万亿啊！

　　六万能量点，十分钟？六十万能量点，搞一小时？

　　啥也不用说，就一个字，贵啊！

　　“你，你真的亲了！”紫颜儿睫毛眨动着，有些不敢相信，如同做梦一样，怎么会有男人可以亲自己，而他还没有事情呢，肯定是自己在做梦，一定是的，不过，她很希望这个梦，永远都不会醒过来，刚刚的感觉，好真实啊！

　　刘大圣放开她，笑着说：“味道不错，就是技术有些生疏，以后没事得多练练啊！”

　　多练练？紫颜儿苦笑起来，自己跟谁练啊，别人别说亲自己了，就是离自己稍微近点，都有要吐的感觉。这也是她自己出门，为什么从来不带保镖的原因，也完全没有那个必要，她的丑陋，就是最好的防护武器，长这么大，无往不利！

　　“你刚才真的，亲了我吗？”紫颜儿大眼睛望着刘大圣，又重新问了一遍。

　　“真的！”刘大圣狠狠的点了点头，肚子里又一阵反胃，不过在恶心的同时，脑子里又出现了那双纯净的眼睛。好像刚才亲她的时候，那种滋味，欲仙欲死似的，比吃了人参果还要舒服，这女人身上，果然有天大的秘密啊。

　　紫颜儿看着他轻声说：“你，你怎么能亲我呢！”

　　刘大圣都晕了，翻了个白眼，苦笑着说：“不是你让我亲的吗？”不带这样的，你以为哥亲你一下容易吗，二十秒，两百来亿就没了呢，你那小嘴，还真是贵！

　　紫颜儿脸上红了，低着头说：“我，我不是你说的那个意思，我是说，你怎么能亲我，而且，而且还能好好的站在那里，没有事呢！”

　　“那是因为，我就是你的真命天子，你这一辈子，只能属于我。”刘大圣强忍者心里的恶心，忽悠说。总不能让那二百亿，白花了不是！


第一百六十三章 他心通

　　刘大圣是真不想看她那张脸，太丑了，可又不得不看，这么丑不说，亲个嘴就得二百亿，先不说投资了多少，就是看在自己牺牲这么大的份上，也总的有点回报对吧，人形皇级战舰，传说中一艘皇级星际战舰，可以横扫一支星际战舰编队，从这里分析，就能想象一下，这丑女有多厉害了吧！

　　X终端是个什么东西，刘大圣暂时还不清楚，但是他有百分之百的信心可以肯定，小X绝对是一个大流弊的存在。

　　既然小X说这丑妞是个宝贝疙瘩，那就错不了了。

　　“我能感觉的到，其实你心里并不怎么喜欢我！”紫颜儿皱了皱眉，小声说道。

　　“谁说的，谁说的我跟谁急，我不喜欢你，那还能亲你嘴吗？”刘大圣大叫着，肉疼啊，不到二十秒的时间，亲了个小嘴，两百亿花进去了，明是讨厌，自己也的兜着啊，要讲出来那钱不是白花了吗。

　　紫颜儿想了想，她也弄不明白到底是怎么回事，照说，应该没有哪个男人会碰她，更别说亲她嘴了，可偏偏这个男人就做到了，而且，还完好无损的站在那里，有些，嗯，怎么说呢，有些解释不通！

　　刘大圣看着她皱着小眉头的样子，笑着又安慰道：“刚才我不跟你说了吗，做人得大度，想不明白的事情，暂时就先别想了，浪费脑细胞不说，就算想通了又能怎样呢，还让自己不快乐！”

　　顿了顿，岔开话题问：“你怎么也在这艘游轮上啊？你也去金鹰星吗？”

　　不知道小X是怎么回事，刚登游轮的时候，它也没提示自己紫颜儿也在这艘游轮上啊。

　　“叮，X终端觉得那时候告诉主人，没有太大的必要，所以未通知您！”

　　刘大圣心里非议了声，想了想问：“有什么最快的办法，直接收服这个丑女吗？”

　　“叮，X终端提示，天心贞女是宇宙中，可遇不可求的奇女子之一，成长起来之后，可以发挥出巨大能量，希望主人给予对方最起码的尊重。并且，天心贞女只是被上帝蒙蔽了面容，不是丑女人。”

　　靠！刘大圣翻了个白眼，自己说一句，你给自己说一通，到底我是老大，还是你是老大啊！

　　“快说，有什么办法，能快速收服她！”

　　“叮，X终端分析，收服天心贞女，最快捷的办法，让她爱上你，并且心甘情愿的跟您发生交融，前提是，您必须有足够的能量，阻挡来自灵魂的诅咒！”

　　刘大圣心里咯噔了下，问：“那需要多少能量点才够呢？”

　　“叮，X终端预测，主人手里不足五十万的能量点，如果都用光，就差不多够了。或许，还有剩余！”

　　五十万能量点都用光？五万亿信用点？五万星元，就为了收服一个女人？尼玛，这价格是不是有点太高了点呢？一艘超级机甲才多少钱呢。

　　小X没在提示，‘收服’不收服对方，在他，他只负责提示，或者说，给予意见，并不会阻挠主人的决定！

　　看着紫颜儿，刘大圣还是没下那个决心，第一，他还不确定紫颜儿会不会接受他，是不是真的爱上自己了。第二，那可是五万亿信用点，如果把那五十万能量块都用光了，古凤戒指那几百架机甲，战机，以及那架黑虎人机甲，可就都成摆设了，甚至‘大圣号’，也动不了了。

　　最主要的是，古凤戒指被银雨银雪姐妹她们带走，去做大盗了，并不在他身边，就算他想下那个决心，现在也办不到。

　　心里告诫自己，再等等，再等等，人在这里又跑不了，心急吃不了热豆腐，慢慢来，咱爷们不着急！

　　紫颜儿并不知道刘大圣心里的变化，她也在走神，并没把注意力集中到对方身上。

　　“对啊，我要去金鹰星，只是没想到，你也会在这艘游轮上。”紫颜儿并不是专门跟着刘大圣来的。

　　刘大圣咧嘴笑着说：“那还真是巧哦！”

　　紫颜儿笑了笑，没有说话，心里却在想另外一个问题，这个小男人到底有什么特别的地方，为什么他可以亲自己呢？难道，真如他所说的那样，他是自己的真命天子吗？她的智商不低，不是那么好骗的。但有些事情，尤其是发生在自己身上一些不可思议，难以解释的事情，总是会让当事者迷的。

　　呆了会，她不说话，刘大圣陪笑着没话找话，气氛不是那么融洽，有些沉闷。毕竟对着她那张脸时间长了，会让人胃口变差，或许晚上的时候，还会做噩梦，偏偏脸上还不能表现出来。人难做，好人难做，对着一个丑女还要赔着笑脸的男人，更是难做！

　　“要不，我们找个地方去溜达溜达吧？”刘大圣不想老这么跟对方在房间里坐着，时间长了没准这宝贝丑女没收服，他自己就先疯掉了。

　　“好呀！”紫颜儿没什么意见。她也住在贵宾区，不过跟刘大圣住的地方，有一段距离。这时候大脑里乱乱的，连自己也不知道自己在想什么呢！

　　刘大圣先跟蓝冬儿打听了下，他也不知道游轮上有什么好玩的地方。

　　“好玩的地方啊，有啊，格斗场好像要开始了，有兴趣的话，你可以去看看，蛮刺激的，以前有不少富豪都比较喜欢那种地方，不过，有些血腥！”蓝冬儿想了想微笑着说。她说的格斗场，并不是虚拟格斗场，而是游轮上的真实格斗场，有从各个星球搜集回来的战士，在笼中进行对战，甚至有时候会有生死战。刺激，血腥，金钱，很能吸引人。

　　刘大圣不怕血腥，他现在就想出去，不想单独跟紫颜儿呆在房间里。

　　“行，咱们就去格斗场，你现在没事吧？过来接我吧，我不认识路。”刘大圣一点没客气，反正蓝冬儿名义上是游轮小姐，这些都是她分内的业务。

　　蓝冬儿挂断了视频通信，笑着摇了摇头，这个小男人好像真盯上了自己呢，真不知道是好事还是坏事。

　　不过，要是以前她或许还会反感，自从知道刘大圣是天鹰学院的学生以后，这种反感情绪就消失的无影无踪了。铁公鸡又能如何，如果能和一位天鹰学院的人类未来精英成为朋友，以后走到哪里，她都有吹嘘的资本了。这种事情可不是钱能买来的！

　　敲开刘大圣房间的门，看到紫颜儿的时候，愣了下。

　　紫颜儿已经把面纱带在了脸上，在外人面前，尤其是公众场合，她习惯性的会遮住脸颊。只有才一些不好的地方，她才会把面巾摘下去，那样就可以避免有谁会过来骚扰她了，比如说，上次跟刘大圣相遇的那趟地铁！

　　刘大圣笑着解释说：“我朋友，紫颜儿。这位是蓝冬儿，游轮上美丽的小姐。”

　　蓝冬儿眼底深处闪过了一丝失望，不过脸上并没有表现出来，微笑着说：“很高兴认识您，紫小姐！”

　　紫颜儿看着她，转头又看了刘大圣一眼，平静的说道：“你对他有些失望，你认为我不是个好女人，你脸上的笑容，是虚假的！”

　　蓝冬儿愣下，这女人，好像知道自己心里想什么？下意识的朝刘大圣看了过去。

　　刘大圣在那里耸了耸肩，苦笑着说：“那个啥，我这个朋友比较特殊，而且很流弊，好了，别说这个，咱们去格斗场看看吧！”

　　“好的，两位请跟我来！”蓝冬儿微笑着点了点头，转身在前面带路。因为有外人在场，所以跟刘大圣之间保持了一定的距离，毕竟她不能确定两人之间是什么关系，现在，对这个身材很好的女人，心里已经没有任何轻视之心。做了这么多年游轮小姐，自然明白，有些人物是绝对不能招惹的，也许，这位特殊的客人，就是那一类人！

　　“颜儿，你不能老这样，你得学会，让自己快乐，也的学会让别人快乐，分享别人的快乐，是件好的事情。你明白我的意思吗？”刘大圣跟在后面，手暗地里在紫颜儿的小翘臀上轻拍了下。用面巾遮住脸颊以后，他占便宜很安心。

　　紫颜儿红着脸，低声哼了下。其实刘大圣说的这些，她都懂，但是懂是一回事，要坐到又是另外一回事。很多事情大家多懂得，但是又有多少大家懂得的事情，是都能做到的呢？她也是人，有自己的想法，所以并不能免俗！

　　“这个女孩，对你有想法，想跟你交朋友，但是，又在防备着你，她怕你占她便宜，你想泡她，对吧？”紫颜儿轻声说。

　　呃！

　　刘大圣摸了摸鼻子，有些时候，被别人知道内心里的想法，好像也是一件挺不爽的事情。翻了个白眼，小声辩解着说：“泡妞有错吗？我可是男人，要是对美女没兴趣的话，那，我不有毛病了吗！”

　　“我知道，咯咯，你不用着急，我又没说你什么！”紫颜儿笑了，而且笑的十分开心，她不怎么喜欢对方用教导的语气跟自己说话，那种语气，很装逼。

　　刘大圣瞪了她眼，紫颜儿扭过头去，却丝毫也不在意，眼睛里依然很开心。那个湿吻，很甜蜜，值得让人回味！


第一百六十四章 格斗赛现场

　　格斗场在游轮一个特定的场所，现场可以容纳上万人同时观看，并且，这里有全息视频直播，任何游轮上的乘客，都可以观看，还可以下注，输赢比例由于格斗场自营，每天一共有三场大战。

　　“这里，除了贵宾区的乘客以外，其余都是乘客需要购买门票的。”蓝冬儿微笑着解释了下。

　　紫颜儿平静的说：“没关系，我也住在贵宾区！”

　　“好的！”

　　刘大圣抓了抓脑袋，这两个女人啊，哎，咋就当什么也不知道好了。格斗场是在一个差不多全封闭的空间，八英寸超级钢化玻璃窗，高度透明，下面有一个上百平米的场地，格斗士会在里面战斗。

　　上万个位子，已经有一半坐满了人。

　　“距离格斗赛开始，还有一段时间！”蓝冬儿带着两人，走到了前面专门给贵宾区乘客坐的位子，这些位子都是在最前排！

　　看得出来，黑金玫瑰号很注意顾客资源，贵宾区的乘客，基本上都是最好的待遇。

　　“别人进来看比赛，要花多少钱？”刘大圣好奇的问。

　　蓝冬儿笑着说：“靠前的座位十几万信用点，后面的也要上万信用点，一天三场，一场一个半小时。”

　　刘大圣心里算计了下，平均就按一人三万信用点算，一万个座位，那就三个亿，一天三场，那就差不多十个亿了。贵宾区的乘客，毕竟在少数，都可以忽略不计了，日积月累，光这些门票，就有不菲的收入呢！

　　“你们老板可真会赚钱！”刘大圣笑着赞赏了一声。

　　蓝冬儿小声说：“这些只是小钱，大钱是格斗赛，允许游客下注，对赌，不过格斗场方面会抽成，比例在十分之一左右，一天最少可以赚上几十，百亿，当然，我也是听别人说的，具体的也不太知道！”

　　一天上百亿，就算一年只有三个月在星系之间飞行，那也有几千亿的收入啊，这么算的话，弄一艘超级游轮，做航运也是非常赚钱的行业啊！

　　“航运是很赚钱的，一船人，几十万，吃喝都要在船上，一次航行下来，就是一笔不菲的收入。但是，并不是所有人，都可以介入这个行业的。基本上，这个行业已经被几大势力垄断了。想要航行，需要各方面关系调剂，另外，光着一艘游轮，就需要上万亿，一般人也玩不起！”紫颜儿笑着说。

　　刘大圣摸了摸鼻子，嘿嘿说道：“我也就是想想！”

　　蓝冬儿从旁边接过话来，笑着说：“一家航运公司，最少需要有三条船，像黑金玫瑰号这样规模的大船，造价就要几万亿，小一点的也得几千亿，没有几万亿的资产，根本就介入不了这个行当。不过，大船也有大船的好处，像黑金玫瑰号这样的大船，出航一次，就能赚几千亿，一年左右，大概就能回本了。”

　　一艘游轮几千万？

　　星际战舰才多少钱啊！

　　有钱的话……当然是买游轮了，这不是废话吗，星际战舰买回来的，还的往里搭钱，但是星际游轮却不同，这大家伙可是赚钱的利器！

　　刘大圣已经在考虑，是不是找个机会，也特码的抢几艘大型星际游轮回来，自己也组建个什么星际航运公司呢！

　　“噗嗤！”紫颜儿掩嘴笑了起来。

　　“笑什么！”刘大圣邪眸了她眼。

　　“笑你呗！”紫颜儿轻声说：“你还真当自己是个人物了呀，还抢几艘呢，你知道像这些拥有大游轮的航运公司背后，都是有什么势力在支持着吗？打个比方，就算你能抢到了，你以为这些船你还敢明目张胆的拿出来运营不成？”

　　刘大圣有些恼羞成怒的说：“我可告诉你，再探听我心里的想法，回房间去，我就把你XXOO了，别告诉我没提醒你，我是认真的！”

　　紫颜儿脸上一红，低着头嘟囔了句：“就会吓唬人，你敢吗你！”不过，却也不敢在乱动了。

　　小心肝里砰砰直跳！

　　“哼！”刘大圣心里冷哼了声。

　　星际航运集团是赚钱，但是那也的有大本钱才行的，就好比一本强财团，做做保险还行，其实早就眼馋星际航运这样的肥肉了，却不敢贸然插手进来，怕一下伤筋动骨，把自己都拖垮了！

　　“对了，保险公司赚钱吗？”刘大圣又想到了什么，问。

　　“赚！”紫颜儿点了点头说：“一般情况下，保险公司很赚钱，但前题是，投保的公司别出现什么意外。不然的话，或许会一次破产，这种情况在联盟内屡见不鲜，就像那些大型的保险公司，如果一次弄不好，也会出现大状况的！”

　　“这样啊！”刘大圣摸了摸下巴，照丑女这么说，他就放心了，至少一本强财团旗下的保险公司，不敢随便赖账，人家黑金玫瑰号背后的航运集团也不是吃素的主，听着蓝冬儿和紫颜儿的口气，好像这家航运集团，比一本强财团还要流弊呢！

　　“你又在想什么坏点子？”紫颜儿疑惑望着刘大圣。

　　刘大圣翻了个白眼，没理会她！

　　蓝冬儿笑着在一旁提醒道：“格斗赛一会就要开始了，你们可以先看看比赛双方的资料，然后，分别可以在赛前投注，赛中投注，赛末投注，越早投注，回报越大，在塞末投注，就算赢了，或许也会亏本的，因为格斗赛主办方和游轮要抽成的！”

　　顿了顿，又补充了声：“对了，格斗场里的‘勇士’，是允许自由交易的，也就是，如果你看好了哪位战士，可以花钱买下来，让他成为你的专属格斗士，然后用他去跟人对赌，赢钱，也可以坐庄！不过，那些格斗士的价格可都不低的！”

　　“这样也行吗？”刘大圣听蓝冬儿说完，忍不住皱了皱眉，这不是在公然买卖奴隶吗？要知道这方面，联盟可是明令禁止的！

　　“可以。”蓝冬儿微笑着说：“那些格斗士都是一些特殊的人物，有的是罪犯，有的是海盗，甚至还有其他种族的生物。”

　　刘大圣想了想问：“如果，我买下了那些格斗士，可以把他们带走吗？”

　　蓝冬儿想了想说：“理论上来说，只要你买下来了，那些格斗士就属于你的私人产物了，是可以带走的，不过，很少有人会这么做。因为这些格斗士的性格或者说脾气，都不怎么好，他们肯定是不会尊重你这个主人的！”

　　刘大圣点了点头，他也就随口一问，并没多做他想。

　　第一场参赛的格斗士，都比较有经验，一个外号‘黑魔王’，一百二十六战，一百一百八胜，身高两米一六，体重一百八十公斤，格杀率百分之六十三。现在身价，六百亿，格斗场官方‘勇士’！

　　黑魔王的对手，叫‘白臂袁’，一百六十七战，一百五十二胜，身高两米零九，体重二百一十公斤，格杀率百分之八十二。现在身价，六百六十亿。爆裂俱乐部旗下格斗士，值得一说的是，战满二百场，格斗士就可以拥有自由了。

　　第一场对战者，实力相差不多，总体上，白臂袁要更‘壮实’一点，对战次数多，经验足，应该胜算会更大一点！

　　格斗赛主办方，给出的官方赔率，是1：1.2，相差不多。

　　“你觉得谁会赢？”刘大圣问紫颜儿。紫颜儿想了想说：“我比较看好这个黑魔王！”

　　“为什么？”刘大圣笑着问。

　　“直觉！”紫颜儿眨了眨眼睛。

　　十分钟以后，格斗场里更热闹了，下面场地里，两名格斗士已经就位。再看一眼那上万个座位，基本上都已经坐满了人。

　　刘大圣转头看着蓝冬儿，笑着说：“怎么下注！”

　　“直接对这里的系统智脑下注就可以的！”蓝冬儿微笑着道。

　　在场的一万人里，百分之九十以上的人，或多或少的都会投些注，另外，格斗赛开始的新闻，已经被游轮智能中枢传达下去了，游轮上有百分之六十的乘客，会观看这场比赛，下注的人，最少超过百分之二十。

　　简直是太赚钱了！

　　光是抽成，游轮和格斗赛举办方就干赚不赔啊！

　　赔率是自动调整的，最后也不会出现输赢太多的现象，这就是坐庄的好处。

　　刘大圣想了想，听紫颜儿的话，在‘黑魔王’身上，压了十亿信用点。如果黑魔王赢了，去掉抽成，他差不多可以赢回来十亿！

　　贴在紫颜儿耳边，小声说：“我可听了你的啊，全部身家都压到了黑魔王身上，要是他输了，你就得配给我做压寨夫人，懂不？”

　　紫颜儿红着小脸，往旁边躲了躲，装作没听见他的话。而一旁坐着的蓝冬儿呢，则把头扭向了一边，心里生着闷气！

　　刘大圣这里，还是比较吸引目光的，有美相伴，还是两位美女，让人嫉妒不已，蓝冬儿身上并没有穿制服，而是穿的刘大圣替她挑选的那身衣服。

　　隔着不远，紫莫愁看着坐在刘大圣身边的紫颜儿时，整个人都愣了下，自言自语嘟囔着：“他们两个怎么走到一起了？”


第一百六十五章 你算个毛啊

　　“第一场是压轴之战！”蓝冬儿微笑着解释了下，她自己也投了些钱。不过，她更看好白臂袁，因为‘黑魔王’与‘白臂袁’两人，身高都差不多，但是白臂袁要比黑魔王重了差不多百斤，在体型上，绝对是压倒性的，而且后者更有经验，格杀效率更高。

　　刘大圣好奇的问：“不会是所有的格斗士都这么牛逼吧？”光是那几百亿的身价，就让人眼馋不已，比银雨银雪那对姐妹花还贵呢，那些钱，得找多少姑娘，花前月下，对酒当歌，风流潇洒啊！

　　“当然不是了，这两位在游轮格斗界，算是相当有名的人物了，这场比赛，多半会拍卖出去，进行某种直播，像这种地下格斗赛事，那些博彩公司都非常喜欢，有些联盟内的卫士电台，为了提高收率也会进行直播，或者转播！”蓝冬儿摇头。

　　像这种地下格斗赛，打了一百场都还没挂的人，都是‘准王’级别的选手了，在外界有了一定的知名度！

　　“我说呢！”刘大圣点了点头。

　　格斗士都是用纯技法，以命搏命，在牢笼格斗场中，是不论生死的！

　　普遍人，都看好‘白臂袁’，因为他已经战斗超过一百五十场格斗赛，一直活到现在，已经可以看到自由的曙光了。

　　至于黑魔王，相对来说，还是比较‘年轻’的！

　　“黑魔王真会赢？”刘大圣转头看向紫颜儿。紫颜儿目光却望向旁边不远，那里坐着一位异常妖媚的女人，很漂亮，而且，他也有一面之缘！

　　紫颜儿朝对方轻微点了点头，收回目光，看着刘大圣说：“会不会赢，待会不就知道了吗，你这人，老问什么，真是的！”

　　刘大圣摸了摸鼻子，心里骂了声，你妹，还拽上了。

　　“少骂我！”紫颜儿邪眸了他眼。心思却没放在刘大圣身上，她没想到，在这艘游轮上，竟然会碰到紫莫愁。

　　“嘿嘿，你又探听我心里的想法了，回去我就圈插了你。”刘大圣似笑非笑的低声说。

　　紫颜儿红着脸，小声嘟囔了句：“我又不是故意的，谁叫你针对我啦，真是的，你知道我妹妹是谁吗！”

　　“你还有妹妹呀？”刘大圣愣了下，这个他还真不知道。

　　紫颜儿翻了翻眼睛，没理会他。

　　刘大圣转头朝对面看过去，紫莫愁跟他的目光对视了下，微笑着点了点头，算是第二次打招呼了。

　　“你认识那个女人吗？”刘大圣收回目光来，小声问。

　　紫颜儿低声‘嗯’了下，轻声说：“那个女人，你，最好不要招惹，要不然，你会连骨头都被她给吞下去的，我说的是真的，可没骗你哦。”

　　刘大圣嘿嘿笑着说：“这么在背后非议人家，可不好哦！”

　　紫颜儿眨了眨眼睛，不说话了。

　　一个年轻人，带着两个黑衣壮汉走了过来，两个黑西装的人很彪悍，不是长的，而是气息，能从他们身上的气息里嗅出来，对方是高手来。

　　“你叫刘大圣，是吧？”年轻人的年纪，要比刘大圣年长几岁，不过也不大，二十出头的样子。身后那两个黑衣人，是他的护卫。

　　刘大圣抬起头来，看了对方一眼，疑惑的问：“对啊，你是谁啊？”

　　“我姓雨，你叫我雨二少就行了！”雨二少皮笑肉不笑的说。

　　“有事吗？”

　　“就是你赢了我梨素妹妹的钱，惹的她不高兴的？”雨二少打量着刘大圣，眼睛也朝他身边的女人打量着。看到蓝冬儿的时候，眼睛一亮！至于紫颜儿，好像直接把她给过滤掉了，并没直接打量她！

　　“有问题吗？”刘大圣反问，一句话他就听明白了，这小子是替梨素那小丫头，过来出头的！

　　“你很狂啊！”雨二少傲气的望着刘大圣，想了想又道：“有没有兴趣跟我赌两把？”

　　他身后的保镖，也不知道跟旁边那桌上的人，说了什么，几个人自动离开，把位子让了出来，那模样生怕招惹上这位雨二少一样！

　　刘大圣无所谓的耸了耸肩，笑着说：“赌几把没问题，怎么赌，你说我接着就是了。”

　　“好！”雨二少大摇大摆的坐到了刘大圣旁边那桌位子上。

　　紫颜儿凑到刘大圣耳边，小声提醒道：“喂，这个雨二少不简单哦，天域集团的人，雨家二少爷，他的身价，可很高的，尽量不要跟他硬拼，实在不行的话，我会帮你的。”

　　天域集团？雨家？

　　“雨家是什么，还有那天域集团，很出名吗？”刘大圣皱眉问。

　　蓝冬儿伸手捏了他下，示意他别在这里丢人了，苦笑着贴在他耳边说：“我的小祖宗，你可别乱说话了，这人咱们惹不起！”

　　“天域集团到不怎么出名，你不会连天域集团都没听说过吧？”雨二少扭头望着刘大圣，讥讽的问。

　　几个人的声音虽小，却没有瞒过对方的耳朵。

　　刘大圣无所谓的说：“这有什么可丢人的，天域集团，我还真没有听说过吗，有什么问题吗？”前一句是回应的蓝冬儿，后一句则是对那位雨二少讲的。

　　雨二少冷笑着道：“那只能说明你孤陋寡闻，美女，要不你来我身边坐会儿？呵呵，在我这里能得到的东西，肯定比你在那穷鬼身边得到的东西多的多，以为自己赢了上千亿，就不知道性什么的东西，那点钱，算个毛啊！”

　　蓝冬儿笑容里有些异色，不过坐在刘大圣身边，却没有动弹，歉意的说：“抱歉雨二少，我只是一个小人物，游轮上有游轮上的规则！”

　　“狗屁的规则！”雨二少骂了声，却没有强求！

　　刘大圣噗嗤笑了，摇头道：“这位雨二少是吧，装逼有些过头了啊，上千亿到是不多，你有吗，要有的话，可以给我几毛啊，我是穷鬼，还就差那几毛了。哎，现在的世家子弟啊，一个个都跟什么是的，显得自己多有钱似的，其实都输不起，不过输了二百亿吗，说说的至于吗？”

　　“哼！”雨二少冷哼了声。刚想说话，这时候梨素和爱丽丝女士来了，两人上午的时候，就在一起，看样子是彼此相熟。看到梨素，雨二少立即赔笑着站了起来，招呼两人，看爱丽丝女士的时候，眼底深处闪过了一丝贪婪，不过很快就掩盖了下去。

　　刘大圣借着机会，问两人：“这个什么雨二少还有那什么天域集团的，到底什么来路？”

　　“这雨二少到没什么好怕的，不过是个二世祖，在家族里并不怎么得宠，属于靠边那一系，不过，毕竟是雨族嫡系，身价不菲。”紫颜儿轻声说，嘴角还带着一丝笑意。

　　蓝冬儿摸了摸头，苦笑着道：“我的好少爷，你，你不会连天域集团都没听说过吧？联盟内五百强之列的超级大财团。”

　　五百强？

　　“哦！”刘大圣点了点头，表示自己知道了，心里去不怎么在意，只不过是联盟五百强而已吗，也不是太牛逼吗，方娇那丫头，还是黑铁集团的公主呢，人家黑铁集团可是十大财团之一，自己不是照样该不鸟，还是不鸟吗。

　　“我的天！”蓝冬儿就差没直接说，刘大少爷你比雨二少还能装逼呢。

　　梨素看着刘大圣，皱着小鼻子哼了声，那模样，要多满意就有多不满意了，然后仰着小脑袋坐到了位子上。

　　爱丽丝女士微笑着朝刘大圣点了点头，打了声招呼。

　　“喂，小子，你赌谁赢？”雨二少看着刘大圣问。

　　刘大圣掏了掏耳朵，装作没听见，尼玛，大爷又不叫喂，谁知道你喂谁呢，要是个美女，没准还跟你逗两句嘴，可你个带把的，自己性取向又没问题，搭理你干啥。没文明，不懂礼貌！

　　“跟你说话呢！”雨二少脸色阴沉了下去。

　　“跟谁，跟我吗？”刘大圣转头看着他，邪笑着说：“雨二少是吧，你算个毛啊，凭啥跟我说话，老子就的鸟你啊，真逗闷！”

　　雨二少呆在了那里，这下就连做到旁边的梨素，都惊讶的转头看了过来，眼神里带着兴奋的神色，这小子是要作死的节奏啊！

　　“你说什么？”雨二少那模样恨不得要扑上来。

　　刘大圣耸了耸肩，无所谓的说：“我说你算个毛。没听清楚吗？我说你算个毛！”一句话，又重复了两遍，声音却是提高了八度，让周围的人，都把好奇的目光注视了过来。

　　雨二少咬了咬，恨恨的说：“很好，我到想要知道知道，你有什么本事，让你敢用这种口气跟我说话。”

　　刘大圣吊儿郎当的回了句：“啥本事都没有，就是瞅着你不顺眼，咱爷们就这样说了，有本事你咬我啊！”

　　“我不咬你，但是我会让你死的很惨！”雨二少冷笑着。

　　这二世祖到也有几分涵养，竟然能把这口气咽下去，并没有直接发火，刘大圣还以为会打起来呢！

　　“好啊，你说的。”刘大圣邪笑着点了点头。

　　“我说的！”

　　“我等着你！”刘大圣一脸死猪不怕开水烫的样子，装逼的架势，摆的十足！


第一百六十六章　再掀豪赌

　　“那不是雨家二少爷吗？”

　　“竟然连雨二少都敢骂，那个年轻人是什么来路啊？怎么以前好像没听说过呢？”

　　“这下惨了，很少有人敢跟雨家二少这么作对，怕是命不长久了！”

　　“哎，年轻人就是气盛，为了几句口角，都把命给搭进去了。”

　　“那也不见得，谁知道这年轻人背后有什么跟脚呢，人家敢这么跟雨二少说话，兴许就没把他放在眼里，压根就不在乎！”

　　……

　　周围贵宾区的乘客，纷纷议论，声音都不大，但仔细听并不难听到。绝大多数人，貌似都不看好刘大圣。对此，刘大圣一点畏惧的意思都没有，连眉头都没皱一下，还是那么吊儿郎当的。

　　蓝冬儿心里也很好奇，这小子到底有什么底牌，让他敢这么跟雨二少说话呢。不过，站在对立的场合上，不得不说，刘大圣的话，骂的雨二少很没脾气，确实非常叫人顺气，太爽了！

　　“咯咯，你呀，就知道惹祸！”紫颜儿笑着，低声嘟囔了声。从语气里，能听出来对那位雨二少都没有什么惧怕的。

　　刘大圣笑着道：“我就那性格，人不犯我，不惹人。要是有人敢来惹我，什么雨二少，龙二少的，统统靠边站，我认识他们是谁啊。”

　　咱爷们又不欠他们的，何必低声下气的，他们再有钱，给自己花过一毛吗？是人，都的站着走路，蹲（做）着拉屎。有几个骚钱，还真以为就能把人分成三六九等了啊，刘大圣该不鸟他们，还就不鸟他们了！

　　他的底气是什么？抢了一本强财团那几万亿，那几百架裂天型战机，几百架最新型号的机甲，就是他的底气，那架黑虎人超级机甲就是他的底气，‘大圣号’就是他的底气，尼玛，外加你妹，惹急了大爷，管你是谁啊，抢你丫丫的。其实，在不知不觉中，刘大圣的思想已经发生了转变，只是他一时半会的还没感觉出来罢了。

　　“你有种！”雨二少冷笑望着他，在他眼里，对方已经是个死人了。

　　“那必须的有种！没种的不叫男人！”刘大圣笑着耸了耸肩。

　　雨二少道：“哼，你就嘴硬吧，你的目的地是金鹰星？游轮到金鹰星以后，就是你的死期！”

　　刘大圣眨了眨眼睛，笑着说：“那我要死不了，怎么办呢？”

　　“你必须得死，谁也拦不住！”雨二少直接把话说死了。

　　“那好吧，咱们就拭目以待，看看到时候，你能不能弄死我！”刘大圣笑着说。听的出来，这雨二少在游轮上，好像也不怎么敢乱来。不知道是他保镖没带够呢，还是对游轮所有方心存估计！

　　“好了，你们两换个话题，打打杀杀的有什么意思，周围好多人看着呢！”爱丽丝女士，出声劝阻了一句。不过，对刘大圣好像更敢兴趣了，望着他的目光里，好像多了一丝隐晦的挑逗！

　　“赌一把？”

　　刘大圣无所谓的说：“我姓刘，名大圣，当然如果你喜欢称呼别人什么少的话，也可以叫我刘大少。以后别喂喂的，谁知道你喂谁呢，一点修养都没有，很让人讨厌的，你模样长的不错，嗯，貌似也挺有钱的，如果能不装逼的话，或许我们还能成为朋友。”

　　噗嗤！

　　梨素忍不住笑了出来，雨二少脸色铁青，这家伙，非杀了他不可，太招人恨了。自己装逼，再装，可尼玛有你装吗！

　　“你也挺嘚瑟的！”梨素说了句。

　　刘大圣邪笑着瞅了她眼睛，回了句：“谢谢夸奖！”

　　“第一场格斗比赛，还有三十秒开始，请未下注的游客尽快。”

　　声音传遍整个格斗场，然后传遍整艘邮轮，最后，传进所有观看直播观众的耳朵里。利益最大化，对观众进行暗示！

　　“喂，那什么大圣的家伙，你还要不要赌啦？”梨素朝刘大圣挑训着问。

　　“赌啊！”刘大圣笑着不肯示弱。

　　“你压谁？”梨素眨了眨眼睛问。

　　“黑魔王吧，我喜欢以弱胜强！”刘大圣很装逼的笑着说。

　　“这样哦，你很吃亏哦。你确定要压黑魔王吗？”梨素问。对于她来讲，压谁胜都不重要，两个人谁能赢，都是靠运气。

　　“对，就黑魔王了！”刘大圣点了点头。

　　梨素没在说话，转头给雨二少使了个眼神，对方心灵会神，跳出来说：“一把一千亿，你敢不敢玩？”

　　刘大圣摸了摸下巴，看着对方道：“敢玩是敢玩，但是谁敢跟你玩啊，二百亿都输不起的主，谁知道输了以后，会不会给钱呢！”

　　一句话，雨二少脸色当场黑了下。就差没跳起来，叫着说：“谁输不起了！”深吸了一口气，冷笑着道：“几千亿我还不在乎，我雨二少的名头，你出去打听打听，是个在乎钱的人吗？少说那些没用的话，敢不敢赌就一句话！”

　　“赌就赌，但是不能做手脚！”刘大圣看了紫颜儿一眼，对方轻微的点了下头，刘大圣才暗地里咬了咬牙，不过外表装作很平静的开口。

　　“好，公平对决，谁敢做手脚，就是乌龟王八蛋，以后老婆带绿帽子，我做证人！”梨素嬉笑着叫着。

　　靠！

　　雨二少脸色当场又黑了下来，不过却也不好多说什么。光从资料上显示，白臂袁的胜算确实更大一点！这场赌局，就算不派人做什么手脚，赢的面还是更大的。他虽然是雨家二少爷，可也不像他说的那样，把几千亿丝毫不当回事啊。一千亿几乎是他这次出来，差不多能动用的最大数字了，但是输人不输面，有些时候，气势是要压到一切的！

　　“赌！”

　　贵妇爱丽丝微笑着说道：“那好，我做见证人。这样，回头我跟游轮上的人讲一下，这次算是你们的私人赌局！”

　　私人赌局也是要抽成的，十分之一。听着爱丽丝的口气，好像她的话很有权威一样。反正刘大圣是不认识她是谁。

　　格斗赛开始！

　　赤手格斗，生死勿论。

　　刚开始两个回合，白臂袁一直有压到性的优势，因为体重要比对方大三分之一，好像力量也更强一些，不过黑魔王比较灵活。到第三回合，场上发生了些转变，白臂袁大开大合，体力有些下降，不过还是有些优势。

　　一回合八分钟，到第三回结束的时候，已经是过了二十四分钟了。

　　“宝贝，黑魔王不会输了吧？我可把老婆本都压进去了。”刘大圣凑到紫颜儿耳边，小声说。

　　紫颜儿没有躲，低声回道：“你竟瞎说，一千亿才不过是你总财产的一半罢了。就算输了，你也还有再翻身的机会！”顿了顿，又接着自信的说道：“放心好了，黑魔王不会输，他要输了的话，这笔钱我替你出！”

　　“好，一言为定！”

　　紫颜儿横了他眼，嘟囔着：“小气鬼！”

　　刘大圣假装听不见！

　　咔嚓！

　　场中，黑魔王被白臂袁逮住，一下被掰断了一条胳膊，白花花的骨头都漏了出来，血淋淋的，不过血腥的场面，让在场很多现场的乘客，都兴奋的尖叫了起来。好像是在庆祝，终于见血了一样！

　　“哈哈，土鳖，这下你输定了！”雨二少嚣张大笑起来。

　　刘大圣翻了个白眼，回骂道：“你是不是欠啊，别人一天不问候你家人，你心里就痒痒是不？我是土鳖，难道你是土豪？就算你是土豪，但是你装比的事情，你的朋友，家人，知道吗？”

　　“知道你大爷！”雨二少骂了声。

　　“你妹！”

　　梨素皱了皱小眉头，嘟囔着小嘴叫道：“你们两个还有完没完呀，在吵吵都给我滚蛋，打扰我看比赛，讨厌死了！”

　　雨二少哑谜了，刘大圣也耸了耸肩，也把目光再次投降了格斗场中。

　　第四局，黑魔王断了一条胳膊，不过，并未认输，还有一战之力。

　　“黑魔王好像情况不妙啊！”蓝冬儿看着刘大圣，有些担心的说，一把一千亿，那是可是一千亿，绝对不是小钱，她心里隐隐并不希望刘大圣输掉。

　　“只要比赛还没结束，就还有翻盘的机会！”刘大圣表现的一脸无所谓。反正紫颜儿都说了，输了钱她出。是不是玩笑话，刘爷不知道，反正他是当成真的了。

　　第五局开始。

　　黑魔王一改刚开始的游走路线，主动出击。三百六十度旋转下劈腿，一下打在白臂袁脑袋上，把这个外表酷似‘重型坦克’的家伙，给砸蒙了。然后，一个飞膝倒挂，让白臂袁挂了彩，肋骨至少断了五根，嘴里吐血沫子。

　　白臂袁瞧着机会，一拳，把黑魔王的腿打断了一根，两手抓着黑魔王在地上猛砸了好几下，然后抡了起来，要把他给扔出去。

　　看到这里，很多人都以为比赛结束了，白臂袁格杀黑魔王，白臂袁赢定了！

　　雨二少笑着都要站起来庆祝的时候，格斗场中又发生了新变化。

　　黑魔王没断的那条腿，勾住了白臂袁的脖子，然后借着力道，拧断了他的脖子，咕咚，两人同时倒在了擂台上！

　　意外的变化，让所有人都愣在了那里！


第一百六十七章 拍卖斗士

　　“赢了！”紫颜儿微笑着说了声。

　　最后的结果，还没出来的呢，刘大圣心里也没底，不知道是白臂袁赢了，还是黑魔王赢了，虽然白臂袁被黑魔王拧断了脖子，可黑魔王受伤也不轻，被摔的那几下，没准这会也挂了！

　　“黑魔王，活，白臂袁，死，黑魔王胜！”

　　格斗赛场官方的判决，传遍全场。

　　“黑魔王赢了，黑魔王赢了呢！”蓝冬儿有些激动的小声叫着，虽然她压的是白臂袁，不过她更希望黑魔王赢，黑魔王赢，刘大圣可以赢回来上千亿呢，相对来说，她那几万信用点，就不值一提了。

　　“哈哈！”刘大圣大笑着站了起来，甚是得意。走过去，看着雨二少那张阴沉像要下雨的脸，嘿嘿笑着，也不管他乐不乐意，拉过他的手来，就握了两下：“承让，承让，小赢一局，刚才雨二少不也说了吗，千亿信用点算个毛啊，一点小钱而已。刚好现在呢小弟手头有一点紧，这一千亿就不客气，笑纳了！”

　　未了，还补充了一句：“雨二少，你不会赖账吧？”

　　雨二少气的冷哼了声，说不出话来，就那么眼睁睁的看着刘大圣，从贵妇爱丽丝手里，拿走了一千亿信用点。这可是一千星元啊，好几年的零花钱，呜呜，就这么没了，雨二少心里在滴血啊！

　　一千亿对雨家来说，是个毛不假，对天域集团来讲，也是个毛，还是不假，但是对他雨二少来讲，可不光是个毛，还是个大腿一样粗的毛。那白臂袁太尼玛不给力了，就不能赛前吃点药啥的，死就死了，还害的他输掉，真是该死。

　　雨二少心里也有一丝悔恨，早知道就不赌这么大的了，一百亿其实就挺不少的。可这时候，比还的装，绝对不能露馅，也不能被人看出来丢人。那句话怎么讲来的，打掉的牙，往肚子里咽。

　　“赢了一把而已，敢不敢再赌？”雨二少冷冷的看着刘大圣，说。他还想找机会，再把输掉的钱赢回去！

　　刘大圣摇头，嘿嘿笑着说：“今天不赌了，有时间再战，上午赢了一千亿，下午又赢了一千亿，要在往下赢，那就有装逼的干嚼了，不好，不好啊！”

　　擦！不好你妹，现在你不就是在装逼，活得瑟吗！雨二少翻了个白眼，差点没气蒙了！

　　把注压到紫颜儿身上，确实压对了，小X说的没错，这丑妞就是一艘人形的‘皇级星际战舰’，战斗力那是杠杠的！

　　接下来，不管雨二少和梨素那丫头说啥，怎么激将，刘大圣就是不上钩了，死活不在赌。笑话了，又赢了一千亿，傻逼才会在跟他们赌呢，赢了果然好，但是要输了呢，这把他们没做什么手脚，谁敢保证下把不做？

　　刘大圣又不傻，见好就收。

　　第二场，是一个战斗过超过百场的勇士，对战一个新人。刘大圣连注都没下，赢了一千亿，对那些小钱已经没什么兴趣了！

　　大家都以为百战勇士会胜，最后，却败给了那个新人，不过两人都没死，打的挺精彩的，不过刘大圣觉得有些假，因为两个人都是格斗场主办方自己的格斗士，自家人跟自家人打，那就有了很大的操控性，还不是他们说让谁赢，谁就能赢吗。

　　“没什么意思！”第二场结束以后，刘大圣懒洋洋的伸了个腰，嘟囔了句。

　　“哼，没胆鬼，都不敢在跟我们赌了！”梨素在那边皱着小鼻子，讥讽道。

　　刘大圣嘿嘿笑着回道：“我是怕把你们赢的哭鼻子，到时候没发交代。”

　　“嘚瑟！”梨素翻了个小白眼。

　　“乐意，谁叫我赢钱了呢！”刘大圣舒舒服服的靠在大椅子上，毫不在乎，朝蓝冬儿说道：“来，给爷捏捏肩膀，一会有厚赏！”

　　听到这话时，蓝冬儿眼睛一亮，微笑着站起来，走到后面给他捏肩，一边小声问道：“‘大爷’您要厚赏多少呢？”

　　“一万！”刘大圣很大气的挥了挥手。

　　蓝冬儿二话不说，肩也不捏了，直接微笑着走了回来，刘大圣皱眉道：“捏啊，怎么不捏了？”

　　蓝冬儿微笑着回了声：“大爷，您那一万，就够值捏那几下的，再想要多捏，就得另付钱了哦！”

　　“我靠，这么贵！”刘大圣小声嘟囔了句。然后决口不提再让蓝冬儿捏肩这件事。

　　“抠门！”蓝冬儿小声嘟囔了声，眼睛里却满是笑意，两人这番话，无非就是开开玩笑，更多的则是给旁边人听的！

　　第三场，对战，是两排女战士！

　　刘大圣把身体坐直，来兴趣了，一排女战士七个人，都是青春靓丽的女人，容貌也都不错，身材更没的说，穿着暴露的格斗装，很有活力。女战士手里，都拿着武器，盾牌，面色严肃。

　　“接下来，是一场特殊的比赛。场上这十四位女战士，分别来自U星球跟水岩星，身体素质……”

　　一个透明的版面出现在刘大圣面前，里面标注着里面十四个美女格斗士的姓名年龄，以及具体参数！

　　“这些女战士，在比赛之前，有一个竞拍赛，如果哪位游客对她们感兴趣的话，可以把她们买下来。都是很难得的美女哦，而且都是‘雏’。单是购买初夜的起拍价格，十万，完全购买下来的价格，是一百万，有个别喜欢的，甚至，可以直接带走。她们的能力，被释放出来，全都是体修达到一级以上的高手！”

　　格斗赛一个发言人的声音，传遍全场。

　　第三场竟然不是战斗，而是改成了拍卖斗士，对于刘大圣来说，这可比比赛有意思多了。

　　“如果没有人买下来，这些女战士的命运会怎么样？”有乘客忍不住问道。

　　“很简单，生死格斗，一直到自由的那一天！傍晚的时候，会供给那些顶级格斗士，享受，放松！”发言人含蓄的笑着说。不过话里面的意思，大家都懂。

　　十四个美女，体修全部达到了一级以上，是雏，拍卖价格，100万信用点起。刘大圣点了点头，很好，都很好！


第一百六十八章 购买女战士

　　“你对这些女奴有兴趣？”紫颜儿歪头看着刘大圣轻声问。

　　“有！”刘大圣摸了摸下巴，毫不做作的点了点头，没错，他确实对这些‘女战士’有兴趣，先不说她们的能力，能力是可以培养的，至少用药剂，把她们的修为推到体修三级还是没啥太大问题的。

　　“哦！”紫颜儿又把脑袋低了下去，不知道心里在想什么。刘大圣又不懂读心术，他心通这样的神技，只能任由她胡思乱想去了。

　　格斗场发言人，笑着说道：“对这些‘女战士’有兴趣的客人，现在可以竞拍了！”

　　“三十万，我要两个初夜！”有人淫笑着叫道。

　　“三十五万，我也要两个！”

　　“二百万，两排我通杀！”

　　大部分观看比赛的观众，都是想要买这些女战士的初夜，至于本人，却没什么兴趣。也就是在游轮上玩玩，尝个新鲜，要是带走的话，谁知道会不会出现什么意外呢，再说，这些女战士可不好养活！

　　“只能一个一个的来，大家不要着急！”那位发言人嘿嘿笑着阻止道。

　　雨二少看了眼身边坐着的梨素，表现出一副兴趣缺缺的样子，对场内的女战士不怎么关注，他想要泡妞，自然不能当着女孩子的面，在去对别的女人敢兴趣了，他又不傻，弄不好就是鸡飞蛋打，为了那些世俗女人，得不偿失，想要玩的话，女人那里找不到，现在没必要凑这个热闹！

　　“一千五百万，这些女战士，我都要了！”

　　刘大圣忍不住开口了。

　　梨素呀了声，转过头来，看着刘大圣问：“你买那么多，行不行呀？”

　　行不行？什么话啊。

　　“行不行，要不你跟我回去试试，那不就都知道了吗！”刘大圣吊儿郎当的回了句，这小丫头虽然娇蛮了点，但也不见得有多坏，还是蛮逗乐的！

　　“滚！”梨素脸上红了下，心里骂了句流氓！

　　看着梨素吹胡子瞪眼睛，刘大圣笑着说：“一点不淑女，将来谁敢要你！”

　　“……”

　　发言人高声叫道：“那边那位公子，要完全买下十四位女战士，出价一千五百万，一千五百万还有没更高的？”

　　“两千万！”

　　有人叫道，几千万对一些人来说，基本上就不算什么，跟平常人手里几个信用点差不多，玩玩而已！

　　“五千万！”刘大圣抬了抬手，笑着说。

　　坐在一旁的蓝冬儿，暗地里翻个白眼，她就知道这家伙不是什么好东西，正如梨素说的，你一下买下十几个，还想打包带走呀？这么多，你在游轮上吃的完吗，真是的，有那些钱，做点什么不好呢，非要浪费在女人身上。

　　“八千万！”有人接着叫板。

　　“一个亿！”刘大圣想都没想。

　　“……”

　　“还有没有人出价更高的？”发言人笑着问。

　　没人应答。

　　“OK，恭喜这位公子，这十四位美丽的女战士，接下来就归您所有了！”发言人笑着说。

　　刘大圣歪歪夸夸吊儿郎当的坐在位子上，问：“那是不是说，这些人，我以后想带到哪里去，就能带到哪里去了？”

　　“没错！”发言人笑着点头，紧接着又补充了一句：“您享受过后，还可以派遣她们出战，为您进行战斗！”

　　刘大圣点了点头，表示知道了！

　　雨二少冷笑着说：“你还真是个土鳖呢，花一亿买十几个狗尾巴花回来，有什么好嘚瑟的，那些胭脂俗粉，外面一万信用点就可以买到，你说你得有多蠢吧！”

　　“喂，小老二，你说话怎么这么难听呢，爷我有的是钱，乐意花，你管的着吗？再说了，这些钱可都是从你手里赢回来的，花着大手大脚的，我也不心疼，就是图个爽，嫉妒吗？有本事你也来啊！”刘大圣似笑非笑的挤兑着道。

　　打人不打脸，揭人不揭短，刘大圣可不管那个，既然你自己来找别扭，那老子就不惯着你，抬起手来，噼啪就往脸上扇。

　　花一亿信用点，买下十四位女战士，也算不小的手笔了，毕竟这些女战士也不见得有多值钱。

　　“刚开始只是个开胃菜，下面出售的是真正的勇士！”格斗场发言人继续叫卖着。

　　所谓的勇士，就是可以征战的斗士，你买下来，可以用他和格斗场，也可以和拥有格斗士主人的人，对赌！

　　刘大圣感觉无聊，美女他还有几分兴趣，男人嘛，能力在强，也不好管束，所以兴趣缺缺！

　　“好无聊，没啥意思，一会也该散场了，咱们走吧！”刘大圣提议说。

　　坐在一旁雨二少听说刘大圣要走，皱了皱眉，扭过头来说：“怎么这就走了？难道没胆量买几个勇士，跟我在对赌几把吗？”

　　“都说了不赌了，好不容易赢了你上千亿，再要输回去，我还不得心疼死了啊，那些钱对你雨二少来讲，就是一根毛，但是对我这样的人来讲，可是一笔大数字，这些钱我得买多少美女，夜夜笙箫啊！”刘大圣摇着头，从座位上站了起来，自嘲说着。

　　不等对方在说话，刘大圣挥了挥手：“走了，别送了！”然后一左一右，抱着蓝冬儿和紫颜儿往外边走去。

　　贵妇爱丽丝，看着刘大圣的背影，眼睛里带着一丝欣赏，张狂是张狂了点，却知道度，知进退，一击得手并不久留，光是这一点，恐怕就要比这雨二少强上不止一点两点啊，是个少年人杰！

　　同时关注刘大圣的，还有紫莫愁，从刚开刘大圣和雨二少发生冲突，到刘大圣赢了上千星元，最后再到刘大圣离开，一切经过都尽收眼底。吊儿郎当只是外表，其实骨子里，这小子精明着呢！不是一个肯吃亏的主。

　　紫莫愁自言自语，用只有自己才能听到的声音嘟囔着：“难道在北王星发生的事情，真跟他有关不成？”

　　从格斗赛场出来，刘大圣才松了口气，他还真怕那位雨二少纠缠他呢。

　　“恭喜刘大爷，又发财了哦。”蓝冬儿微笑着，不留痕迹的把刘大圣拦着自己腰的胳膊推了开。

　　“同喜，同喜！”刘大圣嘿嘿笑着。

　　“小费！”蓝冬儿跟对方也混熟了，算明白了对方厚脸皮的性格，所以，自己干脆也不在含蓄了，干脆就直接伸手要小费好了，不然的话，等着他给，那还指不定到猴年马月去呢！

　　“小费？什么小费啊？游轮上不是有规定，不收费的吗？”刘大圣装傻充愣的问。

　　蓝冬儿翻了个白眼，说道：“你就说给不给吧！”

　　“给！”

　　叮，一万信用点，到账。

　　“你，你行！”蓝冬儿败给他了，又是一万。

　　“我本就很行！”刘大圣笑着耸了耸肩。一脸死猪不怕开水烫的样子！

　　回到房间，蓝冬儿走了，紫颜儿也走了，因为晚上了，到该休息的时间了，所以，没人在陪着他。紫颜儿临走的时候，还忍不住好奇的问：“你不是想泡她吗，为什么不对人家好点啊？”

　　刘大圣无所谓的说：“好点就能泡到吗？这东西得讲究缘分的，强求的东西，烫手！”

　　紫颜儿哦了声，然后若有所思的走了。

　　要是蓝冬儿在这里，肯定会指着他的鼻子骂，大忽悠。

　　总的来说，今天的收货还是蛮不错的，进账两千亿，虽然亲了嘴，花了两百亿，但还是赚的多，还买了十四个‘手下’，再算上银雨银雪姐妹，以后，他刘大圣也不是个光杆司令了。花钱买那些‘女战士’回来，他可不是为了享受的。

　　“要不要，先把那些女战士叫回来，调教调教呢？”刘大圣自言自语嘟囔着，反正也没事，又不困，所以想到就做。直接呼叫游轮智能中枢，让它把自己那十四位女战士带过来。

　　除此以外，这些人已经是刘大圣的私人‘财产’了，可以把她们寄养在格斗场里，也可以花钱给她们安排住处。放在格斗场里，刘大圣不怎么放心，谁知道会不会被人暗地里搞一下，所以，直接花钱给她们弄了个房间。对于身价几千亿的刘爷来讲，补个票只能算个毛毛啦！

　　刘大圣没等多久，房门就被人敲开了。

　　坐在沙发上，看着走进来的一排美少女，刘大圣心里那叫一个满意啊，这些女孩子身上都换了衣服，普通女装，但身材都不错。

　　“大家好！”

　　挥手打了个招呼，让刘大圣尴尬的是，那些女孩子，眼睛盯着她，却没有人理他，眼睛里有仇视，有恨意，甚至还有杀意。

　　“不要这个样子吗！”刘大圣摇头叹息了一声，笑着说：“要知道，可是我花高价钱，把你们从格斗场里买出来的，要是没有我，你们现在还不知道被送到哪个男人的床上去了呢，然后接下来的命运，会很惨的，不过，你们应该庆幸，遇到了我！”

　　所有的人都没有说话，目光里也没有太大的变化，或者说，她们已经变的冷漠，很少会表现自己的想法了！

　　“以后跟着我混，我可以给你们新生，让你们像一个人一样，正常的活在阳光下！”刘大圣收起脸上的笑容，正色的说。

　　“我们，需要付出什么？”有个女孩子，忍不住问。


第一百六十九章　耍无赖

　　“你们觉得，自己还有什么可以付出的东西吗？”刘大圣反问了一句。

　　所有的人都沉默了，没错，她们还有什么可付出的，现在连人都是这个男人的了，他想让众人生，想让众人死，那还不都是对方一句话吗，她们只是‘货物’，已经没有决定自己人生的权利了！

　　想到这里，所有人的眼神里，都黯淡了下去。

　　“人生，有灰暗，有死亡，有屈辱，有不甘……但是，那又如何，他就是你们的人生，你们改变不了他。”刘大圣看着这十四个女孩，原本，她们应该被人宠爱的，现在，却变的人生黯淡，没有一丝光明可循。“你们没有办法改变你们的人生，但我有办法，我可以改变你们，让你们换一个活法，继续活下去。”

　　她们跟银雨银雪两姐妹不同，刘大圣需要她们，他需要一批自己培养出来的手下，为自己做一些见不得光的事情，绝对的嫡系。刘大圣把话已经说的够明白了，至于她们能不能领会，那就得看对方了！

　　“都回去好好想想，以后要什么样的人生，是做别人的玩物，还是当一个完整，不受人约束，至少不受很多人约束的人，我会等着你们的回答，想好了，过来告诉我，我给你们新的人生！”刘大圣说完以后，让人把她们带了出去，一个也没有单独留下。

　　他要的是手下，而不是女奴！

　　吃饭，睡觉，闲逛。过了刚开始的新鲜劲以后，刘大圣就感觉出来，呆在游轮上有多无聊了。其实在北王星的时候，也是这么过，但是脚下踩着土地，就是让人心里感觉到踏实，不像现在这样，总感觉像是没有根一样。

　　三天！

　　黑金玫瑰号已经启程三天了，距离这次行程，已经过去了四分之一。这几天，刘大圣也没事，尽量避开那什么雨二少的，这小子想从自己手里，把输掉的钱赢回去，刘大圣哪能让他如意呢！

　　跟紫颜儿聊聊天，就算反感，恶心，刘大圣也会每天抽出一点时间来陪陪她，不至于让她感觉到冷落。银雨银雪她们，而已不知道跑到那里去了，还没有回来！

　　蓝冬儿呢，也没跑，天天都会被刘大圣叫过来，时间一长，也产生了一点小暧昧，有些时候就算是被刘大圣占了些小便宜，也只会娇嗲横他一眼，不会发怒，刘大圣点到即止，毕竟路还长，只要下船之前把她给拿下就好了，没必要太着急！

　　“能请你喝一杯吗？”紫莫愁敲开了刘大圣房间的门。原本，她是等着刘大圣主动上门的，可这小子，好像根本就对自己没兴趣一样，无奈，她只好变被动为主动，自己出击了。

　　刘大圣愣了下，笑着道：“当然可以了，请坐！”倒酒的时候，心里还在寻思，这美女不会也是‘寂寞’了吧？看她的样子，应该是那种，嗯，很高大上的女人，不过，对于送上门的美食，他也不介意享受一下。

　　“紫莫愁！”

　　“刘大圣！”

　　两人碰了下杯子，微笑着到是很有默契，随意闲聊着，伴随着红酒一点点的进入体内，时间消逝。

　　“很高兴认识你，我很开心！”紫莫愁笑吟吟的从沙发上站了起来。在前一秒，刘大圣还考虑着，自己是不是要主动做点什么的时候，对方很不和时宜的站了起来，提出要告辞离开。让刘大圣感觉着，稀里糊涂的，等反应过味来，人家已经走了！

　　刘大圣坐在沙发上，突然摇了摇头，自语笑着说：“很厉害的女人啊，就是不知道，把主意打到自己身上是为了什么，难道是为了钱？”有可能，但又不太像，对方给他的感觉，不怎么像太缺钱的女人，摇了摇头，不在多想，权当邻居认识了下，这个漂亮女人不好搞，刘大圣也没有多上心。

　　第二天，一早。

　　刘大圣是被人叫醒过来的！

　　方娜笑吟吟的站在门口，看着对方。刘大圣打了个哈欠，也不等对方说话，伸手把对方拉了进来，然后推倒在床上，扑了上去，手毫不客气的往她衣领里伸。

　　“你要干嘛？”方娜都有些傻了，这什么情况啊，他怎么能这样呢，自己可不是应召女郎。

　　“啊？”刘大圣揉了揉眼睛装傻的说：“什么干嘛，当然干你了，还挺漂亮的，放心好了，一会儿完事了，少不了你的钱。”说完，手还使劲捏了把！

　　嘭！

　　方娜一脚把刘大圣从床上给踹了下去，满脸寒霜的站里起来，要不是刚才没反应过味来，以她体修五级的实力，能让对方平白无故占到便宜吗。

　　“你什么意思！”刘大圣皱着眉，一脸不悦的从地上爬了起来，阴森森的说：“今日你要不给我一个满意的说法，老子跟你没完。”

　　说法？摸了自己，还要跟自己要说法？方娜恨不得扑上去，暴打对方一顿。深吸了口气，努力让自己平静下来，道：“刘先生，怎么，您不认识我了吗？”

　　“认识你？你是谁啊，你很出名的吗？我凭啥认识你，刚才你踹我了一脚，现在是在我的房间，我是游轮上最顶级的贵宾乘客，我现在不想听你说，我只想要一个解释，在我房间里，你为什么踹我！”刘大圣认真的说。

　　方娜瞪着对方，半天没说话，这家伙，太可恶，不可耻了，这是你的房间不假，你也是贵宾区的乘客不假，但是这样你就能随随便便的非礼自己吗？

　　“误会！”方娜好半天，才吐出两个字来。

　　刘大圣反而不依不饶的说：“误会，你说的到轻巧，你平白无辜的进我房间里来，踹我了一脚，你说是误会，那就是误会了啊？”

　　方娜皱眉说：“是您拉我进来的！”

　　刘大圣更不满了，叫着道：“你要不敲我房间门，把我从梦境里吵醒过来，我能拉进进来吗？”

　　方娜瞪着他说：“我来，是因为爱丽丝女士，梨素小姐，雨二少，以及紫莫愁女士，杰克先生，山本先生，想要邀请您去赌场玩两把，另外，难道刘先生忘记在下了吗？我是赌场方面的经理，我叫方娜，前几天的时候，我们见过面的！”

　　“哦，原来是你啊！”刘大圣拍了拍脑门，一脸恍然大悟的样子，脸上露出一丝笑容来说：“我想起来了，抱歉，刚才我还以为是订的特殊服务人员过来替我服务的呢，一时没看清楚，呵呵，还没睡醒，大脑有点缺氧，暂时有点糊涂着呢。”

　　鬼才信你的话呢，要不是自己有些能力，说不定现在就被你怎么样了呢，方娜暗地里翻了个白眼。

　　刘大圣话音一转，又揉了揉屁股，有些难受的说：“刚才拉你进来的时候，你就直接说自己是赌场的人就好了，看看现在搞的，还踹我一脚，幸亏我没什么大事情，要不然，我肯定会找你们领导的！”

　　方娜咬了咬牙，心里那个叫一个恨啊！

　　“屁股疼，快点过来给我揉揉，好好安慰安慰我！”说着刘大圣走到床边，趴了上去。对方娜说道！

　　方娜站在那里没有动弹，冷静的说：“刘先生，那些贵宾还都在赌场里等着您呢，您看，是不是先过去？”

　　“我又没让他们等着，再说我跟他们很熟吗？愿意等着就等着，不愿意等着就自己玩呗，跟我有半毛钱的关系，我现在屁股疼，你给踢的，让你过来给我揉揉，怎么，方女士觉得有什么难以接受的地方吗？”刘大圣翻了个白眼，毫不在乎的说道。

　　刘大圣一口咬定，是方娜踢了自己，讹上了她。

　　“你要不按照我说的办，我会把事情搞大的，你也知道，我不缺钱。我想要你难堪，你觉得自己会过的痛快吗？”刘大圣歪头看着没动弹的方娜，威胁着说道。

　　无赖！

　　方娜心里那叫一个不甘心，却不能不考虑刘大圣说的话，她也不是小孩子了，懂得权衡利弊。真要闹起来，面对一个不怕花钱的富家子弟，说不得把自己都的给陪下去，更让她没想到的是，对方竟然连雨二少那样的人物都不怎么放在眼里，不知道背后是什么底细。

　　“对，往下一点，轻一点！”刘大圣闭上眼睛，对身后的美女，指挥着。心里却在考虑着，要不要过去，大清早的就让人过来请自己，这可不是什么好兆头啊，谁知道是不是设好了局，等自己上钩呢，没想到的是，自己对面那位妖艳的美女邻居，竟然也在那里。

　　五分钟，十分钟……

　　方娜看着对方，一点要起来的意思都没有，不禁有些懊恼，太大意了，早知道面对的是一个无赖，自己就不过来趟这个浑水了。

　　“方小姐，我对你很感兴趣！”刘大圣突然开口说。

　　呃？

　　方娜皱了皱眉：“我不太明白刘先生的意思！”

　　“我的意思就是，觉得你挺有味的，想收了你，有什么要求尽可以提出来，钱能办到的事情，都是小事情！”刘大圣笑着坐了起来。

　　“我年薪上亿，并不缺钱！”方娜平静的摇了摇头，道：“如果刘先生感觉好点的话，可以随我去赌场了吗？”


第一百七十章 人生得意须尽欢

　　“你踹我了一脚，难道不给我一个交代吗？”刘大圣没回答她的话，而是邪笑着反问。

　　方娜皱了皱眉，怎么老是抓着这个问题不放呢，自己是踹了你一脚不假，可刚才你就没有伸手摸自己吗？到底是谁吃亏，自己还没发火呢，他到先不依不饶的了。“你想怎么样？”语气不善的问。

　　“要求不高，要你十年！”刘大圣平静的说。

　　“什么？”方娜脑袋都大了，这人不是有病吧，十年？你真当老娘是‘货’啊？

　　“十年，下船以后，我带你走！”刘大圣脸上没有了丝毫开玩笑的意思，这个人，从第一眼见，他就相中了，准备收下带走的。今天她既然主动送上门来了，那刘大圣自然不会在客气。

　　方娜面无表情的说：“我跟黑金玫瑰号签过合约的，如果，你能把合同搞定，并且每年支付我一亿薪水的话，我可以考虑跟你走！”她就不信了，对方真有那么大的能量，还能让这艘星际游轮背后的势力，屈服不成！

　　“便宜，一言为定！”刘大圣笑了起来。

　　方娜翻了个白眼，懒得搭理他。

　　赌场，刘大圣这是第二次来，第一次来，他从这里赢走了一千二百多亿，震惊全船，人们那叫一个羡慕嫉妒恨啊。不过，赌这东西，来钱快，同样反之，输钱一样很快。就如那无根之水，来的容易，去的也容易！

　　“抱歉，让各位久等了啊！”刘大圣推开门走进去，笑着说，脸上却一点没有歉意的样子，依然是那副吊儿郎当的模样。

　　“哼，架子到挺大的，让我们这么多人，等你一个，你好意思吗你？”梨素皱着小鼻子，挤兑道。

　　“很不好意思啊！”刘大圣耸了耸肩，歪头笑着说：“不过，好像我也没求着你们等着我吧？本来，我是不想来的，何乃方经理苦苦哀求，甚至不惜以身相许，要不，你以为我会来吗？”

　　方娜站在那里，气的直咬牙，无赖，无耻，还要不要脸了，自己什么时候苦苦哀求了，什么时候又以身相许了！

　　梨素翻了他眼，嘟囔着小嘴道：“行了，快点换筹码吧！”

　　“好啊！”刘大圣笑着说：“不过，在玩之前，我还有个事情要麻烦在坐的各位！”

　　“喂，找你赌两把而已，你的屁事怎么那么多呢，玩不玩，不玩滚蛋！”雨二少脾气上来的，怒瞪着骂道。

　　“OK，既然雨二少这么说了，那索性就不玩好了，反正又不是非玩不可，我可‘滚蛋’了，不过以后谁尼玛再找我对赌，就是个乌龟王八蛋，没种的东西。”刘大圣笑着说，不过屁股坐在椅子上，却没有动弹。人都来了，就这么走了，那传出去多掉价丢面啊！

　　紫莫愁含笑着开口：“好了，刘公子和雨二少都是性情中人，就不要为了这点小事吵了，刘公子，有什么要我们帮忙的，尽管开口，能办到的，我们自当尽力而为，大家等你了这么久，都想沾沾你的运气，你就这么走了，多扫大家的性啊！”

　　哼！雨二少冷哼了声，他哪能真让刘大圣走啊，他真走了，自己去哪里回本去啊，一千亿，那一千亿可是赢的她的！

　　“也对！那就给莫愁姐姐一个面子，玩两把。”刘大圣点了点头，歪头朝方娜看了眼，笑着说：“这位方小姐，对在下爱慕已久，非要以身相许不可，哎，盛情难却，也不好辜负对方一番心意不是，不过，她说自己跟黑金玫瑰号签了合约，不能说走就走，我想请几位跟游轮方面的负责人商量沟通一下，看看能不能跟她把合同解除了！”

　　方娜差点没急了，我爱慕你？你个大无赖，是你讹诈我好不好，突然间，她有些后悔自己当初把话说那么满了。如果黑金玫瑰号真跟自己解除了合同，那怎么办啊，难不成自己真的要跟他走吗？

　　“没问题，小事而已，只要方娜小姐愿意，这件事我可以帮刘先生解决，现在可以开始赌局了吗？”贵妇爱丽丝微笑着说道。

　　一句话，让方娜感觉着心里一凉，别人或许不知道这位爱丽丝女士的身份，但她却一清二楚，既然她同意了，那自己跟黑金玫瑰号解约，已经成了绝对的事情，没有多少回转的余地了。

　　可恨，这无耻的家伙，怎么能这么做呢！

　　“听见没有，我说过等下船以后，就带你走，肯定就会带你走的！”刘大圣转过头来朝方娜笑了笑。

　　“我……”

　　刘大圣没等她说话，就打断了，笑着道：“我知道你很激动，行了，不用那么高兴，现在这里没你什么事情，你可以下去了！”

　　方娜怒瞪着刘大圣，咬了咬牙，转身走了出去，她的去想办法，绝对不能让这个王八蛋得逞，自己跟着他这个无赖，能有什么好果子吃啊！

　　跑了和尚跑不了庙，这女人已经是自己囊中之物了。

　　刘大圣笑着问：“今天怎么玩？”

　　“在场每位的起始筹码，不能低于二百亿！”荷官微笑着介绍道。

　　“才二百亿啊，小了点，不过凑合着玩玩吧！”刘大圣靠在椅子上，无所谓的说，他其实也就是装装逼，真要两千亿进场，他二话不说，站起来拍拍屁股就走，笑话，小赌怡情，大赌伤身这话没听说过吗！

　　换了两百亿筹码，最小的金额，也是紫金条，一亿一枚。

　　“今天换个玩法，我们玩梭哈！”梨素看向刘大圣。连她在内，一共六个人，紫莫愁，爱丽丝，雨二少，山本，杰克，都没什么意见。

　　“我无所谓，什么都不会，就是瞎玩！”刘大圣得瑟笑着说。

　　“既然没意见，那就开始吧！”山本冷哼了声，他上次也输了不少，准备这次连本代利从对方手里收回来！

　　“去，帮我把贵宾区的紫颜儿小姐叫过来！”刘大圣牌都没看，朝站在门口的侍从生招了招手，说。

　　“好的！”

　　第一把，刘大圣都没怎么好好玩，直接不跟注，跑了。第一张牌是个6，不是很大，所以下面的牌，都没看！

　　“你一把都不跟？”雨二少斜眼看着刘大圣问。

　　刘大圣靠在椅子上，打了个哈欠说：“我喜欢，怎么不跟注不行吗？”

　　“行！”雨二少翻了个白眼。

　　第四把的时候，紫颜儿和蓝冬儿到了，两人一起来的，这点到让刘大圣有些意外，两个人怎么搞到一起去了？

　　“哈哈，我说这几把手气都不怎么好呢，原来是缺少美女相伴，现在美女来了，看我如何大杀四方，你们筹码都准备好了啊！”刘大圣笑着坐直了起来。

　　紫莫愁看着紫颜儿的时候，眼睛里闪过了一丝异色，不过，外人很少能主意到，毕竟这个女人带着面纱，并不惹人注目！

　　谁都没说话，俨然刘大圣已经成了这个赌局里，最大的金主，谁叫他前两天，一口气赢走了两千亿，不杀他的钱杀谁的钱啊！

　　紫颜儿，蓝冬儿一左一右坐到了刘大圣旁边！

　　“发牌！”

　　刘大圣的第一张牌，是一张老K，底牌是一个梅花三。他的牌面最大，得意笑着说：“看到没有，美女一来风水立马就好了！我大，我说话！”

　　“一个亿！”说完，扔了一枚筹码出去。

　　“噗嗤！”

　　梨素笑出来，说：“你牌那么大，才一个亿啊？”

　　“对啊，不行吗？”刘大圣笑着反问。

　　“行！跟你。”梨素横了他眼。一桌人，全都跟了！

　　第二张牌，刘大圣是一张红桃三！而雨二少却是一张黑桃A。

　　“哈哈，你不是运气好吗，怎么去了个小瘪三，这把我最大，十个亿！”雨二少望着刘大圣大笑着道。

　　“跟！”山本跟了十个亿。

　　杰克，爱丽丝，紫莫愁每人也跟了十个亿。

　　“才十个亿，小瘪三怎么了，小瘪三就不是牌吗？跟你十个亿，我再大你五十亿，今天我就拿这张小瘪三，压死你！”刘大圣笑着说。

　　雨二少第一张牌是个桃花九，第二张牌是个A，至于底牌，是个6，紫颜儿告诉刘大圣的。

　　所以，刘大圣吃定他了。

　　“跟你！发牌。”

　　第三牌，刘大圣是个10，而雨二少是个J。其他人全都离场跑了，把地方留给了两个对战！

　　“五十亿！”雨二少扔了五十亿出来。

　　“那么费事干嘛，干脆这把，我们梭哈吧！”刘大圣笑着，抬手把面前的筹码，全都推了出去。

　　“你有种！”雨二少把筹码也都推了出来。

　　梭哈！

　　一把，刘大圣靠着两张三，赢了不到三百亿，把雨二少身前的筹码给赢光了。刘大圣自然是得意，雨二少还用说吗，脸色铁青，跟死了爹妈似的，那叫一个哀，不过雨二少到也有骨气，并没有离场，而是又兑换了三百亿的筹码！

　　有紫颜儿这个大杀器在场，刘大圣基本上就稳赢不输，牌好的时候跟，牌不好的时候跑，猴精猴精的，不多时，一桌人的筹码，有一多半都汇集到了他的手上，又让他赢了不少！不知道是这小子真走狗屎运了呢，还是做了什么手脚。

　　“还玩吗？”刘大圣吊儿郎当邪笑着问。


第一百七十一章 都是富婆

　　“玩，当然玩了，今天谁都能离场，唯独你不能走！”雨二少脸色阴沉着，说道。一桌人，就他输的最多，加上刚开始输掉的那二百亿，已经输赢了三百多亿，五百筹码，现在身前只剩下了一百多枚。

　　刘大圣靠在椅子上，到也不生气，笑着说道：“我到是没什么意见，你想玩就玩好了，反正我赢的够多。我就是有点不好意思，你说，你们这是干嘛呀，瞅瞅，瞅瞅的，这又给我送了一千多亿来，弄的我都不怎么好意思了，哎，你们还真是拿钱不当钱花呀！”

　　那装逼的架势，气的人都牙根痒痒。

　　紫莫愁含笑着坐在那里，打量着刘大圣，她没输，反到还赢了不少，最少上百亿。除了她以外，就只有爱丽丝女士勉强还能保本，杰克输的也不多，百亿而已，其他人，输，都在输，山本，梨素，输的都不少，比雨二少好不到哪里去！

　　“喂，你这家伙，不会是在作弊吧？”梨素瞪着刘大圣，忍不住质问道。谁叫他每次下注，都会跟那个带面纱的女人，交流商量一番呢。

　　刘大圣不干了，直接把手里的牌往桌子上一扔，冷着脸说：“输不起，就别玩啊，你这可不光是对我的怀疑，还是对这家赌场的不信任。”

　　“哼！”梨素冷哼了声，知道自己说的话有些不恰当，板着脸说：“谁输不起呀，有本事今天你就别跑，我呀还就不信了，你能老是赢下去，不就是几百亿的小钱吗，白送你又能怎么样，来人，去给我换五千亿筹码过来，你只要敢赢，我就敢输，几千亿而已，我梨素不在乎！有本事，你全赢走！”

　　靠！

　　五千亿？梨素大小姐生气发火，确实把刘大圣吓着了，五千亿，五千筹码，往桌子上一摆，满满当当的一大堆，让刘大圣算明白了，这丫头可比那雨二少牛多了，雨二少也就是个纸糊的老虎，这丫头呢可是真‘虎’啊！

　　“要不要弄这么大啊！”刘大圣干巴巴的说了声。

　　“赢，你不是能赢吗，接着赢好喽，这五千亿输光了，我在换五万亿过来，你赢多少，我输多少！”梨素唬着一张俏脸坐在那里，像是真发火了。

　　“别吓唬我，我胆子可小！”刘大圣一脸心虚的样子，不过眼神盯着那几千枚筹码的时候，却甚是眼馋。尼玛，真当自己不敢赢？几千亿而已，几万亿又能怎么样，老子是吓大的吗？

　　“吓唬你干嘛，我梨素是输不起的人吗？”梨素冷笑着反问了一声。

　　爱丽丝这时候，插话进来，微笑着说：“随便玩玩而已，没必要玩这么大，小素今天刘先生可手气不错，别真把你几千亿给赢走了，到时候你可没地方喊冤去哦。”明里听，好像是在跟梨素开玩笑，其实仔细想，也不无告诫的意思。毕竟，她算是这个赌局的发起人，真要闹起来，谁也不好收场，这年轻人的底细，还没有摸清楚呢！

　　“没关系，我梨素又不是输不起的人，这小子，我很看不惯，那就让他赢，撑死他好喽。”梨素脸色没变，一点惧意没有，话里听着像是谁的面子也不给。小丫头是真上火气了，长这么大，她感觉自己也没那么娇惯，可还没有谁这么不给自己面子过呢！

　　顿了顿，接着朝刘大圣身边的紫颜儿指了指，又面无表情的说道：“这个女人很招人烦，她谁呀，又不玩，在这里碍什么眼，叫她滚出去！”

　　啪！

　　刘大圣皱着眉，敲了下桌子，平静的看着对方说：“我看今天是不能玩了，既然大家都不痛快，那就散场吧！”刘大圣自然不能看着有谁给紫颜儿脸色看不闻不问，虽然她是个丑妞，可这丑妞有丑妞的好处，他还想收了呢！再说了，不给紫颜儿的面子，那还不就是不给他刘大圣的面子吗，俗话说的好，打狗还的看主人呢！

　　话不投机，那还玩个毛啊，反正他现在赢，又不是输，随时可以退场。

　　“不行，你说散场就散场吗？你今天我得让你赢的我高兴了才能走。要不然……”梨素冷着那张小脸。

　　刘大圣都给她气乐了，邪笑看着她问：“要不然怎样？”

　　“梨大小姐好威风啊！”紫颜儿没等梨素说话，拉了下刘大圣，先站了起来，平静的说：“既然你都这么说了，那要不开口，就显得我无关紧要，我虽然丑，却也不是谁都能指来喝去，能叫我滚就滚，叫我爬就爬的。给我加一张板凳，换五千亿筹码，今天索性我也赌两把好喽！”说着，自己把脸上的纱巾给摘了下去。

　　丑，好丑，丑的让人打心里不舒服。

　　“你是谁？”梨素皱着小眉头问，从小到大还没见过这么难看的人呢，就这模样，也敢摘下面巾来吓人？真佩服她的勇气。

　　“紫颜儿！”紫颜儿坐下以后，有人送过来了五千枚筹码，往那里一摆，就算再丑，也没有人敢小视她。

　　“你就是紫颜儿？”梨素脸上一副惊讶的表情，好奇的问。

　　“没错，我就是紫颜儿！”紫颜儿面无表情的点了点头。紫颜儿到是没什么名气，但是她妹妹很有名，大明星紫萱儿，传说两人是一母所生，不过相对于紫萱儿来说，她这个姐姐就要低调很多，外界很少有人会认识，上层社会的只知道，她很丑！

　　紫莫愁含笑坐在那里，并没有说话，若有所思的，也不知道在想什么呢。

　　“抱歉，我不知道你是颜儿姐姐，梨素收回刚才的话。”梨素想了想，板着小脸说。

　　刘大圣惊奇的看着对方，没想到紫颜儿这么流弊，竟然能让刚才还一副天不怕地不怕的梨素，把话收回去。而且，对方的身价，更让他吃惊，靠，现在的女人，难道都可以这么有钱了吗？五千亿，五千亿的往外拿，显得那么轻松，还真拿钱不当钱了？这丑妞到底是什么身份啊？

　　“过去的就算了。既然大家想玩，那就玩几把好了！”紫颜儿笑着，好像对刚才的话，一点不生气一样！

　　不过，她笑起来的时候，比不笑的时候还丑。站在刘大圣身边的蓝冬儿，这会儿到有点佩服他了！

　　“要玩这么大的吗？”山本皱了皱眉问。

　　“有意见吗？不想玩你可以退场。”紫颜儿笑着说道。

　　“玩，怎么不玩呢！”山本暗地里咬了咬牙，他还想回本呢。五千亿，虽然是个大数字，但他还拿的出来，对一个财团来说，这点钱还玩的起。怎么说，他也是一个财团的掌舵人，万亿的身价，还是有的。更何况，如果能跟雨二少这条线扯上关系，五千亿又能算个什么呢！

　　“喂喂，你们先等会，我可先说好了啊，五千亿我可拿不出来，要赌你们赌好了，我退场！”刘大圣光棍的说道。她所有资产，加上今天赢的，也不过才四千亿而已，可凑不出五千亿的现金出来！

　　爱丽丝笑着说：“五千亿对大家来说，也确实算一笔不菲的数字了，我看这样吧，就一千枚筹码打底吧，大家看如何？”

　　“我同意！”刘大圣第一个举手，一千亿筹码他现在桌上的就够，都不用在往里添了。还能扣掉自己那两百亿的老本呢！

　　“我也没意见！”杰克耸了耸肩，第二个开口说，如果直接五千亿豪赌，他就只能退场了，要是一千亿的话还可以玩玩。

　　重新换筹码，因为紫颜儿的加入，赌局从新开始。

　　没有紫颜儿在身边，刘大圣可就小心多了，他可不会读心术，不能知道对方手里的底牌有什么。

　　“我靠！”刘大圣皱眉骂了声，不到一个小时的功夫，他输赢了五百亿。不过，让他欣慰的是，筹码都叫紫颜儿赢了过去，这丫头，里里外外不到一个小时的功夫，至少赢了有两千多亿，一桌人都输，就她赢。

　　可却没人说什么，就算雨二少，也只是阴沉着个脸，连屁都没敢放一个。

　　梨素打了个小哈欠，把手里的牌扔到桌子上，瞅着刘大圣说：“我说你怎么跟踩了狗屎似的，运气会那么好呢，原来是有颜儿姐姐这位高手在背后给你指点呢，无聊，困了不玩来了！”

　　起身，自己走了，虽然后来又输了几百亿，不过心情到是比刘大圣那会儿赢钱，心里好受多了。

　　梨素不玩了，雨二少自然不可能再玩下去了，两个人一退场，赌局自然而然的也就散了，大家也都看出来，这位丑女是个高手，她一直赢，从来没见她输过。就算输，也是输小的！两千多亿就那么轻轻松松的被她给赢走了！

　　“颜儿，你看赢了那么多，是不是分我点啊，要知道我可输不少呢！”刘大圣搓着手，对着紫颜儿嘿嘿笑着说。

　　眼馋啊，那可是两千多亿。其中，有五百亿可原本是属于他的！

　　“呵呵！”紫颜儿掩嘴笑了笑，却没有理会他。

　　“笑毛笑啊，我输了五百亿，你的补给我。”刘大圣厚着脸皮索要。蓝冬儿都忍不住捂脸，算是服了这个家伙了，光是这脸皮就少有人能及呀！


第一百七十二章 紫莫愁的审问

　　“钱是我自己赢的！”紫颜儿轻声说完，把面巾又重新带回了脸上，然后打了个响指，对后面的侍者吩咐道：“麻烦你，帮我把筹码换成信用点，放进我的星际银行账号里，谢谢！”

　　起来，转身往外走去！

　　“什么意思？”刘大圣瞪着眼睛问。

　　蓝冬儿笑着说：“意思就是说，那些钱，都是她的，不可能会给你的，请你收起那种贪婪的心思吧！”说完，跟在紫颜儿背后，追了出去，她觉得跟在对方身边，要比跟在刘大爷身边‘油水’更足，人家不会小气抠门到，连小费也不给！

　　“我，靠，小气布拉吉的！”刘大圣嘟囔了句，他也没想想自己，有多大方。不过，就算输掉了那五百亿，他还赢着几百亿呢，并不亏。

　　回到房间，雨二少阴沉着问：“那小子的底细，查清楚了吗？”

　　今天见到紫颜儿，算是个意外，不过，就算有紫颜儿在，也保不了对方，这个王八蛋必须的死，不但要死，临死之前，还要把赢自己的那些钱，全都让给他吐出来，他雨二少的钱，岂是那么好赢的？

　　“少爷，还在查，不过在游轮登陆金鹰星之前，肯定能得到消息。”一个黑衣人，恭敬的说。

　　雨二少阴沉着脸道：“叫人准备好，只要他走出金鹰星码头，我就要他死。不过，死之前，我还要拿回我的钱！”

　　黑衣人点头低声说：“少爷放心好了，到时候会有催眠师动手，老爷的钱，一定都会拿回来的！”

　　“嗯！”

　　雨二少想要刘大圣死，谁叫这小子太嚣张了呢，在他心理打定主意，不管对方是谁，他都得死。这就是惹他雨二少的下场！

　　刘大圣不知道银雨银雪姐妹怎么样了，好几天都没她们的消息，可别出什么意外才好。有火玉蝎王跟着，就算出意外，也会闹出不小动静的，既然没消息，说明两姐妹现在还没事，至少很安全！

　　紫颜儿暂时不能招惹，不过刘大圣也没安分，对面不是还有个妖艳的美女吗。对这位美女邻居，他开始有些兴趣了，因为她若即若离的挑逗，把他勾搭痒痒了，或许，没准这位也是像武龟藤兰那样的女人呢，只要‘胆子’大点，就会有‘肉’吃，分分钟就能搞定！

　　想到就下手，行不行，试试不就行了吗！

　　夜晚，刘大圣敲开了对面‘邻居’房间的门。

　　“我能进去坐坐吗？”刘大圣脸上挂着自信的微笑，打量着这位身材丰满，妖艳的美女轻声问。

　　紫莫愁掩嘴笑着，让开门口！

　　房间里，飘荡着一股带有魅惑的香味儿，很浓郁。

　　“今天怎么想到过我房间里来了呢？”紫莫愁给他倒了一杯酒，轻笑着问。

　　“长夜漫漫，睡不着，过来聊聊天。”刘大圣笑着接过酒杯，顺带着在她葱白的手上，摸了一把。紫莫愁笑着，脸上没有一丝恼怒，反而还朝刘大圣抛了个媚眼，咯咯笑起来，说：“聊天哦，好，不过，夜里我更喜欢做一些别的什么事情！”

　　别的什么事情？

　　刘大圣邪笑着说：“嗯，我也蛮喜欢的，要不然，我们去床上谈，如何？”

　　“好啊！”紫莫愁笑着也没有拒绝。紫莫愁身上的长裙，是那种很性感的，几乎开叉到大腿根，横躺在床上的时候，让男人有种莫名的冲动，想要扑上去，占有她。刘大圣也不例外，他也是男人。

　　“咯咯，你干嘛呀，不是说好了要聊天的吗？”紫莫愁似拒还迎的说。

　　刘大圣抱着她，低头在她胸口，含糊不清的说：“我们可以先做喜欢的事情，然后在聊天的啊！”

　　“叮，X终端阻挡了一道精神力量，耗费一百点能量，提醒主人小心行事！”

　　嗡，刘大圣心里一惊，这女人，想要禁制自己。难怪人家说，越漂亮的东西，毒性越强呢，如果不是小X，现在自己已经躺下来了。下半身思考果然是不行的，以后可不能在干这种事情了！

　　“那个啥，突然想起来，我房间的门还没关，我去关门啊！”刘大圣脸上勉强挤出一丝笑容来，转头就想跑。

　　“急什么嘛！”紫莫愁手勾住了他的脖子，不让他轻易动弹，把下巴贴在他肩膀上，娇笑着说：“别怕，姐姐挺喜欢你的，一会好好疼你，你怎么会没事？能不能跟姐姐说一说呢？人家可是很好奇的哦！”

　　刘大圣心里暗叫了声，妖精，老妖精啊，绝对是庞女王那个级别的，早知道这样，自己就不该鬼迷心窍，自己主动送上门来了。“姐，您是我亲姐姐，我天生弱智，啥都不知道啊，要不你就放我回去吧，行不？”

　　“咯咯，天生弱智？如果你要天生弱智的话，这个世界上还会有聪明人吗？”紫莫愁笑着摇头，自然不会相信刘大圣的鬼话。

　　“那你想怎么样？”刘大圣靠在她胸口上，软软的弹性十足，挺舒服是不假，可尼玛，这也得有命享受才行啊！

　　“不想怎么样，这样吧，我呢，问你几个问，你如实回答，要是让我满意的话，我就让你回去，甚至，可以让你为所欲为一番。”紫莫愁娇笑着说。

　　刘大圣苦笑着说：“那要是不满意呢？”

　　紫莫愁笑着在他脸上摸了摸说：“那就很抱歉了，我呢平常不怎么生气，但是一生气的话，脾气就会变差，脾气一变差就想要杀人，你的回答要是让我不满意，那也没关系，我会送你去一个幸福的地方，世人称呼那里为‘天堂’。”

　　赤果果的威胁啊！

　　“我，我尽量让你满意。”刘大圣点了点头，然后忍不住鬼使神差的问了句：“要是真让你满意了，真能跟你一亲芳泽吗？我书读的少，美女姐姐你可千万不要骗我啊。”

　　“咯咯！你到是死性不改呢，挺让人佩服的。没问题呀，只要你让我满意，姐姐说过的话，绝对算数。”紫莫愁笑着说。

　　“没办法，天生就这样，这张嘴就是贱，美女姐姐你别介意啊，不过，在你问我之前，我有个问题想要先问你！”刘大圣苦着说。

　　紫莫愁抱着他，两人的姿势十分的暧昧，不知道的人闯进来，还以为两人在玩情调呢。“好啊，你想知道什么，问吧！”紫莫愁到是没有拒绝他，有来有往，这才有意思吗。

　　“你跟紫颜儿是什么关系，你叫紫莫愁，她叫紫颜儿，你们不会是一家子吧？”刘大圣其实早就想过这个问题了。

　　紫莫愁脸色平静的说：“对啊，确实可以说是一家子，论辈分，我应该是紫颜儿的姑姑。咯咯，是不是很意外？”

　　“有点，但是不太意外，你们是亲的吗？”刘大圣问。

　　“算是吧，她也算是紫家嫡系了！”紫莫愁点了点头。

　　“那你呢，又是什么身份？”刘大圣好奇的说。

　　紫莫愁娇笑着说：“这已经不是你第一个问题了哦，不过，今天姐姐心情好，可以回答你，我是魔云集团的董事长，紫家家族长老会里的长老，咯咯，还有什么好奇要问的吗？没有的话，就换我了哦！”

　　“最后一个问题，你知道紫颜儿的能力吗？”刘大圣看着她说。

　　“知道，读心术，呵呵，很厉害，不过，并不是对谁都有效。”紫莫愁笑着说。紧接着又道：“好了，现在你的问题都问完了，该换我了哦！”

　　刘大圣耸了耸肩，动了动，靠着紫莫愁找了个舒服的姿势，反正不让自己起来，那能占点便宜，是点便宜吧。

　　“你跟紫颜儿是怎么认识的？”紫莫愁没管他是不是在占自己便宜，笑着问了第一个问题。

　　“在地铁上，我说要亲她，让她当我女人，就那么认识了。”刘大圣无所谓的说。

　　“亲她？”紫莫愁愣了下，然后娇笑着摇头说：“真没想到，你的口味到是蛮重的，我很好奇，你亲过了吗？”

　　“亲过了！”刘大圣说。

　　“？真亲过了？”紫莫愁又重复问了一遍。

　　刘大圣说：“对天发誓，绝对亲过了，回味无穷，很享受，很值得让人回味！”他这话到不是假的，真的很值得让人回味，更让人思念的是那二百亿，十几秒，才十几秒就花了二百亿呢，哎，亲个嘴代价也不低啊！

　　紫莫愁眉头皱了下，不知道心里在想什么，没在这个问题上继续纠缠下去，转到另一个问题上：“下一个问题，北王星上的一本强财团中转站仓库，是不是被你抢的。一本强财团在北王星外丢失的那批武器，是不是也在你手里？”

　　刘大圣心里咯噔一下子，他怎么也没想到，这个女人竟然会问这两个问题。难道她跟一本强财团有关系？还是早就注意到自己了？

　　紫莫愁好像知道他心里所想，接着说：“放心好了，我跟一本强财团之间没有任何关系，我只是想满足一下自己的好奇心而已！”

　　只是单单满足一下自己的好奇心吗？刘大圣肯定不会相信她的话，对于那两件案子，刘大圣打死也不会承认。因为，那不但关系到自己，更关系到‘大圣号’，关系到古凤戒指，关系到银雨银雪两姐妹！

　　“美女姐姐，你，你不会怀疑，抢那个中转站的人，是我吧？”刘大圣干干巴巴的苦笑着说：“我是跟一本强有恩怨不假，可你也太看得起我了吧，就算我有那个心，也有那个胆子，那也没有那个本事啊。”


第一百七十三章 未婚夫协议

　　“我怎么相信你的话，说的是不是真的呢？”紫莫愁把下巴搭在刘大圣的肩膀上，似笑非笑的问。

　　刘大圣大叫着道：“美女姐姐，这还用说吗？你想想，用你那聪明的大脑好好想想，你觉得，你刚才说的那些话，科学吗？如果真是我做的，我，我，我有什么本事能做出那么大的案子，又不让人发觉出来呢？我要有那本事，当初醉龙王还会让人抢走了吗？不说了，一说都是眼泪，心疼啊我！”

　　换了谁，谁不心疼啊，原本，靠着‘醉龙王’，能让人一跃成为人中之龙，成为那块成为人上人的敲门砖，最后却被人抢走了，这事换了谁，谁会甘心呢！

　　“真的不是你做的？”紫莫愁又重复了一遍。

　　“姐，我的亲姐姐，我到是想做来着，可我没那个本事啊，要是我做的，那么光彩的事情，我能不承认吗我！”刘大圣一把鼻涕一把泪的说，那叫一个委屈啊。

　　其实，紫莫愁也不能确定，到底是不是这小子做的，她不过是猜测而已，刚才，她把对方身上的物品，全都检查了一边，也并没有发现什么‘宝物’。或许真是冤枉他了吧，也对，以他那得瑟的个性，要真是他做的，他能不认吗？

　　“还有一个问题，醉龙王的配方专利是不是在你手里？”紫莫愁把话题转移到了醉龙王的事情上。

　　刘大圣摇头说：“没有，真没有，当初我就是意外得到了一份秘方，要不是邓铃儿她们借给我钱，我连工厂都开不起来。”稍微停顿了下，说：“我是真的没有醉龙王的配方专利，但是，配方我还记着呢，要不我告诉你，回头你也建个生产工厂？反正一本强财团也没有醉龙王的配方专利，就算你生产的话，他们也奈何不了呢！”

　　紫莫愁心里一动，这确实一个办法，醉龙王的市场还没有完全开拓出来，真要是到鼎盛时期，那一年下来，也是几万星元的收入，不能算是个小生意了，魔云集团可不怕他一本强财团，抢他生意，心里那是一点压力都没有！

　　“好，你告诉我配方，我也不让你吃亏，到时候新公司给你百分之二十股份。”紫莫愁娇笑着道。

　　刘大圣一副老实巴交，非常诚恳的说：“股份不股份的，给不给都行，只要姐姐您放过我，我，我都听你的，我发誓，绝对不反悔。”

　　“你多大？”紫莫愁从后面抱着他，笑着问。

　　刘大圣靠着她，喉咙动了动，有些硬了，这个女人，到底什么意思吗，难不成，还要先奸后杀？

　　“十七岁，眼瞅着就十七岁了！”

　　“体修四级，基础武技十二形宗师，悟性绝佳，不错，也许在给你十年的时间，还真能成长起来。”紫莫愁娇笑着说。

　　这话说的刘大圣心里拔凉拔凉的，这女人，不会真的想要灭了自己吧。

　　“姐，亲姐姐，我，那个我是真什么都说了，你要还有啥地方不满意的，尽管提，我尽量说道你满意为止，我还没活够呢，真的，我还想再活个五百年，要不这样，咱们在好好商量商量。”刘大圣哭丧着脸说。

　　“再商量商量？”紫莫愁笑着问。

　　刘大圣急忙点头说：“对，对，再商量商量，再商量商量，什么事情都好说。”只要不叫他死，那万事还都有周旋的余地，这人啊，人死如灯灭，要是死了，那可就啥都没了，什么都成了黄花菜了。

　　“其实，我还是挺欣赏你的！”紫莫愁想了想笑着说：“要不这样，你娶我吧？”

　　“啥？”刘大圣傻眼了，尼玛，这贵族圈里的娘们，大脑里都多跟劲还是咋的，怎么思维方式就是跟平常人的不一样呢！

　　“你娶我！”紫莫愁笑着又重复了一遍。

　　“好！”这下刘大圣听明白了，为了自己的小命着想，想都没想，直接一口就答应了，没办法，都是为了活命，‘委屈’点就委屈点吧。

　　“咯咯！”紫莫愁娇笑着，手指在刘大圣脸颊上滑动着说：“娶我可不是那么简单的哦，我给你十年的时间，你得做出一番事业来，自身实力方面，至少要达到体修八级的程度，做到了呢，我就嫁给你，不但我嫁给你，我连魔云集团也可以交给你掌管哦。”

　　“这么好？”刘大圣笑着说：“那我要是达不到你的要求呢？十年，体修八级，貌似不怎么容易啊！”

　　很多人，一生都不能突破体修三级的境界，成为一名合格的修士，三十岁之前，能修炼到体修七级的人，差不多已经是凤毛麟角了，更别说体修八级，体修八级已经是很厉害的高等修士了。

　　“容易的话，我还会要你去做吗？咯咯，做的到，你能抱得美人归，财色双收，要做不到吗，那就没办法了，我只能想办法把你人道毁灭，再从新选一个有潜力的‘未婚夫’喽！”紫莫愁笑着说。

　　刘大圣歪头想了想，说：“那个啥，要不我努力试试？”

　　十年，十年之后，谁知道会是什么样呢，以后的事情天都不见得知道，更别说人了，先把眼前这关糊弄过去才是最主要的。

　　“并没有跟你开玩笑，我是认真的！”紫莫愁收起脸上的笑容，正色的说。

　　“嗯，我知道！”刘大圣心说鬼才信你呢，你要是认真的，那母猪都能上树了，世界上就没有了牛郎。

　　“来吧，把这份合约签了！”紫莫愁笑着拿出一份东西来。

　　“什么东西？”刘大圣纳闷的问。

　　“未婚夫协议！”

　　“未婚夫协议？”刘大圣皱眉。

　　紫莫愁说：“没错，十年以后，如果你能修炼到体修八级，我就答应让你娶我，如果你做不到呢，咯咯，你名下的所有财产，就全部归我所有，并且，自己甘愿去死亡海星际监狱服役五十年，出来以后，给我再做一百年的仆人，以弥补我受到的损失！”

　　我，靠！

　　刘大圣差点没哭了，哀求道：“好姐姐，要不要这么狠啊？”财产给她也就算了，还要去死亡海星际监狱服役五十年，这还不说，如果侥幸能不死，活下来，出来了还要给她做一百年的仆人，尼玛，签了这份合约，自己要是不能在十年之内，修炼到体修八级，那就相当于这辈子玩完了，再无翻身之日了。

　　“狠吗？我不觉得呀！”紫莫愁娇笑着摇头说：“你不觉得，这是对你一种鞭策吗？你为什么只想到坏的方面，没往好的方面想呢，我不漂亮，不够诱惑吗？魔云集团在联盟内，最少可以排进百强之内，资产有多少，你可以想象一下，只要十年以后你能达到体修八级的境地，你甚至不用做任何事情，只要专心修炼到体修八级，到时候，你什么都有了。”

　　忽悠，这不是忽悠吗，刘大圣又不傻，哪会上她这当。

　　不过，明知道她是忽悠自己内，可那有什么关系，人在屋檐下，不得不低头，人家为刀俎我为鱼肉，答应下来，或许还能完好无损的活上十年，不答应，现在就让你嗝屁，以后都没你啥事了。

　　“行，我签！”刘大圣咬了咬牙。

　　“这才乖嘛！”紫莫愁娇笑着在刘大圣脸上亲了下，算是奖励。

　　合约一式三份，签好以后，正式生效。

　　“现在可以放开我了吧？”刘大圣苦笑着问。卖身契都签了，不至于在想要自己小命了吧，小命暂时是保住了，至于十年以后的事情，那还远着呢，先把近忧解决了再说。

　　“当然没问题啦，你现在已经是我法律上的未婚夫了呢！”紫莫愁娇笑着放开了他。原本也没有想杀他，对于这种潜力股，她还是比较看好的。再加上家族内部，一直有声音想要她尽快完婚，正好有这一计策，一石二鸟。刘大圣成不成功，她都没有太大的损失，成功了，嫁给他又如何，三十岁之前修炼到体修八级，那以后百分之百可以进入到体修九级，超级高手的行列，已经足以做她的未婚夫了，不行，那也为她拖延了十年的时间，够她接着布完大局的了。

　　刘大圣看着紫莫愁，这个女人心计好深啊，算计着自己跟玩是的。

　　“那个，我现在已经是你未婚夫了，对吧？”刘大圣抓了抓脑袋，问。

　　“对，你想干嘛呢？”紫莫愁似笑非笑的看着他，从他眼神里就能看的出来，这小子没按什么好心，还想打她的主意，真是死性不改。

　　“那我晚上就睡在你这里，不走了行吗？”刘大圣干笑着说。心里像小猫爪一样，未婚夫怎么得也的先做做‘丈夫’的义务吧？娶不娶她以后两说，能不能修炼到体修八级，暂且也不提，可这履行‘丈夫’的责任，该要还是要的，不然就太亏本了。

　　“好啊！”紫莫愁笑着答应了下来，然后话音一转又说道：“咯咯，不过我可不敢保重，你留下来过夜，会不会让我改变主意哦。虽然我现在比较看好你，但是，你也知道的，紫颜儿可是我侄女，而你呢，也不是唯一的选择！”

　　“那个啥，我就是开个玩笑，时候不早了，莫愁你早点休息吧，为夫就先走了啊！”刘大圣一听，二话不说从床上跳下来，就跑了，那模样生怕对方把他留下一样。

　　紫莫愁躺在床上，咯咯欢快娇笑着，自言自语嘟囔着：“有意思的小家伙！”


第一百七十四章　找个靠山

　　马拉戈壁！

　　刘大圣躺在自己房间里，脑袋里还蒙蒙的，这就有‘未婚妻’了？靠，太让人想不到了吧？最主要的是，紫莫愁会不会把消息主动泄露出去呢？不泄露出去，还好办，可真泄露出去了怎么办，邓铃儿会是什么反应，庞女王会不会万里追杀，活剐了自己？

　　“不顺当啊！”刘大圣自言自语嘟囔了声，想不明白，索性把眼睛一闭，啥也不想了，爱尼玛咋地咋地。

　　接下来几天，刘大圣老实多了，也不得瑟了，基本上很少出房间，实在无聊，最多也是把蓝冬儿叫道房间里，调戏，调戏。

　　“跟我走吧！”刘大圣抱着蓝冬儿，轻声说。

　　蓝冬儿靠着他，微笑着问：“跟你走，你能给我什么？”

　　“你想不到的精彩人生！”刘大圣认真的说。

　　“想不到的精彩人生？咯咯，你不会又是在忽悠我呢吧，像我这样的女人，你要多少有多少，对我，不过是有点新鲜劲罢了，等你的新鲜劲头过去了，还会记得我是谁吗？”蓝冬儿微微摇了摇头说。

　　“我发誓，让你的人生变的精彩，只要你不离去，我就不改变现在的承诺！”刘大圣没有笑。

　　“好，不过，我要十亿，有了这些钱，等你将来把我玩腻了，我也可以找一个颗星球，选择一个好男人，安安分分的过一辈子！”蓝冬儿笑着，点头答应了，经过刘大圣这个男人，她的心也有些野了，在游轮上呆了五年，她也有些呆腻味了。换个生活，对她来说，也是个不错的选择。

　　轻声嘟囔着：“我期待着，你带给我的精彩人生！”

　　刘大圣都没想到，蓝冬儿这么快就能答应，嘿嘿笑着说：“既然这样，那咱们是不是能把最后一个‘步骤’给‘做’了？”

　　“好……啊！”蓝冬儿抛了个媚眼，然后趁着刘大圣不注意，站起来跑了，笑着说：“不过，现在不可以，至少，这今天不可以，人家那个来了，你很着急吗？如果着急的话，我可以帮你去把颜儿小姐找过来哦，放心，我不会吃醋的！”

　　对于蓝冬儿的挤兑，刘大圣翻了个白眼，心说你以为紫颜儿是那好‘吃’的？没有几万亿的投资，别说推了，就是摸一下，亲一下，都的付出几百亿的代价。人家丑是丑，可推到的难度却比你高的多。

　　……

　　“你小子到哪里了？我已经到金鹰星好几天了呢，好无聊哦，你什么时候来呀？”方娇的虚拟头像出现在刘大圣对面，嘟囔着小嘴，一脸不乐意的样子。这个世界上，能让方大小姐等候的人，可不多。

　　刘大圣心里一动，陪笑着道：“方大小姐，星际游轮又不是我们家的，它什么时候能到，我连个意见都不能发表，这个可不怪我，不过，按时间计算应该快了，还有一天左右。”

　　方娇翻了个白眼，没好气的说：“你坐的是乌龟船呀，爬的这么慢。反正我不管，你给我快一点，要是一天到不了，我就把火气都撒到你头上！”

　　找自己撒气？你妹的，刘爷这会还不知道找谁撒气去呢，不过，方娇的话到是提醒他了，心里一动，哭着脸说道：“方娇，我们是朋友对吧？”

　　方娇眼睛转了转，笑眯眯的说：“对呀，怎么了？”

　　“这个，我在船上从一个大少爷手里，赢了一点小钱，你也知道，像你们这样的大小姐，大少爷的，脾气有多大，我这不怕下船以后，他找我麻烦吗！”刘大圣笑着道。

　　“嘻嘻！”方娇笑了，话一说她就明白了，歪着头说：“这么说，你是想让我帮你出头喽？”

　　刘大圣摸了摸鼻子，没说话，既然自己把话说到这个份上了，到时候她帮不帮忙，那就是她的事情了，他的保持着当初那份傲气，方娇这丫头，为什么这么看的起他，还不因为上次骂过她，没怎么鸟她，心里记着呢吗。太装孙子了，那种新鲜的感觉就没了！

　　“行，到时候我亲自过去接你！”方娇想了想，娇笑着眨了眨眼睛。顿了顿又好奇的问：“你从人家手里赢了多少钱呀？”

　　至于对方是谁，方大小姐连问都没问，爱谁谁，她不在乎。别人没这个底气，她方娇有，因为她背后是‘黑铁武器集团’。

　　“也不算太多，两千亿的样子！”刘大圣嘿嘿笑着说。

　　“你行啊，咱们是不是好朋友？”方娇嬉笑着问。

　　“是！”

　　方娇笑的更欢了，道：“既然是好朋友，那是不是有好东西的跟对方分享呢？嘻嘻，到时候见面你要分我一半哦。”

　　“不要吧！”刘大圣一听脸就垮了下去，苦笑着说：“方大小姐，以你现在的身价，还会在乎这千八百亿的小钱？”

　　“在乎呀，为什么不在乎呢，千八百亿可不是小钱呢，呵呵，说定了哦！”方娇摇着头，也不等刘大圣拒绝，直接把视频通讯关了。

　　“这么黑！”刘大圣摸了摸脑袋，什么好朋友，坏朋友的，尼玛，那都是虚的，钱才是真的，自己只不过是让方娇那丫头，替自己出个头，震慑震慑雨二少罢了，这丫头就敲自己竹杠，以后还能不能愉快的玩耍了。

　　方娇挂了视频通讯以后，高兴的笑了几声，然后把自己私人管家叫进来，一位满头蓝发，面无表情的窈窕美女。苟不言笑，一身合体的OL装，一举一动都好像带着古老的气息一样，绝对是从小培养出来的！

　　“小姐！”

　　“蓝姨，我明天要去码头，接一个好朋友，你帮我查一下‘黑金玫瑰号’那艘游什么时候能到。”方娇笑着说。最亲密的人，不是她的家人，也不是她的朋友，而且是这位管家，从小照看她长大的‘蓝姨’。

　　好朋友？蓝姨神情略微愣了下，她怎么不知道，小姐什么时候交过了一位好朋友呢？“好的，我这就去叫人查一下！”蓝姨点头，并没有问出心里的疑惑，她只会暗地里派人去调查。

　　雨二少手里拿到了刘大圣的资料，不但他，爱丽丝，梨素，山本，杰克，他们也都通过手段，打探到了刘大圣的一些消息。一年崛起，甚是耀眼，一本强财团在北王星铩羽而归，很容易让人联系到他的身上去，但很快就又被理智排除了嫌疑。

　　“天鹰学院的学生？”雨二少皱了皱眉，其它的都不算什么，就算他身边有紫颜儿在身边，他都不在乎，只要不伤到紫颜儿，谁又能说什么。紫莫愁的身份，他们都不清楚，她也上船后，用的是化名，假身份。

　　唯一，让人顾忌的，就是天鹰学院这个庞然大物。联盟四大星际学院之一，对于随意抹杀自己校内精英的行为，自然不会坐视不理。

　　“少爷，他还不能完全算是天鹰学院的学生，并经还没有入学，但是已经提前被天鹰学院录取了，可以说，只是天鹰学院的‘准’学生。”黑衣手下低声说。

　　学生，和准学生，虽然只差着一个字，但是，可区别就大了。

　　“杀！”雨二少眼睛里闪过了一丝寒芒，冷声说了一个字。既然还不算是天鹰学院的学生，那就没什么好顾忌的了。刘大圣给雨二少留下的印象，确实太好坏了，不杀他，面子上也过意不去！

　　所以，这个人非死不可！

　　梨素的房间，她手里关于刘大圣的资料，也非常详细，基本上生平的事情，从出生，到现在，只有那些极为机密的事情，是没有的，连包括他去庞琴别墅，两人关系特殊，在资料里都有详细标注！

　　“体修四级，十七岁，基础武技十二形宗师？到是蛮有潜力的，不过就是性子太差，也不知道他能不能过雨二少那一关！”梨素自言自语嘟囔着，她明白雨二少那样的人的性格，等黑金玫瑰号靠岸，肯定会下手的。

　　拄着小腮帮，自言自语说：“要不要帮他呢？”

　　贵宾区，2017号，刘大圣房间。

　　紫颜儿笑着说：“明天，星际游轮就要靠岸了，用不用我帮你？”

　　“不用！”刘大圣摇头说：“就雨二少那德行，还真把自己当瓣蒜了？我都不用鸟他，不足为虑！”

　　蓝冬儿在一旁，有些担心的接声说：“我的刘大少爷，都到这个时候了，你还有心情开玩笑？不行的话，你就听颜儿小姐的。”雨二少那样的花花大少，在联盟里都有出了名的，肯定不会放过他的，怎么能让她不担心呢！

　　刘大圣笑着说：“我说没事，就没事，蓝冬儿既然你选择了跟着我，那以后就的学会信任我的话，明白吗？”

　　蓝冬儿呆了下，苦笑着点了点头。紫颜儿也没在说什么，笑着起身走了。既然刘大圣不用她帮忙，那她就拭目以待好了，这个男人总会给她带来一些意想不到的惊喜，很难让人琢磨！

　　“我要是连一个雨二少都怕，以后还能给你一个毛的精彩人生啊！”刘大圣笑着说完，挥了挥手示意蓝冬儿也出去吧。下船以后，她会跟着，应该还有些东西要收拾，也要和一些人告别，都需要时间，他不是个不近人情的人。

　　精彩的人生？蓝冬儿眼睛闪烁了起来，既然这样，那自己就期待着吧。


第一百七十五章　吓坏了

　　银雨银雪姐妹回来了，这几天也不知道她们去了哪里，刘大圣问，两人只是神秘的笑了笑，说等下船以后再说，另外提醒了一下，这次收货不小，至少比想象中的大的多。有意外惊喜！

　　意外惊喜？刘大圣心里痒痒，但两姐妹就是不说，非要等下船以后在告诉他！

　　原本，刘大圣以为对面，自己那位‘便宜’未婚妻，会过来看看自己，安慰安慰他，可没想到紫莫愁压根就没露面，雨二少这关能不能过，她不会管，过的去，那说明有培养的价值，要是连一个雨二少都摆不平，还有什么脸面称是她的未婚夫呢！

　　紫莫愁没有露面，但是贵妇爱丽丝却来了。

　　“请坐！”刘大圣把她迎进房间里。

　　爱丽丝坐在沙发上，笑吟吟的说：“我很看好你，等黑金玫瑰号靠岸以后，你可以跟着我出去，我可以保证雨二少绝对不敢难为你！”

　　刘大圣笑着说：“尊敬的夫人，那我需要付出什么吗？”人家又不是慈善家，不会白帮忙的！

　　爱丽丝笑着说：“你的潜力，年龄，都符合我的心意，你也懂得，我是一个女人，需要男人，但我又不想滥情，只想要我喜欢的，我可以给你想要的一切，包括金钱，势力，但夜里，你要属于我！”

　　说的好直白，刘大圣笑着耸了耸肩：“很有诱惑力的提议，如果你有什么需要的话，我很愿意满足你一两次，真的，现在就可以，保证你可以尽兴而来，尽兴而归，但是，我这个人呢脾气倔，不怎么喜欢被人‘包’养。”

　　爱丽丝脸上的笑容没变，好奇的问：“难道，你就真不怕雨二少的威胁？你的资料，我已经看过了，好像没什么底牌，可以跟雨二少这样的人作对吧？我真的很好奇，你的底气到底来自哪里！”

　　“有些东西，并不是只在表面的，呵呵，想要知道，那就只能拭目以待喽！”刘大圣笑着说。

　　爱丽丝点了点头，既然对方拒绝了她，也就没有在留下去的必要了。

　　刘大圣看着起身要走的爱丽丝夫人，邪笑着说：“夫人，这么快就要走吗？还有时间，我们可以放松一下，如果下了船以后，没准我就会成为一具尸体，对你来说，也有些遗憾吧，你说呢？”

　　爱丽丝听了下，眼神里带着几分情动，思考了下：“不得不说，你的提议却是很让人动心，咯咯，不过在这里可不行，会被人抓到把柄的，等你活下来，到时候我给你机会，别死掉哦！”说完咯咯娇笑着走了。

　　浪！

　　但是浪的那么高傲，这个女人也够流弊的！有些遗憾的是，刘大圣到现在还不知道她什么身份呢！

　　趁着还有时间，刘大圣把蓝冬儿招呼了出来，十四个美女也叫了出来，每人买了两套衣服，女人嘛，得打扮，清水出芙蓉那样的，毕竟只是少数，人家没说吗，没有丑女人，只有懒女人，好好打扮打扮女人都会有漂亮一面的！

　　“小子，待会别跑啊！”雨二少拦住刘大圣一行人，皮笑肉不笑的说。一人带着十几位耀眼的大美女，确实足够招风的。

　　“跑？我为什么要跑啊，今天谁跑谁是孙子。”刘大圣掏了掏耳朵，撕破脸皮了，还有什么好聊的，真刀真枪的干呗。实在不行，尼玛，大爷就做了你，大不了以后浪迹天涯，怕你个鸟啊！

　　“行，看你还能猖狂多久！”雨二少冷笑着说道。

　　金鹰星星际港，可以同时停靠上万艘星际飞船，规模十分雄伟，模样就像一个T型，然后头上顶着个O，远远的看，周围依附着密密麻麻的一群‘小鱼’，在星际港下面，就是联盟赫赫有名的‘金鹰星’了。

　　“怎么还没到呀！”方娇已经来快半个小时了，等的都有些不耐烦了。

　　蓝姨解释说：“我已经联系过了，黑金玫瑰号已经到了，大约在有五分钟乘客就会下来。”她心里其实也很好奇，不知道方娇嘴里说的那位‘好朋友’是谁，她询问过，可方娇嬉笑着不说，嘴很严！

　　“是吗，那走，咱们去接人！”方娇笑着从‘天使之翼’上开门走了下来。

　　亲自去接？蓝姨脸上的笑容一闪而过，从小到大，她还没见过大小姐对谁有这么重视过呢。

　　星际游轮靠岸，先下船的自然是贵宾区的乘客了！

　　很多人下去以后，并没有直接离开，这几天关于雨二少和那位神秘刘少爷的传闻，沸沸扬扬，大家都想留下来看看热闹，是这位雨二少更霸道呢，还是那位神秘的刘少爷更流弊，到底谁是猛龙，谁是虫，这一下船就该见分晓了。

　　雨二少先下的，冷笑着在那里等着刘大圣。梨素，爱丽丝，紫莫愁，山本，杰克她们，都在那里。

　　“空气不错！”刘大圣拦着蓝冬儿的腰大摇大摆的走下来，身后跟着面无表情的方娜，以及十四位黑色风衣，带着墨镜酷酷的美女护卫。

　　“这人是谁啊？好嘚瑟啊！”

　　“他就是那位什么刘少爷，传闻他在船上赢了好几千亿呢，不过，我看他也嘚瑟不了多久了，雨二少已经放出话来，要他的小命，没看那边雨二少没走，在等着他呢吗！”

　　“跟雨二少叫板？这不是找死的节奏吗。”

　　周围看热闹的人，私下里议论，能坐贵宾舱的乘客，手里都有几个钱，背后或多或少的也有些势力。

　　“喂，让开让开，挡什么路嘛！”方娇嘟囔着小嘴，让保镖把挡路的人赶开，走了进去，她是来接着人的！

　　“这乌龟船真慢，小圣子儿，你在哪呢？”

　　小圣子？

　　刘大圣翻了个白眼，松开蓝冬儿的小嫩腰，走了过去：“这呢，这呢！”

　　方娇看到刘大圣，眼睛里闪过了一丝异色，笑着说：“你小子到比上次又帅了不少哦，不错，来转个圈让我瞅瞅！”

　　转个圈？刘大圣站在那里没动弹。看着方娇身后站着的那位蓝色长发美女，微笑着点了点头，打了个招呼。方大小姐身边的人，他可不敢小视，方娇好对付，但是她那些手下，肯定不是白给的，要不然也不会被方家留在方娇身边了。

　　“她们，都是你的人呀？”方娇朝着刘大圣身后那些女人指了指，问。

　　“嗯！”刘大圣点了点头。

　　方娇娇媚的白了他眼，骂了声：“大色狼，搞这么多，你也不怕肾亏。”顿了顿，转头朝周围看了眼，问：“谁想欺负你呀，叫他站出来，让我瞅瞅，连我小弟都敢欺负，真是不想混了！”

　　刘大圣知道方娇是故意的，自己什么时候说过当她小弟了，不是说好了吗，是朋友，好朋友的！

　　看着方娇，所有的人都沉默了！

　　对于这位小公主，只要眼里不差的，都能认出来！

　　“跑了吗？小圣子，你给我指指，谁欺负你了，我帮你削他！”方娇笑着说。

　　刘大圣也是闷坏，反正雨二少就在旁边站着，直接朝他指了指说：“就他，这位雨二少说下船以后，就要干掉我，谁拦着都不好使。”

　　方娇朝雨二少走了过去，歪头看着他，嬉笑着问：“就是你想要欺负我小弟呀？你行不行呀！”

　　雨二少脸上黑的跟碳似的，玛德，消息是谁查的，回去就把他剁成八块，怎么没说刘大圣那家伙，跟这位小祖宗有关系呢。方娇，方家小公主，黑铁集团董事会，十大懂事之一，人家手里可有百分之五的股份，光是这个，就足以傲视环宇，让任何人都顾忌三分了。面对这位娇蛮小公主，别说是他雨二少了，就是真正的天域集团继承人站在这里，也只有赔笑的份。

　　勉强挤出一丝笑容来，说：“误会，误会，我是跟刘少开玩笑的，他是您方小姐的小弟，就是给我十个胆子也不敢动啊！”

　　“是误会最好啦，下次说话注意点哦，这次就放过你啦！”方大小姐笑着，到没一追到底。人家都服软了，再打还有什么意思。扫视了周围一眼，笑着说：“这小子是我方娇的朋友，谁要是欺负他，就是跟我方娇做对。”

　　刘大圣抓了抓脑袋，得，自己成吃软饭的小白脸了，不过，方大小姐的话，还是有一定威力的，至少以后谁要再敢招惹自己的话，那就得掂量掂量，能不能抗住方家小公主的怒火！

　　“走吧，我已经订好了酒店，帮你接风洗尘！”方娇转身对着刘大圣眨了眨眼睛。

　　刘大圣耸了耸肩，转头朝脸色那看的雨二少挥了挥手：“既然是误会，那我就不追究了，没事的话，咱就先走了啊，回头再联系！”

　　看着刘大圣坐上方娇的‘天使之翼’，嚣张离去，所有人的心里都叹了口气。

　　“难怪这小子不在乎雨二少呢，有方家这位娇蛮小公主帮他出头，自然是无惧谁了。”梨素皱了皱小鼻子，跟她跟方娇的年纪差不多，但是拥有的势力，那可就不是差一点半点了，人家那可真叫喊着金钥匙出生的‘公主’。

　　雨二少脸色一阵青一阵白的，今天，他算是真的栽了，以后场子都找不回来，黑铁武器集团就像一座大山一样，在那里横着，所有人只有望山兴叹的份。


第一百七十六章 购买房产

　　刘大圣赴宴，方大小姐的气派，自然不凡，直接包下了整个一层‘星光之都’的宴会厅，只为了招待她这位远道而来的朋友！‘星光之都’作为联盟内六十四家九星际酒店之一，绝对有自己的傲气，但是，那也得分对谁。

　　“还不错吧？”方娇笑着说道。

　　“凑合！”刘大圣回了句，一行人都跟着她回来了。九星级星际酒店，装潢的辉煌程度，绝对超出了常规的想象，简单的说一句，就连脚下踩的地板，都是用钻石扑的，这栋大厦高三千二百层，占地六十公里大的摩天大厦，传闻，造价三百万——星元！

　　换个比方说，它的价值，比一支拥有三百艘星际战舰的舰队，价值都差不了多少。这里是有钱人能来的地方，身价如果不到百亿信用点的人，估计都没有走进这里的勇气！

　　“你能不能不得瑟？”方娇邪眸了他眼，朝他伸手说：“给钱！”

　　刘大圣装傻的问：“给钱？给什么钱啊，我可是穷人！”

　　“少给我装，你不是在游轮上不是赢了两千多亿吗，分给我一千亿，哼，今天我都帮你出头了，你总不能让我白忙活吧？要知道，我方娇的人情，可不是那么好搭的！”方娇看着他，皱着小鼻子说。

　　“这个好说，咱们不是朋友吗，提钱多伤感情啊，那个啥，饿了，咱们先吃饭，有什么事情吃饱了再说。”刘大圣嘿嘿笑着，把话岔了过去。方娜也不是那种死皮赖脸的人，只说了句：“不许赖账啊！”然后招呼大家，一起开造。

　　蓝姨站在那里，她是从小看着方娇长大的，还没见过她能跟谁在一起的时候，能这么放下架子，去玩，去闹，脸上的那种笑容，绝对是发自内心的，心里叹了口气，不管那个男人是谁，至少，她现在是开心的！

　　“总管，资料已经查到了！”

　　蓝姨把资料接过来，快速浏览了一边，脸上没有太大的变化，想了想，把刘大圣的资料，以及现在方娇的一段视频，一同发给了方铁军。方铁军是方娇的亲爷爷，现在黑铁武器集团的掌舵人，在方家，一言九鼎，谁的话都不好使，方家就是他的一言堂，他说你行，你不行也得行，说你不行，你再行也不行，就是他一句话，方娇成了方家最耀眼的小公主，在小辈中，只有她拥有黑铁武器集团最原始的股份，百分之五，数量比她叔叔伯伯辈分的人都多。

　　“娇娇的朋友？”一处山清水秀的地域，方铁军穿着粗布衣，手拿八角扇，一副老农打扮，看着蓝管家发过来的资料，笑着说：“好，我们家娇娇能交朋友是好事，好事啊，这个小家伙也不简单，不过别去打扰他，还有，告诉所有人，我不希望有人多管闲事去干涉我孙女交朋友，就说我说的！”

　　收到方铁军的话，蓝姨就知道该怎么办了！

　　方铁军想了想，说：“叫人查查这个刘大圣的跟脚。”

　　“好的！”一个黑影领命走了。

　　刘大圣不知道，他的到来，已经引起了一个不小的风波，方娇亲口警告，震慑了很多人，甚至，就连一本强财团都第一时间得到了消息，武大志那个老头擦了擦额头上的冷汗，心说，那小家伙不会秋后算账吧？

　　一本强财团也算够强势了，但跟黑铁武器集团一比，一本强财团就是个‘蛋’，软蛋。

　　……

　　胡天海地，闹了一夜。

　　第二天一早。

　　“你要走？”方娇看着刘大圣瞪着眼睛问。

　　“对啊，我总不能老在这里住着吧！”刘大圣苦笑着说，他们一行人，十几号，一人每天光房费就上百万，有这钱，自己买一栋大点的房子好不。穷孩子早当家，自己可就那点钱，得省着花啊。

　　“那你要去哪啊？”方娇嘟囔着小嘴，有些不乐意，这根她想的有些不一样。

　　“去买个房子！”刘大圣摸了摸下巴，说。以后基本上要在金鹰星呆上很长一段时间，房子肯定是要买的。

　　“买房子？这个好，你买了房子我也可以过去住，对吧？”方娇高兴的说。

　　“对！”刘大圣点头，他就不信方家大小姐会缺房子住，没准这‘星光之都’都是人家家里的产业。

　　“蓝姨，小圣子要买房子，你帮忙联系一下，看看有什么合适的没有！”方娇转头朝蓝姨说道。

　　“好的，小姐稍等！”蓝姨点头，都没管刘大圣是不是同意，自顾联系去了。刘大圣也没拒绝，有方家小公主的面子，不用白不用。

　　没用几分钟，蓝姨就拿着几套现有的庄园信息，走了过来。

　　“这个挺不错的，距离天鹰学院不远，以后方便你上学，什么设施都有，就是面积小了点！”方娇自己挑了一套，给刘大圣看。

　　一栋带有小型机甲训练场的庄园别墅，主体别墅，房间马马虎虎一百多间，泳池，花园，健身馆，训练场什么的一应俱全，占地六千八百多亩，仅住人的话，连为庄园工作的人员都算上，住个万八千人，肯定是没多大问题的。

　　“这还小啊？”刘大圣哭笑不得，六千八百多亩，连机甲训练场都有，怕是连小型战舰都能停了吧。

　　“不大呀，比我们家的小多了！”方娇摇了摇头，她家在‘帝都星’，联盟的政治，金融，娱乐，文化，等等多种领域的中心。

　　听说那地方，人口几千亿，那可真叫寸土寸金，几乎全DOU联盟百分之八十的贵族，有钱，有势力的人，都集中在那里！

　　在那种地方，方娇家里有一块三千平方公里大小的庄园，土豪到什么程度，自己想去吧！

　　刘大圣翻了翻白眼：“我能跟你比吗？在你方大小姐面前，我连个穷鬼都不敢自称。这栋房子什么价格？”

　　“一千六百亿，很便宜哦，光是你赢的那些钱，就足够买下它了呢！”方娇朝他眨了眨眼，笑着说。

　　一千六百亿？刘大圣有些迟疑，这差不多要自己手上一半的现金了，买，还是不买？好处和敝处都有。

　　方娇也没催他，反正是他买房子，不过，这套‘小型’庄园还是很不错的，要不是蓝姨出面，就算刘大圣有钱，也买不到呢！有些东西，光有钱还是不够的，还需要身份地位做支撑！

　　“行，一千六百亿，就一千六百亿吧，就它了！”刘大圣咬了咬呀，点头答应了下。

　　不知道从什么时候开始，刘大圣也逐渐习惯了，花钱都是论亿来算，以前那种几个信用点，就能开开心心舒舒服服过一天的日子，怕是再也找不回来了。星际通用货币，是星元，刘大圣这套房子，一千六百星元。

　　“好，有魄力，蓝姨你联系一下，咱们现在就过去看房子！”方娇打了个响指，高兴的笑着说。

　　别墅庄园很大，悬浮飞车在里面开几分钟才能到头。除了主体别墅以外，其它附属建筑里也都可以住人，不过大多是给雇员，或者佣人居住的。

　　“你们自己都去选个房间吧，不许打架。”刘大圣挥了挥手，让自己手下的‘美女卫队’散开，笑着说。

　　方娜看着刘大圣，脸上也有一股喜色，她现在的心态已经完全发生了改变，跟着现在这位‘老板’混，也是个不错的选择，毕竟，谁又能想到方家小公主会是他的好朋友呢。说起来，方娜其实也是属于方家那一支，不过却是支系的支系，身份地位当然跟方娇比表了了。

　　“我都说了，跟我混错不了的，怎么样，现在不后悔了吧？”刘大圣找了个机会，坏笑着在蓝冬儿屁股上捏了下，小声说。

　　蓝冬儿娇媚横了他眼，快步走开，选房间去了。方娇只是刘大圣的好朋友？真的？谁知道呢！所以，至少在方娇小姐在的时候，蓝冬儿不会主动表现出，跟刘大圣有多亲近来，省的招惹来对方的不满！

　　买下房子以后。

　　方娇等也从酒店里搬了出来，住进了刘大圣庄园别墅里，她来了，蓝姨肯定也要跟着，然后明里暗里的保镖，护卫，几千人都来了。基本上别墅里的人，整个都替换了一个遍，一句话，为了方小姐的安全，就连刘大圣也不好多说什么。

　　“难道是那个刘家？”方铁军拿着手里的资料，心里一动。联盟内能让方铁军在意的势力，已经没有几个了，恰好，这个刘家，算是一个。自言自语嘟囔着：“自由成长模式吗？呵呵，娇娇的眼光到是不差，不知道会不会长成小土匪头子呢！”

　　刘大圣几乎所有的信息，都被无线放大，摆放到了方铁军的面前，他得到的情报，可比雨二少，梨素那些小辈得到的情报，详细的多，毕竟身份地位都在那里摆着了。

　　“要不要跟刘家老头谈谈呢，看样子娇娇挺喜欢这小子的。现在谈，还是在等等呢？”方铁军看着一段刘大圣和方娇打闹的影像资料，自言自语的说。

　　星际第一海盗军团，刘家，很少有人知道，刘家的根底就在DOU联盟。第一海盗军团，在这片星域中，可以称得上是最强的。什么势力，发展到一定的程度，都会被认可，海盗军团也不例外。

　　所有的规则，都是人订下的，而实力，永远都是超越在规则之上的！


第一百七十七章 大意外大惊喜

　　刘大圣也在庄园里，选择了一间属于自己的房间。

　　“以后我们做什么？”蓝冬儿找了个机会问刘大圣，基本上已经算安顿下来了，天天闲着？这也不是个办法啊，她以前在游轮上早已经习惯了忙碌的日子，让她闲着啥也不干，她还不习惯！

　　“学习！”刘大圣平淡的吐出来了两个字。蓝冬儿现在暂时被委任为，‘仙女卫队’负责，从游轮上买的那十四位女战士，都有她统管。大小也是个头头了，相比方娜，她算是幸运的多。

　　方娜暂时只是‘仙女卫队’中的一名普通成员！

　　“学习？学习什么？”蓝冬儿呆了下，下意识的问。

　　“我不要求你拥有多大的本事，但是对一些东西，最起码要有一些了解，比如说驾驶各种机械，战车，战斗机，机甲，智慧战舰之类的，想要一个精彩的人生，除了我给你机会以外，你自己必须努力提高自己，机会可以给你，但是能不能把握住，关键还是要看你自己，明白吗？”顿了顿刘大圣又接着说道：“至于其他仙女卫队的成员，让她们修炼，我要在一年之内，看到她们全部成为三级体修级别的修士，能驾驶各种机械，机甲，可以进行最起码的战斗！”

　　“一年成为三级体修？”蓝冬儿目瞪口呆的重复了一边，这几乎是不可能的事情吧。

　　刘大圣面无表情的点了点头说：“没错，一年，一年以后谁要是不能达到我的考核标准，呵呵，就等着悲惨的命运吧。所有跟修炼有关的器械，药剂，都可以直接从星网上购买，我全全供应，不限数量！”

　　用钱堆一群美女高手出来，这很难吗？一年达到体修三级的程度，是最低的标准。如果连体修三级都达不到，都不能驾驶机甲进入外太空作战，那还要这些人做什么，干脆回家养孩子去算了吧！

　　“行！”蓝冬儿算明白了刘大圣的目地了，点了点头，不敢在问什么，不限数量供应各种药剂，药品，设备，器械进行修炼，这种待遇，恐怕就是连一些大家族的子弟，都没有吧？真要那么做，那可就是两个字‘烧钱’啊！

　　刘大圣说了句：“你也努力点，跟着我混以后的好处少不了！”挥了挥手，示意她可以出去了。大白天的，他也没有干啥坏事的兴趣，就是有，有方娇那位大小姐在，估计着也不会让他得逞的。

　　仙女卫队暂时还用不着，厚积薄发，只要她们忠心不二，刘大圣不介意在她们身上花钱，都是‘自己’的人，肥水不流外人田，在这点上他还是舍得的。

　　蓝冬儿刚出去不久，方娇背着小胳膊，垫着小脚走了进来。神秘兮兮的问：“你知道吗，你从北王星上来，坐的那艘‘乌龟船’上出大事情了呢！”

　　“大事情？”刘大圣神色一动，装作不解的问：“什么大事情啊？”

　　方娇歪着头，打量着刘大圣，好一会儿才嬉笑着开口说道：“黑金玫瑰号的储物仓库，被洗劫了，几乎所有乘客的行李，包括一些托运的物品，都被人给偷走了，而且，没有惊动船上任何人！”

　　“怎么会？”刘大圣一脸不相信的样子，说：“黑金玫瑰号不是……”其实心里明镜是的，神秘大盗就是银雨银雪姐妹以及火玉蝎王，艾米几个人。

　　“其实前两天黑金玫瑰号刚一靠岸，事情就发生了，不过如果仅仅是乘客们的普通行李，那也没什么大不了，价值也不过千八百亿而已。”方娇说道着里，停了下来，眼神闪烁着，不知道心里在琢磨什么呢。

　　刘大圣好奇的问：“怎么，还有什么意外不成？”

　　“没错！还是一个大意外呢。”方娇肯定的点了点头说：“天神药业的人，在船上携带了一批超级昂贵药品，也被盗了，听说这批药品的价值，超过了十万星元！”

　　“多少？”刘大圣产点没蹦起来，咽了咽吐沫，声音有些颤抖的问。

　　“十万……星元，啧啧，也不知道哪个王八蛋下的手，这次可发了笔大财哦。”方娇眯着眼睛又重复了一遍，嬉笑着说。

　　十万星元，相当于十万亿DOU联盟内，通用的信用点，相当于，一架超级机甲，相当于十艘星际战舰，相当于……总之，在普通人眼里，是一笔天文数字，在一般财团的眼里，也是一笔可以让它伤筋动骨的数字。

　　天神药业？这是什么集团，貌似以前也没有听说过吧？

　　“你不会是怀疑是我做的吧？”刘大圣看着方娇望自己的眼神里带着古怪，忍不住问道。

　　“你嫌疑很大哦！”方娇眯着眼睛说。

　　刘大圣苦笑着摇了摇头，并不解释，谁要怀疑就让她怀疑去呗，反正你又没逮着，大爷死不承认，谁能奈他何？懒得在这个话题上做纠缠，好奇的问：“价值十万星元的药品，到底都有什么啊？这么昂贵的东西，放在黑鸡玫瑰号上，能神不知鬼不觉的就被人偷走，难道天神药业的人，和黑金玫瑰号上的人，连一点防备意识都没有？”

　　方娇先是点了点头，然后又摇了摇头，说：“天神药业的人，并没有告诉黑金玫瑰号自己携带的是什么，天神药业也没守卫登船，至于具体是什么情况，反正咱们就不是很清楚了，反正是有缘由。除了天神药业那批价值十万星元的药品以后，有人还托运了一批，星际钻石价值也差不多有三万星元。”

　　刘大圣又咽了咽吐沫，传说中土豪到处是，有些土豪特别低调，只要他不承认自己是土豪，别人就不知道，以前刘大圣是不信，现在，有点信了。他在游轮上豪赌赢了两千多亿信用点，得瑟的不行，可跟人家那些低调的土豪相比，毛都算不上吧。

　　果然，低调才是王道啊！

　　十万星元的药品，三万星元的‘星际钻石’，我勒个去，难怪银雨银雪姐妹说，有意想不到的惊喜呢！

　　“不过，这些东西都是没有备案投保的，就算丢了，最后也只能哑巴吃黄连，找不上黑金玫瑰号的麻烦。备案的财物，最珍贵的只有一架太阳玉制作的跑车，大概价值两千亿左右的样子，其他的东西，零零散散的加在一起，也就五千亿左右吧。”方娇笑着说。

　　五千亿？虽然不多，估计也够让一本强财团下属的保险小受一下的了。关于丢星际钻石以及天神药业的朋友，刘大圣只能说，骚瑞了，这笔账腰算的话，就一起记在一本强财团的头上就行了！

　　“走狗屎运的家伙到底是谁呢？”方娇皱着眉头。

　　刘大圣苦笑着说：“方大小姐，十几万星元而已，对你来说，不是什么大数字吧？你还差那点小钱啊！”

　　方娇嘟囔着小嘴，不乐意的说：“什么小钱呀，那是可是十几万亿，足够买下很多东西来了呢。”

　　一家普通的小财团，也不过这点资产罢了。像一本强财团那样的集团财团，也就百万亿规模而已。

　　啪！

　　刘大圣走过去，突然伸手在她屁股上打了下。

　　“你干嘛？”方娇满脸羞红，捂着小屁股往后退了几步，怒瞪着他质问。

　　刘大圣笑骂着说：“黑铁武器集团的小公主哦，在这里跟我这个穷屌丝装逼，我这心里很难受啊，所以，一时没忍住，就伸手打了下喽！”说完还很无奈的耸耸肩，好像压根就不怪他一样！

　　“你，你，你就作吧你！”方娇气呼呼的瞪了他眼，捂着小屁股跑了。

　　一口气跑回自己的房间，脸上的红韵还没下去，从小到大，这是她第一次被人‘打’，而且还是打的那么羞耻的部位，到不是很疼，不过，有些怪怪的，不舒服但是，比较那个，不知道该怎么形容！

　　“王八蛋，臭东西，哼！”方娇自言自语嘟囔着，连她自己都没有意识到，她心里竟然没有生气！

　　等方娇走以后，刘大圣第一时间关上门，进到了古凤戒指里。

　　“老板，你来了！”银雨脸上带着一丝很少见的笑容。

　　原来刘大圣还没当回事呢，今天才刚从方娇嘴里得到的消息，才意识到，原来几个人又干了一票‘大’的啊！

　　“说说收获吧！”刘大圣笑着走过去，抱着她低头亲了下她，反正周围又没人，是故意的还是激动的，那就只有他自己心里清楚了。

　　银雨红着脸，低着头往后退了两步，不过到也没说什么。

　　“这次有不小的意外所得，老板跟我来自己看看就明白了。”说完转身带着刘大圣往集装箱群里走去。像小山一样的集装箱，都是这次从黑金玫瑰号上弄回来的，看看样子还不少呢，毕竟，属于三十几万托运的财物，都在这里面呢！

　　……

　　爱丽丝面无表情的站在那里，眼神里带着一丝寒意，再也没有了那种妩媚：“仓库里的东西，不可能无缘无故就消失的，给我查！”

　　她就是这次天神药业运送这批特殊药品的负责人，她也是现任天神药业集团，大BOSS的情人之一，天神药业集团下属某公司的老板。至于为什么用黑金玫瑰号托运那批昂贵的药品，是因为，这艘黑金玫瑰号所属的航运公司，有她的股份，算起来也是她的产业了。


第一百七十八章 星际钻石

　　“老板！”银雪看着刘大圣笑着点了点头，跟她姐姐银雨相比，这个妹妹要欢快不少，更爱玩，更爱闹，两姐妹虽然长得一模一样，但是性跟上却有大差别，一个沉稳，喜静，一个欢快，喜动。

　　“东西呢？”刘大圣问。

　　银雪眨了眨眼睛，装傻的问：“老板，你要找什么东西呀？”从她狡猾转动着的眼神里，就能看的出来，这丫头是故意的！

　　要是没有方娇的消息，他还真猜不出来。

　　刘大圣笑着说：“还装傻，我已经得到消息了，黑金玫瑰号失窃的仓库中，有一批价值三万星元的星际钻石，和一批价值十万星元的昂贵药品。你们说的惊喜，难道不是说的这些东西吗？”

　　银雪愣了下，眼睛忍不住往大里瞪了瞪，问：“价值十万星元的昂贵药品？什么药品，有吗？”

　　银雨从一旁接声说：“老板，你说的星际钻石，我们知道，但是你说的什么昂贵药品，我们并不知道，也没有发现，虽然也收货了一些药剂，但是加在一起，也不过几百亿信用点的价值而已，绝对没有十万星元那么庞大。”

　　刘大圣皱了皱眉，看着银雨银雪两姐妹，脸上并无开玩笑的样子，那就是说，她们真没有发现什么特殊的昂贵药品了，难道说，是方娇故意在骗自己？不可能的，如果不是有消息，方大小姐肯定不会乱说的。刘大圣并不怀疑方家的情报网络能力！

　　“先看看那批星际钻石吧！”刘大圣想了想说。

　　银雪让开地方，让刘大圣往前走。星际钻石，其实仔细算起来，可以说是一种能量晶体，宇宙中一种特殊的结晶。模样类似古地球上一种钻石的碳物质，不过纯度更高，含有特殊的放射性能量，可以直接被释放，普通的‘星际钻石’，个头大概有十公分大小，跟成人的拳头相仿，被光照射，会散发出七彩色的光芒，非常坚硬，通常手段很难被分割，一般都是自然形成。

　　一颗星际钻石，含有的能量，差不多是三万到七万能量块所含的能量，但是并不能完全这么计算，因为星际钻石还有一些其它特殊的功效，而且星际钻石里的能量被释放干净以后，还可以自主吸收。一块星际钻石的标准价格，在一万星元左右，也就是一万亿信用点。

　　价值三万星元的星际钻石，数量也只不过是三颗而已，放在一个盒子里。也不知道携带的人，为什么选择把他放在了游轮仓库里，大概以为仓库里才是最安全的，随身携带反而有被盗的危险，却想不到被银雨银雪姐妹顺手牵羊拿了回来。

　　“漂亮！”刘大圣拿出一颗星际钻石来，放在手里，慢慢的举了起来。就这么一颗拳头大小的东西，它可以让一艘星际战舰拥有长久战斗力，不用时刻担心着耗费的问题，价值可以买下一颗普通的农业星球。

　　“叮：X终端发现‘星际钻石’，可以吸收！”

　　“叮：X终端发现‘星际钻石’，可以吸收！”

　　“叮：X终端发现‘星际钻石’，可以吸收！”

　　……

　　小X一连进行了好几遍提示，语气里好像多了一丝欢快之意，比对吸收那些能量块，渴望的多。平常小X根本不会对一件事情，提示多遍！

　　“吸收了星际钻石以后，对你有什么好处？”刘大圣在心里问道。星际钻石除了对作为能源使用以外，对人体修炼，也有特殊功效，能成倍加速修炼的程度。

　　“叮：X终端可以补充能源，进行修复，让主人得到更多的帮助，有可能的话，主人需要帮助X终端，获取最少一百枚星际钻石的数量。到时候，主人可以得到意想不到的回报！”

　　一百枚？

　　刘大圣翻了个白眼，以为这是普通的石头啊，想捡就能捡到？这可是星际钻石，一枚价值上万星元，一百枚那不就是一百万星元？一百万亿信用点，尼玛，都可以组建一个超大型财团的了呢！

　　刚想张嘴说话，一道光影，艾米的虚拟头像出现在刘大圣身边，正色的说：“老板，艾米正式请求你，把星际钻石融入‘大圣号’，使大圣号进化。”

　　刘大圣这才想起来，他不但有个吃货‘小X’，大圣号也是个大吃货，刘莽留下的那些矿石，还不足以大圣号进化一次的！

　　揉了揉脑袋，手心手背都是肉，但是星际钻石，只有区区三枚，怎么分配呢？

　　“老板，我们还有火玉，需要借用星际钻石进行修炼，请您允许！”银雨这时候突然也开口说道。

　　刘大圣考虑了下，说：“星际钻石只有三枚，一枚给小X吸收，一枚给‘大圣号’吸收，一枚留下来，供给大家修炼使用，行不行？”

　　“小X是谁？”艾米歪头好奇的问。

　　刘大圣把胸口卡在肉里的小X亮出来，苦笑着说：“他就是小X。跟你一样，我估计着也是个智能产物，活的，能跟我沟通！”

　　艾米看着刘大圣胸口的X终端，皱了皱眉，回忆着说道：“老板胸口的图案，很熟悉，但是又想不起来，在哪里见过了！”

　　“我母亲留给我的东西！”刘大圣平静的说。

　　“可以，我对老板的分配没有任何意见。”艾米点了点头，也不知道为什么，好像先天对老板胸口那个东西，她就有些畏惧一样。

　　银雨银雪两姐妹对视了一眼，跟火玉蝎王沟通了一下，然后也说：“我们也没有意见，服从老板分配！”

　　毕竟星际钻石是她们带回来的，刘大圣要是一点也不让她们得到实惠，那多少有些说不过去不是。

　　“小X，你呢？”刘大圣低头出声问了句。

　　好一会儿！

　　“叮，X终端服从主人分配，但希望主人能尽快凑足一百枚星际钻石！”

　　刘大圣苦笑着点头，你说凑足就能凑足啊，哪那么容易啊，一般这东西，都是可遇不可求的，就算别人手里有，也不见得会卖给你。得到星际钻石的办法，只有两种，第一，花钱购买，第二，自己去星际中寻找，至于能不能找得到，那就看你的运气了。

　　把手里那枚星际钻石，放到胸前，一股柔和的光芒，把星际钻石裹住，吸收进了X终端内部！

　　“叮：X终端开始吸收星际钻石，大概需要时间：12分钟，吸收开始……”

　　剩下的两颗星际钻石，刘大圣并没有忙着给艾米，而是问：“一枚星际钻石，再加上老头子留下的那些矿石，能不能让大圣号进化？”

　　艾米想了想点头说：“应该可以，不过，最好老板可以把那枚黑曜石，也让‘大圣号’吸收掉！”

　　“行！”刘大圣大方的挥了挥手，‘大圣号’进化第一，其余的一律为它开路。


第一百七十九章 储魂草

　　‘大圣号’把所有矿石，材料，包括星际钻石，黑曜石都吸收进去以后，开始进行升级，升级需要二十四小时。这段时间里，艾米会进行自主休眠，不会在接受刘大圣的召唤。

　　刘大圣估计着没什么事情，就同意了艾米的请求。反正暂时不用为安全考虑！

　　看着银雨银雪和火玉蝎王从黑金玫瑰号上顺手牵羊拿回来的东西，皱眉说：“不可能会没有啊，方娇说被你们偷走了价值十万星元的昂贵药品，怎么会找不到呢。所有东西都清点清楚了吗？”

　　银雨想了想点头说：“已经差不多清点好了，最有价值的东西，就是那三枚星际钻石，然后是一辆使用太阳玉制作的跑车，不过，一时半会的不能拿出去用。除此以外，真的没在发现有什么巨大价值的物品了！”

　　“在好好找找！”刘大圣摸着下巴，心里不甘心的说，那可是价值十万星元的东西，可比这些占地方的‘破烂’强多了，好东西不都见得就是面积大，数量多。

　　什么是精品？

　　浓缩的！

　　星际钻石价值不菲，可更让刘大圣心痒痒的是那价值十万星元的昂贵药品，什么药品价值十万星元啊，这可是十万亿，一艘超级机甲的造价，也不过如此而已，十艘T型星际战舰的价格呢。不可能没有，肯定就在这堆东西里了。

　　银雨银雪两姐妹对视了眼，疑惑的问：“老板，你是从哪里得到的消息，会不会消息有误呢？”

　　刘大圣想了想摇头说：“应该不会。”堂堂方家小公主，想要得到这点消息，应该不会太难的。十万星元在别人眼里，或许是一笔庞大数字，但在黑铁集团面前，也就是一笔钱而已，不用说十万星元，就是一千万星元，黑铁集团也照样拿的出来。联盟十大财团，哪个不是有几千万几亿星元的庞然大物。想要成为财团容易，想要进入联盟五百强之内，发展好了也不难，但是，想要成为联盟内，能排进前五十的超级财团，那才是困难的。

　　不用说联盟前五十一百的财团了，就是五百强，任何一个，差不多都可以拿出千万星元来。这个世界上，有钱的势力很多，超乎了你的想象。

　　原本刘大圣以为，价值十万星元的昂贵药材，数量绝对不会少，刚开始的时候，银雨银雪姐妹，连火玉蝎王都是这个想法，毕竟药剂昂贵，但是就算百亿一瓶的药剂，十万亿那也够买一大堆的了。

　　翻了半天，一点收获没有，普通的药剂，药品，灵药之类的，到是找到了不少，算算价值也上千亿，可并没有想象中的物品。

　　“老板，你肯定这堆物品里，有你说的那批昂贵药品？”银雪眨了眨眼睛问。

　　刘大圣抓了抓脑袋，苦笑着摇头，在没有见到物品之前，他怎么可以肯定呢。

　　银雪想了想又说：“那老板，你说，有没有可能，价值十万星元的昂贵药品，是我们不认识的东西呢？”

　　不认识？

　　刘大圣愣了下，这他确实没有想到，拍了拍脑门，也多亏银雪提醒，对啊，药品的种类多重多样，并不说价值十万星元的药品，就肯定是一种成品，或者药剂啊，宇宙中有很多奇特之物，一些灵药，灵果什么的，人体服用了以后，会用有意想不到的功能，但是宇宙中，灵草，灵物，灵药多了去了，谁能敢保证自己全认识？

　　“火玉，你感觉一下，这些物品里，还有没有什么灵药之类的东西！”刘大圣转头朝火玉蝎王求助道。火玉蝎王怎么说，都是一只星际巨兽，对灵药灵草这类的感应程度，要比人类高。

　　银雨银雪两姐妹，也都把目光看向了火玉蝎王，她两也是对那个价值‘十万星元’的昂贵药品，非常的感兴趣！

　　火玉蝎王摇着尾巴，清脆的声音：“没有，所有的灵物，包括一些隐藏的药剂，都已经被我找出来了，我感觉不到在有什么奇特的东西！”

　　刚才不少灵药，药剂就是火玉蝎王找出来的。

　　刘大圣脸上闪过了一丝失望之色，自言自语嘟囔着：“或许是真的没有吧！”没准是方娇弄错了，也或许那价值昂贵的药物依然还在黑金玫瑰号上，并没有被银雨银雪她们顺手牵羊拿回来。

　　“叮：X终端探测到‘储魂草’，在主人左前方，一百米处！”

　　小X的声音，突然响了起来。

　　“你醒了？”

　　“叮：X终端吸收一枚星际钻石，只需要十二分钟的时间。”

　　言下之意，人家早就醒了。

　　刘大圣翻了个白眼：“知道宝贝在什么地方，你怎么不早说啊。”说着抬腿朝左前方走了过去。

　　“你又没问！”小X声音很小的嘟囔了声。让刘大圣前行的脚步忍不住一顿。

　　好像，吸收了一枚‘星际钻石’以后，小X跟以前又有些不同了，更智能，或者说，更具有感情色彩了。

　　刘大圣好奇的问：“你升级了？”

　　“叮：X终端现在2级，可以进一步对主人进行改造，可以更好的辅助主人开展各项活动，可以为主人获得更多的助力。而且，现在有了一定的反击能力！”

　　二级？

　　那照这么说，小X刚醒来的时候，是一级喽，吸收了一枚价值上万星元的星际钻石，才升到二级。刘大圣苦笑着说：“那你最高能升到几级啊？”

　　“叮：未知！”

　　刘大圣翻了个白眼，未知你妹，既然未知你怎么知道跟大爷要一百颗星际钻石升级呢。

　　“叮：X终端可以回答主人，一百枚星际钻石，可以让X终端升到三级。”

　　“三级？你现在不都已经二级了吗，一百万星元，才能让你升到三级？”刘大圣差点没蹦起来，大叫着问。

　　“叮：X终端推测，理论上来讲，差不多如此！”

　　刘大圣嘟囔了一声：“如此你妹啊。”懒得搭理他，还是先把宝贝找出来在说吧。

　　在小X的指点下，找到了一个普通的箱子，在箱子里大概有一把已经干掉的小草，小草都本身没有任何能量反应，就像普通的草，一点价值没有，既没有能量反应，也没有异味，不香也不臭，平平常常，干巴的小草。

　　“这个就是‘储魂草’吗？”刘大圣翻看着那把小草，疑惑的问。反正他是认不出来，这把小草是什么东西，就是草。

　　“叮：没错，确定为‘储魂草’。”

　　刘大圣说：“难怪火玉感觉不出来它的存在呢，说说，这‘储魂草’有什么奇特的地方，我怎么看不出来，它怎么就价值十万星元呢？”就这一把干巴掉的小草，拿出去要跟别人说，它值十万星元，别人非以为他疯了不可。

　　“叮：储魂草只生长在，极阴，且拥有阴性魂魄能量之地，比如说，死灵谷，亡灵山，或者幽灵木船这些场所。储魂草的作用，是吸收‘魂能’，人类可以直接服用储魂草，对于心智坚毅之辈，几乎无任何副作用。”

　　“你是说，吃了储魂草，可以直接增长人类的魂魄力量？”刘大圣吃惊的问。

　　“叮：没错，储魂草价值昂贵，主人手中这一小撮，最少价值十万星元。魂魄力量最直接的表现，是增长精神力，这也是魂修称呼所来。”

　　刘大圣看着手里的东西问：“我手里这把‘储魂草’，可以让精神力，魂魄力量，增长到什么程度？”

　　“叮：全部服用的话，可以让主人的魂修等级，直接突破到九级。不过，X终端并不推举主人这样使用，如果靠着‘储魂草’大幅度提升魂修等级，百分之百会使人进入‘乱混’状态。”

　　“那应该怎么用！”刘大圣意识到，这东西确实拥有大价值。九级魂修相对来说，要比九级体修难修炼的多。体修是修炼肉体，内在，一些能量，而且魂修的增长，却在于魂魄，精神力方面。两者单修，各有利弊，合修，难度增百倍。

　　“叮：主人可以直接用‘储魂草’，把魂修等级提升到六级，在X终端守护下，提升到七级，也应该无太大的问题，不过需要主人付出五万能量点。剩下的储魂草，至少可以制造一百名，六级魂修出来。”

　　一百名六级魂修？

　　把自己的魂修等级，提升到七级？

　　刘大圣差点没高兴的蹦起来，他现在的魂修等级是四级，如果能达到魂修七级的程度，那‘精神分裂法’，至少可以达到，一神化万丝的程度，就算不能，一神化千丝肯定是没有问题的。

　　“行，需要多长时间？现在能开始吗？”刘大圣问，提升实力当然是越快越好了，不就是五万能量块吗，他出的起，不在乎。魂修等级越好，对越操控战舰，机甲，以及实战催眠术也就越有力。

　　“叮：主人需要进行安排，炼化‘储魂草’，至少需要一年的时间。才可以把主人魂修的等级，提升到七级的程度。”

　　刘大圣念叨着：“一年啊。”然后点了点头说：“行，一年也就一年。我手里这些储魂草，真的能让除了我以外，在让一百名修士把魂修的等级提升到五级？”

　　“叮：最保守的估计，如果主人肯花能量点的话，六级也不是不可能！”

　　“好！”刘大圣点了点头。


第一百八十章 她是真虎

　　宇宙之大，无奇不有。

　　储魂草就是最好的证明，刘大圣和银雨银雪两姐妹，火玉蝎王眼巴巴找了半天，愣是没有发现，要不是有小X提醒，估计这价值十万星元的昂贵灵物，非得蒙尘了不可。没文化，是真可怕啊！

　　“储魂草就生吃吗？”刘大圣纳闷的问，草都干巴了，里头的魂性能量，还会保存吗？

　　“叮：没错，修炼的时候，含在嘴里就行了。储魂草可以快速提升使用者的精神力，但不能过量服用，每次只能服用一丝！过量服用，或使储魂草里的魂性能量，反吞，造成致命危害！”

　　好东西是不假，但并不是说，好东西就能多‘吃’，补过量了人体也会扛不住，就是这个道理。

　　“储魂草对星际巨兽用效果吗？”刘大圣看了眼火玉蝎王，问。

　　“叮：无效，星际巨兽无法使用储魂草！”

　　刘大圣有些无奈的看着火玉蝎王说：“你也听见了，不是我小气不给你，是给你也没用。”然后，递给了银雨银雪两姐妹每人一小段，告诫说道：“记住了，每次修炼的时候，只能含一小丝在嘴里，绝对不能图快捷，过量服用，明白吗？”

　　“知道啦！”银雪把刘大圣手里的储魂草拿了过去，刚才小X的话她们也都听到了，知道这储魂草是难得的天地至宝，谁不想自己的修为更高呢，她俩也不例外。相对来说，银雨就要矜持的多了，不过也丝毫没有客气。这些储魂草，其实也都是她们抢回来的吗，刘大圣这老板，毛力气都没出，最后却能坐享其成。

　　什么是老板，赚的最多，干的最少的那位，毫无疑问，就是老板了！

　　“你们呆在古凤戒指里修炼，没问题吧？”刘大圣想了想，看着银雨银雪两姐妹问。他暂时还没有让两姐妹露面的打算，外面人手已经够了，她俩呆在戒指里修炼挺好的，关键时刻，说不定还能作为骑兵使用呢！

　　银雨摇了摇头，银雪则嘟囔了下小嘴，不过也没说什么。古凤戒指里，吃的，喝的，穿的，用的，几乎什么都有，再加上刘大圣把剩下的那颗星际钻石也留给她们姐妹和火玉蝎王用，还有不少药剂，也都可以给她们用，她们安心修炼就行了，对自己人，刘大圣从来不小气。

　　‘大圣号’升级，需要二十四小时。

　　从古凤戒指里出来，刘大圣开门走了出去。

　　“你要去哪呀？”方娇听到刘大圣的东京，开门探出头来，好奇的问。

　　“出去溜达溜达！”刘大圣咧嘴笑着说，其实他是要去见见桀艾路，也不知道那黑妞现在怎么样了，当初让她自己过金鹰星来打前站，现在自己来了，肯定是要过去跟她见一面的，而且，那可是自己的女人，两人是签过合约的。

　　“去哪里？我也想去！”方娇小脸上还有些红，背着小手从房间里走了出来，低声说。

　　“你也去？”刘大圣摇头苦笑说：“得了，你还是在家里呆着吧。”

　　方娇一听刘大圣说不带她，小眼睛一瞪，怒气的问：“为什么，你是去做什么见不得人的事情吗？”这方大小姐可不是好惹的，别开外表跟个陶瓷娃娃似的，可小心眼多着呢。

　　刘大圣翻了个白眼，哭笑不得说：“什么见不得人的事情，喂，你这是诬陷啊，别以为你是方家大小姐，就可以随便乱说话，小心我收拾你啊！”

　　“你敢！”方娇瞪了他眼，然后大眼睛在眼眶里转了转，嬉笑着说道：“黑金玫瑰号上的盗窃案，不会真的跟你有关系吧？要不你这么神神秘秘的出去，为什么不带我呢？”

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“我啥时候神神秘秘的了，不带你，那是因为嫌你麻烦，我自己出去一个人，你方大小姐出去，屁股后头跟着一群人，别人不知道为啥，你自己还不知道吗？”

　　方娇小嘴一嘟囔，生气了：“你，你个臭东西，别忘了我可是你老大，你现在是靠着我罩呢，信不信，待会我就发个声明，说我讨厌你，谁要收拾你，我就送他一个人情，过不了明天，你就得成过街老鼠，人人喊打？”

　　“方小姐，咱们不这么玩行不？”刘大圣拍了拍脑门，得，他是算怕了对方了。不过方娇说的也没说，只要她这话一说，刘大圣呆到哪里，恐怕都有人会蹦出来找他的麻烦，不要怀疑方大小姐的魅力！

　　“哼，谁叫你惹我生气呀！”方娇走到刘大圣身边，抬起手来，拿一根手指在他胸口戳了戳，用只有两个人才能听到的声音，小声说道：“坏蛋，还有以后不许叫我方大小姐，我听得不舒服，叫我娇娇，记住了吗？”

　　刘大圣打了个冷战，娇娇？心说怎么感觉这么肉麻呢。苦笑着也不敢反驳，一时得意忘形，差点忘记人家才是‘真虎’，而自己现在不过是狐假虎威罢了。老老实实的点了点头，说：“行，方……娇娇，你看要不你先在家里呆一会，要没意思了可以去跟蓝冬儿，方娜她们玩啊，我就出去见个朋友，用不了多长时间就回来的！”

　　方娇歪头好奇的问：“你在金鹰星还有朋友呀？男的女的，为什么我不知道呢？”

　　刘大圣摸了摸鼻子，看着她没说话，你丫的也管的太宽了吧，就算爷暂时跟着你混，可也不用啥事都跟你汇报对吧。

　　“反正我不管，我也想要去，你去哪我就去哪，你要敢不带我去，我就收拾你！”方娇仰着小脑袋，一脸娇蛮的样子，在外人看来，还有点撒娇的语气。

　　“……”

　　方娇眼睛又转了转，嬉笑着小声说：“放心好了，咱们偷着出去，不告诉她们，不会有人跟着的，我又不是三岁小孩子了，知道怎么玩痛快的！”

　　刘大圣心说，你那就是个自我心理安慰罢了，只要你从庄园里出去，就算你见不到守卫，可人家早就出动了，就在你身边罢了，这事情骗的了别人，还骗的了自己吗。

　　“行，那走吧！”刘大圣一看甩不开方娇，那就带着吧，别真把方大小姐弄上火来，发布个‘江湖通缉令’，那可就有乐子看了！


第一百八十一章 璐璐鲜花店

　　刘大圣并没有和方娇去见桀艾路，而是去了天鹰学院转悠了圈。对于刘大圣是不是去见朋友，方大小姐到表现的无所谓，她就是闲的无聊，能出去玩就行了。

　　“娇娇，有没有兴趣一起做生意？”刘大圣笑着问。天鹰学院很大，占地面积上百公里，如果说天鹰学院是依城而建，到不如说，城是依院而建的。

　　“做生意？”方娇转转眼睛，望着刘大圣问：“你是不是又在算计我呢呀？”她早发现了刘大圣这人比较‘精明’，还挺会借势的。

　　“怎么会呢！”刘大圣摸了摸鼻子，笑着说：“咱们不是朋友吗，要是换了别人想跟我一起做生意，我还都不鸟他呢！”

　　算计到算不上，不过是扯虎皮拉大旗罢了，有方娇入伙，到时候谁要敢乱伸手，就得掂量掂量了不是。

　　“你想做什么生意？”方娇想了想，好奇的问。

　　“还没想好！不过，做什么生意对你来说，都是小打小闹。愿意的话，就一起跟我玩玩，不愿意，那就当我没说好喽！”刘大圣耸了耸肩，几千亿信用点的生意，对人家方小姐来说，确实只能算是‘小生意’。人家仅是黑铁武器集团每年的红利，就不知道是他刘大圣现在资产的多少倍呢！

　　“行！”方娇笑着点头，停下脚步看着刘大圣，说：“不过，你要跟我说实话。”

　　“啥实话？”刘大圣不解的问。

　　“黑金玫瑰号，还有北王星上一本强财团的中转仓库，以及黑铁集团卖给一本强财团的那批武器，是不是你偷的？”方娇眨了眨眼睛，低声说。

　　刘大圣愣了下，看着她好一会儿，才笑着问：“那你觉得，是不是我做的呢？”

　　“我感觉就是你做的！”方娇笑着说。

　　刘大圣耸了耸肩，有些无奈的道：“那我还解释什么，你以为是我做的，那就是我做的好了。”

　　“就知道是你！”方娇说完，笑着一蹦一跳的朝前面跑去，小屁股扭啊扭的。

　　刘大圣想了想也没解释，是不是自己做的，那又怎么样，反正自己没承认，她以为是，那就是吧。

　　一路上，到没碰见什么不开眼的人，不过有好几位‘绅士’过来跟方娇搭讪，都被方大小姐戏耍了一番。

　　回到庄园里，方娇回自己房间洗澡去了！

　　刘大圣才找到机会，自己偷跑了出去。

　　蓝姨看着刘大圣的背影，嘴角露出一丝笑意，她其实一直都跟在刘大圣和方娇身后，只是她的修为太高，两人察觉不到而已，方娇可是掌上明珠，要是出一点点意外，那还指不定出多大乱子，死多少人呢！至于上次，在北王星是个特殊情况，正好赶上蓝姨不在方娇身边，她才能抓到机会，自己溜出去！

　　“海盗世家吗？”蓝姨自言自语嘟囔着。

　　刘大圣都没意识到，不但他的底细让人家查了个底清，就连他老子，都给顺藤摸瓜牵出来了。刘莽在北王星住了十六年，想要调查他，并不是无从下手，而刘莽的资料，对像方铁军那样，联盟最顶层的人物来讲，也没不是什么秘密。

　　桀艾路过的还不错，自己花钱买了一套公寓，到金鹰星上以后，就被这座繁华的星球吸引住了，反正刘大圣也没明确她做什么，她手里呢，又有些小钱，呆够了以后，开了一家鲜花店，算是给自己找点事情做！

　　“你，你到金鹰星了？”桀艾路接到刘大圣的视频通讯，还有些惊讶。

　　星系之间也可以通讯，不过不如同在一颗星球上那么方便。

　　“对，你在哪里，我去找你！”刘大圣笑着点头说，打量着视频里的桀艾路，这黑妞貌似过的还挺不错的，皮肤也有那么一点变白了。

　　桀艾路对于刘大圣的突然降临，还有点小慌乱，红着脸告诉了刘大圣一个地址，然后把视频通讯挂断了，有些东西她的准备准备。

　　“他今天不会把我怎么样吧？”桀艾路嘟囔着，脸蛋红彤彤的，见到刘大圣以后，她想到的第一问题，就是两人签署的那份协议，那可是一份‘卖身契’呀。

　　当然，心里到没多少后悔！

　　刘大圣自然不知道桀艾路所想，呼叫了一辆悬浮飞车，前往桀艾路说的街区。

　　璐璐鲜花店。

　　“她到挺小资的！”刘大圣看着花店的招牌，咧嘴笑了下，抬腿走了进去。

　　“欢迎光临，请问客人要选点什么呢？”一个长相挺甜美的少女，看着刘大圣微笑着问。

　　“我找桀艾路女士，约好了的！”刘大圣笑着说。

　　小绿愣了下，有些意外的打量着刘大圣，嬉笑着说：“你找我们老板呀，她在里面化妆打扮呢，不会就是为了迎接你吧？”

　　刘大圣耸了耸肩，笑道：“没有意外的话，应该就是了。美女，你叫什么名字？”

　　“我呀，我叫小绿，是这里的员工。”

　　刘大圣看着满屋子的鲜花，笑着伸手从一个温室箱里，拿了一支七彩玫瑰出来，递到对方面前，笑着说：“很漂亮，名字也很美，这支玫瑰花送给你，希望你永远都人比花娇。”

　　小绿脸上有些红，扭了扭衣角，还是把花接了过去，轻声说：“谢谢，这支七彩玫瑰，价值十二万信用点，请您付款！”

　　呃！

　　刘大圣有些尴尬的摸了摸鼻子，干笑着说：“记账吧！”

　　恰好这个时候，桀艾路听到动静从里面走了出来，看着刘大圣拿自己店里的鲜花，泡自己的店员，忍不住翻了个白眼，没好气的说：“本店小本经营，概不赊账，你还是给钱吧！”

　　看着正主出来，刘大圣朝小绿挤眼笑了笑，向桀艾路走过去，抱着她腰，抬手在她屁股上打下，邪笑着说：“才几个月不见，腚就痒痒了是吧？别人不能赊账，我这点面子还没有吗？”

　　小绿目瞪口呆的站在那里，这，这男人竟然占自己老板便宜？要不要报警呢？不过看着老板的样子，貌似，没怎么生气呀？

　　桀艾路红着脸推开他，往后退了两步，低声说：“你干嘛呀，小绿还在呢，能不能注意点？”

　　“美女，没关系我们闹着玩呢！”刘大圣转头朝小绿邪笑了下。

　　小绿红着脸低着头走开了，她又不傻，哪还会看不明白呢，不敢在耽误两人好事。

　　桀艾路带着刘大圣去了里面休息室，刚推开门进去，就被刘大圣从后面抱了住，按在墙上一通激吻。

　　狂野，让桀艾路刚才想好的话，都给忘了。脑子里一片空白，结果，手不知道怎么就搂上了他的脖子，从被动，变成了主动……


第一百八十二章 财迷

　　“你，要死啦！”桀艾路的脸本来有些黑，小麦色给人的感觉就是很健康。但是现在呢，黑里透着娇羞的红韵，有让人眼前一亮的感觉。

　　轻轻推了刘大圣一下，邪眸他了眼，说：“还不放手！”便宜也都占了，还抱着自己干嘛呀，弄的自己浑身上下，里里外外的都透着一股难受的劲儿！

　　“不放，没抱够呢！”刘大圣嬉皮笑脸的说：“想我了没有？”

　　桀艾路低声道：“没有，好，好好的想你干嘛，让你来欺负我呀？坏蛋！”带着骨子撒娇的语气。

　　“我这怎么能算是欺负你呢。”刘大圣笑着摇头。真有些舍不得放开她，外表看看不出来，只有抱着的时候，才能感觉出来，她其实很丰满的，而且很有弹性，好像里面充满着活力。

　　“不算欺负，算什么！”桀艾路推开她，红着脸自己整理了整理衣服，刚才差一点，衣服都叫他给撕了。这小子也是个坏蛋，一看就不老实，刚才在外面还逗自己的店员来着。

　　坐到沙发上，桀艾路给刘大圣倒了一杯喝的，好奇的问：“你怎么想起提前过金鹰星来呢？”

　　刘大圣接过来，嬉皮笑脸嘿嘿的说：“这不是怕你自己在这边无聊吗，提起过来陪陪你呗！”

　　“骗人！”桀艾路翻了他眼，不过心里还是有些高兴的：“你呀，越来越不老实了，满嘴里就没个实话。”顿了顿又问：“你是不是坐那艘黑金玫瑰号游轮来的？”

　　“对啊！”刘大圣点了点头。

　　桀艾路笑着说：“那你的东西，有没有被人偷了？”

　　现在黑金玫瑰号乘客的储物仓库被盗了底朝天，却不知道是何人所为，已经不是什么新鲜的新闻了，不过依然被人津津乐道，因为无据可查。听说去了好多高手，不过却没有一个能给出一点有用的信息出来。黑金玫瑰号已经报案，金鹰星的星际刑警已经插手调查了，不过，关于游客的行李，该陪还要陪的，足够让那家投保的公司，赔一大笔钱的了。

　　“没有！”刘大圣笑着摇了摇头说：“我来的时候，什么都没带，空着手只带了人！”

　　桀艾路坐到刘大圣身边，笑着说：“听说，在游轮上有人丢失了三颗‘星际钻石’呢。一个星际钻石，就够我子子孙孙生活的了，也不知道落到谁手里了。”然后看着刘大圣，眼神里有些玩味。

　　她觉得，自己这个小男人绝对不会仅仅是像外表这么简单，桀艾路已经查过了，那家给黑金玫瑰号投保的公司，正是一本强财团下属的全资保险公司。而他正好在那艘游轮上，两者之间会不会有什么联系呢？

　　要知道，在北王星的时候，一本强财团算起来，可是跟他有仇的。这小子不是那种以德报怨的人！

　　刘大圣笑着说：“不用这么看着我，没错，黑金玫瑰号的仓库就是我偷的。”

　　“真的？”桀艾路呆了下，她没想到刘大圣竟然会一口承认下来，不过越是如此，她越感觉有些不对，想了想又摇头说：“不对，应该不是你，你怎么会有那么大的本事呢！”

　　刘大圣翻了个白眼，不说的时候吧，怀疑自己，现在自己说，她又不信，这不是气人吗。邪笑着一把拉她过来，让她坐到自己怀里，贴在她耳边道：“我说是我偷的，就是我偷的，怎么还不相信你男人的本事啊？”

　　故意强调‘你男人’那三个字，让桀艾路脸上又忍不住红了下。

　　有些不安的扭动着，红着脸小声说：“你，你别乱来哦，小绿还在外面呢，门也没关，她随时会进来的。我们，我们这样被瞧见了不好！”

　　“嘿嘿，有什么不好的，你是我的女人，我又没犯法！”刘大圣邪笑着，伸手拍了拍她。

　　桀艾路脸红的次数，今天比往常一个月加起来都多，她本来是个挺大大咧咧的女孩，可跟这坏人在一起，总是感觉着自己很，嗯，怎么形容呢，反正就是让她不自在。

　　“我们回去，在，那个不行吗，我，我到是时候都给你，你就给我留点脸吧！现在安分着点行不？”桀艾路红着脸，小声哀求的着。

　　刘大圣似笑非笑的看着她：“你说的哦，都给我，到时候要反悔了，可别怪我用强！”

　　桀艾路红着脸点了点头，反正已经是他的人了，给他就给他，有什么好防着的啊。

　　刘大圣松手以后，桀艾路看了门口一眼，到也没急着下去，反而小声的问：“真是你偷的？”

　　“是！”刘大圣笑着点头。

　　桀艾路眼神里带着一股兴奋的喜悦问：“那些星际钻石呢？拿出来让我看看，我长这么大，还没见过星际钻石长什么样子呢。是不是很漂亮？听星网上有人说，仅一颗星际钻石，就价值一万亿星元呢，那是得多少钱呀！”

　　星际钻石这种东西，根本就不是普通人能见到的。上亿信用点对普通人来说，就是一笔天文数字了，更别说上万亿了，联盟内，只有少部分人，听说过星元的存在，这些人无疑都是站在金字塔最顶尖的人！

　　说到底，桀艾路的年纪也不大，还是个没成为女人的女孩呢，对一些未知的事物，也非常好奇。

　　刘大圣苦笑着说：“星际钻石只剩下了一颗，不过没在我手里，回头我拿过来给你看就是了！”

　　“怎么会是一颗呢，不是说是三颗的吗？”桀艾路愣下，然后皱着眉问。

　　刘大圣点头，轻声说：“是三颗，可后来……不是分赃了吗，两颗被吃了，就剩下一颗了！”

　　“分赃？被吃了？那可是星际钻石，一万亿信用点一颗，被谁吃了？”桀艾路有些急了，自己卖了‘一辈子’，也才不过一百亿信用点而已，一万亿信用点，那得买自己多少辈子啊。这么多钱，怎么可能被人吃了呢？

　　刘大圣在她脑门上敲了下，说：“一时半会儿的也解释不清楚，反正就是剩下一颗了。”

　　“其它的东西呢？”桀艾路一想到价值两万亿的星际钻石被别人拿走了，心里就一阵肉疼。自己虽然不是正室，但怎么说，也是个小的呀，就算少分点，几千亿不敢想，几百亿总归还是要有的吧，说把老娘的星际钻石吃了？？桀艾路就差没翻脸起来大骂了。

　　“别的东西到都在呢！”刘大圣岔开话题说：“先不说这些了，等回头在仔细跟你说，咱们先说说你吧！”

　　“我？我怎么了？”桀艾路呆了下疑惑的问。


第一百八十三章 恒古的星网

　　“你不会就只开了一家花店吧？”刘大圣看着她，笑着问。

　　桀艾路想了想，摇头说：“不是呀，除了这家花店以外，我还买了一套房子。这家花店也是长期投资，整家店面都被我买下来了，长期经营，稳赚不亏。”

　　刘大圣哭笑不得，听着桀艾路的口气，人家这是要在金鹰星安家，过日子了啊。情报呢？不会什么情报都没有吧？不过想想也是，以前她只是个倒卖北王贝的小商贩，又能给予多大的厚望呢。安家过日子，也是个不错选择。

　　仔细想想自己走的那条路，现在还不会觉得有什么，等到有一天，被人发觉了，那可就是一条不归路。要想人不知，除非己莫为，这句话流传了那么多年，绝不是没有道理的。

　　“好吧！”刘大圣笑着点了点头，没在问什么。

　　桀艾路看着刘大圣，平静的开口说道：“你对我是不是有些失望了？”

　　“没有！”刘大圣认真的摇头说。

　　桀艾路看着刘大圣，轻声说：“你不用不承认，我知道你心里是怎么想的，可你也要为我想想，我只是个普通的小女人，我要替我自己着想，我还要为我没有出生的孩子着想。我不想他以后童年也像我一样，也不想他流离失所，亡命天涯。”

　　噗嗤，刘大圣都给她逗乐了。

　　桀艾路眼睛一瞪，没好气的说：“笑什么笑，难道我说的不对吗？”

　　“对，很对！”刘大圣笑着朝她扁平的小肚子看了眼，为孩子着想是没错，但是你孩子在哪呢？肚子里了吗？

　　“今晚上你跟我回家，咱们就造！”桀艾路知道他意有所指，咬了咬牙，脸上带着一丝红韵的开口说道。可出去了，要是没个牵连的，他没准还得‘飞’了。

　　刘大圣笑着没敢接话，这黑妞发起狠了，那也是很彪悍的。岔开话题问：“开花店有意思吗？”

　　“有啊，可有意思了，我喜欢那些花，我也喜欢跟那些花儿们在一起，看着她们，闻着它们身上的香气，很舒服，很安宁。”桀艾路点了点头。

　　“盈利方面呢？”刘大圣可没问她喜不喜欢，喜欢能当饭吃吗？

　　“盈利方面也还不错，一年可以赚几百万的样子。”桀艾路笑着说。当然她指的肯定是信用点，不会是星元，几百万信用点，对普通人来说，已经足够生活了。

　　“你这家店面花了多少钱买的？”刘大圣摸了摸鼻子问。

　　“八亿六千万！”店面并不小，几千平米，而且在闹市区，在金鹰星这种寸土寸金的地方，房价很贵的。

　　“购买这些鲜花，设备什么的，花了多少钱？”

　　“两千多万的样子吧！”桀艾路想了想说。

　　刘大圣苦笑着道：“这么说，你投资了将近九个亿，结果每年只能回报几百万？你不觉得，这种回报率，比较……低吗？”

　　桀艾路眨了眨眼睛，笑着说：“不觉得呀，一年赚几百万，我就已经很知足了呢，而且，也不能按你那么算！你看，店面是我的了对吧，算是长期投资，以后或许还会涨价，稳赚不亏对吧？至于店里的设备，那也是长期投资啊，短时间内又坏不了，剩下那些的鲜花，有些是用种子种出来的，有些是直接购买的成品，价格都很低廉。”

　　顿了顿，又说：“我和小绿一直都在培育新品花种，要是花店里，能有一种主打产品，那收入至少可以翻几倍。到时候，我就可以在天鹰星上，开分店，搞一个连锁花店了。一家店稳赚几千万，十家店，那就是几个亿，要是有一百家鲜花店呢？我告诉你哦，卖花，其实很赚钱的，不会比你的‘醉龙王’差！”

　　刘大圣算是听出来了，桀艾路到不是没有野心，只是野心藏的很深，人家想要的是平稳发展，可不是像自己那样，只想着捞偏门。卖花，总不会也被那些大财团也给盯上吧？

　　“那你和小绿，什么时候能培育出花店里的主打产品啊？”刘大圣直奔正题，问。

　　桀艾路摇了摇头，苦笑着说：“哪那么容易呀，在研究新品的花店，绝对不是只有我这一家，可想要研究出一种新品，不但需要长期实验投资，更需要运气，像那些连锁花店里的主打品，都是供不于求，能赚大钱！就拿你刚才送小绿的那支七彩玫瑰说吧，售价十二万信用点，我们的进价呢，是十万信用点，赚两万。但是你知道培育一支七彩玫瑰需要多少钱吗？”

　　“多少？”刘大圣好奇的问。

　　桀艾路板着脸说：“不会超过一百信用点！”

　　刘大圣一听，呆住了。光是一支花，就能赚这么多？

　　桀艾路看着刘大圣的样子，笑了，谁叫他看不起自己开花店，说自己赚的少呢。“你不信？研究一种新品，是需要花费大价钱不假，但是只要研究成功了，那就能赚大钱，就跟你弄的那个‘醉龙王’差不多，批量生产种子，很便宜的。”

　　刘大圣想了想说：“照你这么说，开花店，还是十分有搞头的？”

　　“没错，非常有搞头！”桀艾路肯定的点了点头，她也是经过调查的，要不然会随随便便就投资这么多钱，开一家花店，你以为她真傻呀？笨蛋！

　　刘大圣皱了皱，问小X：“桀艾路说的有错没有？开花店真的有搞头？”

　　“叮：没错，根据X终端记载，曾经有一个鲜花帝国，就是靠着开花店起家，最后，赚下了十个星系，组成了自己庞大的帝国，鲜花帝国盛产的鲜花，卖遍星宇！”

　　“还有个鲜花帝国？现在还有吗？”刘大圣愣住了，尼玛，这已经超出了他的认知范围，从开花店，还能发展成一个拥有十个星系的超级庞大帝国吗？

　　“叮：没有了，鲜花帝国已经被灭亡了。”

　　刘大圣纳闷的问：“咋还让人家灭了啊？不是说鲜花帝国拥有十个星系，很流弊的吗？”

　　“叮：鲜花帝国太赚钱了，招惹来其它帝国的窥视，最后被三家老牌帝国，联手吞并了。刚才主人拿的那支七彩玫瑰，就是鲜花帝国研究的产物。”

　　刘大圣好奇的说：“照你这么说，鲜花帝国的所有研究成果，最后都落到了那三家老牌星际帝国手里了呗？”

　　“叮：没有，绝大部分，都被鲜花帝国的传人，亲手毁灭了。”

　　刘大圣叹了口气：“那还真可惜了！”要是没被毁了，那得赚多少钱啊！

　　“叮：X终端记载，宇宙中有许许多多古老帝国，由强而衰，从新生到毁灭，这是一个过程，就算在古老的帝国，也会消亡，这是必然的规律，在光阴巨流中，在强大的神器，也不可抵挡。”

　　刘大圣略有所感，点了点头说：“是啊，光阴是最强横的东西，无人可挡！”紧接着又笑起来说：“既然挡不住它，那就好好享受它好了，光阴啊光阴，尼玛，你不搞我，老子也要搞你！”

　　小X：“……”

　　刘大圣想了想问：“小X，你手里有鲜花帝国没有流传出来的新鲜花种配方吗？”

　　他也就是随口一问，并没有报太大的希望。

　　“叮：X终端内有储存！”

　　刘大圣傻眼了，难以置信的说：“我靠，你还真有啊，你不说鲜花帝国被三大老牌星际帝国联手给灭了，绝大部分新品花种的配方，都被鲜花帝国的传人，给亲手毁灭了吗？”

　　“叮：没错，鲜花帝国的传人，确实把鲜花帝国手里的新品花种配方毁灭了不假，但并不代表着，这些配方就永远消失了。主人难道不知道，有星网的存在吗？”

　　“星网！”刘大圣的眉头，皱了起来。没错，大家都已经习惯了，研究出来了什么以后，都会在星网上备份一下，因为星网绝对不会泄露个人资料，已经这些神秘配方。但是……

　　“叮：X终端记载，星网是一种恒古的存在，它不知道存在了多少万万亿年，经历了多少宇宙的毁灭新生，它就在那里，从来没有改变过。星宇中的所有秘密，都由它记载着，发现着。这个宇宙很大，星网的触梢遍布整个星宇角落。”

　　恒古的存在？

　　宇宙多大，星网就有多大？

　　尼玛，怎老子觉得是在听神话呢！

　　星网是牛逼，可这跟X终端有什么联系？刘大圣有些明白了小X的意思，星网记载着各种已经毁灭的帝国已经遗失的宝贵财富信息，可关键是，小X怎么会得到那些信息呢？

　　自己母亲跟星网有关联？

　　刘大圣心里一动，猜想着，因为小X是母亲留给他唯一的东西。

　　“小X，你跟星网之间，有特殊联系，对不对？”

　　“……”

　　“叮：X终端现在级别不够，没有足够的资料回答主人的问题，请主人尽快升级。”

　　升级，升你妹啊！

　　刘大圣忍不住骂了声，心里隐隐觉得，有些哪里不对的地方，一个巨大的秘密，在向他笼罩过来，像一块巨大的磁铁，在吸引着他。想要解开这些秘密，就必须尽快得到更多的‘星际钻石’，让小X升级，因为这些秘密除了小X以外，别人不可能给他解答。

　　“喂，你在想什么呢？”桀艾路的小手在刘大圣眼睛晃了晃，疑惑的问。

　　刘大圣摇了摇头，把心里的东西驱逐，就算他在心急也没办法，因为手里没有星际钻石。抬起头来，笑着说：“我在想，是不是培育几中新品鲜花，赚点钱花呢！”

　　既然卖花能赚钱，小X手里又有配方，那何不搞搞呢。现在的刘大圣已经今非昔比了，他搞不定的东西，不还是有方娇吗，可以把方大小姐拉过来当挡箭牌，谁要想动动那些新品鲜花，就不得不考虑考虑方大小姐的怒火了！

　　“你手里还有新品花种的配方？真的假的呀？”桀艾路有些不相信他的话，要知道她和小绿累死累活的，已经投入了不少钱了，但是连一点进展都还没有呢！


第一百八十四章 世家交涉

　　“不信？”刘大圣笑着问。

　　桀艾路想都没想，直接摇了摇头，她信才怪呢。她实验过了，要想让一种鲜花，产生变异，发生改变，绝对不是一件容易的事情，而且刘大圣以前都没弄过花，还不如她呢，纯纯的门外汉。能弄出新品种来，那才是怪事呢！“那咱们就用事实说话吧！”刘大圣笑着站起来，朝外面走去。

　　“喂，你要去哪啊？”桀艾路还以为刘大圣想要直接给她制造一个新品种鲜花出来呢，却没想到刘大圣是要走。

　　刘大圣抱着她细腰，亲了亲她，小声说：“制造小孩的事情，咱不暂时不着急。我有的是时间，我现在要回去，联系个合作伙伴，你不说了吗，新品种鲜花，很暴利的，光我们自己玩肯定是不行的，会被人惦记，玩不转，得找个能挡的了事儿的人加盟才行！”

　　桀艾路明白刘大圣话里的意思，可心里并不希望他现在就走，有些想他了。这刚见面，就又要走，她心里感觉着有些不舒服，这可是自己的男人！

　　“那，那你什么时候回来呀？”桀艾路忍不住脸红的问。

　　“很快！”刘大圣坏笑着在她屁股上捏了把，轻声说：“放心好了，跑不了。”

　　“讨厌！”桀艾路往后退了两步，红着脸给他了个白眼。

　　刘大圣走了。

　　桀艾路看着外面，有些出神儿，小绿揍了过来，顺着她的目光，朝外面看了看，嬉笑着说：“老板，人家都走了，你还看呀？嘻嘻，他是谁，你的情郎吗？以前怎么没听你提起过呢。”

　　“小丫头，咋这么八卦呢！”桀艾路回过神来，在小绿头上敲打了下。红着脸骂道：“去干活，再瞎打听这个月扣你薪水，奖金也没有了。”

　　小绿苦着脸求饶：“小路姐不要呀，人家不问了还不行吗，不要扣奖金，也不要扣薪水，人家这个月要买新衣服穿，还要从星网上订购化妆品的。”

　　……

　　回到庄园，天色已经有些晚了。

　　嘭嘭嘭。

　　刘大圣站在方娇门外，敲了敲门。

　　“谁呀？”

　　方娇打开门以后，看着刘大圣，并没有给他好脸色看，小嘴一嘟囔仰着小脑袋说：“敲门干嘛呀！人家要睡觉了，没时间搭理你。”她是在生气，自己不过是洗个澡吗，这家伙就自己跑了，肯定是去见他说的那个朋友去了，哼，不带着自己，不就是怕自己坏了他的好事吗，见不得人，现在请她去，她都还懒得去了呢！

　　刘大圣摸了摸鼻子，这大小姐不好伺候啊。嘿嘿笑着说：“有点事情想跟你商量，你先等会再睡呗？”

　　“什么事情呀！”方娇撇了撇嘴。

　　“好事情！”

　　方娇想了想，皱了皱小鼻子：“那好吧，你进来吧！”生气也就一会，对于她这个‘好’朋友，还是挺好的。要是真把刘大圣惹毛了，拍屁股一走，让她跟谁玩去啊！现在能跟她玩到一块的，也就这个刘大圣了。

　　刘大圣低头看着方娇扭动的小屁股，她先转头走进去的，身上只穿了一件睡衣，不过并不透。只能看到白嫩的脚腕，跟着她走进去以后，把门随手给关了上。

　　咯吱，门刚一关！

　　蓝姨就出现在了门外的走廊里，看着方娇的房间，皱了皱眉毛。她还真怕两人在里面发生点什么事情呢，不过，按照方铁军的吩咐，好像并不阻止两人交往，可不阻止总也有个限度吧，两人万一那个了呢，让她怎么交代！

　　不行，还是的问问，提前阻止的好！

　　方铁军愣了下，今儿晚上，刘家的那小家伙，进了自己孙女的房间？这还了得。

　　“他俩在做什么呢？”

　　蓝姨苦笑着摇头，恭敬的说：“老爷，我也不知道，不过那小家伙刚进去，应该，现在还没做什么。”她又没透视眼，怎么能知道房间里两个人在做什么呢，只能用气息感觉，两个人距离的很进。

　　方铁军想了想，问：“娇娇今年多大了？”

　　蓝姨愣了下说：“十六岁了！”

　　“那个刘家的小家伙呢？”

　　“也十六岁了！”

　　方铁军点了点头，面无表情的说：“他俩这是想要偷吃禁果的节奏啊！”

　　蓝姨头上的冷汗下来了，有爷爷这么说自己孙女的吗？明知道两个人要偷吃禁果，那你还不快点让自己进去阻止她们，还等着什么呢？不过，方铁军不吩咐，她还真不敢妄自行动。刚才刘家那小家伙说，有事情要跟小姐商量，万一不是像她想的那样，贸然闯进去，以小姐的火爆脾气，那还不得翻天啊！

　　“不能让他们得逞，你进去，不，现在不能进去，又不是干柴遇烈火‘进展’没那么快。你先在那里盯着，过个十分钟八分钟的再进去，自然着一点，别露出马脚来。不行，我的跟老刘家说道说道去，也没个婚约，这是要干啥啊！”方铁军说完，火急火燎的就把视频通讯给挂了。

　　话里的意思，让蓝姨愣了下，婚约？难道是跟房间里那个小家伙？这小家伙很有潜力吗？

　　DOU联盟东部，最偏远的地方，有几颗有人居住的星球。人称这里为‘刘家星’！

　　刘家海盗军团，总部所在地。

　　“刘老头，老东西，你怎么还没死呢！”方铁军的虚拟头像，出现在刘一手的面前，开口就是大骂。

　　刘一手，外表一个六十出头的老头，相貌平常不怎么显眼，刘一手是他的外号，至于真名，已经没有人记得了，刘家是海盗世家，闻名星宇，而刘一手正是刘家这代的家主，军团统领人。

　　“你方老头都没死，我刘老头怎么能先你一步呢。”刘一手呵呵笑着，没有丝毫动怒的意思。到他们这个层次的人，已经没有什么陌生不陌生的了，都老朋友。刘家是海盗世家，而方家是武器世家，一个要买，一个要卖，两者暗地里有合作，也不足为奇。

　　“我问你，你是不是有个重孙子，叫刘大圣？”方铁军吹胡子瞪眼睛的问。

　　“重孙子？”刘一手到让方铁军给问愣住了。他子孙众多，刘家甚是庞大，谁知道刘大圣是不是他重孙子啊。

　　方铁军显然也明白，这老头是个多情种，自己恐怕都不知道外面有多少儿子孙子，瞪着眼睛说：“别告诉我你不知道，刘大圣你不认识，刘莽你总知道是谁吧？你不会连自己有这个孙子，也忘记了吧？”

　　刘一手嘿嘿笑着说：“刘莽我当然认识，我最看重的几个子嗣之一，怎么，他把你闺女搞大肚子了？”话里带着蔫吧坏呢，要知道刘莽是他孙子，可却说把方铁军闺女的肚子搞大了，那他不就长了一辈吗！

　　“你个不正经的老东西，给老子滚。”方铁军吹胡子瞪眼睛的骂道。

　　刘一手看着方老头真急眼了，也不敢在开玩笑，好奇的问：“到底怎么了，你总的跟我说说吧？我那孙子招惹你了？”

　　“你那孙子到没有招惹我，是你那重孙子招惹我了。”

　　“重孙子？”

　　“刘莽要是你孙子，那就没错，刘大圣是刘莽的儿子，都是你们刘家的种，不是你重孙子，那是什么？”方铁军翻着白眼说。

　　“你先等会，我问问，确定一下啊！”刘一手说着把视频挂断了，他的问问，确定刘大圣的身份，他还真不清楚，自己是不是有个孙子，叫刘大圣。

　　“莽儿，刘大圣是你儿子？”刘一手直接联系到了刘莽。

　　刘莽已经回来了，跟他那一帮兄弟们会合，刘一手已经知道消息了，并且给了他一支舰队统领。或者说，那支舰队原本就属于他的，只不过他一走十多年，暂时归别人统领了一段时间。

　　“对啊！”刘莽愣了下，疑惑的问：“您老人家怎么想起问起他来了？”

　　“是方家方老头，找到我头上兴师问罪来了，确定是你儿子就好。”说完刘一手把通讯关掉以后，联系方铁军。苦笑着说：“老哥哥，没错，刘大圣就是我重孙子，怎么，他给你惹祸了？”

　　“你说呢，你那重孙子想要搞我宝贝孙女！”方铁军脸色难看的说。

　　其实，方娇是方铁军的重孙女，不过他习惯叫孙女，谁叫打小就喜欢呢！

　　“你孙女？哪个孙女啊？”刘一手愣了下，纳闷的问。这方老头儿子孙子的也多了，他哪知道是哪个。

　　“方娇！”方铁军面无表情的说了两个字。

　　刘一手眼睛一亮，问：“就是那个特别招你喜欢的，从小你就给了她百分之五股份的那个？”

　　“没错！”方铁军怒瞪着刘一手。

　　刘一手差点没乐的蹦起来，人老成精，哪能分析不出利与弊啊，高兴的问：“那我孙子给你孙女肚子搞大了没有？”只要搞大了，那百分之五的股份，就是他们刘家的了，跑不了，好事，这可是天大的好事啊！

　　“去你大爷的，刘老头你想的到美，现在明说吧，你那孙子在我手里，要不是我查了查他的底细，现在早一巴掌拍死了，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不想想自己是个什么东西，就敢打我宝贝孙女的主意！”方铁军恨恨的骂道。

　　刘一手一听不干了，也跟着吹胡子瞪眼睛的说：“方老头，你孙女是宝贝疙瘩，那我刘一手的孙子，就不是宝贝疙瘩了？怎么就特码成了癞蛤蟆，想吃你们家的天鹅肉了？”

　　方铁军眼神里笑意一闪而过，面无表情的说：“不是癞蛤蟆是啥，你连自己有那个重孙子都不知道，我们家娇娇是谁，从小就锦衣玉食，你那个重孙子呢？我孙女方娇有黑铁武器集团百分之五的股份，说是公主都不虚，可你那个重孙子刘大圣有什么？恐怕连你那刘氏财团，千分之一，不，万分之一的股份都没有吧？”

　　激将法？

　　刘一手嘿嘿笑了，他以计谋见长，一琢磨就明白了刘铁军的意思。“说吧，你方老头到底是个什么意思！”

　　“没什么意思，刘大圣那只癞蛤蟆，我拍死算了。这不跟你通个信吗，省的到时候你怪罪我！”方铁军冷声说道。

　　“那可不行，我们刘家的子孙，要是惩戒，也得我们老刘家自己来，哪轮的到你方老头出手啊！”刘一手摇头回道。

　　“给你两个选择！”方铁军想了想说。

　　“那两个选择！”刘一手笑眯眯的问。

　　“第一，你给你那孙子刘氏财团，百分之五的股份，我把我孙女嫁个他，让两个小家伙自立门户！”

　　百分之五的股份，都能肉疼死刘一手，方铁军算准了他刘一手不会答应。

　　刘一手笑眯眯的问：“那第二个选择呢？”

　　“第二个选择，就是让刘大圣入赘我们方家，做我们方家的人！”这才是方铁军心里所想的。


第一百八十五章 无名怒火

　　“方老头，你打的到是好注意，想让我重孙子入赘你们方家，门都没有，不，不用说门了，就连窗户都不行。”刘一手嘿嘿阴笑着说，刘氏集团的股份，他不想往外拿，更不会让自己重孙子入赘他们方家，虽然不知道方老头的意思，但光听方老头的口气，就不难猜想出来，自己那重孙子不错，要不然，他方铁军纵横一世，会把自己孙女祸害了往火坑里推？

　　方铁军面无表情的说：“好你个刘老头，行，不让你重孙子入赘我们方家，那你就给他刘氏集团百分之五的股份，让两个小家伙自立门户！”

　　“不行！”刘一手摇头，虽然刘大圣是他重孙子不假，但刘氏财团百分之五的股份，他还真舍不得往外给，那跟割肉无异，而且，听方老头的意思，还是让两个小家伙自立门户，那怎么能行呢！

　　“为什么不能行，我们家娇娇，不也是拿了黑铁集团百分之五的股份吗？难道黑铁武器集团百分之五的股份，会比你老刘家那什么破财团百分之五的股份差？”方铁军脸色阴沉了下来。

　　刘一手陪笑着说：“方老哥，你先别生气吗。我能问问，现在两个小家伙，发生到什么程度了吗？”

　　方铁军吹胡子瞪眼睛的说：“我都找到你头上来了，你说两个小家伙发生到什么程度了，不入赘我们方家，那老子就一巴掌拍死他，你也不用想那美事了，想让我们娇娇嫁入你们老刘家，那是痴心妄想！”

　　原因无他，因为方娇手里有黑铁武器集团的股份，除非她愿意把股份交出去，不然根本就不可能嫁到别家去的，就算招女婿，那是的上门女婿！

　　方铁军一言点破了刘一手那点小心思，刘一手尴尬的笑了笑，他确实是想通过自己重孙子，得到黑铁集团的股份，那以后好处可不是一点半点啊，可方老头精明着呢，肯定不会那么容易就放手。

　　“这事情，咱们在好好商量商量，心平气和的商量，两个小家伙要是能走到一起，毕竟是好事，方老哥你说对不？你也不想你那宝贝孙女出什么意外，我当然也不想我重孙子怎么样了。”刘一手软中带硬的威胁了句。

　　“哼，有什么好商量的，让刘大圣入赘我们方家，我给他实权，对你，对你们老刘家，难道好处还少吗？你好好琢磨琢磨吧，想清楚了以后在联系我！”方铁军脸色不快的挂断了通讯。

　　这次跟刘一手联系，主要是为了两件事，第一，确定刘大圣是不是老刘家的种。第二，先给刘老头提个醒，既然他方铁军开这个口了，那让刘大圣入赘方家，不说十拿九稳的事情吧，那也不可能有啥太大的变动了。

　　他刘一手还能为了一个自己没见过面的重孙子，跟方家翻脸不成？刘家的海盗军团还指望着从黑铁集团购买武器呢，要翻脸了，他都没地方哭去！

　　刘一手坐在椅子上，就琢磨开了，方老头绝对不会无缘无故找上门来，虽然自己那重孙子没见过面，但怎么说也是老刘家的人啊，入赘方家不是不行，但是，总不能白把自己刘家的人，给他们方家吧？

　　“莽儿，你那儿子到底是什么情况啊？得，反正你也回来了，就过来见我一趟吧，有些话我也要对你说！”刘一手联系刘莽，想了想说道。

　　刘莽听自己爷爷召唤，哪还敢不从啊，至于自己那个儿子，他还真不知道具体的情况。

　　联系过刘莽以后，刘一手又叫人调查刘大圣的情况，这世界上没有无缘无故的爱，同样也没有无缘无故的恨。

　　刘大圣不知道，他就进了下方娇的房间，想跟她商量商量合伙开花店的事情，背后竟然会扯出那么大的牵连。连他自己都不知道，其实他也是个小开，背后有不小的势力。

　　谁叫他进行的是‘放养’模式呢！

　　进到房间以后，方娇撇着小嘴，坐到昂贵不知名兽皮制作的软毛沙发上，懒洋洋的说：“说吧，有什么事情要跟我说呀？”

　　刘大圣摸了摸鼻子，嘿嘿笑着自己坐到沙发上，他脸皮厚，方娇的白眼就当没看见：“这沙发从哪里买的，坐着挺舒服的，也给我弄一套呗？”

　　“行，给钱，回头我让蓝姨帮你订做去，三百亿信用点，对你来说，小钱而已啦！”方娇无所谓的看了他眼，嬉笑着说道。

　　刘大圣翻了个白眼，三百亿买套沙发？尼玛，抢啊。苦笑着说：“那还是算了吧，这么高档的东西，我可用不起。”他就剩下一千五百星元了，只够买五套这样沙发的，哎，这人比人得死，货比货得扔啊。

　　“少跟我哭穷，本小姐可不吃你那套哦。别忘了，你还欠着我一千星元没有还呢！”方娇冷哼了声，她也不知道刘大圣到底有多少钱，不过以她的性子，长这么大还没为钱啥的发过愁呢。

　　刘大圣笑着说：“大小姐，我可不是哭穷，我是真穷，现在兜比脸都干净。”还想着那一千星元呢？我去，他都早忘了好不好。顿了顿直奔正题说：“我今天来，是想跟你商量商量，一起合伙的事情。”

　　方娇眼睛眨了眨，嬉笑着说：“合伙，合伙做什么呀？不会是又想让我给你挡箭吧！”

　　她也不傻，明白刘大圣为什么做什么都想要拉上自己是为了什么，还不是怕他势单力薄，最后被人家‘吃掉’吗。

　　“怎么会呢！”刘大圣摸了摸鼻子，正色的说：“是这样，我手里有几个新品鲜花的种子配方，正巧我有个朋友是开花店的，跟她说了以后，她说这些新品花种也许会大有可为。如果卖的好，能赚一大笔钱，这不，一听说赚钱的事情，我第一个想到你方大……娇娇吗，谁叫我们是朋友呢！”

　　方娇心里嘟囔了句，说的到好听，什么第一时间就想起自己来啊，还不是想借自己背后黑铁集团的势力吗。不过，她也没点破，啥事都说开了，这朋友还做不做了。

　　眨了眨眼睛，好奇的问：“新品鲜花？现在市场没有的吗？”

　　刘大圣点了点头说：“没错，市场上没有。”人家有，咱们还赚个毛的钱啊！！

　　“这样啊！”方娇歪头想了想，嬉笑着说：“好呀，合伙就合伙，咱们一块开一家公司，我只出人，不出钱，剩下的都算你的，不过，我要占七成的股份哦！”

　　“占多少？”刘大圣把眼睛往大里瞪了瞪。

　　“你瞪眼睛，我也要占七成，怎么，不可以呀？”方娇丝毫没有被刘大圣的样子给吓着。

　　刘大圣忍不住苦笑着说道：“我说方大小姐，你也太黑了点吧，不出钱，不出力，就挂个名儿，就要新公司的七成股份？你这叫合伙做生意吗，你这是明抢好不好！”

　　“挂个名怎么啦，我方娇的‘名’，还不值七成股份吗？哼，也就你说要跟我合伙，别人说的话，我都不会鸟他们的，就算鸟了，那我也都是占九成的哦！”方娇似笑非笑的看着刘大圣，那眼神好像在说，你占大便宜了。

　　刘大圣皱眉想了想，摇头说：“娇娇，你是认真的吗？”

　　“对呀！”方娇点了点头。

　　刘大圣苦笑着说：“既然这样，那就没什么好谈的了，你挂个名就要百分之七十的股份，确实过份了，合伙人不光是我，还有我那个朋友，配方有一半在她手里，你拿走了七成，不说我不干，他也不会同意的。”

　　“他是谁呀？”方娇若无其事的问，眼睛转了转，心里不知道在想什么呢。

　　“朋友，开花店的！”刘大圣平静的说，考虑了下，又说道：“你挂个名，最多只能拿三成，我那个朋友要拿三成，我拿四成，这是最好的分配方案了！”

　　方娇并没急着回答，看了刘大圣一会，娇笑着说：“你肯定那几个配方，能赚大钱，不是拿着我的名头出去坑蒙拐骗吗？”

　　刘大圣翻了个白眼，站起来就往外走，尼玛的，惯着你了还，你还真以为自己的名字多值钱似的。操，大不了这钱老子不赚了，懒得跟你啰嗦，你牛，可咱不鸟你总行了吧！刘爷的火气上来了。

　　“喂，刘大圣，你给我站住，谁叫你走的呀？”方娇气的拍了拍沙发，这臭家伙，又牛起来了。

　　刘大圣转过头来，没好气的看着她说：“咱们话不投机，不走，还有毛好说的啊。”

　　方娇怒瞪着刘大圣，道：“你有没有搞错，是你敲开我的门，过来说想要跟我合伙做生意的好不，现在说不投机的又是你，你真当我方娇脾气好呀！”

　　刘大圣乐了，朝着对方躬身作揖，讥讽笑着道：“大小姐息怒，小的罪该万死，脑袋让驴给踢了，还真以为跟你是什么朋友了呢，以后小的要再敢这样，就一脑袋撞死在墙上，行了不？”

　　方娇愣在了那里，脸上一阵青一阵红的。

　　刘大圣翻了个白眼说：“不知道现在，小的能走，不，能滚出去了吗？”

　　看着刘大圣突然发火，方娇反而到老实了下来，眼睛一红，可怜巴巴的望着他，撇着小嘴说：“你，你干嘛这样吗，我就不能说话了吗，我又说错了什么吗？你，你，你讨厌死了。我不喜欢你这样，我不喜欢你这样！”

　　“你没说错话，是我太自以为是了，我们根本就是两个世界的人，不可能做朋友，没错，我一直想利用你，想把你拉进来，让你做挡箭牌，错的都是我，呵呵！”刘大圣说完，转身朝外面走去，他不是在演戏，是真的，他猛然觉得，自己变味了，已经不在是以前那个刘大圣了。以前可以对方娇不理不睬，可现在呢，想的却是怎么从她身上得到更多的好处，怎么才能利用对方。


第一百八十六章 对不起

　　回到自己房间，刘大圣站在窗前，看着外面的夜景，甚至连他自己都不知道自己为什么发这么大火，今天的事情，其实不怪人家方娇，人家只是就事论事，并没有招惹他。

　　财富差距，势力差距，男人尊严等等的方面融合在了一起，说句难听的话，他就是嫉妒人家。

　　“臭东西，坏东西，气死我了！”方娇叫刘大圣都给气哭了。

　　至于蓝姨，还没等着她敲门进来，刘大圣就已经从方娇房间里出来了，这到省了她的事了。可为什么会这么快呢？想了想，敲了敲方娇房间的门。

　　“你刚才不是挺凶的吗，干嘛还回来，滚，滚的远远的本小姐不想在见到你了！”方娇红着眼睛，在沙发上大叫着，她以为刘大圣转头回来，又跟自己道歉来了呢。

　　蓝姨愣了下，苦笑着摇头，推门走了进去。

　　“小姐，怎么了？”蓝姨一看方娇哭了，脸色立即阴沉了下来，她可是看着方娇长大的，自然不愿意方娇受哪怕一丁点委屈了。

　　“蓝姨！”方娇看到蓝姨，就像看到了亲人一样，扑倒她怀里，哇哇大哭了起来。

　　蓝姨皱眉拍了拍方娇的肩膀，安慰着她问：“怎么了，刚才不还好好的吗，告诉蓝姨，是不是刘大圣那小子惹你了，我去收拾他。”她可不管什么刘家的人不刘家的人，什么人欺负自己家的小姐都不行！

　　方娇哭了好一会儿，才抬起头来，把刚才的事情跟蓝姨说了一遍，然后嘟囔着小嘴说：“蓝姨，你说我真的做错什么了吗？要不然，他怎么会发那么大的火！”

　　蓝姨皱了皱眉头，她觉得凭着方娇的名，占七成股份并不过分，但是听着方娇的语气，又苦笑着摇了摇头，明显不是那个意思吗，这跟占得股份多少没有关系，她在意的是刘大圣那小子为什么生气。这才是她委屈的原因。

　　“小姐，你跟蓝姨说实话，你是不是喜欢上刘大圣那小子了？”蓝姨嘴角带着一丝笑意，不过很快就掩饰了下去，轻声问。

　　方娇脸上一红，不敢看蓝姨的眼睛，狡辩说：“哪，哪有，我，我才不会喜欢那个混蛋呢！”

　　“不喜欢就好，哼，敢惹我们方娇小姐生气，死罪难逃，我这就叫人去结果了他。”蓝姨冷声说。

　　“不要！”方娇吓了一跳，还以为蓝姨真的要对刘大圣不利呢，抬头想跟蓝姨说情，结果看着对方嘴角那丝笑容，脸上又红了，哪还分辨不出来，对方是在故意逗自己啊。气的蹬了蹬小脚，不依的说：“蓝姨，你坏死了，连你也戏弄我！”

　　“我可没戏弄你，我说的是真的，小姐要是不信的话，我现在就去！”蓝姨笑着却没有改口。

　　方娇红着脸，想了想低声说：“那，蓝姨我跟你说实话，你可不能给我泄露出去呀！”

　　“嗯！”蓝姨微笑着点了点头。

　　方娇有些扭捏的小声说：“说实话，我也不知道是不是喜欢他，反正就是挺喜欢跟他在一起的，跟他在一起的时候，那种感觉比较特殊，我也不知道怎么说，他也是个特别的人，你看别人吧，都想方设法想要讨好我，可他呢，有时候也会，但是来脾气了，那火气，比我的还大，一点不惯着我，还敢凶我！”

　　蓝姨点了点头，心里清楚，也许方娇从小被人宠惯了，现在突然有个人不是那个性格了，她觉得很新鲜，就像山珍海味的吃多了，也会腻的慌，想换换口味，吃点山野小菜，方娇大概就是这样，不过，两人在一起真的合适吗？

　　她有些不看好，方娇从小就是方家的小公主，可刘大圣是什么身份，就算刘家的势力不小，但是刘家又不是只有他这一个子嗣，凭什么跟方娇相提并论。他能拿的出手的，或许就他那微不足道的天赋了吧，可那东西，DOU联盟内世家子弟里，不能找出一万个来，但是几百上千还是有的。

　　现在关键是，方家家主方铁军，并不是太阻止两人，还大有撮合两人在一起的意思。

　　方娇看着蓝姨沉思不语，小眉头皱了下，说：“蓝姨，你可不要找刘大圣麻烦啊，我，我现在就这一个朋友，要是被你打炮了，以后，人家可就真没什么意思啦，我是认真的。”

　　蓝姨看着方娇，苦笑着点了点头，算了，走一步看一步，以后的事情自然会有方家长辈做主，还轮不到她一个管家操心。她要做的就是看好方娇，不让她受什么委屈。

　　“小姐……哎，算了，只要你开心就好！”蓝姨本来想劝劝方娇，让她远离刘大圣，不过转头又一想，那就是逆为了方娇的意思，肯定会不行的，方娇虽然年纪不大，却有着自己的主见，就算自己是她身边人，也不会全都听自己得的。

　　“我知道！”方娇点了点头。然后从沙发上站了起来！鼓鼓着小腮帮子说：“不行，我要去找他算账，哼，凭什么就跟我发火，还凶我呀，这口气我方娇咽不下去！”

　　其实，这不过是她给自己找的台阶下罢了。方娇是个聪明人，智商几百，情商也不低，知道要是今天不把两人之间的事情说清楚，隔阂生成以后，就很难在消除下去了。

　　刘大圣怎么说呢，是个爱面子的人，说白了点，就是有点大男子主义，要是自己不去找她的话，就算他明知道是自己错了，但是为了那点面子，也不会主动来找自己的。

　　以前，方娇也是个要面子的人，但是，面对刘大圣的时候，她却怎么也狠不下那个心来。现在的刘大圣，在外人眼里，他在方大小姐面前，连根草都算不上，顶多就一坨牛粪，但那又怎么样，能架得住，方大小姐就稀罕这坨牛粪吗！

　　刘大圣房间的门并没有锁，他也没承想到方娇能主动过来。看着对方的时候，下意识的愣了下。

　　“怎么，刚才都把我给气哭了，你就不说点什么吗！”方娇嘟囔着小嘴，看着刘大圣。

　　刘大圣抓了抓脑袋，憋了半天，才干笑着说：“对，对不起了还不行吗！”

　　“是发自内心的吗！”方娇抿着小嘴问。

　　“绝对是！”


第一百八十七章 自己的路，自己走！

　　“以后在对我发脾气，我就打爆你的头，听到没有？”方娇皱着小鼻子朝着刘大圣挥了挥小拳头，带着几分威胁的说。

　　刘大圣笑着，老实点头：“听到了！”

　　方娇看着刘大圣，小嘴撇了下，说：“好了啦，小气巴拉及的，七成股份和三成又不是差很多，至于让你跟我唧唧歪歪的，还要发火吗，哼，我方娇是差那点小钱的人吗？别忘记了，你还差我一千星元，没有还我呢！”

　　刘大圣神色一动，笑着问：“这么说，你是答应合伙了？”

　　“本来不想再搭理你的。”方娇嘟囔着小嘴。

　　刘大圣陪笑着说：“是都是我的错，不该招惹你生气，您就大人不记小人过还不行吗。”

　　方娇仰着头，点了点小脑袋，一副今天就不跟你计较了的样子，好奇的问：“你们手里有什么新品种鲜花呀，确定是现在市场没有的吗？别弄半天搞个大乌龙出来！”

　　“绝对不会！”刘大圣一口咬定。小X都说了，鲜花帝国已经让三大帝国联手灭了几千年了，现在甚至都很少有人听说过鲜花帝国这个名词，至于被鲜花帝国传人毁灭的那些新品花种，有很多都是不为被人所知的，只有星网上有记载。

　　“那就好”方娇点了点头，问：“那你准备出多少钱，一起合伙开公司呀？”

　　刘大圣想了想笑着说：“六百亿，这笔钱由我出！你就光挂个名就行。”他手里已经没有多少钱了，拿出来一半来做这个，再说，开花店又不是开银行，六百亿信用点足够了！

　　方娇眼睛眨巴了眨巴，说：“才这么点钱呀。”掰着手指算计了下，嘟囔着小嘴说：“六百亿的三成是，还不到二百亿？就算给我了七成，不，都给我，还不够我打造一艘‘战车’的钱呢，你太小气了，真是大小气了！为了这么点小钱，还跟人家发火，闹别扭，你说你，我现在都不知道说你什么好啦！”

　　刘大圣摸了摸鼻子，哭笑不得，没跟她辩解什么。关键里面不是六百亿不六百亿的事情，六百亿对方大小姐是不算什么，可这里面关系到以后，赚钱了怎么分的问题。跟方娇说要分给桀艾路三成，那只不过是敷衍，至于分不分，那就是他的事情了，再议而已。赚钱的路子是他的，最后当然要他拿大头了，亲兄弟还明算账呢，对不！

　　“抠门的家伙！”方娇嘟囔了句，然后仰着小脑瓜走了。

　　一夜无话。

　　刘一手拿到了关于刘大圣的资料，其实从资料上，并不能看出很多东西来，十六年平平无奇，然后以迅雷不及掩耳之势突然崛起，修为爆发，悟性暴涨，智力情商也都高了，算算时间，可不就是刘莽离开他以后这段时间吗。

　　“莽儿，说说你这个儿子吧！”

　　刘莽站在刘一手面前，听着刘一手问话，愣了下，抓了抓脑袋，嘿嘿笑着说：“我儿子，当然顶呱呱了，也不看看是谁的种。”

　　刘一手笑着道：“我是问，在你走以后，知不知道圣儿做了什么，没问你的‘种’好不好，现在方家找上门来了，要让大圣入赘方家，做他家的上门女婿。这事你怎么看？”

　　对于这个孙子，刘一手还是比较看重的。刘莽算是年轻一代里的俊杰了，为人风流，联盟内的名头不小，是什么能让他浪子回头，窝在北王星上十六年，刘一手也蛮好奇的！

　　至于刘大圣是刘莽跟谁生的儿子，刘一手也不清楚，刘家太大了。

　　“方家要让我儿子入赘？草，想都别想，我儿子堂堂男子汉，一代好男儿，怎么能入赘他家呢！”刘莽一听，眼睛翻了下，不乐意的说道。入赘方家，那以后在外人嘴里说起来，可就是人家方家的人了啊！

　　“关键是你那儿子，现在搞了方家的小公主，那丫头手里掌握着黑铁集团百分之五的股份呢！”刘一手笑眯眯的说，脸上一点动怒的意思都没有。不管怎么说，自己孙子的儿子，搞了方家的宝贝疙瘩，都是让他高兴的事情。

　　刘莽呆了下，想了想说：“有黑铁集团百分之五的股份？那就两说了，不过，反正我是不会同意我儿子入赘方家的。别说黑铁集团百分之五的股份，就是一半换我儿子，我都不干！”

　　刘一手眉头皱了下，问：“说说原因！”

　　刘莽沉默了一会，苦笑着说：“我从神秘地域得到的那艘可进化星际战舰，以及那枚神秘戒指，在他手上！”

　　刘一手眼睛一瞪，一丝精光流露出来，看着刘莽，脸上的笑容瞬间消失了。

　　“拿回来！”

　　刘莽摇了摇头，平静的说：“拿不回来了，神秘戒指和那艘进化型战舰，在他出生的时候，已经跟他进行了绑定。不但如此，我儿子的母亲，也是不是普通人。从刘大圣降生在这个世界上起，他就注定要走一条不平凡的路，并不是我们能阻止的。”

　　“她母亲是谁？”刘一手沉默了会，轻声问。

　　刘莽苦笑着摇了摇头，眼神里闪过了一丝悲伤，说：“我哪知道啊！”

　　“你不知道她是谁，人家就会给你生儿子？”刘一手冷哼了声，不相信自己孙子的话。

　　刘莽回忆着从前，那一段时间，或者说，那一年的时光，是他这一生，最幸福，最幸福的时刻。“爷爷，我真不知道她是谁，我只知道，她不平凡，她来自神秘星域。除了这些，我一无所知！”

　　神秘星域？

　　刘一手也沉默了，以刘家海盗军团的实力，面对神秘星域，也有一种束手无策的感觉。没人知道神秘星域有多大，也没知道神秘星域里存在着什么，神秘星域有很多入口，仅仅是DOU联盟，就有不下十几个，但是通向的地方具体在什么地方，无解。有人进去探险，得到过巨大的宝藏，但是更多的人，则是一去不回。

　　“哎，算了，既然那些东西都是你带回来的，就属于你的，你想传给谁，我也不干涉了。关于方家那边，方老头给我了两个选择，第一，让刘大圣入赘方家，第二，让我拿出刘氏财团，百分之五的股份，让大圣自立门户，你说，我选哪一个？”

　　刘莽想了想，咧嘴笑着说：“都不选，让我儿子自己看着办去吧，方家有能耐就自己搞定他好了。”

　　刘一手愣了下，没想到刘莽是这个态度。“你确定不管？”

　　“不管，大圣已经过了十六岁，能自己决定自己的人生了，我和她母亲之间有过约定，不会干涉他的发展，随他自生自灭。崛起，宇宙之大，无人敌，毁灭了，那就烟消云散，我再去替他报仇！”刘莽平静的说。

　　沉默良久，刘一手挥了挥手，让刘莽离开了。如果说，神秘戒指，和那艘可进化型星际战舰在刘大圣手里，那就不难解释北王星的三起无头抢劫案了。

　　“真的不管不问吗？”刘一手面无无人的虚空，自言自语嘟囔着。

　　神秘星域出产的东西，无一件不是巨宝，但是，进去神秘星域探险的人，何止千万亿，又有几个人归来的呢。刘莽回来了，他得到了特殊的东西，这件事情只有他知道，原本刘一手以为，刘莽会横空出世，再建造一个刘氏帝国，却没想到，他选择了把东西，传承给了自己儿子。

　　刘大圣，这个名字从这刻起，已经和传说挂上钩了。

　　“莽儿说的没错，刘大圣是他的种，那不管发生什么，他都是刘家的种！”刘一手叹了口气。

　　……

　　“破破烂烂的，就没有一点像样的东西吗？”方娇在桀艾路的花店里，转悠了一圈，皱着小眉头问。以她方家大小姐的身份，自然瞧不上普通花店里这些‘破烂’了。

　　桀艾路看了刘大圣一眼，轻声问：“这位，又是谁呀？”脸上带着不快之色，毕竟这家花店可是她的，人家这么说，可不是拆自己的台，让她面上无光吗！

　　“以后我们的合作伙伴，方家的小公主，黑铁武器集团的继承人，一般人，二般人，都惹不起的存在！”刘大圣笑着说，至于方娇挑刺的话语，就当没听见。方家大小姐可不是那么好伺候的！

　　桀艾路目瞪口呆的看着方娇，黑铁武器集团这几个字，代表着什么分量，她又不傻，怎么会听不出来呢。

　　“真的假的？”桀艾路有些不信的看着刘大圣，怎么也不会想到，才几个月不见，他竟然会跟黑铁集团的继承人混到一起去了。吸了一口凉气，然后又止不住的兴奋起来，这要是真的，那以后自己的花店，那就相当有了一块金字照片，横着走都不见得有人敢惹了啊。

　　“你说呢？”刘大圣笑着回了句。

　　方娇走了过来，没好气的看着两人，翻了个白眼说：“你们两个说话就不能大点声音啊，当我不存在呀？”其实她也不知道为什么生气，反正就是看到桀艾路的时候，心里有些不爽，特别是她跟刘大圣亲近的时候。

　　“方娇，方家小公主，我的朋友，好朋友，这位呢，桀艾路，以后你的合作伙伴，她是我的人，我的女人，这样说，娇娇你明白吧？”刘大圣看着方娇，笑着介绍道。直接把桀艾路归类到了他女人的范畴，省的以后麻烦！

　　桀艾路脸上红了，不过也没辩解什么，默认了这个身份。

　　方娇翻了个白眼，嘟囔着小嘴：“明白，我又不傻，有什么不明白的，真是的，家里有那么多女人，还不够你搞呀？还要在外面养，你们男人没一个好东西，都是大‘色’狼！”


第一百八十八章 天娇花品

　　“小X，现在就要看你了！”刘大圣在心里默念。

　　“叮：X终端资料库里，暂时可以为主人提供三种，先今世面上找不到的鲜花品种，分别是，‘一生一世’，‘真情心动’，以及‘满天星辰’。资料传输，请主人接收！”

　　刘大圣只感觉脑袋嗡的一下，然后多了三种鲜花种子制造的方法，以及简介。因为精神力提升，并没有让刘大圣有太多的不适。

　　花名‘一生一世’，是一朵白色鲜花里，用花蕊组成了两个红色相拥的小人，一男一女，容貌，身材，衣着都非常逼真，两人相拥在一起，相互接吻，头顶上有一个彩虹桥。

　　“漂亮！”刘大圣看着‘一生一世’的图片，忍不住赞美了声。

　　至于剩下的两种，真情心动，一花九朵，每一朵都是一个心的样子，一朵花，有九颗心，而且满天星辰呢，是原色银亮色的圆圆小花球，每一颗小花球的样子，都酷似一颗星辰，一把放在一起，就如同满天星雨一般。

　　这三种花，不同于普通的话，可以香气四溢，有淡淡的光韵益处，花的香气，浓郁的雾化，一生一世是白色的香雾笼罩，而真情心动则是火红色的香雾，满天星辰是浅蓝色的香雾，都不似人间之物一般！

　　也许是刘大圣少见多怪吧，反正之前他是没见过这么漂亮的植物。

　　要把这三种鲜花制造出来，并不难，需要植物种子，然后需要一台基因排列仪，再加上需要耗费的能量块，就可以完成。

　　三种特殊花卉的基因程序式，都在刘大圣脑子里记载着呢！

　　“小X，这三种花问世以后，不会被人直接给破译了吧？”刘大圣皱眉问。至于专利不专利的先放到一边不说，他算明白了，关于配方这东西的专利，有没有没太大区别，专利不是万能的，如果把配方掌握在你的手里，别人得不到，那才是最主要的。

　　“叮：三种花卉繁育出来以后，已经加入了基因编码，一颗种子，只能繁育一代。就算基因克隆，也只会使基因错乱，放心好了，只要主人不把三种花卉的基因排列式主动交出去，别人肯定制作不出来的！”

　　刘大圣翻了个白眼，哪听不出来，小X这是讥讽他以前软弱无能呢啊。懒得搭理他！

　　既然防护措施到位，不会被别人破解，直接生产就可以了。

　　接下来两天里，购买场地，设备，需要的植物种子，然后刘大圣带着方娇和桀艾路投入了‘研发’当中。

　　“这就行了？”方娇看着刘大圣把手里的三种种子，种入营养液里，眨了眨眼睛忍不住问。

　　刘大圣笑着点头：“要不，你以为还要做什么？”

　　两天的时间，刘大圣用基因排列仪，改写了三种鲜花的基因式出来，他现在制造的三颗种子，是母种，就是生长出来能繁育后代的种子。当然，这些种子生长出来以后，并不是鲜花的模样，它们是用来繁育花种用的，想要得到三种鲜花，还需要基因排列仪，在对种子进行一次排列。

　　得到的种子，才是子种。不过这种基因排列就要相当简单多了，可以批量进行。最麻烦的事情是制造母种。如果将来有人想要打三种花品的注意，守不住的花，只要把母花毁掉就成了。

　　“那这母花什么时候才能生根发芽，结种子呀？不会要等个十年八年的才行吧？”方娇拄着下巴，有些无聊的问。那么久，她可等不了！

　　桀艾路眼神闪烁着，跟着接声说道：“对啊，繁育花品的时间如果太长的话，那利润方面将会差很多的。”

　　刘大圣笑着摇头说：“放心好了，母花从种到结种，也只需要七天的时间，当然前提是必须供给它足够的能量，然后种子就能源源不断的从母花上产下来。记住，以后这三株母花，就是我们‘天娇花品’最核心的宝贝。”

　　‘天娇花品’是三个人创建公司的名字，桀艾路起的，从名字里就不难看出，桀艾路在拍方娇的马屁呢，不过对此刘大圣并不反对。谁叫人家方大小姐的名头响亮，能震唬住群雄呢！

　　“就靠着这三颗种子，咱们真能赚到钱吗？”方娇望着刘大圣问。要说花钱，方娇她会，要说赚钱吗，这个她还真不会，长这么大，她还没靠着自己的本事，赚过钱呢，她也没缺过钱。

　　“能不能赚钱，我说了你也不信，事实胜于雄辩，咱们拭目以待吧。”刘大圣笑着耸了耸肩。

　　公司投资三百亿，购买一层守卫严密的公司大厦，三千平米左右，每平米一亿的造价，让桀艾路肉疼不已。天娇花品现在的规模还太小，买一层大厦足够用了，就算想把整栋大厦买下来，刘大圣手里的钱也不够，只能等赚了钱以后在说了。

　　去掉购买仪器什么的，刘大圣投进公司的那六百亿，已经花的差不多了。

　　七天的时间，说长不长，转眼而过。

　　不过，因为天娇花品这边人手不够，刘大圣想了想，把蓝冬儿，方娜，和仙女卫队的人拉了过来，临时当帮手。

　　刘大圣可以说算是万花丛中一点绿，身边美女环绕，整天都美的冒泡。

　　从母花进入培养液中以后，每一分钟都由着明显的变化，七天的时间，让三颗种子，从发芽，成长为了一株高两米五，横向超过十米的庞大之物，三颗母花都是‘雌雄’同体，可以自主产生种子。

　　“这三颗大树，还能叫花吗？”方娇站在钢化玻璃窗外，看着实验室里的三棵巨大植物，懒洋洋的问。

　　“叫啊，母花！”刘大圣笑着点了点头，母树已经开花了，很快就会结种，他们就可以收获第一批种子了。

　　“可它开的花，也不怎么好看嘛！”方娇有些兴趣缺缺，七天的时间，已经把她的耐性都快耗光了。

　　“它是用来结种用的，要那么绚丽干嘛！”刘大圣笑着说。

　　方娇却撇了撇小嘴说：“连它妈妈都这么丑，生出来的孩子又能多漂亮了呢！”

　　“不能这么算的！”刘大圣笑着摇了摇头。

　　“它妈结种以后，还要七天，才能培育出来你说的那种漂亮新品花卉吗？”方娇问。

　　刘大圣笑着说：“不用，二十四小时就够了。”

　　这些新品花卉，包括母花结种，都是用能量块培育出来的，所以本身的造价，就不会很便宜。


第一百八十九章 绿海密所

　　“要不要打个赌！”刘大圣看着实验室里，马上就快要结出种子的母花，笑着问身边的方娇。

　　方娇眨了眨眼睛，说：“好呀，赌什么呢？”

　　“就赌三种花品，只要培育出来以后，你第一眼就能喜欢上，如何？”刘大圣笑着说。

　　“一千星元，如果我真喜欢上了，你欠我的那一千星元，我就不要啦，要是我不喜欢的话，你就再输一千星元，里外你就欠我两千星元了哦！”方娇眼睛转了转嬉笑着说。她可不会上当吃亏。

　　刘大圣翻了个白眼，哭笑不得说：“喂，方大小姐，你怎么能这样呢，那一千星元，还老记着呢？”

　　方娇撇了撇小嘴：“我为什么不记得呀，那是我应得的，真是的，想赖账吗，门都没有！”说完以后，很欢快一蹦一跳的扭着小屁股走了。

　　刘大圣知道这方大小姐精明着呢，一点都不傻，不过，他对培育出的三种花品有信心。一生一世，真情心动，满天星辰，呵呵，不知道会对金鹰星产生什么影响呢！

　　“结种了！”

　　桀艾路把三颗母花结出的种子，都拿了出来，每棵母花树第一次结种，数量并不多，只有十公分高，大约十斤重左右的一小袋，但是接下来，产量就会增多的。不过就算再多，一星期也就二十公斤左右的种子，要想再提高产量，就需要培育新的母花了。

　　二十公斤种子，差不多有二十万颗种子，现在的阶段，足够公司使用，没必要在专门培育新的母花，物以稀为贵吗。

　　把种子放到基因排列仪上，更改了某些特性，把花种的繁育基因链条自行阉割，结束了这些工作，这些花种才能播种，要不就算种下去，也不会生根发芽，就算生根发芽了，那长出来的也不会是花，而是树，一种畸形的怪树，浑身散发着恶臭，浓郁成雾。

　　培养液，能量供应，每一颗种子都需要单独的营养液槽，所以，第一次种植，刘大圣并没有种太多，因为场地不够，实验室太小了，每种花品，只种了一百株。

　　“二十四小时！”刘大圣笑着说，剩下的，就是等待了。

　　在新品花卉没出世之前，方娇和桀艾路都认为，不太适合现在就给它们制定价格。

　　叮咚！

　　刘大圣的私人通讯器响了。

　　接通以后，头戴面巾的紫颜儿，出现在屏幕里。

　　“美女，几天不见，不会是又想我了吧？”刘大圣嬉皮笑脸的问。

　　紫颜儿已经有些习惯了被这个坏人调戏，红着脸哼了声，轻声说：“就是想你了啦，不行吗？”

　　一句话，到是让刘大圣有些无语，不知道该怎么接茬了。被人喜欢，是一种值得高兴的事情，但是被一位丑女喜欢，那就很让人内心纠结了，更让人心里纠结的是，这妞丑不说，而且还‘贵’，一般人玩不起！

　　“你在哪里呢？”刘大圣摸了摸鼻子，没话找话的问。

　　“你来找我吗？”紫颜儿望着刘大圣。

　　刘大圣也不知道，她那种异能，能不能隔着网络，就看透人的内心，估摸着不能吧？这要都可以，那尼玛，还叫不叫人活了。

　　“算是约我吗？”刘大圣笑着说。

　　“算！”紫颜儿想了想，然后大胆的点了点头。男人要是脸皮厚点，那叫要经验，可女人要是贴下脸来，那可就是无敌了。

　　“好吧，你在哪里！”刘大圣心里苦笑着，不过脸上可不敢表现出来。

　　紫颜儿告诉了刘大圣一个地址，然后把视频通讯挂断了，人家是姑娘，总归要准备一下的不是，虽然，只是个丑姑娘！

　　“几位，抱歉我的出去一下，你们在公司里守着吧，花品出世以后，记得给我打电话！”刘大圣苦笑着走回来，跟方娇她们打了个招呼。

　　方娇歪着头，小嘴嘟囔了起来，问：“你要去哪呀？不会又是出去鬼混吧？”

　　刘大圣拍了拍脑门，心说就算大爷出去‘鬼混’，貌似跟你方大小姐的关系也不大吧？不过这话还是理智的憋在了肚子里，没敢说出来。想了想问：“你听说过一个叫紫颜儿的女孩吗？”

　　“紫颜儿？”方娇把眼睛往大里瞪了瞪。

　　刘大圣点了点头，看着对方那模样，估计也认识。看样子丑妞也不是一般的人啊，要不然能随便入方大小姐的法眼吗！

　　“你，你跟她也认识呀？”方娇眼神里怪怪的，嬉笑着说。

　　刘大圣耸了耸肩，笑着说：“朋友，关系还不错，要不你跟我一起去？放心好了，她很好相处的！”

　　方娇使劲摇了摇头，往后退了两步，说：“还是免了吧，我怕到时候见到她，会吐的受不了。不得不说，你的口味儿果然够重的哦！”

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的回道：“重你的头啊，我们只是朋友，是朋友行不，绝对不像你想的那样！”

　　方娇没理他，反而转过头去问桀艾路：“他这么说，你相不？”

　　桀艾路笑眯眯的什么也没说，脑袋摇了摇头，一旁的蓝冬儿方娜她们都知道紫颜儿是谁，看着刘大圣吃瘪，忍不住在一旁掩嘴偷笑。

　　“懒得理你们！”刘大圣转头朝外走去。

　　“喂，开我的车去吧，怎么说也是我方娇的人，别出去鬼混让人家看不起，到时候还丢我的人！”方娇从后面叫着。

　　刘大圣无语了，尼玛，大爷什么时候成你的人了？不过，方娇的那辆座驾，确实让人眼馋不已。

　　太阳晶制造的超级跑车，这已经是刘大圣看到的第二辆了，古凤戒指里就有一辆，不过方娇这辆造型，比戒指里那辆更酷。听说这种太阳晶制造的超级跑车，不但‘结实’，价格异常昂贵，拿出来一辆，就得几千星元呢！

　　别的不说，光是人家方小姐那辆跑车，就比天娇花品公司的市值高几倍。

　　“谢了！”刘大圣到没客气。

　　绿海会所。

　　紫颜儿约刘大圣见面的地方，就在这里，市郊，临海的地方，具体的刘大圣也不了解，他才来金鹰星几天啊，哪是哪还都分不清呢，自然也不会知道，这绿海密所是什么地方。反正不会吃人就是了。


第一百九十章 演唱会

　　好大！

　　这是刘大圣对绿海密所的第一感觉，仅是停车坪，就有不下上百公里，除了能停靠各种飞车以外，小型游轮，各种机甲，都可以停放。看样子来这里玩的人，都非富即贵，要不是有方娇的跑车充门面，或许他都进不去，只能叫紫颜儿出来接他了。

　　绿海密所，在金鹰星确实算比较高档的地方，但也并不是那种特殊场所，这里有钱的人，就可以来，没有更多的限制。

　　“你在哪呢？”刘大圣把飞车停好，站到会所内，移动滑板上，朝会所里走去。

　　“你到了吗？”紫颜儿微笑着问。

　　“到了！”刘大圣笑着点头。

　　“那你等着我，我现在就去接你。”紫颜儿已经知道了刘大圣的位置。

　　刘大圣等着紫颜儿的时候，发现这里的人很多，而且男女老少也都有，好像正有一场什么盛大的仪式要开启一样，脸上都带着狂热的兴奋之色。

　　“等久了吧？”紫颜儿出现在刘大圣身边，轻声问。

　　刘大圣摇了摇头说：“没有，这里要干嘛啊，怎么这么多人？”

　　紫颜儿脸上闪过了一丝笑意，说：“你不知道吗，今天大明星‘紫萱儿’要在这里开演唱会。”

　　“演唱会？”刘大圣愣了下，笑着摇头说：“我还真不知道！”

　　“那紫萱儿，你总不会也不认识吧？”紫颜儿平淡的问。

　　刘大圣这回没有摇头，笑着说：“紫萱儿我到是认识，像她那么火的明星，怎么可能不认识呢，我少年的时候，还比较崇拜她呢！”

　　“好像你现在很老了一样！”紫颜儿娇媚的白了他眼，一边拉着他往前走，一边轻声说：“紫萱儿是我妹妹！”

　　“啥？”刘大圣难以置信的望着紫颜儿，大明星紫萱儿是这丑妞的妹妹？

　　紫颜儿脸上到没有什么太大的波动，平静的说：“很难让人置信是吧？呵呵，我知道你想说什么，没错，我们就是亲姐妹，一个母亲所出。”

　　刘大圣抬头，不轻不重的在她屁股上打了巴掌，祥怒的说：“又探听我内心里的想法，我生气以后，后果可是很严重的啊！”

　　紫颜儿脸上一红，朝周围看了看，伸手在刘大圣腰上掐了下，低声说：“你，坏人，周围有很多人呢，你就不能注意点吗！”

　　“是你先发错的好不好！”刘大圣嬉皮笑脸的。

　　紫颜儿邪眸了他眼，拉着他往里走去。刘大圣好奇的问：“你来金鹰星，就是为了看你妹妹的演唱会吗？”

　　“嗯！”紫颜儿点了点头。

　　刘大圣心里的八卦之心大起，紫萱儿他知道，那张精致的俏脸，那身材，就像不食人间烟火的仙子一般，他就纳闷了，都从一个妈肚子里出来的，怎么就能一个这么丑，一个那么漂亮呢，这不是两个极端吗。

　　“你们姐妹之间的感情，好吗？”

　　“好！”

　　紫颜儿迟疑了下，平淡的说。

　　好？

　　刘大圣在心里打了个问号，不过，紫颜儿能不远万里，赶过来看她这妹妹的演唱会，也能看出来，两姐妹的关系并不会有多僵。好不好都人家的家事，他一个外人也不好多说什么。

　　绿海密所演唱会，轰动半个联盟。

　　听紫颜儿说，这次专门从其它星球赶过来，专门听紫萱儿演唱会的忠实粉丝就有不下十万人。要知道，紫萱儿一张演唱会现场的门票，售价高达两千万信用点，一般人可过不起追星族的小资生活。

　　“两千万信用点一张门票？”刘大圣砸舌问：“那你妹子演唱会的规模，有多大啊？”

　　“大概会有一百万人来到现场吧！”紫颜儿微笑着说。

　　刘大圣心里算计了下，突然生出一种要把紫萱儿抢过来的念头，尼玛，这哪儿是什么大明星啊，这简直就是一颗摇钱树，而且还是‘一棵’活的。随随便便的开一场演唱会，就够别人忙活几百辈子的了，难怪那么多人都想当明星呢，这个是真能赚大钱啊！

　　紫颜儿知道刘大圣心里所想，掩嘴笑了下，轻声说：“当明星也很累的！”

　　刘大圣翻了个白眼，苦笑着道：“干什么不累啊，钱数多了手还抽筋呢。这人跟人果然不能比啊！”

　　“羡慕的话，你也可以当明星哦，我们魔云集团在娱乐圈里，地位超然，想要造星还是很容易的呢！”紫颜儿笑着说。

　　刘大圣摸了摸鼻子，当明星？那还是算了吧，他脸皮‘薄’，可不好意思当着上百万人的面，在上面又蹦又跳的。魔云集团？刘大圣想到了紫莫愁那个女人，十年之约啊，靠，现在骑到自己头上来了，总有一天大爷要骑回去的，心里狠狠的想到。

　　紫颜儿带着刘大圣去了贵宾区，距离大明星紫萱儿的演唱会开始，只剩下半个小时了。

　　“好好享受一下吧，贵宾区的座位，可要二十五亿信用点哦。而且位子只有一万位，这里靠舞台最近。”

　　“不要跟我显摆，不然我会嫉妒的！”刘大圣白了她眼，知道紫颜儿故意的。

　　紫萱儿，三个字响彻星际，她每年只开一场演唱会，但是每场演唱会，从来没缺少过观众。

　　魔云集团中，紫萱儿不能说是最大牌的明星，也可以排进前三位，当然，这也跟她本身就是紫家的人，有直接关系。魔云集团下属的子公司，魔音集团的掌舵人，就是紫颜儿，紫萱儿的父母。

　　所以，对自己女人的栽培，也是别人羡慕嫉妒恨也比不了的。

　　对听演唱会，刘大圣兴趣不大，他一直琢磨，为啥人们会这么疯狂呢，一场演唱会狂赚几万亿，尼玛，这要是一年开个十场八场的，那还不是富得流油。紫萱儿，大明星哦，不知道能不能拐回去呢！

　　“大家好，我是紫萱儿！”

　　舞台上，紫萱儿一身炫耀黑色劲装，平淡的站在舞台上，轻轻开口，下面的人就如同疯狂了一样。

　　“紫萱儿，我爱你！”

　　“紫萱儿，我爱你！”

　　“紫萱儿，我爱你！”

　　响亮整齐的口号，震的刘大圣耳朵嗡嗡直响，尼玛，要不要这么激动啊，小心脑血管爆裂。可不得不说，上百万喊我爱你的场面，确实非常震撼。

　　舞台上，紫萱儿微微笑了笑，大声说：“我也爱你们，《我的爱》送给在场以及未到场，所有喜欢我的歌迷朋友们。”

　　……

　　刘大圣震撼了把，舞台上的紫萱儿，就像是一位下凡的天使，当演唱会结束以后，他才回过神来，自己竟然不知不觉中，被对方的气场影响了。看着周围激动兴奋的歌迷们，刘大圣心里叹了口气，用歌声催眠，而且是群体性的，不得不说，紫颜儿这妹妹，非常的了得啊。

　　“我的妹妹，很棒吧！”紫颜儿微笑着问。

　　刘大圣点了点头，贴在她耳边小声坏笑着说：“如果，我说如果啊，要是我把她抢回去，当压寨夫人，你会不会生气呢？”紫颜儿红着脸，往后退了两步，邪魔了他眼，轻声道：“有本事你就抢，跟我有什么关系呢！”

　　“怎么没关系，紫萱儿不是你妹妹吗，你不是我的女人吗？”刘大圣厚着脸皮，嘿嘿笑着说道。

　　“谁是你的女人！”紫颜儿跺了跺脚，快步朝前走去，脸上火辣辣的，感觉自己连耳根子都红了！

　　刘大圣看着她的背影，嘟囔了句：“说你是，你就是，跑不了的！”

　　紫颜儿并没有把刘大圣扔下，快步走了一段距离，脚步就放慢了下来。转头看着刘大圣，咬了咬嘴唇，轻声说：“我带你去参加聚会，你要去吗？”

　　“去啊，今天你带着我去哪里，我就跟着你去哪里。”刘大圣嘿嘿笑着说。

　　紫颜儿想了想说：“我妹妹也会在，还有很多世家子弟，到时候，也许，也许你会受到一些冷嘲热讽，你受得了吗？”

　　她是在关心刘大圣的感受！

　　“人不犯我，我不惹人！”刘大圣耸了耸肩，玩味笑着说：“你也知道的，我不是那种老实人。不过放心好了，带我去，肯定不会给丢脸就是了。”

　　紫颜儿看着刘大圣：“你确定？”

　　“走吧！”刘大圣笑了笑，走过去拦抱住紫颜儿的小腰。今天紫颜儿叫自己来，恐怕也不会只是听她妹妹演唱会那么简单吧。不过，那又有什么关系呢，紫颜儿在丑，那也是他的人，小X说了，只要能把紫颜儿身上的诅咒清除下去，世界上没有几个人会比她漂亮。

　　紫颜儿小心脏忍不住加快跳动了两下，被男人保护着的感觉真好，只是，哎，自己这幅尊荣，还会有爱情吗？

　　她是聪明人，知道有些事情是不可能的，只不过是自欺欺人罢了。

　　“你心里在怀疑我的动机，觉得我说的话，都是假的对不对？”刘大圣突然笑着说。

　　紫颜儿脸上一惊，停下脚步难以置信的看着他，颤抖的问：“你，你也会读心术吗？”

　　刘大圣哈哈笑着，抬手在她屁股上打了下说：“我不会，但是我能猜到你心里在想什么，你觉得自己那么丑，怎么会有人真心喜欢你呢，可别忘了，你这么丑，我还亲过你的，有时候外面只是一种美，还有一种美丽叫内在，你没听说过吗？”


第一百九十一章 当斩则斩

　　紫萱儿从刘大圣走进来，眼神就没从他身上离开过，从上到下，从头到脚，从里到外，眼睛像X光似的，嗖嗖的在刘大圣身上扫描，好像要把他给研究明白了，到底是用什么材料做的！

　　小型的私人宴会，人数并不是少，但大部分都是四十岁以下的年轻人。这些人，来自不同的地域星球，不过都是为了一个目的来的！

　　紫颜儿吸了口气，刘大圣在众目睽睽之下抱着她，让她多少有些不自在。

　　刘大圣到看开了，自己抱着的是一个相貌不凡的‘丑女’吗？NO，肯定不是，她是一艘价值昂贵的星际战舰，是一艘战斗力杠杠的，‘皇级’战舰，每一个毛里都透着‘贵意’啊。现在要不搂紧了，这要是飞了，他到时候都没地儿哭去！

　　为了以后能吃肉当爷，现在不过是付出点脸面，那又能算个毛X啊！

　　“走吧，咱们过去跟你那大明星妹子打个招呼。”刘大圣脸上挂着一幅吊儿郎当的笑容，轻声说。

　　“嗯！”紫颜儿点了点头。

　　从刘大圣和紫颜儿进来以后，两人就成了宴会焦点，紫颜儿是谁？大明星紫萱儿的姐姐，人见人闪的极品霉女，可现在竟然有人敢拦着她腰出现在宴会上，得多大勇气啊，这不是新闻是啥。不是没有人想这么干过，可想站在这霉女身边，并不是件容易谁都能办的事情！

　　在世家子弟里，相貌已经不太重要了，婚姻更多则成了一种上位者之间进行联系的工具，不是没人想娶紫颜儿，可难度相当大。

　　“姐姐，这位帅哥是？你就不想给我介绍一下吗？”紫萱儿脸上挂着笑容，眼神里却带着拒人千里之外的冷漠，盯着刘大圣的眼神从好奇，变成了杀意。

　　紫颜儿脸上火辣辣的，不过有面巾遮挡着，别人看不见。

　　“我……朋友！”

　　刘大圣出声把紫颜儿的话打断了，看着对方笑着道：“我叫刘大圣，没准以后你得叫姐夫，啧啧，没想到堂堂大明星紫萱儿，竟然还会有一天能跟我成为亲戚，也不知道是我的荣幸呢，还是福气呢？”

　　这货故意把‘福气’两个字说的有些怪味，声音里带着一丝不难听出来的挑逗。人家不都说吗，小姨子的半个屁股，是姐夫的，要这么算的话，紫萱儿确实还真能让刘大圣‘幸福’一下！

　　“我怎么不知道我姐姐什么时候多了你这么一位朋友呢？”紫萱儿笑着，看着周围问：“大家有谁认识这位帅哥吗？”

　　雨二少和梨素也都在场，不过两人都很明智的保持了沉默，因为他们确实也不知道，这小子是不是世家子弟，以前不显山不漏水，都没听人提起过。

　　“小子，你从哪冒出来的，报报自家的底儿，要不然随便蹦出来一个阿猫阿狗的，我们往哪认识去啊！”一个年级比刘大圣稍大的年轻人，似笑非笑的说。

　　顿时又人接声，怪腔怪调的道：“对啊，这里可不是谁都能来的地方，别以为你搂着个丑八怪，就以自己有了张入场券，像你这样的人，说必定会死的很惨哦！”

　　“丑八怪？紫颜儿，你确定对面站着的是你妹妹，你亲妹妹吗？”刘大圣没搭理周围的人，而是疑惑的地头朝紫颜儿看过来，皱眉问。

　　两姐妹，这叫关系好？

　　好你妹啊！

　　“我难道不是个丑八怪吗？”紫颜儿无所谓的回了句，对于刘大圣的话却没有回答。因为他问的那个问题，她也不知道该怎么说。

　　“当然不是了，再我心里，你比你那妹子漂亮多了。”刘大圣笑着话音刚落，人已经离开了她身边。

　　啪！

　　一个响亮的耳光，把刚才说话的那哥们都给扇蒙了，谁也没想到，这种场合里，竟然有人敢说动手就动手，要知道在场的人，可都是世家子弟。紫萱儿看着刘大圣，眼神里冰冷的杀意，反而到减退了几分。

　　“你，你敢动手，你可知道我是谁……”

　　啪啪！

　　刘大圣又抬手给了他两大耳瓜子，皮笑肉不笑的说：“你是尼玛蛋啊，老子今天还就动手了，咋地啊，谁叫你嘴欠，抽你是轻的，从现在起，你特码要在敢说一个字，我就把你的蛋黄踩碎了。”

　　周围一片沉默，很多人都在想，这‘暴躁’的哥们，到底是哪家出来的，说动手就动手，这不是不给紫萱儿面子吗！

　　今天的宴会，可是紫萱儿以私人身份举办的啊！

　　“我帮你抽他了，往后要谁再敢说你是丑八怪，看我不把他嘴打烂了！”刘大圣走到紫颜儿身边，看着她满脸怒火的说。

　　紫颜儿邪眸了他眼，低声埋怨了句：“你怎么能那么粗鲁呢！”不过眼神里的笑容，却骗不了人。不管刘大圣是真心，还是假意为之，都让她感觉很满意，从小到大，这种事情只会出现在紫萱儿身上，还是人生第一次，有个男人肯为自己出头。

　　这种感觉，叫人心里很踏实。

　　“怪我还不行，下回我直接用脚踹，保证一脚见效，动作优雅，惨叫声低！”刘大圣笑着说。

　　紫萱儿站在对面，脸上的笑容消失了，平静的说：“这位朋友，是不是有点太不给我紫萱儿面子了？”

　　刘大圣装作一愣，转过头来看着她，疑惑的说：“不给你面子，这又是从何说起啊？刚才你耳朵聋了吗？没听到有人侮辱你姐姐，叫她丑八怪呢吗？这种事情还要我动手，你感觉你做的很对吗？”

　　没错，名义上紫颜儿毕竟是紫萱儿姐姐，堂堂紫家的人，至于刚才说话，挨扇的那位大少爷，论家事应该跟紫家差不多，要不然也不敢那么开口说话不是。

　　爱谁谁，刘大圣不在乎，他现在算看明白了，与其低声下次的装孙子，还不如打他娘的货，大不了就是跑呗，这个世界，已经不是装孙子就能出头的了。

　　“那也应该是我出手吧？”紫萱儿眉头动了下。

　　刘大圣叫她给气乐了，歪头看着她说：“感情，我出手替紫颜儿出头，还打错了呗？那行，我道歉，那你再从来打一遍吧，我看着还不行！”

　　周围有人忍不住笑了，这人还真好玩，打完人以后，竟还叫人家从新打一遍，这不明显没把人家放在眼里吗！

　　“姐，他真的是你朋友？”紫萱儿没理会刘大圣，反而扭头朝刘大圣身边的紫颜儿看了过去，好奇的问。

　　“对啊！”紫颜儿点了点头。其实，她跟紫萱儿之间的关系，并不是刘大圣想的那样。

　　“他很嚣张哦！”紫萱儿玩味的说了句。

　　刘大圣皱了皱眉，走过去突然抬手在紫萱儿脑袋上敲了下，生气的说：“没大没小的，有你这么说自己姐夫的吗。”

　　紫萱儿脸色瞬间就阴沉了下去，怒瞪着刘大圣：“你敢对我动手？”

　　“咋地？”刘大圣耸了耸肩，没有丝毫惧意的反问。

　　紫萱儿笑起来，眼神里却一片阴冷：“你，会为此付出代价的。”

　　“去死吧！”一阵寒意从背后袭来，一柄短忍，竟然出手就想要他的命。出手的正是刚才挨抽那小子的护卫！

　　刘大圣心里一寒，尼玛，这是要杀人啊。丝毫没有迟疑，拿出自己的光剑来，扭身斩了过去，一刀两断。

　　“你敢杀我的人？”赵如龙脸色难看的望着刘大圣。赵家，是一个势力丝毫不次于紫家的存在，虽然他赵如龙不是赵家嫡系，但也赵家非常看重的旁系。

　　没错，对出手的人，刘大圣毫不留情，直接斩了。

　　“这人是你的啊？”刘大圣似笑非笑的再次朝他走了过去。他要不说话，自己还不好找借口呢！

　　赵如龙脸色一变，下意识的往后退了两步，脸色铁青的说：“你，你要做什么，我可是赵家子弟，小子，不要自误！”

　　“自误你妹啊！”刘大圣一脚踩在他脸上，抬手咔咔几下，把这小子的胳膊腿，全都削了下去，最后一剑，差一点把他脑袋砍下来，被回过神来的紫颜儿给拦住了。

　　紫颜儿轻声说：“这人你不能杀！”

　　刘大圣也就是装装样子，有个台阶下，就把剑给收了，不过脸上却冰冷的问：“为什么不能杀，刚才他可叫人先杀我的！”

　　这时候周围的人才回过神来，下意识的往后面退了退，嚣张跋扈的少爷不可怕，虎逼才可怕。动不动就出手要杀人，这家伙谁受得了啊，现在躺在地上的是赵如龙，谁知道下一个会落在谁头上啊！

　　紫萱儿脸色也为之一变，她没想到今天自己姐姐带来的这个男人，竟然会这么大胆。不出手则已，出手要杀人。

　　“把赵公子抬下去救治！”紫颜儿招手叫人过来，虽然看着伤势挺吓人的，手脚都被砍下去了，可这里是金鹰星，医疗条件够好，只要脑袋没搬家，还有一口气在，就能救回来，不像他那个手下，已经死的不能再死了！

　　“你怎么能这么冲动呢！”紫颜儿忍不住埋怨了句。

　　刘大圣皱了皱眉，不乐意了，冷哼了声：“照你这意思说，我就得站在哪里，让他杀，连个屁也不能放呗？”

　　“这人就是我杀的，有谁不服的尽管来找我好了，我叫刘大圣，天娇花品的创始人。”说完，看了紫萱儿一眼，没有再留下去的意思，刚才紫颜儿的话让他憋闷的慌！


第一百九十二章　一员大将

　　刘大圣刚从宴会厅里走出来，紫颜儿就从里面追了出来，跟在他后面，也不说话，就那么跟着。

　　“行了，回去吧！”刘大圣苦笑着停下来，看着她，这回心里的火气也降了下去。

　　紫颜儿眼睛望着他，嘟囔着问：“你，不生气啦？”

　　刘大圣笑着摇头，伸手在她脑门上敲了下，低声说：“跟你生气，我还不得气死啊。你回去不？要不回去，我可就带着你走了啊！”

　　本来今天紫萱儿开演唱会，紫颜儿是过来庆祝的，现在被刘大圣这么一闹，也不知道是好事还是坏事。至于紫颜儿跟紫萱儿两姐妹的关系呢，怎么形容呢，这恐怕只有她们姐妹自己心里才明白了。

　　那都是人家的家事，刘大圣管不了。

　　“好呀，你带我走吧，正好我觉得宴会无聊呢！”紫颜儿笑着说。刚才她看着刘大圣转身走了，心里就像被针扎的似的，隐隐作痛，好像什么宝贝要丢一样，那一刻她才意识到，这个男人其实对她来讲，已经非常重要了。

　　她觉得自己这一辈子里，不会有男人出现在自己世界里了，可现在他来了，刚开始的时候，紫颜儿还迟疑不决，但是现在她想明白了，真的又如何，假的又如何，面对自己何必那么苛刻呢！

　　刘大圣呆了下，笑着说：“带你走了，你那当大明星的妹子，不会觉得没面子吗？”

　　“我，是我，她，是她，我也需要开心。”紫颜儿平淡的说完，主动走上前来，抱住了刘大圣的胳膊。脸红到耳根子上，轻声说：“我，我要根你走。”

　　“叮：X终端提醒，主人已经可以进一步对‘天心贞女’进行收服，接下来不会再被阻止，需要耗费能量：三十万点。”

　　马拉戈壁的，真贵啊！三十万点能量相当于三十万能量块，三万亿信用点，三万星元，呜呜，尼玛，这还是小X升级以后，能力提升，减轻了一半的压力，要是没有那颗星际钻石让小X升级，想推紫颜儿最少需要六十万能量点，六万星元。

　　想想刘大圣就感觉肉疼，可偏偏吧，还不能表现出来，咱不能咧嘴，咱的笑，笑着往心里流泪。

　　“你想好了？”刘大圣很装逼的问了句。

　　“嗯！”紫颜儿小声哼了声。

　　刘大圣什么也没在说，抱着紫颜儿的小腰，朝方娇那辆太阳晶座驾走去。他已经想好了，回去就先她给解决了，不就是三万星元吗，尼玛，小钱儿，大爷还拿的出来，至于以后需要的能量点，赚钱以后在买呗！

　　“这位少爷，请您暂时留步！”

　　绿海密所的守卫，把刘大圣和紫颜儿拦了下来。为首的中年人，冷冷的开口说道。

　　“有事？”刘大圣皱了皱眉。

　　“刚才鄙人接到密所高层的消息，您在宴会厅打伤了赵如龙，赵少爷，另外，还斩杀了赵少爷的保镖，所以你现在不能离开。需要等待进一步的调查，请您跟我们走一趟吧！”中年人平静说道。

　　“我要不跟你们走呢？”刘大圣笑着反问。不等对方说话，皮笑肉不笑的说：“你们绿海密所很算个东西吗？没错，那小子就是我砍的，原来他叫赵如龙啊，赵家人要有什么不服气的地方，可以让他们自己来找我，你们叫人家当枪使，出个毛的头啊。别太把自己当回事了！”

　　说完，没在离对方，什么狗屁绿海密所不密所的，刘大圣是真不知道他算哪根从，他现在可是跟方大小姐混的，流弊你跟方大小姐对话去，跟自己这个‘小人物’说毛线啊，他现在算是体会到了，什么叫大树底下好乘凉。

　　中年人脸色一变，可并没有再拦刘大圣，他出来也就是装装样子。绿海密所的老板也不是二货，谁能惹得起，谁惹不起，心里门清似的。

　　“队长，我们就这么看着他们走了？”中年人身后有人不满的问道。

　　中年人皱眉，看着刘大圣开着太阳晶跑车，带着紫颜儿消失以后，才回答说：“不让他们走，你有什么办法？那辆跑车是黑铁武器集团小公主的座驾，你敢拦吗？拦下来以后，后果你负吗？”

　　“那咱们还过来干嘛！”问话的手下呆了下，苦笑着问。黑铁集团的小公主，绿海密所当然惹不起了，在金鹰星很多人都不是他们能招惹起的。

　　“过来跟赵家人看，等将来赵家人询问起来，上面好有说辞，这你都不懂，脑子都被吃了？”中年人冷哼了声，转身走了。今天这事办的，真叫尼玛虎头蛇尾。

　　关于刘大圣是谁，宴会厅的紫萱儿和一众世家子弟也都有消息了。不过看着手里的消息，很多人都苦笑了起来。

　　黑铁武器集团小公主方娇的朋友！

　　仅仅是方娇在星际码头上说过，谁要敢动刘大圣，就是跟她过不去，这大家就不得不在心里想想了。

　　世家子弟那也是分等级的，毫无疑问，方娇就是他们绝对招惹不起的那类。

　　“难怪会这么嚣张呢！”紫萱儿平静的说了声。不过，她不觉得这事情就算完了，赵家是赵家，她紫萱儿是紫萱儿，方家小公主又能如何，不过是对方手下的一条狗而已，难道就可以当众削自己面子吗？

　　刘大圣想了想，并没有直接带着紫颜儿回公司，直接导航了一家高星酒店，拐了进去。

　　“你要带我去哪里？”紫颜儿又不傻，看车子开进了一家豪华酒店，小心肝就忍不住噗通噗通跳了起来。

　　“嘿嘿，困了，找个地反睡觉呗。怎么，你害怕了？”刘大圣故意坏笑看着她，声音里带着一丝激将。

　　紫颜儿邪眸了他眼，小声说：“我害怕什么，该害怕的应该是你吧，你敢对我做什么吗？”

　　刘大圣嘿嘿笑着说：“敢不敢，咱们进去试试不就知道了吗！”

　　紫颜儿红着脸没在说话，跟着刘大圣下车，进到酒店里开了一家豪华套房，被刘大圣推着走了进去。

　　“环境还不错！”模拟的自然景色，房间就像置身于仙境中一样，很优雅有品位，当然每晚的价格，也不低。

　　紫颜儿红着脸看着刘大圣，她也在想，对方是真敢把自己怎么样呢，还只是单纯的想逗逗自己，跟自己闹着玩呢？长这么大，还没有谁能‘碰’她，当然，上次被刘大圣亲了一下，纯属是一次意外。

　　“你准备好了没，我要来了啊！”刘大圣咽了咽口水，提醒着她。

　　紫颜儿噗嗤笑了声，抬手，把脸上的面巾摘了下去，露出脸上丑陋的胎记，轻声说：“等一下吧，我要进浴室里去洗个澡，你呢，也好好在外面反省一下哦，有本事你就别跑。只要你不跑，今晚你对我做什么，我都依你！”

　　说完，人家走了。

　　刘大圣坐在藤椅上，吧嗒了吧嗒嘴，跑？真以为爷是吓大的啊，今晚上什么都可出去了，人形皇级战舰，战斗力有多强呢？过了今夜，一切都会有结果的。希望小X的消息没错，别让自己失误才好啊！

　　紫颜儿感觉脸上火辣辣的，任由清水冲刷着自己身体，如果自己走出去以后，对方真的没走，那自己该怎么办，真什么都给他吗？可自己是女儿家，怎么能那么不知羞耻呢。但是，对方要是已经离开了怎么办？

　　时间，一点一点的逝去，最后紫颜儿才叹了口气，他要不走，那这辈子自己就认他了，要是走了，那就说明，两人注定无缘，自己只能孤老终生。上天是公平的，对谁都给过机会，无非就是看谁能不能把握的住而已。

　　从浴室里出来，紫颜儿什么也穿。

　　“走了吗？”在房间里，并没有看到刘大圣的影子，一股巨大的失落，在心里回荡，眼里的泪水瞬间就酝酿了出来。

　　刘大圣站在对方身后，看着她绝美的体型，咧嘴笑了笑，心里说道：“小X，开始吧！”

　　“叮：X终端进行守卫，已经开始为主人驱逐了所有负面影响，主人只有三十分钟的时间，成则成，败则败……如果这都失败了，主人就太叫人鄙视了！”

　　刘大圣翻了白眼，没理会小X的讽刺，从升级以后，这货就开始臭屁了。

　　“真美！”

　　紫颜儿身体颤抖了下，她明白身后说话的人是谁，但是眼眶里的泪水，还是忍不住流下来了。委屈和巨大的喜悦，同样充斥在心头。

　　刘大圣没等她转过身来，从后面轻轻抱住她，贴在她耳边，坏笑着说：“过了今晚以后，你可就是我的人了哦！”

　　“……”

　　紫颜儿转过身来，眼睛里带着些幽怨的望着他，小嘴撇了下嘟囔着说：“我，我还以为你吓跑了呢！”

　　刘大圣看着她，却愣住了，好美，一张被世人所惊叹的面容，紫萱儿能成为大明星，跟她那张俏丽的脸分不开关系，但是跟现在眼前的玉人一比，顶多只有她的二分美貌。这才是仙子！

　　“叮：主人，以后有欣赏的时间，快点动手吧，您的时间已经不多了，小X压力很大的！”

　　刘大圣清醒过来，二话没说低头亲了下去，来吧，操，早知道有这个‘效果’，哪还会等到现在啊，不就是三万星元吗，看着这张脸，顿时觉得啥都值了……


第一百九十三章　花品发布会

　　清晨！

　　紫颜儿再睁开眼睛，感觉整个世界都变了，眼睛里有了色彩斑斓，再也不是那片冰冷灰暗。

　　刘大圣其实早就醒了，只是看着怀里美女睡姿，不忍吵醒她，没敢动一下罢了，去除了胎记以后，美的简直就不像是世俗中的凡人，让他看着看着，忍不住就呆住了，越看越觉得像天上下凡的仙子。

　　“叮：主人现在知道‘天心贞女’的美丽了吧！”

　　小X声音带着几分得意的说，以前刘大圣对‘天心贞女’使用‘丑女’称呼，就惹的它非常不满，像这种连创世主都嫉妒的容颜，又怎么会是‘丑女’呢！

　　“没错，她就是个宝贝！”刘大圣这回到没跟小X反驳，同意了对方的观点。确实美！

　　“不得不说，主人的运气十分让人羡慕，嫉妒！”

　　刘大圣得意笑着回了句：“让别人找地方哭去吧！”

　　不知道等那些以前称呼过紫颜儿丑女，瞧不起她的人，再见到她现在这个模样，会震惊成啥样呢！不过，他们已经没有那个机会欣赏了，这大美女人已经就是他的私人‘藏品’了，外人谢绝观赏！

　　“你醒啦？”紫颜儿的声音传进刘大圣耳朵里，变的异常清脆，悦耳。

　　“嗯！”刘大圣笑着点头。

　　想到昨晚的疯狂，紫颜儿脸上飘上了两朵嫣红，不敢看刘大圣的眼睛，趴在他胸口上，心中也充满着从无有过的喜悦。轻声嘟囔着：“我才不是你的藏品呢，我又不是玩偶，哼，坏家伙！”

　　啪！

　　刘大圣抬起巴掌，在她屁股上不轻不重的打了下，不用说，她又探听自己心里的想法了。

　　“哎呀，你这人，怎么能这样呢！”紫颜儿红着脸捶了下他，被打的虽然不疼，可那滋味怪怪的，不怎么舒服。

　　“谁叫你不听话，又探听自己男人心里在想什么呢。”刘大圣坏笑着，翻身起来把她压在下面，说：“不行，为夫的好好惩戒你一番不可，省的你下次不长记性，一而再，再而三的犯！”

　　“不要，呜呜……”

　　满室皆春，不在话下。

　　两人日上三竿以后才起来！

　　刘大圣看着紫颜儿脸上又重新冒出来的胎记，整个人都愣住了。难以置信的说：“它，它怎么又出来了，怎么会这样，怎么会这样呢！”刘大圣整个人都要抓狂了，自己的仙女啊，怎么又变成丑八怪了，天啊，你特码的为什么要这么残忍呢！

　　“咯咯！”紫颜儿掩嘴笑了下，邪眸了他眼，轻声说：“放心好了，晚上的时候，我还会让它下去的。我的样子，只希望你能看到。”最后一句轻语，话里充满了情谊。让刘大圣非常感动！

　　“你的意思是，你能控制自己脸上的胎记，随意让它去留？”刘大圣瞪着眼睛问。

　　“对呀！”紫颜儿笑着给刘大圣演示了下，果然，脸上那块丑陋的胎记，已经能被她指使了。“它对我来说，就像天生的守卫一样，难道你不觉得，我现在这样出去，更好吗？你也不用害怕谁抢我，拐跑我啦！”

　　刘大圣笑着抱着她，狠狠的亲口，大笑着说：“好！”

　　天娇花品公司！

　　方娇歪头看着刘大圣，和他身边站着的紫颜儿，眼神怪怪的问：“你们，昨晚上，跑去哪儿了？”

　　其实她早叫人调查清楚了，心里就是有点不信，这家伙的口味，也太太太重了点吧，这样的‘丑女’也下的嘴？饥不择食，四个字用在他身上，恐怕是在恰当不过了吧。哎，让她这个当老大的，说什么好呢！

　　她也不知道为什么，刘大圣跟别的女孩子在一块的时候吧，她会不高兴，会生气，可跟紫颜儿在一块的时候吧，非但不如此，她还觉得自己挺开心，挺高兴的，甚至心里有些幸灾乐祸的样子。

　　刘大圣翻了个白眼，抱着紫颜儿的小腰，道：“当然是去酒店了，以后紫颜儿就是咱们天娇花品的大BOSS了，你们没什么意见吧？”来之前刘大圣已经跟紫颜儿商量过了，让她留在金鹰星，辅助自己。紫颜儿现在连人都是他刘大圣的了，自然不会反对什么，他是主心骨，他说怎么办就怎么办！

　　对于紫颜儿的，嫁夫从夫观念，刘大圣甚是满意！

　　“没意见！”方娇嬉笑着，转头看着紫颜儿说：“你就是颜儿姐姐吧，嘻嘻，久仰了哦。既然你是刘大圣的……朋友，那以后，我们也就是朋友了哦，有什么需要的地方，尽管开口，千万不要跟我客气！”

　　“谢谢！”紫颜儿脸上带着面纱，微笑着点了点头，她已经明白了对方心里所想，似笑非笑的转头看了刘大圣一眼，自己这男人可不老实啊，外面花花朵朵的，还不少呢。

　　刘大圣又把桀艾路她们叫过来，给紫颜儿介绍了下。桀艾路对刘大圣突然给公司弄回来一个CEO，还有些不乐意呢，她觉得，以后刘大圣需要上学，方娇无非就是玩票性质的，到时候天娇花品就是她的了，可现在一看，完全就不是那码事吗。

　　对刘大圣也挺鄙视的，放着自己这么漂亮的美女，你不‘食’，偏偏去外面搞个丑女回来，你说你是不贱啊？

　　当然，这些话她也就敢在心里想想，可不敢讲出来。

　　紫颜儿微笑着也没点破，别人的想法，她都能知道，只是她不说，别人不知道罢了，有些事情，说出来，不见得是最好的办法。

　　“三种花品，还有几个小时才能开花？”刘大圣进到实验室以后，问。

　　蓝冬儿轻声说：“还有八个小时，不过，花株已经长起来了，但是花品都被一股雾气笼罩着。看不见里面的情况！”

　　刘大圣点了点头说：“那是花雾，没事。”

　　一天以后，方娇以个人名义，在金鹰星召开了次记者发布会！

　　几乎，金鹰星叫的出名，叫不出名的媒体都到场了，方娇是谁，黑铁集团的小公主，方小姐的面子，有谁敢不给！

　　方娇，刘大圣，紫颜儿，桀艾路四个人坐在主席台上，除了桀艾路神色有些不自然以外，其他三人对着下面黑压压的人群，到没有什么太大表情。紫颜儿是天娇花品的总裁，桀艾路呢，则是天娇花品的执行总监。

　　“咳咳！”方娇对着话筒咳了声，嬉笑看着下面黑压压数千位记者，说：“你们都给我安静一下啦，人家要说话了呢！”

　　一时间整个会场都安静了下来，连放屁的声音都不敢再有。谁放，那就是对方大小姐的不尊重，说不定回头脑袋就得搬家。现在虽然是星际时代，但是谁又敢反驳说，人类联盟不是越来越尊重上位者了呢！

　　“今天叫你们来呢，就是为了宣布几件事情！”方娇笑着开口，道：“第一件事情，就是我和我的小弟……呃，好朋友，刘大圣，就是我旁边这个，你们多拍拍他，让他出出名，省的以后别人老招惹他，还的让我这个做好朋友的替他出头，以后你们尽量别惹他了哦，要不然我会很不高兴，你们心情也会很不好的呢！”

　　刘大圣翻了个白眼，轻声提醒道：“那个啥，跑题了啊！”

　　方娇‘啊’的叫了声，嬉笑着说：“你们懂得啦，好了现在咱们言归正传，第一件事情就是我跟我好朋友刘大圣，合伙开了一家小公司，叫天娇花品，这家公司以后你们也不能招惹。”

　　得，方大小姐就是方大小姐，说话那叫一个霸道。不过，人家也不在乎谁，话里的另外一个意思就是，你们谁敢招惹一下试试好喽！

　　天娇花品，不能惹！

　　刘大圣，不能惹！

　　在场的记者媒体人，从方大小姐的话里，领悟了两个意思，已经都被他们深刻的记在脑子里了，等回去就重点宣传这两大‘中心思想’。

　　“第二个事情呢，就是我们公司最近新培育出了三种新品花卉，分别是，一生一世，真心永恒，满天星辰！”方娇话音刚落，关于三种花品的全息影像，以及资料就出现在了大家眼前，以便大家更深刻的了解三种花品。

　　“哇，好漂亮啊！”在场有女记者忍不住惊叫了出来。

　　方娇嬉笑着说：“没错，那位女士有眼光哦，跟我的想法是一样的，当时我第一次看到这三种花品的时候，第一眼也被它们惊呆了，它们真好漂亮，相信没有哪位美女会不喜欢它们的。希望你们能多帮忙宣传宣传它们哦！”这时候，方娇要讲的话，已经讲完了。

　　“请问方小姐，这三种花品的售价是多少？”那位惊叫出来的女记者，兴奋的问道。

　　紫颜儿接过话来，微笑着说：“一生一世的统一零售价是99万信用点，一支。真心永恒的统一零售价是88万信用点。满天星辰的统一零售价是100万信用点，欢迎各大花店，向天娇花品下订单，不过，现在三种花品培育的数量有限，先到先得哦！”

　　“请问……”

　　“……”


第一百九十四章 巨大财富

　　“你说，咱们的公司会赚钱吗？”方娇离开发布会现场，朝刘大圣眨了眨眼睛问。

　　刘大圣笑着说：“当然会赚，不赚钱那叫做生意吗？咱们靠着三种花品，不但会赚钱，而且会赚到让别人眼红的钱。到时候，那些窥视之辈，可就需要你方大小姐出面摆平了哦！”

　　方娇拍了拍小胸脯，大大咧咧的说：“放心，谁敢找咱们别扭，那我就让他们活不痛快。”

　　刘大圣嘿嘿笑了两声。

　　接下来两天，金鹰星铺天盖地的都是对天娇花品公司三种新品花卉的宣传，几乎到了人尽皆知的地步，都没用天娇花品花什么广告费，用方娇的话说，有我这张脸在，难道不就是钱吗？

　　“老板，大喜讯哦。两天的功夫，三种花品已经预定出去了三百万株。紫总说，这个月的份额已经排满了，不在接受花店的预定了！”桀艾路兴奋的跑过来，高声叫着说道，要不是紫颜儿阻止，她觉得有五百万，不一千万株也能预定出去！

　　三颗母花，一个月产种的数量，差不多也就一百万颗而已，再多就只能排到下个月了，除非增长母花的数量。

　　平均下来，每株花品的纯利润在八十万信用点左右。三百万株，也就是说，第一个月，天娇花品已经盈利两千四百亿信用点了。

　　“哇，卖了这么多呀！”方娇高兴的叫起来。她也会算账的，按这个形式发展下去，天娇花品光靠着这三种新品花卉，一年就能赚差不多三万亿信用点呢，用不了一年，公司就能叫的出名号来。

　　歪头看了刘大圣一眼，方娇现在算明白了刘大圣那番话的用意了，天娇花品照这么发展，确实会招来别人的窥视！

　　当然，前提是，没有她方娇压场的话，天娇花品肯定不是刘大圣几个人能守得住的。这些桀艾路都没想，她现在已经被巨大的喜悦，冲昏了头脑，一个月赚两千多亿，那一年赚多少？十年呢？如果自己儿子长大成人，那不是说，就是顶级的星际富豪了吗？

　　儿子，对了，自己得快点给这小男人生个儿子，以确保自己以后有足够的竞争力呀，想到这里，桀艾路看了刘大圣一眼，心里暗自咬牙，她虽然没什么坏心眼，但是人吗，人不为己天诛地灭，她只是个小人物，小女人，没有多大的度量，眼睛也不会看的太远！

　　“刘大老板，你说，咱们接下来要怎么做呢？”方娇笑望着刘大圣问。

　　刘大圣反问了声：“什么怎么做啊？”

　　“难道，你不觉得，我们需要在把天娇花品，扩大一下规模了吗？”方娇白了他眼说。

　　“你的意思是，再多增加几株母花？”

　　“没错，我就是这个意思，谁会觉得自己钱多了烫手呢，你说是不是？”方娇笑着，眼睛里闪过了一丝精光。

　　增加母花没问题，也不费什么事，但是光金鹰星，每个月三百万株花品，足以满足市场了，像这种高档的花品，并不是所有人都能买的起的。如果能把三种花品销往帝都星，和其他繁荣星球那就另当别论了。别的地方不说，光是帝都星，每个月最少能消耗三千万株花品，甚至更多。

　　不过，天娇花品贸然扩张的话，也不见得是好事，方娇方大小姐面子大是不假，但也不见得谁都会给她面子。除非，黑铁武器集团能替天娇花品保驾护航，那就不用顾忌谁了，方娇毕竟只是方家的一份子，不一定能代表方家的决策层！

　　方娇好像猜到了刘大圣的想法，娇笑着说：“别的事情不需要你操心，我会亲自跟我祖爷爷沟通的！”

　　“行，暂时扩大多大规模？”刘大圣点了点头，咬牙问，这年头撑死胆大的，饿死胆小的，搏一搏，单车变摩托！

　　“一百倍吧！”方娇思考了下说。

　　“你有把握说服你祖爷爷？”刘大圣反问。

　　方娇小下巴扬了扬，嘟囔着小嘴说：“那你就不用管了，你只负责培育母花就够了。”

　　“行！”

　　不就是三百棵母花吗，反正十只羊也是放，一百只羊也是放，那就索性玩个大的。一百倍就一百倍，到时候天娇花品的影响力，会直接面对整个DOU联盟进行辐射，到时候赚的，可不就是几千亿信用点了！

　　听着刘大圣和方娇两人之间的对话，桀艾路已经呆住了，现在每个月的净利润是两千四百亿信用点，扩大一百倍规模，那不就是……二十四万亿信用点吗？这，这仅仅是一个月的净利润啊，我的天，这世界要疯了！

　　……

　　方铁军笑呵呵的看着对面方娇的全息投影：“我家小宝贝，这段时间在金鹰星玩的如何？欢快的都把祖爷爷给忘记了吧？”

　　“嘻嘻，怎么会呢，娇娇可天天都在想祖爷爷哦。”方娇嬉笑着。

　　方铁军眼神里充满了怜爱，哈哈笑着道：“狗屁，别以为我不知道你最近在干嘛，跟刘大圣那小子，都玩疯了吧？能想起祖爷爷来才怪了呢！说吧，这次来为什么事情，不会是又惹什么事，要祖爷爷去给你收拾烂摊子吧？”

　　“哪有！”方娇撒娇的跺了跺小脚，她知道蓝姨肯定会把刘大圣的情况告诉祖爷爷，既然祖爷爷没说什么，家里人也没过问，那就说明老爷子并不阻止两人交往，那接下来的事情，就好办多了！

　　“祖爷爷，我跟你说个事情哦！”方娇眨了眨眼睛。

　　方铁军笑着道：“说吧！”

　　“是这样的，我跟刘大圣弄了一家小公司，嘻嘻，卖花的。”

　　“小公司？哈哈，行啊，我家娇娇都会做生意了，不错，不错，是想祖爷爷给你们投资，还是想……”方铁军笑着说。

　　方娇摇了摇头说，正色的说：“都不是，是我们的天娇花品公司，比较赚钱，怕有人过来抢，所以想让祖爷爷出面，帮我们震震场子。”

　　“抢？谁敢抢我方铁军孙女的东西，活腻味了吧！”方铁军脸色一变，冷哼着道：“没事，你放心玩，谁敢欺负你祖爷爷帮你收拾他们！”声音里带着十足的宠溺。

　　“好，谢谢祖爷爷啦！”方娇甜甜的叫了声，不过眼睛转了转接着说：“祖爷爷，天娇花品公司，现在主打的三种花品，在金鹰星已经预定出了，三百万株，净利润两千五百亿左右呢，下个月，我们准备再扩大百倍规模，直接进军帝都星市场，然后再辐射整个联盟内的所有星球。如果做的好，预计一年的净利润在两百万到三百万星元之间！”

　　方铁军刚开始还没怎么在意，眯着眼睛点头，当听到最后，方娇说她那家公司，一年的利润在两百万到三百万星元之间时，眼睛瞬间睁了开，流露出一种慑人心魂的精光，难以置信的问：“你说，年利润是多少？”

　　“两百万到三百万星元之间哦，要不然，娇娇还会怕别人来抢吗？”方娇嬉笑着，看着方铁军吃惊的样子，好像很高兴。她要的就是这种效果！

　　“你确定，没有忽悠祖爷爷？”方铁军问。

　　方娇小嘴嘟囔了下，皱着小鼻子说：“祖爷爷要不信的话，可以问蓝姨，也可以叫人查吗，人家干嘛要忽悠祖爷爷！”

　　“好，好，好！”方铁军大笑着连说了三个好字，然后笑眯眯的看着方娇问：“你们那家公司，是你跟刘大圣两个人开的？”

　　方娇脸上红了下，低着小脑袋‘嗯’了声！

　　方铁军笑着道：“行，那你们就放心大胆的干吧，有祖爷爷在，就算你们赚再多的钱，也没有人敢抢！”

　　关掉视频通讯器以后，方铁军脸上的笑容消失了，手指轻轻在藤椅上敲打着，好一会儿，才面无表情的说：“叫人查查娇娇办个公司是怎么回事！”

　　黑影中，有人冷漠的回应了声：“是！”

　　黑铁集团的情报网络，两个小时之内，就把消失归类传送到方铁军面前，包括三种花品潜在的价值。方娇说的没错，如果把天娇花品的规模扩大，靠着三种新品花卉，只要一年的时间，天娇花品就能成为联盟内的中型财团，按这个规模扩大，十年之后，百强财团内，必有他一席之地！

　　“看来，这事情还的跟刘老头说道说道，他这孙子到底还要不要啊？”方铁军自言自语嘟囔着！

　　刘一手也在关注着自己的曾孙子，看着手里的情报，苦笑着摇了摇头：“小家伙还挺能折腾的，既然你有这本事，刘家人为何不支持呢，说到底，你都是我们刘家的血脉，岂是别人能欺负的！”

　　这次没等方铁军主动找上门来，刘一手先找了过去。

　　“两个小家伙的事情，我都知道了，向来都是我们刘家人欺负别人，什么时候被人欺负过啦，高层那些老家伙们，我们两家联手负责警告吧，至于刘大圣吗！”刘一手咬了咬牙，说道：“不就是刘氏财团百分之五的股份吗，我拿，两个小家伙的婚事，订下来吧！”

　　方铁军脸色一变，然后苦笑着摇了摇头，骂道：“你刘老头到是好算计，哎，棋差一招，算了算了，便宜你个老东西了！”

　　“哈哈，彼此，彼此吧！”刘一手哈哈笑着，其实心里也肉疼不已，那可是刘氏财团百分之五的股份啊！


第一百九十五章 定亲

　　“你，真的要再制造三百棵母花出来吗？”紫颜儿躺在刘大圣怀里，眼神里有些担忧的问。

　　刘大圣点了点头，笑着说：“放心好了，没事，方娇已经去找他祖爷爷了，相信有黑铁武器集团出面，天娇花品出不了什么大意外的。”其实说这话，刘大圣心里也没底，黑铁武器集团凭什么要替天娇花品保驾护航啊？

　　难道就因为方娇是天娇花品的股东吗？

　　一年两三百万星元的产值，足够让黑铁武器集团这样的超级财团都眼红的，可以说，刘大圣是在赌。

　　他把筹码都压在了方娇身上，希望方娇能扛得住，她要扛不住的话，大不了自己再让出去一部分股份，让他们方家拿大头，自己拿小头还不行？以自己对方娇的了解，她应该不是那种过河拆桥的人，最后最坏的打算，也无非就是她们方家吃肉，自己跟着喝汤而已。

　　跟着大人物喝汤，赚的肯定也会比现在多。所以，不管怎么说，到最后他刘大圣也不可能太吃亏的！

　　“哎，其实，我们完全不用这样，给我十年，十年就够了，那时候肯定会让你不用在顾忌其他的势力。”紫颜儿叹口气，她何尝不明白刘大圣心里的想法，但是她觉得自己的男人，心太野，步子太大，这次没有意外的话，虽然也能赚到钱，而且比现在赚的多，可对以后的发展，肯定不会像稳步就班，一步一个脚印的走那么稳当。

　　刘大圣摸着紫颜儿柔顺的长发，豪气的说：“既然我能拿出三种新花品来，就能再制造出来更多。放心好了，咱们不会亏的。”

　　“我信你！”紫颜儿把头扎在进了他怀里。

　　刘大圣刚想再来一次，通讯器响了。看着通讯器上的名字，眉头皱了皱，披上睡衣走了出去！

　　“老头子，怎么突然想起联系我来了？”

　　联系刘大圣的人，并不是别人，正是他老子刘莽。全息影像里，刘莽一改以往胡子拉碴的形象，把自己弄的挺精神的，一身金属战甲，气势逼人，让刘大圣第一眼，差点没认出来，这老小子变化也太大了点吧？

　　刘莽笑骂道：“我是你老子，什么时候联系你，还要给你通报不成吗？听说你小子最近混的还不错，在金鹰上是要风得风，要雨得雨的？”

　　刘大圣心里一动，嬉皮笑脸的说：“一般般，瞎混呗，看你的样子，混好像也不差啊，怎么，要来金鹰星玩两圈？”

　　“你老子很忙，哪有时间去金鹰星陪你瞎胡闹。”刘莽吊儿郎当的说完，脸色突然一变，正色的说：“告诉你个事！”

　　刘大圣眨了眨眼睛：“别这么正儿八经的吓唬我好不，什么事情，说吧，是不是缺钱了？没问题，要多少，给你打过去！你儿子现在不差钱。”一想到以前自己打工赚钱，还时常被老头子克扣去泡妞买酒，心里都是泪啊，不过现在朝刘莽说这话，心里干嚼着，很爽很爽的！

　　“知道你小子现在有些资本了，不过你老子暂时还用不着花你的钱。”刘莽笑骂了声，道：“你太爷爷给你安排了一桩婚事，已经跟对方沟通好了！”

　　“婚事？”刘大圣把眼睛瞪的老大，纳闷的问：“那个啥，我还有太爷爷活着吗？”

　　“这不废话吗？”刘莽翻了个白眼。

　　刘大圣不乐意了，他可不管什么太爷爷不太爷爷的，拉着脸问：“凭什么我的婚姻要你们来做主啊？”

　　刘莽哼了声，说：“就凭我是你老子，你是我儿子，我给你做主，你还敢炸刺是咋着？”

　　“靠，忒霸道了点吧！”刘大圣苦笑着说：“那个啥，老头子咱们就不能打个商量吗？”

　　刘莽咧嘴笑着道：“行了，还商量个毛线啊，你就不问问，给你定亲的那家是谁？”

　　刘大圣有气无力的问：“谁啊！”

　　“黑铁武器集团的小公主，方娇，就是现在跟你住一起的那小姑娘，怎么样，不委屈你吧？”刘莽嘿嘿笑着朝刘大圣挤眉弄眼的说。

　　刘大圣把眼睛嘴巴都张的老大，难以置信的问：“那个啥，老头子，你说是谁？”

　　“方娇啊，跟你住一起那的方家小丫头。别告诉我，你们俩是清清白白的没一腿，你老子可不信！”刘莽翻了个白眼说。

　　“那个啥，方家的大小姐，咱们也能搞定吗？”刘大圣眼巴巴的问。

　　“有啥搞不定的，你知道，咱们刘家不比他们方家差就行了，对了，等你结婚的时候，你太爷爷会给你刘氏集团百分之五的股份，规模，嗯，怎么说呢，就跟黑铁武器集团的市值差不多，到时候你们两个自己关门过日子，也不用看别人脸色！”刘莽平静的说道。

　　“那个啥，信息量有点大，我想想，想想啊！”刘大圣说完，把通讯器给挂断了。

　　刘莽的消息，有点太让人难以置信了，给自己订了个亲不说，还是方家小公主，自己，能跟方娇平起平坐？

　　刘家，尼玛，哪里又冒出来个刘家啊，为什么老头子从小到大就一直没跟自己说过呢？

　　“怎么了？”紫颜儿看着刘大圣有些失魂落魄的走进来，皱眉疑惑的问。

　　刘大圣苦笑着道：“刚才我父亲跟我视频通讯说，刘家长辈给我订了门亲事。”

　　紫颜儿身体颤抖了下，低着头嘟囔着说：“哦，那不挺好的吗，父母之命，媒妁之言，这也没什么大不了的，放心好了，我，我不会在意的！”

　　刘大圣坐到床。上，搂着她轻声说道：“我也不知道是怎么回事，哎，可，可让我头疼的是，刘家长辈给我订婚的对象，竟然，竟然是方娇，颜儿你说我该怎么办呢？”

　　紫颜儿愣了下，抬起头来惊疑不定的问：“你说，定亲对象是谁？”

　　“我家老头子说，是方家小公主，方娇！”刘大圣现在也蒙着呢。

　　“咯咯，方娇？这到是挺好的，如果你真能跟方娇在一起，那咱们的公司，方家应该也不会抢了，不过，你们刘家到底是什么来路呀？连方家小公主都能搞定？”紫颜儿突然娇笑了起来，好奇的问。

　　刘大圣抓了抓脑袋，苦笑着说：“我哪儿知道，我爹从小到大都没给我提起过，还有个什么刘家呢。”

　　怪事年年有，今年特别说，听着刘莽那牛逼哄哄的口气，好像他所谓的刘家，一点不比方家差，要照这么推算，那自己也能算是个世家子弟啊。可问题是尼玛，自己从小到大，可从这刘家，连一毛钱的好处都没沾到过啊。

　　“你准备怎么办，同意呢，还是拒婚呢？”紫颜儿笑着说。她早就考虑过，自己这辈，不管有没有名分，都跟定他了。

　　同意吧？自己怎么跟紫颜儿，还有北王星的邓铃儿，庞女王她们解释呢，这要不同意吧，方大小姐那边的面子还要不要了，到时候什么天娇花品，什么公司的，谁爱开开去，人家不跟咱玩了。

　　哎，里外都难办啊！

　　紫颜儿知道刘大圣为什么为难，笑着说：“你先不用考虑我的感受，我，没关系的，反正我知道你心里有我就好了，至于怎么解决，我看你不如先去跟方小姐商量一下，没准你愿意，人家还不愿意呢，你说对不？”

　　刘大圣一想也是，方娇跟自己在一块，也就是图个新鲜，也不见得有那方面的想法，自己呢，也不想高攀他们方家，两个人当朋友他感觉这就挺好的，自己想找个大树乘凉，可从没想过要把这可大树变成自己的老婆啊。哪有男人靠自己老婆遮风挡雨的，那不成了活脱脱的小白脸了吗？

　　……

　　方娇瞪着眼睛说：“祖爷爷，你，你说什么，要给我订个亲，你不想要娇娇啦？”

　　“不是，祖爷爷怎么会不想要你呢，呵呵，你先别着急，对你来说是好事，你也不先问问，定亲的对象是谁？”方铁军呵呵笑着道。

　　方娇跺了跺小脚，红着眼睛说：“不管是谁，这亲我也不订，我就是不订亲吗。”

　　“你可想好了哦。”方铁军眼睛里带着戏弄的说。

　　“想好了，不定亲，就是不定亲，我这一辈都陪在祖爷爷身边，谁也不嫁。”方娇嘟囔着小嘴，使劲点了点头说。

　　方铁军叹了口气，说：“那好吧，哎，也怪祖爷爷多管闲事，还以为你喜欢刘家那小家伙呢，既然你跟他没什么，那就算了，回头祖爷爷帮你把这门亲事退了就是了。”

　　“嗯嗯，退了吧，退了吧……等等，祖爷爷，你说的刘家小家伙，是，是谁呀？”方娇瞪着眼睛，好奇的问。

　　“刘家的小家伙，可不就是跟你现在天天泡在一起的那个刘大圣吗，祖爷爷还以为你喜欢他呢，既然不喜欢就好，祖爷爷也不喜欢刘老头家的种。好了，一会祖爷爷就帮你去退亲！”方铁军笑眯眯的说。

　　“刘大圣？”方娇小脸蛋腾下子就红了，使劲跺了跺脚，撒娇的说道：“祖爷爷，你，你整天就知道戏弄人家，你怎么能这个样子呢。”


第一百九十六章 买艘游艇玩

　　“你这可冤枉祖爷爷了，好了，祖爷爷这就去给你退亲！”方铁军笑呵呵的说。

　　“不要退！”方娇急忙叫了声，然后整个小脸红的跟猴屁股似的。低头看着自己小脚，不敢瞅方铁军，脸上火辣辣的发烫。

　　“呵呵，傻丫头，你是祖爷爷从小看着长大的，祖爷爷怎么会看着你亏吃呢。那小家伙也不错，你们在一起祖爷爷不反对，当然，前提是他必须得对咱们家娇娇好，要不然，祖爷爷照样会收拾他的！”方铁军慈爱笑着说。

　　方娇红着脸抬起头来，好奇的问：“祖爷爷，他，他不就是普通人吗？怎么又成刘家的人了，你说的刘家，是哪个刘家呀？”

　　“他是刘家在外面‘放养’的种，海盗世家的那个刘家，虽然势力不及我们方家，但两者相差也无几。”方铁军笑着说道。

　　挂了方铁军的视频通讯以后，方娇坐在床上呆呆的出神儿，小脸红扑扑的煞是可爱。她也没想到，事情会变成现在这个样子，要跟刘大圣那小子定亲？虽然自己不是很讨厌他吧，但是，但是，就这么那个了，是不是有点太快了点呢？

　　“哎呀，都是祖爷爷，多管闲事，我，这叫我怎么跟他说吗！”方娇自言自语嘟囔了声。

　　至于她现在，还不知道，刘大圣其实也得到消息了呢。至于刘家是哪家，方娇到是不陌生，谁叫她从小就生活在世家里，对联盟内的顶尖势力，或多或少的都有些了解，方铁军对他那么喜欢，自然不会把她当傻子养了！

　　……

　　第二天早上，刘大圣和紫颜儿一前一后从房间里走了出来。

　　现在‘天娇花品’公司，不能说完全走上正轨了吧，但也不需要‘仙女卫队’，和蓝冬儿，方娜她们了，这些人已经被刘大圣从公司里撤回来了，她们现在主要的任务就是修炼，每个人刘大圣都单独和她们聊过了，每人送给她们了一小段储魂草。对于这些储备力量，刘大圣是很大方的，只要是有助于修炼的，要钱给钱，要物给物。

　　“老板，颜儿小姐早！”蓝冬儿微笑着看着两人，对于紫颜儿晚上在刘大圣房间里留宿，在家里已经不算是什么秘密了。有时候蓝冬儿也在想，刘大圣是天生有毛病呢，还是就喜欢这种重口味呢？自己虽然不是那么国色天香吧，但总的来说，也不算差对吧？可为什么……家里女人也少，为什么就没人能挣的过紫颜儿小姐呢？

　　“早！”刘大圣嘿嘿笑着点了点头，经过蓝冬儿身边时候，手不留痕迹的在她后面轻拍了下。

　　紫颜儿没好气的翻了个白眼，这家伙，顶坏顶坏的了。

　　蓝冬儿脸上红了下，没理会他！两人虽然没有那个过，但是，除了最后那一步以外，其他的也早就实战过了！

　　“方娇呢？”坐在桌子上，吃早饭的时候，方娇没过来，刘大圣忍不住好奇的问。

　　“方小姐早上就出去了。”方娜面无表情的说。

　　“出去了？”刘大圣愣了下，苦笑着摇了摇头，他还准备自己跟对方好沟通沟通呢，能和平分手，不伤感情，那自然是最好的，自己一个男人可以不要什么面子，不是退亲吗，让她退还不行，两人该好朋友好朋友，该合作合作，那多好啊！

　　虽然能把方娇拿下，好处多多，可刘大圣觉得，还是有些尴尬，毕竟两人还没到那种地步上不是。再说了，等天鹰学院开学以后，邓铃儿来金鹰星了，到时候怎么办？隐瞒？那压根就不可能，就算能瞒得住，可人家方大小姐也不是那种个性啊。

　　分手？

　　那是不可能的事情。刘大圣现在身边不缺少女人，但这些女人在他心里的地位，没有哪个有邓铃儿重。

　　她是刘大圣第一个女人，从刘大圣一无是处就跟在他身边，现在他刘大圣有点气候了，嗯，顶多算是有点气候了，就要喜新厌旧？

　　邓铃儿或许不说什么，也不会拦着他，可刘大圣自己过不去自己那关，更何况他跟邓铃儿之间，不是没有感情！

　　要是把身边的女人排个名次，邓铃儿第一，庞女王第二，紫颜儿最多能排在第三位。

　　“知道她去哪里了吗？”刘大圣摸了摸鼻子，干笑着问。

　　方娜摇了摇头：“不知道，方小姐出去走的比较急，没有留下消息。”说完以后，从餐桌上起来，她已经吃完了，准备回房间里去修炼！

　　“怎么办呐？”刘大圣朝旁边的紫颜儿看了看，低声问。

　　紫颜儿耸了耸肩，微笑着说：“不知道哦，你自己的事情，还是你自己解决吧。咯咯，放心好啦，肯定会有两全其美的办法，公司最近比较忙，我还有事情要做，先走了哦。”说完，紫颜儿也走了。

　　刘大圣想了想，给方娇发了个通讯视频。

　　“干嘛！”

　　方娇小脸有些红彤彤的出现在刘大圣面前，娇媚横了他眼问。

　　“那个啥，你在哪呢，我有事情想跟你聊聊。”刘大圣摸了摸鼻子，干笑着问。他也不知道对方知不知道消息了！

　　“好吧，你等我一会儿，我叫蓝姨去接你！”说完以后，方娇就把通讯视频挂断了。

　　刘大圣从餐厅里出来，走到庄园的空地上，仰头看着天空，今天天气不错，阳光很好，还带着一丝清凉的小风。金鹰星一年四季都没有太大的温差变化，很合适人类生活，不过，好天气不见得就有好心情。

　　突如其来的不知道从那个嘎啦冒出来了个太爷爷，也没问问自己同不同意，就给自己安排了门婚事，可这要是别人也就罢了，定亲不是能退吗，结婚了都还能离呢，可偏偏是自己现在最最‘依仗’的方大小姐。这不是瞎搞吗？

　　人家方小姐乐意了，那……尼玛，那刘大圣也就凌乱了。可刘大圣琢磨着，人家方大小姐，十有八九是不乐意，你想啊，人家是什么人物，从小就是锦衣玉食，娇娇公主，被人捧在手心里娇惯着，能跟自己这样的‘粗人’吗。

　　脾气对了还行，脾气不对了，噼啪再收拾她一顿，那还不翻天啊。别说好男人不打媳妇，好男人在不生气的情况下，那才不会打媳妇呢，气人，尼玛，不削她那还惯着她啊，以方大小姐那脾气，以后保不住就的挨收拾。

　　所以，还是现在先防患于未然，把火花消灭在未燃之前的好！

　　“跟我走吧！”一辆小型飞行器，停在刘大圣身边，蓝姨朝刘大圣招了招手。

　　刘大圣走上去，好奇的问：“方娇呢？咱们这是要去哪啊？”

　　蓝姨昨晚上就已经得到消息了，所以这时候脸上也呆带一丝微笑，就算她不喜欢刘大圣，那也不会在脸上表现出来，毕竟刘大圣是方铁军钦点的‘姑爷’，以后说不定，她还的听对方的使唤。

　　蓝姨不像外人，她从小看着方娇长大，算是方娇身边最亲近的人，就算方娇嫁人生子，那她也会跟着嫁过去的，甚至不排除侍寝的可能。世家中，带陪嫁过门，这也不算是什么稀罕事！

　　“小姐在‘索兰号’上！”

　　索兰号？

　　刘大圣皱了皱眉，他可不知道索兰号是什么地方，以前连听说都没听说过。

　　看着刘大圣的表情，蓝姨轻声解释说：“索兰号是一艘近海游轮，它平常只在金鹰星附近飞行，并不远离，算是一处比较特殊的娱乐场所。不过，在刚才小姐已经把索兰号买了下来！”

　　“买下来了？花多钱啊？”刘大圣瞪着眼睛问。

　　“一万八千星元！”蓝姨轻声说。

　　刘大圣咽了咽吐沫，不愧是方家大小姐，一万八千亿的民用飞船说买就买，特码的，土豪啊，就这样的媳妇，自己娶的起吗？就算是娶的起，到时候尼玛养活的起吗。这么大事，说干人家就干了，连商量都不用商量。

　　那可是一万八千星元，一万八千亿信用点啊！

　　好奇的问：“她把‘索兰号’买下来，准备做什么呢？”

　　蓝姨笑着说：“小姐说‘索兰号’上用餐，感觉还不错，平常还可以过去看着夜空想想事情，挺让她感觉舒心的，正好，在金鹰星上也没有自己的游轮，所以直接就把‘索兰号’买了下来！”

　　刘大圣翻了个白眼，嘟囔了两个字：“败家！”心里还有两个字“娘们！”

　　蓝姨笑着摇头说：“其实，索兰号还是比较赚钱的，要不是看在小姐的面子上，索兰号的所有者甚至都不会选择出售的！”

　　“……”

　　索兰号的个头，要比‘黑金玫瑰号’小一圈，但是内部的装饰，却要比黑金玫瑰号豪华不少。

　　刘大圣见到方娇时，方大小姐正在索兰号上最好的餐厅里，看着外面五彩缤纷的星空，愣愣的出神儿呢。

　　看着刘大圣过来，都没扭头，也没有说话。

　　坐到方娇对面，刘大圣打量着方娇，从相貌，身材，气质上，人家方大小姐都没的挑，也绝对不比别人差。这点刘大圣是没说的，可问题是……哎，谁知道问题是什么呢，刘大圣现在脑袋也蒙着呢！


第一百九十七章 稀里糊涂

　　“你来啦！”方娇把仰着的头，慢慢的放下来，红着脸望着刘大圣，眼神里带着一丝娇羞。

　　刘大圣愣了下，对方脸上的表情，让他心里咯噔下子，我靠，不会是什么狗血的事情都让自己赶上吧。苦笑着点了点头说：“嗯，我来了。”

　　“我祖爷爷说，让我们两个人定亲，以后，生活在一起，你同意吗？”方娇红着脸，不过话却是非常的大胆，直奔主题，一点没有做作。

　　弄的刘大圣都不知道该怎么回答好了！

　　“你觉得，我们两个人合适吗？”刘大圣摸了摸鼻子，干笑着问。

　　方娇想了想，小脑袋摇了摇头，红着脸说：“我也不知道呢，合不合适说不清楚，但是跟你在一起的时候，我很开心。”

　　刘大圣傻眼了，开心？开心你妹啊，大爷又不是周末，有啥地方让你开心的。我看你是开玩笑吧！

　　“怎么，你不喜欢跟我在一起吗？”方娇小嘴撇了下，直视着刘大圣问。

　　刘大圣咳了两声，苦笑着说：“那个啥，也不是，其实跟你在一起，我也挺开心的，可婚姻不是儿戏，你觉得自己能陪在我身边，跟我过一辈子吗？”顿了顿，咬牙又说道：“而且吧，我这个人脾气还不怎么好，你要是惹我生气了，我可不敢保证会不会动手。所以，作为朋友，对就是作为朋友，我觉得自己有义务提醒你一句，我其实并不算个好男人，人家没说吗，打女人的男人，都不算好男人吗！”

　　“就这些吗？”方娇眨了眨眼睛，嬉笑起来。

　　刘大圣哭笑不得说：“就这些，你觉得还少吗？你就不怕，到时候我打你？”

　　“切！”

　　方娇仰着小脑袋，很傲气的说：“就你那两下三脚猫的功夫，还想打我？先不说你打不打的过蓝姨，就是我，你以为你能打的过我吗？你体修四级，我也是哦，而且我修炼的都是绝学，哼哼，我看，是我打你还差不多！”

　　嘚！

　　人家根本就不在乎自己这茬！

　　要是说别的，没准方娇还的考虑考虑，偏偏刘大圣要摆什么大男子气概，这下好了，反而到激起了方娇的逆反心理。

　　她长这么大，从来都是打别人，你说敢打她？那本小姐不信，偏要试试你不可！

　　刘大圣也没想到，会成这样，心里动了下，听着方娇的口气，貌似不反对跟自己定亲啊，不管哪里出错了，以前自己想的，都是人家方小姐不乐意，不想，然后怎么怎么着，但是现在，好像不是那回事了，要是自己阻止，就变成自己不想，自己耍大拿了。

　　娶了方娇，自然好处多多，至少在天娇花品公司的事情上，方家应该就不会占自己便宜了吧？

　　有了天娇花品公司，十年，不只要三年，或许一年，刘大圣心里的底气就可以长出来，到时候跟谁说话，都能硬气三分。

　　娶，还是不娶？

　　刘大圣心里迟疑不决，自己也同意了，方娇不反对，那无意两人之间的婚事，就算敲定了。其实这里面只有一个问题，骗，还是不骗。骗谁，方娇肯定是要骗，别的女人也要骗，为了自己以后的辉煌，从骗这些女人开始。

　　可，那样活着是不是很累呢？

　　咬了咬，刘大圣还是觉得，自己要活的洒脱点，不能为了钱而低头，那样就太对不起邓铃儿了。

　　“方娇，我觉得咱们需要好好谈谈！”

　　方娇点了点头，平静的说：“好呀，你说吧，我听着。”

　　“首先，我有女朋友。”刘大圣说出来以后，突然感觉心里轻松了不少。要不说的话，或许对方永远不会问，但是刘大圣心里就像有着什么东西，放在了那里，永远也挪不开了，跟方娇相处，也挺好的，她刁蛮，有小脾气，有时候还蛮不讲理，但对刘大圣不错，确实不错，至少在她心里，一直拿刘大圣当个朋友在相处。

　　两个人之间不见得有什么，但是，对这份友谊，刘大圣觉得，自己要保持一份真诚，这是最起码的东西。

　　“我知道呀，你不但有女朋友，而且你还很花心呢，嘻嘻，你以为这些都隐瞒的过我吗？”方娇嬉笑着说道。

　　“隐瞒不过，我压根也没想隐瞒啊！”刘大圣靠在椅子上，笑着说。想了想，又肯定的说道：“跟邓铃儿之间，我是不会放弃的。”

　　方娇歪着头问：“那如果要在我和她之间，让你选择一个呢？你可想好了哦，选择我，会对你有多大帮助，选择她，你以后的人生又会能如何，有时候，人的一生，选择对了，和选择错了，绝对是两条完全不相同的路。”

　　不是方大小姐没有心计，一般的时候，人家只是不屑动用而已，有道是一力降十会，人家就那么看着你表演，你那些小心眼没准都是人家取乐的工具。上位者，就是掌控小人物的生死！

　　“我知道你的意思！”刘大圣平淡的说：“谁要能娶到你，那是十辈子修来的福气，自己的能力已经不重要了，无疑是一步登天的机会。放在谁头上，都会欣喜若狂。我也会，我也想一步登天，我真的想。”

　　停顿了下，方娇看着刘大圣，就那么听着他说，并没有打断他。刘大圣苦笑了声：“但是，我做不到！”

　　“你做不到什么？”方娇板着小脸问。

　　“做不到为了达到目的不择手段，做不到伤害自己女人，做不到面对朋友能脸不改色的欺骗，呵呵，我真的做不到，如果要让我在邓铃儿和你之间选择一个人的话，我会选邓铃儿，哪怕这辈子一无所有，那我也得选她！”刘大圣笑着说。

　　方娇唬着小脸问：“说一个要我心服口服的原因，不然，我会让你死，也会让她死，我得不到的东西，任何人也别想得到！”

　　我勒个去，不要这个样子好不，跟来时候想的，不咋一样啊，你妹的，怎么不按剧本演啊！

　　“你喜欢我吗？”刘大圣盯着方娇，苦笑着问。

　　方娇歪着小脑袋很认真的想了好一会儿，才摇头说道：“我也不知道，自己是不是喜欢你，反正跟你在一起的时候，很开心。你这个人吧，怎么说呢，有时候是比较让人讨厌的，但是，有时候却又让人挺有好感的。”

　　“那就对了，我在你方大小姐眼里，只是个小人物，你就是图个一时的新鲜劲，也许两个月，也许半年，最多超不过一年，你就该讨厌我，腻味我了。像我这样一个小人物，怎么能配的上你呢，对吧？”

　　方娇若有所思的点了点头！

　　刘大圣苦笑了下，埋汰自己，还的让对方心里舒坦，真特码不叫人干的活。“所以，你完全没必要跟我绑在一起一辈子啊。现在，我们都有选择的机会，要是成了‘事实’，到时候后悔可就来不及了啊！”

　　“来的急，怎么来不及呢！”方娇又嬉笑了起来，说：“只是订婚而已，又不是结婚，以后我要看你不顺眼了，可以随时把你一脚踢开嘛，哪有你说的那么严重，对不对？再说了，你可是刘家的子弟，怎么能算小人物呢，你也是很有势力的哦，只是你暂时还不了解罢了！要不然，你以为我祖爷爷会让我随随便便的就跟你订婚吗？”

　　刘大圣心里来火了，邪笑看着她：“你说一脚把我踢开，就一脚把我踢开啊，拿我当什么人了，我告诉你说，要不你现在就拒绝，要不以后就别后悔，现在不拒绝，以后还想反悔？你愿意，老子还不答应呢！”

　　“你不答应，能咬我呀？”方娇嬉笑着眨了眨眼。

　　“我……”

　　方娇嬉笑着没等刘大圣把话说下去，就给他打断了，道：“你的意思呢，我也差不多了解了，你很喜欢你的女朋友邓铃儿对吧？没关系呀，我不反对你们继续交往，反正家里你都已经养了那么多女人，你看我说过什么吗？至于我们订婚呢，我觉得，咱们还是的定下来，至少你跟我订婚以后，对你有不少好处，天娇花品的事情上就是一个，你说对不？”顿了顿，又正色的说道：“另外，作为朋友，我也知道自己该怎么做。你在为我‘考虑’的同时，我也为你考虑呢！”

　　刘大圣皱了皱眉，说：“到底啥意思！”

　　“意思就是说，暂时先让你占点便宜，不过到时候我们要真合不来了，我要退亲你也不能说什么，我们还是好朋友。我感觉这样才是最两全其美的办法！难道不是吗？”方娇笑着说道。

　　那个啥，刘大圣还是没明白方娇是什么意思。可没等他在问什么，方娇先挥了挥手道：“你先回去吧，有些事情我还要自己想了想呢！”说完，小脑袋朝外面星空看去，不在搭理他了！

　　蓝姨叫人把刘大圣送走了！

　　方娇看着外面群星，轻声问：“蓝姨，你说我这样做对不对呀？其实，我真的有点喜欢他呢，这种感觉，从来没有过，以后也不知道还会不会有啦，所有，我不想放手！”

　　“小姐做的很对！”蓝姨苦笑着，还能说什么呢。

　　“但是，他好像不怎么喜欢我呢！”方娇小嘴撅了起来，跟刚才谈话的时候，判若两人！


第一百九十八章 章老头的训导

　　“小姐能看上他，是他的福气，如果小姐不高兴的话，蓝姨可以去帮你收拾他一顿，叫他张长记性。”蓝姨笑着轻声说。

　　“不要！”方娇连忙出口阻止，两手拄着下巴说：“他这个臭家伙，你越对他凶，反而越来劲了呢。咱们还是先不搭理他的好，反正我也没想好该怎么办呢！”

　　蓝姨愣了下，轻声叹了口气。恐怕连方娇自己都没意识到，刘大圣现在对她有对重要了把，换做是别人，别说对他的性格了，就是明知道他性格是这样，方娇也不会在乎，反而会去挑拨你，看看你能怎么样。

　　不知不觉中，方娇已经发生了改变，或许，这就是一物降一物吧！

　　……

　　离开‘索兰号’回到别墅山庄，刘大圣脑袋里还蒙头转向，没回过味儿来呢。方大小姐的意思，是同意定亲了？而且，以后她还随时能反悔，在名义上，人家还是在替自己考虑？靠，都特码什么事儿啊！

　　星网，催眠之街！

　　章老头看着垂头丧气的刘大圣，小眼睛里闪烁着一丝精光，笑呵呵的问：“小子，今天怎么了，无精打采的，来，跟为师说道说道。”

　　“感情上的事情，你不懂！”刘大圣摇头，看着章老头纳闷的问：“白天你怎么也在啊？”刑王章很少白天会出现在催眠师之街。现在刘大圣已经知道他的身份了，虽然说能随便进入星网吧，但总归是呆在‘死亡海’星际监狱那种地方，自由应该是不受控制的才对啊，就算能进入星网，也得有个时间限制。

　　章老头翻了个白眼，吹胡子瞪眼睛的说：“放屁，老子吃的米，比你吃的盐都多，感情上的事情怎么了，感情上的事情，为师懂得还少吗？想当初，你师傅我，号称是星际小情圣，泡变南边七十二星，就没有拿不下的‘要塞’，女人从你那里，都能排到我这里来，你信不？”

　　“信！”刘大圣苦笑着点了点头，也没跟他应犟，老头也就是图个最嘴活呗，就算连母牛都算上，从金鹰星到死亡海星际监狱那得有多远啊，哎，不吹能死啊。老头子要真能那么风流，那私生子私生女，还不满联盟跑啦，还至于像现在这样孤家寡人一个吗！

　　“信就好，省的为师教训你，说说吧，到底怎么回事，让你失魂落魄的跟丢了魂儿是的！”章老头嘿嘿笑着道。

　　刘大圣想了想，正好把心里的话，往外说道说道。总自己一个人憋着，再把他给憋出个好歹了。坐到章老头对面，开始把关于方娇，以及突然冒出来的太爷爷，以及邓铃儿之间的关系，通通都讲了出来。

　　然后苦笑脸说：“师傅，你说我现在该怎么办吧！”

　　章老头听着也是一愣一愣的，怪怪的看着刘大圣好一会儿，突然哈哈大笑了起来：“想不到啊想不到，你竟然是刘一手那老王八蛋的重孙子，哈哈，竟然还把方铁军那老东西最喜欢的孙女给搞了，想不到，真是叫人想不到啊！”

　　刘大圣翻了个白眼，嘟囔了句：“什么搞不搞的，我都没搞过好不好，现在我们可是纯洁的友谊，老头，你思想太肮脏了！”

　　“没搞，那就去搞啊！”章老头把眼睛一瞪，眼睛里冒出两道绿光来说：“为师给你出个主意，待会你回去就把方家那孙女给硬上了，听师傅的肯定没问题，等上完以后，那就等于生米煮成熟饭了，那时候还管他方家李家的，还不是都得让你捏拿？方家到时候退婚，你就让他退，反正那老头孙女你也搞过了，退不退的咱们都不吃亏。至于你那什么太爷爷的吗，你最好把他给气死，那老王八东西，可不是什么好玩意，当初……”

　　“师傅，那个啥！”刘大圣干笑着抓了抓脑袋，试探的问：“你跟刘家，还有方家有仇吗？”

　　刑王章盯着刘大圣，声音戛然而止，两人大眼等小眼，吧嗒吧嗒的瞅了半天，章老头才面无表情的说：“仇恨度到是不是很高，怎么，你想说什么？”

　　“你老人家可是我师傅！”刘大圣苦笑着道。

　　没成想，章老头白眼一翻，没好气的说：“老子又没睡糊涂，还不知道你是我徒弟吗，有话快说，有屁就放，吞吞吐吐的，欠收拾是吧？”

　　刘大圣收起脸上的笑容，正色的说：“您是我师傅，要是有一天，我有能力了，做的第一件事情，就是先把您从死亡海星际监狱里接出来，到时候，谁也拦不住我。我发誓，我绝对会做到的，师傅，您老人家可得好好活着，等着徒儿去救你……然后出来帮徒弟带带孩子什么的！”

　　前面话，还挺让人感动的，可后面怎么听着听着就变味儿了呢？

　　“带你个头啊，老子是你师傅，又不是你家保姆，想带孩子，找你……”

　　刘大圣嘿嘿笑着把章老头的话给打断了，说：“师傅，我是你徒弟啊，我儿子啥的，那还不就是你孙子吗？你一个当爷爷的，带带孙子，享享天伦之福不好吗？难道你不喜欢孙子？喜欢孙女？其实吧，孙子孙女都是一样的！”

　　章老头伸手在刘大圣脑袋上使劲敲了下，吹胡子瞪眼睛的说：“谁告诉你老子不喜欢孙子的！”

　　“喜欢，那你还不带孩子！”刘大圣委屈的摸着被打的地方，小声嘟囔了声。

　　“你小子，少跟我扯没用的。”章老头翻了个白眼，他活了这么多年，哪还不知道刘大圣话里的用意啊。

　　刘大圣笑着说：“不是没用的，师傅，等我把您老人家接出来以后，给你生个孙子，让他跟你姓，姓章！”

　　章老头愣了下，坐在椅子上愣愣的出神，也不知道脑子里在想什么。刘大圣嬉皮笑脸的站在一边，也不打扰他，有些事情，需要好好想想，他觉得，自己能做的，也就这么多了，至于老头心里的‘阂’能不能解开，他也无计可施！

　　“哎！”章老头叹了口气。

　　刘大圣才笑着说道：“你跟刘家方家之间有什么恩怨，徒弟可以不管，但是你总不把气撒到你徒弟女人和你孙子身上不是？”

　　章老头抬头望着刘大圣问：“你小子真的愿意让你儿子跟我姓章？”

　　刘大圣忙抬起手来，笔画了一根手指，说：“一个，就只能有一个，多了肯定是不行啊。”

　　“哈哈，好，好，算老夫没看走眼，行，今天就冲着我徒弟这一句话，以后，我跟刘家和方家的恩怨，一笔勾销。”章老头仰头狂笑着，不知道怎么的，眼泪都流出来了。至于他跟刘家和方家之间发生过什么，章老头没说，刘大圣也没问。都是些陈年旧谷子的事了，没必要再提！

　　章老头想了下，嘿嘿笑着说：“以你小子的能力，想把老夫从死亡海星际监狱里弄出去，三百年之内恐怕是不用想了。以老夫的身子骨头恐怕也活不了那么久了，你小子能有这份心意，当师傅就挺知足，记住了，以后你有儿子以后，必须要有一个姓章，也算了却了老头子一个心愿吧！”

　　“三百年？”刘大圣翻了个白眼，摸了摸鼻子哼着说：“章老头，你是不是有点太瞧不起我了？十年，十年之后我就去死亡海星际监狱，不管能不能把你捞出来，我都会去。”

　　“行，那我老头子就等你十年！”章老头眼睛里闪过一丝精光，呵呵笑着说。顿了顿，又接着说道：“至于你姓章的那个儿子，就让方家那丫头生吧，也算是了清了我跟方家的恩怨，没问题吧？”

　　刘大圣一听，脸就夸下来了，苦笑着抓了抓脑袋道：“那个啥，我跟方娇之间，八字还没一撇呢，再说了，我……”

　　“我都听明白了，趁着方娇那丫头喜欢你，你先把她给上了，就这么说定了，你娶不娶她为师不管，不过，我孙子必须要从她肚子里出来。这么点‘小事’你要是还做不到，那为师要你这个不中用的徒弟，有何用？”章老头冷哼着道。

　　刘大圣都叫章老头给气乐了！

　　章老头嘿嘿笑着，眼神里带着些猥琐的说道：“你怕什么啊，反正方老头和刘老……你那便宜爷爷，两人之间给你们定亲了，单从名分上来说，你上她，她怀你的种，那是天经地义的事情，对不？至于你其她的女人，我看你是吃了萝卜淡操心，男子汉大丈夫，谁不是三妻四妾的？你要娶谁，那还轮着别人说了算吗？要这么点果断都没有，你干脆自己撞死去算了！”

　　顿了顿：“记着，男人得听自己的，女人嘛，是你的，不是你的，愿意的，不愿意的，那都不重要，重要的是你喜欢不喜欢，喜欢，管她愿不愿意，你愿意就成了呗，生米煮成熟，谁还能跑？”

　　刘大圣眼睛贼亮贼亮的，章老头说的对啊，尼玛，自己管她们愿意不愿意的呢，只要自己有足够的本事，那就够了呗，她们愿意不愿意不是主要的，自己愿意不愿意那才重要呢，咱是爷们，啥事得自己看着办！


第一百九十九章　武大志认怂

　　三百棵母树，需要占不小的地方。

　　原本刘大圣和紫颜儿还有桀艾路商量着，是不是要从现在这栋商业大厦里搬出去，在从新找个大点的地方。没想到，方娇方大小姐来了之后，一口气把三人的决定给否决了，用她的话说，搬什么搬，这里不就挺好的吗，一层不够，那就直接把整栋大厦买下来好喽！

　　“这可是三百多层，最少要八千亿信用点，往哪找那么多钱去啊！”刘大圣哭笑不得说，还真是不当家，不知道柴米油盐贵，现在天娇花品是赚钱不假，但是这才第一个月，万事刚开始好不，八千亿现金，就算砸锅卖铁，现在也凑不出来啊。

　　方娇邪眸了他眼，大大咧咧的挥了挥手，说：“不就是八千亿吗，我来出！”

　　刘大圣直接翻白眼，败给她了。

　　但是不得不承认，方娇的做法无意是对现在天娇花品最有利的决定，至于大厦其它公司，以及大厦本身的经营商，由蓝姨出面，直接亮了亮黑铁集团的名头，一切搞定了。面对黑铁集团这样的‘大怪兽’，谁没事敢招惹啊！

　　买下三百零八层的大厦以后，更名为“天娇大厦”，作为天娇花品在金鹰星的‘临时’总部使用。

　　有黑铁集团这大军火商坐镇，刘大圣一口气把整栋大厦的防御体修都从新部署了一遍，另外又购买了八百个A级人形智能战斗机器人，一般实力想突破防线，硬进入大厦内部，基本上没什么可能了！

　　购买防御武器和机器人需要的钱，都是让方娇‘记账’，等回头天娇花品公司赚钱了，再还呗！

　　反正现在大家都是‘一家人’，跑了和尚跑不了庙！

　　……“听说，现在那小家伙，挺能折腾的？”紫莫愁坐在魔云集团在金鹰星的总部大楼最顶层，看着外面的风景，轻笑着问。

　　身后站着的是她助手兼秘书，心腹手下，紫痕！

　　“嗯，公司内部的核算机构，已经计算过了，如果天娇花品把三种新品种花卉，面向整个联盟进行出售的话，年利润不会低于三百万星元！几乎，差不多是我们集团，每年收入的总和了，至于后劲，至少三年之内，市场中不会出现太强大的对手，对三品花卉构成威胁。三年的时间，足够天娇花品公司，从默默无闻，发展到一个特别庞大的地步了！”紫痕面无表情的说。

　　“好家伙，还真让人想不到啊，照这么说，他现在弄的那个天娇花品的公司，比‘醉龙王’的潜力价值还要高了？”紫莫愁眼睛精光闪动着。

　　紫痕点了点头，平静的说道：“可以这么说，醉龙王只不过对底层人士有诱惑力，而天娇花品弄出来的三种花品，却是名符其实的奢侈品，每卖出去一束花，他们的利润所得，最少能超过百分之五十，很暴利！”

　　“如果能把三种花拿在手里……哎，可惜了！”紫莫愁眼神里逐渐恢复了平静。

　　紫痕明显知道事情的缘由，也沉默了下来。黑铁集团与海盗军团刘家，联合发出了通告，谁要敢去招惹天娇花品公司，起贪心，那就是与两家为敌，原因无他，因为天娇花品公司的最大股东，正是方家和刘家的小辈。两大世家岂能看着别人欺负自家人？

　　明知道天娇花品有巨大潜力，闻风而动的‘鲨鱼’不少，可现在谁要敢下口，就不得不掂量掂量了。

　　紫莫愁也没想到，刘大圣竟然会是第一海盗军团，海盗刘家的子孙。

　　“要不要，让别人去试探一下？”紫痕轻声开口问，对于放弃这么大块‘肥肉’，她还是有些不甘心。

　　紫莫愁摇了摇头，微笑着说：“你觉得，方家和刘家会给别人这样的机会吗？那块肥肉已经有‘毒’了，除非能找到‘解药’，不然吃不了的！”顿了顿又苦笑着说：“至少我们是吃不下！”

　　“谁是解药？”紫痕低声不解的问。

　　紫莫愁笑着说：“能跟方家和刘家，平等的势力，不，光平等或许还不够，至少要压过两家一头，不过，联盟里能找出这样的势力已经不多了，一个巴掌数的过来，几乎没有可能会为了这点‘小钱’跟两大世家开战！”

　　紫痕沉默的点了点头，她的领悟能力很强，要不然也不会被紫莫愁带在身边，舒心栽培。

　　“对，听说紫颜儿那丫头，跟那小子在一起了？”紫莫愁突然又想到什么，嘴角往上翘了翘，笑着问。

　　“嗯！要把她叫回来吗？”紫痕问。

　　紫莫愁摇了摇头，含笑着说：“不用，那丫头从小就苦，能找到一个不反感她的男人，也算是个好归宿，算了，随她去吧！”

　　“紫萱儿小姐，现在也在金鹰星！”紫痕清醒提醒说道。

　　紫莫愁点了点头，她知道，关于在绿海密所发生的事情，她也有所了解。不过，并没有打算管！

　　帝都星，一本强财团总部。

　　武大志脸色一阵红一阵白，阴沉不定，原因无他，海盗世家刘家，发来了一封致函，要求他武大志归还原本属于刘家的产业，以及上缴几个月来的利润所得，不然后果自负。看完以后，武大志差点郁闷的吐血！

　　雄风集团，以及旗下生产的‘醉龙王’什么时候属于刘家的产业了，特码的，这不是欺人太甚吗？

　　还没等他动怒呢，又一消息，直接把武大志给吓傻了！

　　刘家子弟刘大圣与方家小公主方娇，订婚了！

　　两大世家订婚的消息，犹如一场晴天霹雳，让很多人都沉默了。要说单单是刘家，他武大志或许还不怎么在乎，毕竟刘家是海盗军团，不可能赤果果的进到联盟内部来进行掠夺，一本强只要小心一点，还能活着。

　　可方家却不同于刘家，招惹了黑铁武器集团，那以后可能会连个看门的武装机器人都买不到，而跟黑铁武器集团有联系的财团，何止千百，要是方家说一句话，那得了，自己家的财团就直接散伙吧！

　　“这刘家和方家也太霸道了吧？难道联盟高层，就坐视海盗世家和武器军团进行联合吗？”武龟彦气呼呼的叫道。

　　武大志心中一动，没错，联盟高层内部肯定不会愿意两家进行联合的，毕竟一方是星际海盗，而另一方则是武器集团，联合到一起会发生什么，谁也不敢保证。不过，联盟内也不可能出现明确的反对声音，因为近年来，刘家的海盗军团已经把目光转向了联盟以外的星域，很少会在联盟内做什么了，毕竟兔子还不吃窝边草，不然的话，刘家不可能在联盟内有生存的空间。

　　“哎，算了！”武大志突然叹了口气，脸上好像瞬间老了十岁，挥了挥手说：“叫武龟藤兰把‘雄风集团’还给刘大圣那小子吧。就算联盟高层会对方家和刘家产生不满，可咱们在两大世家面前，连根毛都不算。”

　　就像当初一样，刘大圣在一本强财团眼里，连个屁都算不上，一根手指头就能碾压死他，可现在，正好反过来了。

　　“那这几个月所得的利润呢，也要还给那小王八蛋？”武龟彦有些不甘心的问道。

　　武大志沉默了良久，点头说：“还，不但要还，而且只能多，不能少，咱们势弱，不能给两大世家留下把柄！”

　　“可……”

　　武大志眼睛里闪过一丝精光，沉声道：“没什么可是啊，记住了，这个世界就是弱肉强食，只要我们能活下来，终归有一天，会把失去的东西，拿回来的！”

　　……

　　武龟藤兰接到一本强财团的授权时，整个人都愣住了，把雄风集团全部股份，归还给刘大圣，另外，再补偿一万亿信用点损失，这是闹的哪出啊！

　　“为什么会这样？”武龟藤兰也想不明白，那小家伙刚离开几天啊，怎么武大志会做出这么大的决定呢？

　　刘大圣接到武龟藤兰的星际视频信号的时候，正在全力培养母花，这可是以后的摇钱树啊！

　　“好久不见，呵呵，有事吗？”

　　看着武龟藤兰刘大圣笑着问，没想到这个女人竟然会主动联系自己。

　　武龟藤兰盯着他，直接了当的问：“你最近到底做了什么？”

　　“啊？”刘大圣叫她问的都一愣，摸着鼻子纳闷的说：“最近，最近我什么也都没做啊？”他说的可是实话，并没有做出什么天怒人怨的事情来啊，怎么，武龟藤兰会找上门来呢？

　　“可为什么，一本强财团内部一致决定，要把雄风集团归还给你，另外还要补偿你一万亿信用点的‘损失’呢？”武龟藤兰心里那叫一个痒啊，这到底是什么缘由呢，她可不相信自己那爷爷会良心发现，才下出这样的决定。

　　“把‘醉龙王’还给我？还赔偿我一万星元？”刘大圣眼睛一亮，哈哈笑着说：“算武大志那老王八蛋识相，没等着我找上门去，就认怂了。”

　　武龟藤兰翻了他眼，没好气的说：“快点说，到底发生了什么事，你诚心想吊着我胃口是吧？现在雄风集团的股份，和你那一万星元可都在我手上呢啊！”

　　“也没啥大事……”


第二百章 巨大网络

　　“一万星元，存到我星际银行的账户里就好了，至于雄风集团，以后还由你管理，对了，你把你在一号码头建的工厂也并入公司里来吧，以后赚了钱，我们对半分，这总没问题吧？至于怎么经营，怎么发展什么的，我都不管，全都由你拿主意就行了！”刘大圣笑着说道。

　　武龟藤兰似笑非笑的打量着他说：“你的意思，就是要我给你打工喽？”

　　“怎么会呢，我的跟你的有什么区别，我们之间还用得着分彼此吗？”刘大圣平淡笑着说道。

　　好一会儿，武龟藤兰才出声说：“好！”

　　挂断通讯以后，坐在椅子上，武龟藤兰陷入了沉思，这才多久啊，几个月的时间，还是自己认识的那个小男人吗？

　　“难怪古人会说，士别三日当刮目相待呢！”自言自语嘟囔了声，刘大圣的表现不但出乎了武龟藤兰的想象，也超出了好多人的想象！

　　……

　　“现在有两种办法，第一，直接在金鹰星培育三种花品，再由金鹰星运送到各个星球上去，进行出售。第二，在其它商业星球上，设立天娇花品的分公司，我们只负责培育种子，然后让分公司做二次基因改造和培育工作。两个办法各有利弊，现在大家讨论一下，到底该用哪个办法好！”刘大圣正色的说。

　　天娇花品第一次高层管理人员会议，正式召开。原本是让方娇做主席的，毕竟人家是方家大小姐，这点小面子还没有吗，花花大轿人人抬，不过，方娇却没给面子，只坐到了刘大圣左手边的第一个位子，用她的话说，自己又不是公司里最大的股东，坐那么高干嘛呀！

　　所以，最大最中央的那个位子，刘大圣当仁不让的坐了上去。

　　现在的‘天娇花品’，已经跟刚开始只有十几个人，那种小规模差别太大了，光是从猎头公司找来的高层管理人员，就有不下几十位上百位之多，怎么说，现在天娇花品也是月盈利在两千多亿的中型企业了，这还都是在没扩张之前。

　　刘大圣是公司董事会主席，方娇是副主席，两人手里的股份加到一起，超过了百分之八十。剩下的一些股份，紫颜儿手里有百分之八，桀艾路手里也有百分之八，都是刘大圣的女人，自然是不能亏着了，剩下的百分之四，分给了公司中高层管理这些人，不过他们只能吃红利，没有出售的权利。

　　“我觉得，还是直接在金鹰星本土进行培育，然后在运送到其它商业星球上去好，在所有的商业星球上都建设分公司，投入的物理，人力，以及各项资源，太庞大了，养那么多人员，我觉得没有太多必要！”桀艾路想了想，第一个开口说。

　　刘大圣点了点头，朝旁边方娇看了眼，方娇也跟着点头，翻了他眼，那意思好像在说，你瞅我干嘛，我又没意见！

　　紫颜儿皱了皱眉，道：“我的意见，正好跟桀艾路总监相反，我认为，在其它商业星球上，建设分公司，在整个联盟内，形成我们公司自有的商业网络，是必须要走的过程，就算现在不建，以后肯定也要建。既然早晚都要建，那为何不提早要等晚呢？”

　　“可是我们公司，现在有那么多钱吗？”桀艾路不乐意的反问。

　　紫颜儿笑了笑说：“没有，可以想办法吗，暂时，我们可以在联盟内的主要商业星球上，先建设一个据点，相信等公司的三种花品进入市场以后，这些据点能快速扩大，然后像吹气泡一样，把整个联盟内所有的可居住星球，都包含进去！”

　　“所有的星球上都建立分公司，怎么管理？人员，费用，还有巨大的投入，这些你都算过没有？”桀艾路大声叫着说。对她来说，钱落兜里才是实在的，赚的钱都投入进去开分公司了，万一哪天，公司破差了怎么办？

　　“天娇花品会以地域，星球的繁华，重要程度，把联盟分化成十个区域，金鹰星和帝都星做为天娇花品的金星总部，然后往下划分十个二星分部，在划分一百个三星分部，最后涵盖整个联盟体系。具体的，我到时候会弄一份详细的计划书，提交董事会决议的！”紫颜儿平静的说。

　　“颜儿姐，你准备用几年时间，把天娇集团的销售网络，建造起来？”方娇嬉笑着插嘴进来，问。

　　紫颜儿想了想说：“一年到五年之间！”

　　“你的意思是，在最起码三年之内，公司所赚的钱，都要投入到分公司建设以及商业舰队的部署上去，对不对？”方娇眨了眨眼睛说。

　　“没错！”紫颜儿平静的点了点头，赚的钱，一份不剩的投入进去，等到天娇花品有了自己体系那天，也就等于刘大圣拿到了‘顶级财团’势力的入门券之时。如果不是因为刘大圣，她也不可能耗费这个心力去经营！

　　“你觉得呢？”方娇转头看着刘大圣问。

　　刘大圣点头笑着说：“我觉得，紫总裁说的很有道理，对于紫总裁的意见，我全力支持！”

　　“那还说什么，你都支持了，我们谁敢反对呀，意见通过，接下来公司怎么发展，由紫颜儿姐姐全权负责，大家没事了，都散会吧！”方娇嬉笑着，挥了挥手，都没经过刘大圣这董事长的同意，直接把那些高层管理们下课了。

　　桀艾路一肚子的怨言都憋在嘴里，没有吐露出来呢，所以看着刘大圣的眼神，免不了有些幽怨！

　　偌大的会议室，很快就只剩下了桀艾路，紫颜儿，方娇以及刘大圣四个人。

　　方娇突然一改刚才嬉皮笑脸的样子，狠狠的拍了下桌子，不高兴的说：“喂，你们两个搞什么呀，诚心叫我们难看是不是？公司里谁不知道，你们两个都是刘大圣的人，你们这么不给面子的吵，是想明目张胆的争权，还是怎么着？现在我跟大圣还在公司里，你们就这样，那要是我们有一天，不盯着公司了，你们是不是要打起来呀？有什么事情，不能私下里说吗？非要当着公司里人的面，你顶我，我干你的，你们让下面的人怎么想？啊？桀艾路，尤其是你，这些事情你懂吗？”

　　桀艾路感觉自己很委屈，不明白方娇为什么突然朝自己发难，可方大小姐她惹不起啊，眼睛一红，低着头也不说话！

　　刘大圣也没想到方娇突然发飙，不过人家方小姐话里还挺对的，但是话不能只理解表面意思，而且，刘大圣也不能不管，因为桀艾路是他的人，整个金鹰星上也就是自己算是她的亲人了，自己知道她没坏心眼，她从小又不是在世家里长大的，没那么多毒辣的心计，也看不到那么远，有点小财迷的心思，也免不了的，这些都可以理解，也可以接受。

　　“娇娇，你话的有些太重了啊，桀艾路也是为了公司着想吗，她是公司执行总监，就算是有些事情上她不懂，但是也可以学啊！”刘大圣平静的开口。

　　方娇朝刘大圣瞪了瞪眼睛，不过却没说什么，以她的聪明劲明白刘大圣这番话背后的含义。

　　刘大圣转头看着紫颜儿和桀艾路又说道：“我知道你们两人的意思，桀艾路呢是想为公司节省资源，觉得天娇花品没必要弄的那么囊肿肥大，公司摊子越大，耗费也越大，哪个公司，以及下面的员工不是得靠着钱养活着啊，她的出发点是好的，这我心里明白。”

　　紫颜儿坐在那里，什么话都没说，从始至终脸上的表情都没有变过。她会读心术，能知道别人的想法，就算别人不说，她也能探测到对方心里是怎么想的。更明白刘大圣现在是解释给谁听呢！

　　“但是，紫颜儿想的却不是现在让公司赚不赚钱，而是靠着公司以后能给我带来多少影响力，看的是以后。如果天娇集团，靠着三种新品花卉，打开市场，在联盟内所有星球都建设分部以后，那我们将会有一张整体的公司网络，就算以后没有了三种花品的支撑，我们想做什么，有了人手，也会容易很多。桀艾路，你的心还不够野，不够大，多跟在紫颜儿身边学学吧，你这样出去，我很难放心让你独当一面。你是我的人，我会亏待你吗？”刘大圣最后一句，说的很直白，而且就是说给桀艾路听的！

　　桀艾路愣了下，低着头点了两下，她是真不敢在瞎说什么了，都有点叫方大小姐给吓着了，别看平常方小姐嘻嘻哈哈的，可人家毕竟是黑铁集团的继承人，要弄死她这种小人物，也就是一个眼神的事情！

　　“紫颜儿，从今天起，公司有你负责，桀艾路辅佐你，她有什么不懂的地方，你多多教教她。她那个啥，有点小财迷，不过没关系，咱不差钱。”刘大圣笑着顿了顿，又接着说：“另外，三种花品暂时可以通过黑铁集团的网络，往外运送。”

　　“我懂，接下来我准备先着手让天娇花品在帝都星上站稳脚跟！然后在进军联盟十大商业星球！”紫颜儿点头说，帝都星的重要性，大家都了解。毕竟联盟内百分之六十的有钱人，都在帝都星上生活。

　　“行，你看着办吧，有什么摆不平的，让娇娇出面！”刘大圣嘿嘿朝方娇看了眼。而且方娇则没好气的给了他个白眼！


第二百零一章 魂修六级

　　躺在庄园房间里，刘大圣苦笑着摇头，他刚从星网内，催眠师之街出来，又被章老头催了。搞了没，肚子大了没，孙子什么时候降世啊，弄的他是一个头两个大，又不能敷衍，还要被老头骂，哎，他算没辙了！就算搞了，肚子又不是气球，能大那么快吗？这得时间好不好！

　　再说了，方娇是那么容易说搞就搞的吗？

　　紫颜儿说，这位方小姐的智商，最少在两百开外，也就是说，跟人家玩心眼，人家能把你卖了，你还傻呵呵的帮人家数钱，以为你赚到了，其实是你个煞笔已经叫人家卖了，自己不知道！

　　“不行的话，就先让桀艾路生一个，凑个数吧！”刘大圣自言自语嘟囔着，桀艾路不一直都想要个儿子吗，到不用费什么事，不过，自己现在才十七岁，就要小孩，是不是年纪上有点早熟了呢？

　　章老头也是的，催那么急干吗，也怪自己这张嘴贱，说什么不好，非要跟他提以后生个儿子姓章！

　　摇了摇头，收回神来，不在想那些，反正时间还远着呢，实在不行就见了章老头的面在说吧，儿子的事情到不着急。算计着时间，距离天鹰学院开学，也没今天了。这段时间刘大圣准备稳稳心神，好好修炼。

　　天娇花品有紫颜儿在那里盯着，他放心，别的不提光是紫颜儿的能力，那三十万能量点花的就值，更别说她那副貌若天仙的姿色了，活这么久，刘大圣觉得在紫颜儿身上的投资，是最值得的！

　　炼精化气，练气还神，炼神还虚，炼虚合道！

　　这十六个字，是刚才章老头对刘大圣讲的，什么意思章老头没讲，他只让刘大圣把这四句话记在心里，牢记在心里就行了。

　　“炼精化气？”刘大圣嘟囔着，其实这句话，他就不明白是什么意思。联盟的修炼体系，讲究，体修和魂修两种，而体修又分为内修和外修，外修就是纯肉体的力量，肌肉的力量，本能的力量，而内修就是血液的力量，气脉的力量，但是精是什么，是精神吗？精神不应该是在魂修的体系里吗？

　　可为什么，章老头说，体修和魂修其实没必要分的那么清楚呢？两者有必然的联系，还是有偶然的联系？

　　别看他现在是体修四级，魂修四级的中级修士，可对于体修和魂修的理论上，他最多算个半吊子货。

　　“小X，精是什么？”刘大圣无奈，只好求问小X。

　　“叮：精，在体修中所指精气，在魂修体系里，所指精神，在章老头你师傅嘴里，所指的是精子，也就是你生命的精华，练精化气，四个字最早出现在古地球人类发源地，道家流派，现在来说，已经很少有人提及了。”

　　刘大圣好奇的问：“厉害吗？”

　　“叮：难说！”

　　“擦，怎么还难说呢，你少跟我卖关子，你还想不想升级了，还想不想吞噬星际钻石了？要知道我的能力越高，对你的好处可是越多的！”刘大圣诱之以利的说道。

　　“主人，是你太笨好不好，你怎么能怪我呢，像这些东西，连三岁小娃娃都明白，你为什么就不懂呢。炼精化气，就是内修口诀，《霸王吞天式》其实就暗合炼精化气之道，只不过你不知道罢了。哎，真是笨死了！”

　　第一次，刘大圣见到小X这么‘人性化’的跟自己说话。

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的骂道：“装，你丫咋不装了，天天就知道摆酷玩深沉，我靠，早这样说话，你说着省事，我听着也省劲多好，你偏偏没事就要在那里装，你妹的，好好给我说说，回头大爷流弊了，带你吃香的喝辣的！”

　　“……”

　　……

　　十六个字，刘大圣经过小X的一番解释，有了大概的了解，但还是不明白到底是什么意思。

　　“没办法，火候不到，别人说的再多，对主人来讲也是镜中花，水中月，主人还是好好修炼，误好高骛远了！”小X说。

　　刘大圣翻了个白眼，不过一时半会儿的自己还真拿它没什么办法，等着吧，等以后大爷流弊了再说！

　　拿出储魂草来，刘大圣准备修炼，先把精神力提升上去。体修方面不能急，到是精神力方面自己手里有‘储魂草’，还有‘浴火焚神诀’，可以快速提升。

　　“主人，服用‘储魂草’的同时，您最好修炼‘精神分裂法’，对您来说，这是可遇而不可求的事情。”小X提醒道。

　　刘大圣翻了个白眼，精神分裂法也是个坑货。

　　一天，两天，整整七天的时间，刘大圣躲在房间里，没有出来，房间门放了个智能管家在守着，告诉大家自己在闭关修炼，不让人过来打扰！

　　“呼！魂修六级。”刘大圣睁开眼睛，眼神里闪过一丝外溢的精芒，很快就收敛了进去。魂修六级的标志，有了六道精神力组成的漩涡，相连在一起。对于一些细微的操控，更加得心应手，这些都来自魂魄方面的增强。

　　“叮：X终端探测，主人魂修六级，体修四级，稳步进阶，但是并不协调，现在为主人提供一次身体改造洗礼，可以大幅度增强主人身体强度，使魂修与体修方面，同等持平……”

　　“啊！”

　　还没容得刘大圣问是咋回事，一股电流从刘大圣身体，通过胸口的X终端透出，在身体里蹿啊蹿的，惨叫声透过隔音房间，都传到了外面。要是一般的疼痛，以刘大圣现在的实力，不可能会惨叫的，就算叫，也不会叫这么惨。那种疼，就好像身上的骨头都被硬挤碎了，然后肌肉被一片片割成了薄片！

　　临晕过去之前，刘大圣对小X很友善的说了一句：“你，大，爷，的！”

　　……

　　再醒过来，已经是二十四小时之后了。

　　身上散发着股子熏人的恶臭，刘大圣闻着自己身上的味儿，差点没把自己又熏晕过去。也没心情朝小X质问什么，第一时间爬起来，进卫生间里里外外的洗了好多遍，差把那股臭味洗下去。

　　身上洗干净，没味儿了，肚子里又升起了饥饿感，那滋味就好像几个月没吃过东西了一样，不但肚子里饿，全身上下几百亿细胞，都好像在张着小嘴，嗷嗷叫着在想吃东西，能量，没错，刘大圣现在需要补充大量的能量。

　　转身进到了古凤戒指里！

　　“老板，你……你要干嘛呀？”银雪看着刘大圣，捂着小嘴俏脸变的粉红，尤其是那对尖尖的耳朵，大眼睛闪烁着，在刘大圣身上瞄啊瞄。

　　“饿，我要吃东西，把所有补充体力和能量的药剂都给我拿来。”说完刘大圣朝前面那堆集装箱跑了过去。那里有吃的，他已经闻到了食物的香味儿，他现在可没心情管银雪的想法，脑子里唯一的念头就是‘吃’，再不吃他就要饿死了。

　　等银雪回过神来，刘大圣已经从集装箱里翻腾到吃的，坐在地上狼吞虎咽呢。这也多亏了古凤戒指里‘货’都，什么类别的物品都有。话又说回来，要不是一本强财团，要不是抢了他的中转站仓库，往拿找这么多东西去。

　　普通的食物，只是美味儿，进到刘大圣肚子里，快速被分解成各种能量，连渣都没剩下，不过对于体内嗷嗷待乳的几百亿细胞来说，这些能量根本就是杯水车薪，塞牙缝都不够的。

　　还好，刘大圣的动静惊动了修炼中的银雨，和妹妹银雪拿过来了大量补充体力和能量的药剂。

　　中级体能药剂，含量350g！

　　刘大圣随手拿起来，仰头灌进了嘴里。试管往旁边一扔，伸手又拿另外一瓶。白熊血体能药剂，含量150g，看都没看，又进了肚子里。

　　各种药剂，像不要钱的一样，一瓶瓶的往嘴里灌。银雨银雪两姐妹在旁边都看傻眼了，药剂还能这么喝？

　　银雪小声问身边的姐姐银雨：“你说，老板，老板会不会被这些巨大能量，撑爆掉呀？”

　　银雨板着脸摇头说：“不知道！”

　　火玉蝎王也过来了，看着狂吃海喝的刘大圣，脆生说：“这些药剂不够，再拿些过来，他身体里现在欠缺大量的能量。”

　　几百瓶中高级补充体能，能量的药剂，还不够？

　　无奈，银雨和银雪姐妹又去搬了几箱子过来。

　　上千只类似于‘白熊血体能药剂’‘金蛇能量药剂’这样的高级药剂，被刘大圣灌进肚子里，他才感觉那种饥饿的感觉降低下来！

　　嘭！

　　身体里一阵脆响，刘大圣突破了。

　　“体修，五级！”

　　刘大圣站起来，空手挥拳，爆空破响，声震十里。力量，身上几百亿吃饱了的细胞里，都充斥着一股巨大的力量。

　　“老板，你先把衣服穿上吧！”银雪脸上嫣红，丢给了刘大圣身衣服，然后转头跑掉了。这个老板，真是太无耻了，不穿衣服就进来不说，还，还那个没羞没躁的‘抬头’，那东西让人看着心里都彭彭直跳，真吓人。

　　刘大圣低头一看，身上片缕没有不说，小兄弟还不争气的昂着头‘斗气’呢。老脸忍不住一红，快速把衣服穿了上！


第二百零二章 撂挑子闪人

　　刘大圣心里问：“玩爷呢？说吧，到底怎么个情况！”

　　“叮：X终端所剩能量无几，请主人及时补充能量，以免有意外发生！”

　　能量所剩无几？不是还有二十多万点能量的吗，怎么会所剩无几了呢？刘大圣都快发狂了，叫骂着道：“叮你大爷啊，小X你给我出来，装特码死狗啊，今天你要不给我解释清楚是怎么回事，老子就跟你死磕上了！”

　　“老板息怒！”沉默了好一会儿，大概是发现刘大圣真的发火了，小X才出声说道。

　　“息你个球啊，说，能量点呢，老子那二十几万能量点呢？”刘大圣吹胡子瞪眼睛的问。那可是两万多亿信用点啊，怎么转眼的功夫，就剩下了不足千点呢。

　　小X道：“老板，您现在突破到了体修五级，不会以为是免费来的吧？难道你觉得二十多万能量点，让您修为提升到体修五级不值得吗？”

　　“值得？”刘大圣皱着眉头想了想，就算不用能量点，他感觉自己也能提升到体修五级，而且用不了几个月的时间，所以这笔能量点，他感觉着花的是真不值！

　　“如果到体修五级不值的话，那体修六级呢？”小X没等刘大圣说话，又说道。

　　刘大圣摸了摸下巴说：“要是直接提升到体修六级，那这笔能量点花的到不冤，可现在不是没到体修六级吗！”

　　“不是没到，是主人现在的体质，根本不适合连续突破两级，光是到体修五级，所需要的能量就差点让你饿死，直接到体修六级，主人身上的几万亿几千万亿细胞，活着的，连三分之一都剩不下，就算勉强能让主人活下来，恐怕寿命也无多了！”小X解释道。

　　“那你的意思是，我可以随时突破体修五级？”刘大圣眼睛一亮。

　　小X并没有反对刘大圣的意思，而是说道：“想要突破到体修六级不难，不过需要暂时把现在的体修级别稳定下来。经过X终端的能量改造洗礼以后，主人全身的细胞，有了更多的可塑性，对主人以后的成长有巨大帮助！小X以为，主人还是暂时以夯实根基为主，不要太好高骛远！”

　　刘大圣翻了白眼，心里骂道：“滚蛋，怎么从你嘴里说的话，大爷就这么不爱听呢！”

　　“忠言逆耳呗！”小X嘟囔了句，然后没声音了。

　　用掉了二十几万能量点，对全身细胞洗礼了一番，虽然花费很让人肉疼，但效果也是非常喜人的。刘大圣也看开了，尼玛，钱不就是用来花的吗，自身的实力，不管到什么时候都是自己的，这才是最重要的！

　　“大圣号”升级完以后，刘大圣还是第一次进古凤戒指里，看到它的样子。

　　相比从前，大圣号先从个头上说，整个就大了不少。原来只有十八米长短，现在已经增长到了百米左右。扁平三角状，隐光暗黑色，停在那里毫不起眼。从外表看已经不像一架‘小飞机’了，而是一架大个头的‘蝙蝠’。

　　“艾米！”站在大圣号外面，刘大圣轻声叫了下。

　　艾米的光影全息投像出现在刘大圣身边，优雅的躬身，微笑着道：“老板，很高兴为你服务！”

　　刘大圣看着她，点了点头笑着道：“给我介绍下现在‘大圣号’的情况吧！”

　　“好的，现在大圣号2级，升级的方面，主要在空间，速度，隐形，防御和火力等方面，最大的优化，在速度，现在大圣号的速度，是5秒光速，制动8八倍音速，瞬间跳跃距离，增加到千公里范围，耗费能量缩减。防御方面，只要不是被‘重型黑子粒子炮’击中，就没有一击致命的危险了。平常的武器，基本上伤害性不会太大。防御总共有两方面，一方面是能量罩，一方面是舰体本身……”

　　从艾米的话里，刘大圣基本听出来了两个意思，第一，逃跑的速度更快了，第二，挨打的能力增强了！

　　“不错！”刘大圣满意的点了点头，他现在要的就是这两点，跑的快，经的住打。不过升个级要几万星元，肉疼啊！至于下次大圣号什么时候才能升级，那就不知道了，除了能量，星际钻石以外，大圣号还需要各种金属合金，矿石，而且，需要的量非常巨大。

　　没见银雨银雪两姐妹，刘大圣就从古凤戒指里出来了，刚才丢的人有些大，侥幸他脸皮够厚，可还是有点不好意思，让艾米转告她们，好好修炼！

　　回到房间里，刘大圣松了口气，懒洋洋的伸了个腰，推开门走了出去！

　　“你们，怎么都在这里呢？”

　　刘大圣出来，看着紫颜儿，桀艾路，蓝冬儿，方娜以及仙女卫队的成员，吓了一跳，满满的一走廊人，都那么大眼瞪小眼的看着自己呢。

　　“你没事吧？”紫颜儿望着刘大圣还算平静的问。

　　刘大圣愣了下，干笑着说：“你看我像有事的吗？你们怎么都在这里呢，出什么事情了吗？”

　　桀艾路红着眼睛说：“你还问我们出什么事情了吗？昨晚上你叫的那么惨，我们，我们还以为你……要不是方娇和紫颜儿不叫我们进去，我们早就把你门口这破烂机器人扔到垃圾堆里然后闯进去了！”

　　刘大圣摸了摸鼻子，貌似昨天自己叫的确实挺惨的。嘿嘿笑着说：“没事，什么事情都没有，大家都散了吧。”

　　“挂了也提前讲一声，好把钱和遣散费分了！”方娜嘟囔了句，第一个转身走了，然后身边的仙女卫队，也都回自己房间，该干什么干什么去了。

　　方娇这时候，打着小哈欠，穿着睡衣懒洋洋的从房间里走了出来，看着刘大圣嬉笑着道：“我就说嘛，好人不长命祸害活千年，像你这样的小坏蛋，怎么会那么容易就挂掉呢，咦？你，突破了？”说道最后，方娇把小眼睛往大里睁了睁，差异的问。

　　“运气好，运气好，跟堂堂方大小姐怎么能比的了呢！”刘大圣嘿嘿笑着说。对于方娇指桑骂槐，也没理她！

　　方娇翻了个白眼，嘟囔了句：“臭嘚瑟吧你就。”转身走回自己房间，但是心里却一点不平静，刘大圣才多大，十七岁而已，体修五级？像她这样从小各种灵药不断的天之骄子，修为也不过体修四级巅峰罢了，能在十八岁之前，突破体修五级的人不是没有，但整个联盟内，除了那些最顶级的天才，也就只有传说中的人物了，上千年来，那才有几位呀？

　　好像自己这‘未婚夫’，以前还真是小瞧他了。

　　方娇还不知道，刘大圣的魂修等级已经突破了六级，要不然非得震惊的把眼珠子给瞪出来不可。

　　体修五级，魂修六级，十七岁的年纪，这已经不仅是‘凤毛麟角’能概括的了！

　　等方娇离开以后，桀艾路才凑到刘大圣身边，好奇的问：“你又突破了？”

　　“嗯，体修五级！”刘大圣笑着点了点头。听着他的话，连旁边的紫颜儿眼睛里都亮了下。

　　庆祝刘大圣‘出关’，紫颜儿和桀艾路都给自己放了个假，反正现在公司里已经走上正轨了，她们也没必要天天在公司里坐镇盯着。

　　“露天烧烤晚宴？”

　　紫萱儿拿着手中的请帖，嘴角上带着一丝玩味的笑容。邀请人不是别人，正是方大小姐！连刘大圣都不知道呢。

　　其实，刘大圣就是露天烧烤晚宴的发起人，但是也没想请外人，就是想把仙女卫队和桀艾路，紫颜儿她们都叫过来，吃吃玩玩而已，大家平常修炼也好，管理公司也好，都挺累的，难得放松一下。

　　可千算万算，没算到方大小姐是个不让人省心的主！

　　不但紫萱儿接到了方娇的请帖，也不知道方大小姐怎么想的，还请了爱丽丝女士，梨素那丫头，她知道两个人都与刘大圣在黑金玫瑰号游轮上，产生过交集。至于有没有什么，那谁知道啊，索性都发帖叫了过来。

　　方大小姐有请谁敢不来？

　　刘大圣看着紫萱儿，紫颜儿的亲妹妹，星际大明星，忍不住皱了皱眉，他脑子里还纳闷她怎么来了呢，等再看到爱丽丝女士，梨素那丫头以后，就有点蒙圈了，梨素那样头还好，自己不欠她什么，可自己手里那批‘储魂草’可是从贵妇爱丽丝手里‘顺’来的，难道方娇不知道吗？

　　不管方娇是怎么想，刘大圣啥也没说，悄摸的撂挑子，闪人了。你方小姐有请人的权利，大爷得罪不起，可总有不参与的权利吧？

　　所以，当晚发生了什么，刘大圣不知道，他直接从庄园后面跑了。

　　金鹰星很大，不过最豪华的城市，就在天鹰学院外面，基本上整座城市就是包裹天鹰学院建设的！

　　刘大圣给紫颜儿发了个消息，让她不用着急，自己提前去天鹰学院报道了。公司里的事情她看着办就行了，至于家里，方大小姐喜欢折腾就怎么折腾吧。发完消息以后，直接关闭了通讯器！

　　虽然距离天鹰学院开学，还有段时间，可刘大圣不准备回去了，他身上有钱，冻不着，饿不着。

　　“帅哥，进来玩玩吧！”一个挺悦耳清脆的声音把刘大圣吸引了过去！


第二百零三章　疯狂修炼

　　“好玩吗？”刘大圣望着丰满的美女，傻不愣登的问。

　　温晓红含笑着，应声道：“当然好玩啦，包你玩了一次之后，下次还想来。”温晓红身材很丰满，但绝对不是胖，因为她身上的肥肉不多，腰也很细，最主要显胖的地方在臀部，以及胸部。要知道这种两个地方绝对不是光运动就能减下去的！

　　刘大圣再次问：“那，是免费的吗？”

　　温晓红暗地里翻了个白眼，天下有免费的午餐吗？但是脸上的笑容不变，微微摇头说：“不是哦，需要花费的，不过花费不是很高，普通人都能承受的起，相信你也没问题的哦。连天鹰学院里的学生，很多都会来这里玩呢！”

　　后面这句话，对很多想结识天鹰学子的人来说，比较有吸引力。

　　“那，我进去看看，总不会花钱吧？”刘大圣装作想了想说。

　　温晓红愣了下，眨了眨眼睛说：“那当然，参观是免费的！里边请吧。”

　　就这样，刘大圣在这位丰满女孩的‘引诱’下，走进了‘龙虎健身管’！并且，留下来做了一名，保洁员！

　　他每天的工作，就是负责把整个健身馆的卫生打扫一遍。月薪两千四百信用点，八小时工作制，下班时间，可以免费使用健身馆一些器材，当然需要耗费能量点的设施，比如说，重力室，速度屋，精神力反应中心，等设施进去使用，也是需要花钱的，健身馆内部人员打八折！

　　一个月的时间，很多人都知道，龙虎健身馆来了个叫‘阿木’的保洁员，平常的时候，除了熟悉的人以外，谁都不理，下班以后，直接进入单人训练室，疯狂的训练。不过他一般使用健身器材的时候，都是在夜里或者上午，那时候健身馆里已经没什么人了。

　　温晓红就是带刘大圣进来的那个丰满女孩，也成了唯一和刘大圣能说上几句话的，朋友。别人或许对这个‘阿木’不了解，但她确是了解的。

　　刘大圣第一次进入重力室内，直接使用的三倍重力，当时把她给吓坏了，要知道‘三倍重力’下，至少要体修三级以上的人才能用，就算是体修三级巅峰的修士，也不可能长时间待在三倍重力下的重力室里。

　　温晓红正准备叫人的时候，刘大圣直接从重力室里退了出来，看着她在外面，还咧嘴笑了下，嘟囔了句：“重力太小，没什么感觉！”然当着她的面，把重力室调成了四倍重力，重新进去以后，开始在里面修炼。

　　也是从那时候，温晓红开始关注刘大圣的。

　　平常的时候，刘大圣绝对是个沉闷的人，跟别人都不怎么说话，哪怕是健身馆的其他教练，连美女搭讪都不理。

　　……

　　“你就是个人形怪兽！”温晓红坐在健身馆的地板上，两手拄着下巴，看着躺在那里举哑铃的刘大圣，嘟囔了声。

　　现在是凌晨两点半，健身馆里除了他们两个人之外，别人已经都走了。

　　“再说我是怪兽，小心把你给吃了啊！”刘大圣举起哑铃，支撑着回了句。哑铃的重量，三千六百公斤，重铁压实制作的！

　　温晓红翻了个白眼，说道：“我见过最恐怖的人，也就举起一千六百公斤的哑铃，人家可是天鹰学院里的娇子，可你呢，三千六百公斤，整整比人家多了两千公斤，你说你不是人形怪兽，是什么呢？”

　　“这叫实力，懂不？少见多怪！”刘大圣把哑铃放下，他感觉三千六百公斤的哑铃，有点轻了。起来朝温晓红问：“还有更重的没有？”

　　“更重的？”温晓红像被人踩了尾巴的猫似的，蹭下子从地上蹦了起来，瞪着眼睛说：“你，你还想加重量啊？”

　　刘大圣平静的点了点头，三千六百公斤并没有到极限。他觉得，增加到四千公斤，应该没问题了。经过一个月的吸收，体修五级的实力，已经完全稳定了下来，他可喝了上千瓶高级体力，能量药剂，这些药剂的药力，绝大部分都被细胞吸收，储存了下来。疯狂修炼，那些药力也逐渐被吸收释放了！

　　“有是有，不过，都在仓库里呢，我没有那里的钥匙！”温晓红怪异的看着刘大圣，苦笑着说。这一个月下来，她受到刺激的次数，已经不是一次两次了，可每次，她都感觉自己不能平静下来。

　　“那跟没有不一样吗！”刘大圣翻了个白眼，朝重力室走过去。

　　十六倍重力！

　　刘大圣大概75kg体重，在十六倍重力室里，相当于在身上增加了一千多公斤的重量，然后进行修炼。

　　十二形，由龙形开始，一遍又一遍的打着，速度时快时慢。对于十二形的了解，又多了几分感悟！

　　其他高等级的武技，刘大圣没在接触。十二形由简入繁，再由繁入简，足够他现阶段用了，贪多不厌。

　　“出神入化，如影随形，好厉害！你到底是什么人呢？”温晓红站在重力室外，看着里面练功的刘大圣，自言自语嘟囔着。她绝对不相信，刘大圣只是个普通人，普通人可以在十六倍重力室，一呆就是二点五个小时吗？那几乎已经超出了人的极限。

　　要知道重力室不仅仅是让你身上增长了十六倍的体重，在里面，你所做的一举一动，都是重力室外难度的十六倍，包括练拳时候的体悟！

　　刘大圣从重力室走出来的时候，已经是凌晨四点半了。全身上下都被汗水打湿，跟从河里捞出来一样，每次在重力室修炼过以后，都是这个模样！不是刘大圣不想开启更高等级的重力，而是龙虎健身馆的重力室，最高重力等级就是‘十六’，他在想往高里调，也调不了了。

　　还好，天鹰学院眼看就要开学了，在天鹰学院里，估计连‘一百倍’重力室都有。而在学校外面，那么高的重力室可不好找。

　　“傻妞，在想什么呢？”刘大圣从她脑袋上敲了下，笑着问。

　　温晓红怒瞪着他，大声抗议道：“喂，你还有没有良心啊，人家夜里不睡陪你在这里修炼，你到好，不但不感谢我，骂我是傻妞，还敲我的头，你的良心被狗吃了吗？”

　　刘大圣耸了耸肩，笑着道：“好吧，那我向你道歉。要不，我奖励奖励你？”说完，眼神里闪过了一丝邪恶的坏笑。

　　“怎么奖励？”温晓红好奇的问。

　　“陪我洗澡！”

　　“啥？”温晓红瞪着眼睛重复问了一遍。

　　“免费的哦，机不可失失不再来。”刘大圣嘿嘿笑着，脸上带着些淫荡。

　　温晓红二话没说，跳起来朝着刘大圣屁股上踢了过去，粉拳紧接而至，一边打着，还一边骂道：“你个王八蛋，老娘你也敢调戏，今天跟你拼了，看我不打烂你那张嘴才怪，叫你免费，叫你机不可失！”

　　搏击方面，这丰满女孩也是个高手，实力也不差，体修三级，相对来说，还是挺厉害的，不然也不可能在健身会馆这种地方混饭吃。不过跟刘大圣比，那就有点不够看了，任凭她打，刘大圣笑着躲闪，半天下来，温晓红累的气喘吁吁，连他的衣角都没摸到一下。

　　“现在好了，你也出汗了，正好咱们一起去洗！”刘大圣笑着说完，把温晓红扛在了肩膀上，朝浴室那边走了过去。

　　温晓红只觉得脑袋旋转了下，然后人已经被刘大圣抗在肩上了。“喂，你，你别太过分了啊，快点放我下来，放我下来啦！”

　　一直到浴室门口，刘大圣才把她放下来，看着她那张通红的脸，笑着说：“你可想好了啊，机会真就这一次，明天，哦，不，天一亮我就要走了。到时候人海茫茫，再见也不知道是何年何月了。”

　　温晓红刚想骂，但听刘大圣这么一说，又愣住了，好奇的问：“你要走了吗？”

　　“对！”

　　“去哪儿？”温晓红咬了咬嘴唇。

　　刘大圣笑着道：“以你的眼力，不难猜到我要去哪吧？没错，我是今年天鹰学院的新生，今天学校的报名开始日，然后就开学了。开学以后，还不知道日子怎么过呢。而这里的器械，已经不足以满足我的训练需要了！”

　　天鹰学院的学生，这层身份温晓红却是早就想到过，要不然，他也不可能有这么强的实力。

　　其实温晓红也有另外一个身份，那就是这家健身馆老板的女儿。

　　“反正我们离的这么进，你从学院里出来，就会从这里过，我们以后肯定还会有再见面的时候！”温晓红故作开朗的说道。

　　刘大圣邪笑着道：“难道你不明白我的意思吗？”

　　“你……不明白！”温晓红红着脸把头低了下去，心里扑通扑通跳的很快。她又不傻，哪能会不明白呢，只不过对方说的‘太直白’，让她有些不好意思。

　　“去里面洗澡！”刘大圣笑着一把拉过她来，推开浴室的门走了进去。温晓红只轻轻挣扎了下，然后大脑有些空白的跟他走了进去！

　　疯狂的修炼，并没有让刘大圣长出太多的肌肉来，穿着衣服的时候，外表看感觉好像还有点单薄，只有脱掉衣服以后，才能看到里面线条分明的肌肉，每一丝里都蕴含着极大的爆发力！

　　“现在后悔还来得及哦！”刘大圣笑看着她。

　　温晓红一咬牙，她不是个优柔寡断的女孩，相比很多人，她跟更洒脱，敢爱敢恨。抬起头来，主动把刘大圣推到在记忆海绵块上，然后红着脸扑了上去……


第二百零四章 天鹰学院

　　“记得我哦！”

　　刘大圣苦笑着点头，尼玛，好疯狂，战斗力绝对不是第一次的第一次能比的，那家伙，山马月女骑士似的，虽然后果很惨烈，不过当时人家可没想那么多。无奈，刘大爷只好又做了一次好人，偷偷摸摸的把人送回家里去了！

　　看着初晨第一丝阳光，刘大圣嘴角往上翘了翘，这一个月，绝对没白瞎。

　　“天鹰学院，我来了！”

　　刘大圣自言自语嘟囔了声，抬腿朝天鹰学院走去，龙虎健身会馆其实就在天鹰学院正门西侧，距离不是很远，不会超过两公里，以他现在的速度，动用身法三分钟就能到，不过没必要浪费那个体力！

　　把通讯器打了开，噼里啪啦，几百条未察看的短信消息，以及上千条未接通的视频通讯请求。其中短信和视频通讯请求，有一半都是方娇方大小姐发过来的。

　　“阿弥陀佛，希望方大小姐不要气炸了才好！”刘大圣双手合实，做了个祈祷的姿势，嘟囔着说。

　　半月之前，有邓铃儿发过来的一条短信。内容是她们已经在来金鹰星的路上了，她们不是独行，团体行动，而且有学校的老师带队，安全上应该没有问题。算算时间，应该已经到了吧！

　　后面未接视频通讯里，有几十条是最近几天内，邓铃儿发的，最后一个是刚十几分钟以前！

　　“你怎么把通讯器关了？”邓铃儿全息影像出现在刘大圣面前，皱着眉问。

　　刘大圣干笑着说：“那个啥，你先别生气，听我解释啊，最近找了个隐秘的修炼宝地，进行秘密修炼着，所以就把通讯器给关了。你们都到了？安顿好了吗？现在在哪里呢，我去找你们啊！”

　　“修炼宝地？不是忽悠我吧！”邓铃儿皱着小鼻子，哼了声。然后盯着刘大圣不冷不热的说：“我怎么听说，有个叫刘大圣的刘家子弟，前不久和联盟内赫赫有名的方家小公主订婚了呢，跟你不会是同名同姓吧？”

　　刘大圣就知道邓铃儿会知道的，苦笑着道：“铃儿，你先别激动，听我解释啊。我，哎，反正一时半会儿的也说不清楚，你们在哪呢，我还是过去找你们吧！”

　　邓铃儿想了想，道：“我们马上要出发去天鹰学院报到！”

　　“那好，我们在天鹰学院门口集合。时间，半个小时以后，你看行吗？”刘大圣陪笑着问。

　　邓铃儿点了点头，挂了通讯视频以后，发了会呆，然后才摇了摇头叹了口气，既然事情都发生了，她现在也不知道该怎么办才好了，但愿刘大圣的解释能让自己满意吧，或许，当初自己让他提前来金鹰星，并不是一个明智的决定！

　　刚挂邓铃儿的通讯器，方娇的通话请求就过来了。

　　“你能耐了呀！”方娇出现在刘大圣面前，到没有他想的那样，吹胡子瞪眼睛，大吵大叫的，反而嬉皮笑脸的望着他说：“你怎么还把通讯器打开了呢？有本事你关着，十年八年的都不要开嘛，那多好，多清净，多没人打扰你呀！”

　　“嘿嘿！”刘大圣干笑了两声，啥话都没说。

　　方娇翻了个白眼，才嘟囔着小嘴道：“什么话都没说，连个消息都没留下，悄摸的就跑了，你以为自己跑的了吗？紫颜儿你不要了？天娇花品你不要了？还有你那个小女朋友，也到了金鹰星，有本事，你别露头呀！”

　　“娇娇，别发这么大火吗，我也有我的苦衷不是！”刘大圣赔笑着说道。

　　“你有个屁的苦衷，哼，这一个月我很不高兴，你好好想想该怎么补偿人家吧，要是不能让我满意，那，我也会让你不高兴很久的哦！”说完，方大小姐把视频通讯给挂断了。

　　“你妹的！”刘大圣忍不住骂了句，翻了个白眼，威胁自己，靠！不过，方大小姐他还真惹不起！

　　不过，现在最主要的不是方娇，而是怎么先摆平邓铃儿。别看她话语里没多大怒火，可心里憋着气呢，要是刘大圣的解释，不能让她满意，那后果绝对不轻松啊！

　　天鹰学院，新生入学之日，来自联盟内各个星球的精英学子，聚集了上万人之多，这些，无一例外，都是天才之流，日后的人类精英！

　　半个小时之后，刘大圣如愿见到了邓铃儿，以及李小美，李玉芳，黄莺，勒月她们，而且这次带队来的是老师竟然是庞琴庞女王，多少有些让人没想到。

　　“庞……琴姐！”在庞琴的似笑非笑的目光下，刘大圣老脸一红，硬是没敢叫一声庞校长。

　　庞琴点了点头，并没有跟他多说，而是直接道：“有什么事情，等进入天鹰学院以后在讲吧。”说完，带头朝里面走了进去，人家就是从这里从出来的，自然对天鹰学院的格局，不会陌生了！

　　“行啊兄弟，哥哥佩服死你了，这几个月你的名头老响了，如雷贯耳啊！”队伍中的南宫胜挤眉弄眼的朝刘大圣竖了个大拇指，低声嘿嘿笑着道。

　　刘大圣翻了个白眼，这家伙，找踹啊，哪壶不开提哪壶。没搭理他，舔着脸走到板着脸面无表情的邓铃儿身边，死皮赖脸的抓住了人家的手。

　　邓铃儿挣扎了两下，不知道是顾忌周围人太多，还是什么心态，最后还是让他拉着了，不过脸上的表情没变，也没有跟他多说话。

　　入学很简单，登记，领装备，分配宿舍，都是人工智能做，只要录入个人信息，分分钟就可以搞定。他们来之前，都是经过了天鹰学院层层挑选的，一般情况下，只要正式进入天鹰学院，就不会再被刷下去，当然也不是没有意外。

　　新生开学十五天之内，会进行一次，新生争夺战，决出前百名来，以后每三个月之内，有一场，一直保持在百名之内的学生，在一年后将会是这局新生中的‘领袖’。毫无意外，不管是天鹰学院，还是联盟，对这些‘领袖’分配的资源，都会投入的更多，特权也更多。

　　最后每届百强领袖，还会有校内争夺战，争夺学院百强名额，以及十大高手名额，前三甲名额，‘天鹰之雄’名额。一般，天鹰之雄，都是八年级学生进行争夺，无一例外，天鹰之雄是每年之中，天鹰学院内最强的学生，天鹰第一高手！


第二百零五章 搞定一个

　　刘大圣曾经担任过，校卫队队长，增加学院积分100。可优先加入学院内校卫队以外，并没有更多的特权。像他这样的队长啊，学生会主席啊之类的，整个天鹰学院几万名新生里，有几百上千名。

　　“别小瞧这100积分，每一个积分都可以当一个能量块用，价值十亿信用点呢！”庞琴笑着说。

　　要是以前刘大圣肯定会信息若狂，毕竟算是笔意外之财不是，可现在，见过世面的刘大圣，丝毫不把这十星元放在眼里了！

　　天鹰学院是一座山，是一个巨大的城市，整个金鹰星，有百分之五十的产业，土地都是属于天鹰学院的，可以说，金鹰星上，天鹰学院最大。不管是势力，还是影响力，就是联盟高层都左右不了。

　　几万新生，每一位都会有一个单独的房间，随意选择。每个房间里，有专门的训练室，修炼室，大小大概在八百平米左右。由此可见，天鹰学院有多土豪了！人家不差钱，一个学院占了半个星球，多大规模，自己想去吧！

　　庞琴把学生安顿以后，稍微交代了一下，人就走了，至于去了哪里，那就不得而知了。剩下的事情，有天鹰学院的人会专门负责！

　　刘大圣选择的房间和邓铃儿紧挨着，周围也基本上都是来自北王星的学生，抱团，在什么时候都是人类的本性。天鹰学院里虽然不会有生命安全，可刚来，免不了被人欺负，大家在一起，心里多少有些底气。

　　……

　　“照你这么说，你跟那位方家小姐订婚，只是为了能得到更多的好处，加速天娇公司的发展喽？”李小美坐在沙发上，朝对面坐着的刘大圣，眨了眨眼睛问。在她旁边，坐着的是面无表情的邓铃儿，李玉芳和黄莺也都在。

　　这件是刘大圣的学院宿舍，不过现在是被‘审讯’场所。

　　跟方娇之间‘定亲’，刘大圣从头解释了一下，有些地方人工修饰了修饰，不过大部分内容说的都是实情！

　　“对啊，你想人家方家大小姐能看的上我吗？这亲事早晚的掰了，现在不过是个烟雾弹而已！”刘大圣老老实实的点了点头，李小美这丫头是叫人又爱又恨，你说她好吧，她当面拆你抬，你要说她坏吧，人家还帮着你说好话，关键时候还挺管用的！

　　“那个天娇花品公司，很赚钱吗？”黄莺这时候插嘴进来，好奇的问。

　　刘大圣考虑了下，笑着道：“肯定赚钱，如果打开市场的话，一年赚个几百万是没问题的！”

　　“几百万？那能叫赚钱吗，还不够我一天的零花钱呢！”李小美嘲讽的翻了个白眼嘟囔着说。

　　“你说的是信用点，我说的是星元，能一样吗？”刘大圣耸了耸肩，苦笑着道。

　　李小美差点没把小下巴掉下来，惊叫道：“你，你说什么，就那个卖花的破公司，你一年能赚几百万，星元？喂，你脑袋不是被人踢过了吧，你知道几百万星元代表着什么吗？”

　　刘大圣翻了她眼，说：“你脑袋才被人踢过了呢！”转头看着邓铃儿，苦笑着道：“要只是赚些小钱的话，你们觉得黑铁集团会出面对各方势力进行威慑吗？”

　　“我靠，你小子流弊了呀！”李小美咋咋呼呼的叫着，眼睛里透露着财迷像，在刘大圣身上瞅啊瞅的，就差抛媚眼过来抱大腿了！

　　邓铃儿脸色平静的问：“我只好奇，你怎么又成了刘家的子弟呢？”如果不是有这层身份，方家肯让两人定亲？她又不傻，自然不会完全相信刘大圣的话，像联盟内的那些庞大世家，定亲会是儿戏吗？平常人还要个脸面呢，更别说那些超级世家了，定亲这种事情，岂是说变就变的？

　　“我也不知道，以前我的底细，你又不是不知道。”刘大圣苦笑着说，他到现在都还没怎么搞明白，那刘家到底是干什么的呢！

　　邓铃儿沉默了会，平淡的问：“那你接下来，想怎么办？”

　　“努力修炼，争取进入新生百强之内。”刘大圣陪笑着说，他知道邓铃儿一直都不希望他在商业领域耗费太多精力，希望他能把心思更多的用到自身的修炼上。

　　“嗯！”邓铃儿点了点头，然后不出声了。

　　李小美嬉笑着说：“我们家铃儿是问你，以后她怎么办，你现在都定亲了，难不成就不给我铃儿一个解释吗？你说你东扯西扯那些没用的干嘛，就算你成了新生十大高手，就能弥补你犯下的错误啦？不要偷奸耍滑，说正经的！”

　　“铃儿，我真的没骗你，跟方娇定亲这码事，我压根就不知道。对我，你还不了解吗？”刘大圣看着邓铃儿苦笑着道。

　　“我相信你没有骗我！”邓铃儿出声说。

　　李小美这时候快速接过话来，说：“铃儿，你傻呀，怎么能这么容易就能相信他呢，男人那张嘴都是假的，宁可相信母猪会上树，都不能相信男人那张嘴！”

　　假你妹啊假，刘大圣翻了个白眼。

　　“不相信他，那你说怎么办？”邓铃儿感觉自己有些疲惫，她现在也不知道自己该怎么做了。

　　李小美眼睛转了转说：“让他做出承诺，不管跟那位方小姐的婚约是不是真的，他都不能辜负了你！”

　　“好，我发誓，这辈子肯定会娶邓铃儿为妻，如背此誓言，万箭穿心，不得善终！”刘大圣眼睛一亮，第一时间举起手来发誓道。反正一个媳妇也是娶，两个也是娶，在联盟内并禁止一夫多妻制，毕竟联盟人口众多，地域文化差异巨大，根本就做不到全联盟内所有政策都同步。

　　所以，只要你有钱，养活的起，而对方以及你的家里人又不反对，别说一个老婆了，你养活一万个，十万个，两千万个，只要这些女人不内讧，不拆了你骨头，那你就娶好了，公平自由，当然，女人多了也是高消费！

　　邓铃儿脸上红了，叹了口气，小嘴微微嘟囔了起来，哼了声说：“本来这次，我都不准备再原谅你的。”

　　听到邓铃儿这么说，刘大圣心里才松了口气，要是邓铃儿一直板着脸什么话也不说，那才坏菜了呢！

　　“你要是娶了那位方小姐，又娶了我们家铃儿以后，那家里谁最大呀？”李小美又在那里没好心眼的给刘大圣出难题。

　　……

　　邓铃儿来的路上，动用了自己现在最大的力量，使用祖传秘术，《梅花易数》以及五帝钱，替自己补了一卦。

　　“让，则富贵通达，一生受用，争，则心无安宁，受困终生。”

　　卦象来说，叫她让，退一步海阔天空，可对于男人，女人能让吗？这不是游戏，也不是玩闹，见到刘大圣以后邓铃儿已经是心乱如麻了。

　　不过，现在冷静下来，又有些想明白了，有本事的男人，绝对不会只有一妻，现在想那么多都还为时尚早的，先走一步看一步吧，日后的变数太大了，没有人能拨开迷雾，看到明天。

　　李小美她们几个闹够了，都叫刘大圣打发回自己宿舍去了。只把邓铃儿留了下来，两人需要单独沟通的时间。

　　刘大圣抱着邓铃儿，贴在她耳边，轻声嘟囔着：“铃儿，我真没想欺骗你，事情来的太突然，我都有些蒙圈了。”

　　“跟我说说，方娇和天娇花品的事情吧，你跟方家大小姐怎么走到一起的呢？”邓铃儿靠在刘大圣怀里，有些好奇的问。

　　刘大圣抱着她，把乘坐黑金玫瑰号游轮，从北王星到金鹰星，一路上发生的事情，还有在金鹰星上的事情，原原本本的跟她讲了一遍，包括几个女人，桀艾路，方娜，蓝冬儿，他也都说了，毕竟就算现在不说，以后人家也会知道的不是。

　　“一本强财团那批武器和中转站仓库，真的是你抢的呀？”邓铃儿在他怀里忍不住小声叫了声。

　　刘大圣点了点头，他已经把邓铃儿当成了自己至亲的人，有些事情没必要在隐瞒着她了。

　　“如果有一天，整个联盟内都容不下你，与你为敌，那我愿意，陪你浪迹天涯，不怨，不悔。你知道当初我为什么选择你吗？”邓铃儿抬起头来，望着刘大圣的眼睛，柔情说道。

　　“为什么？”刘大圣摇头，这个问题两人已经不是第一次讨论了，以前都是刘大圣主动问。

　　“因为，你就是你，不管你能力如何，财力如何，势力如何，那都无关紧要，我在意的是感觉，第一眼的感觉。当初看到你，我的心动了下，感觉，上辈子你就是我最亲的人，而这一生我又来到了你身边，陪伴着你，我愿意守着你，过完这一生，了却前世的因果！”邓铃儿笑着说。

　　第一眼的感觉！

　　刘大圣也记得，那时候，邓铃儿出现在自己面前时，她就是个公主，属于自己的公主，而自己要做她的骑士！

　　“如果有下辈子的话，我们还在一起！”刘大圣抱着她笑着说。

　　邓铃儿点了点头，轻声嘟囔着：“但愿，下辈子你不要像这辈子一样，这么花心，我要你只对我一个人好！”

　　下辈子？

　　尼玛，谁知道下辈子在哪啊，先过好这辈子再说吧！

　　邓铃儿搞定了，方娇方大小姐那里边怎么办？想想就头疼。不过，终于进入了天鹰学院，接下来应该会很好玩了吧！


第二百零六章 新生排位战

　　方娇歪头在考虑着自己的事情，刚才蓝姨跟她说话，她都没有听见。回过神儿后，扭头看着蓝姨问：“你刚才说什么？”

　　“老爷问小姐，要不要选择进天鹰学院！”蓝姨微笑着道，哪个少女不怀春，这个年纪正是胡思乱想的时候，想当初自己，哎，不提也罢！

　　“天鹰学院？”方娇眼神闪烁了下。原本方铁军给她安排的是去皇家学院上学的，不过不知道为什么现在老爷子又改变主意了。但不难猜出来，跟刘大圣那家伙有绝对的关系。DOU联盟四大星际学院之首，就是‘皇家学院’。

　　皇家学院，也是唯一一家坐落在联盟帝都星的星际学府。

　　今年，四大星际学院的排名，皇家星际学院NO.1，第二的是流风星际学院，天鹰星际学院排在第三位，而化龙星际学院则是四大星际名校中，最垫底的一位了！

　　当然，联盟内有名的星际学府，可不仅仅这些，学院排名在万名之内的星际学院，都算的上是星际名校，排名越高，水平自然就越好！

　　“老爷的意思，是让小姐自己拿主意，天鹰学院虽然比不上皇家学院，但总体上来说，也相差不是太大。更何况……”蓝姨笑吟吟的往下没说。

　　方娇脸上一红，她却知道蓝姨的意思。考虑了下说：“天鹰学院就天鹰学院吧，如果在这边不习惯，大不了在转到皇家学院去！”

　　对于别人来说，四大星际学院不是想来就来，想走就能走的，好多人都求门无路，但那只是针对普通人而言。像方大小姐这样的‘天之骄子’，自然不在之内，想去哪个学院，还不是一句话的事情！

　　身份，地位，财力，实力，到一定时候，已经可以无视很多规则的存在了。毫无疑问，方铁军就是这样一个‘大拿’的存在。

　　星网，天鹰学院虚拟网！

　　这里只能凭借身份牌进来，如果不是天鹰学院的师生，根本就进不了天鹰学院专属虚拟网络的！

　　开学第一课，打！

　　“小家伙们，我是这届新生的教导主任，你们可以直接叫我的名字，黑龙。”一个外表四十左右岁的恐怖男人，出现在所有人视线之中。脸上带着一股冷漠的血腥味儿，身体里蕴含着爆发力，脸上带着四道伤疤，跟他的视线相对时，有一种要被他扑上来，生撕了的感觉。

　　李小美捂着小嘴啊的叫了声，眼睛里闪烁着星星，小声说道：“哇塞，咱们这届的教导主任好酷哦！”

　　“闭嘴！”刘大圣低声训斥了句。这叫‘黑龙’的教导主任，好强，仅仅是凭声音，就能让自己心神产生波动，绝对是个超级厉害的角色。

　　“再跟我凶，回头让我家铃儿甩了你！”李小美小嘴撇了下，不过看着通过虚空网络看过来的黑龙主任，理智的把小嘴闭上了。

　　黑龙扫视了下面一圈，等没有声音了以后，才又冷声开口道：“或许你们现在对天鹰学院充满着兴奋，激动或者崇拜，那都无关紧要，从今天开始，你们只要记住一件事情就行了，努力提升自己，让自己变的更强，我希望看到有一天，从你们这届学生里，能走出一个‘王’来。”

　　王！

　　刘大圣不知道为什么，听到这个字的时候，心里隐隐有一种狂热的感觉。可什么是王，现在已经是星际时代了，联盟为主，还有‘王’这种古老的称呼吗？

　　“成为最强的人，你，就是王。如果有一天，让整个宇宙都臣服在你的脚下，那时候的你，就是真王！”黑龙冷漠的说完以后，不在开口了。他只是这届新生中的教导主任，也可以称之为‘总教官’。

　　像这样的新生，每年都会有一届的！

　　刘大圣这届新生总人数达到了三万，来自联盟内不同的星球，不同的地域，不同的人种，不同的肤色。不过有一点没变，他们都是人类！

　　第二个出现在大家面前的人，让刘大圣愣了下，紧接着心里又一阵狂喜！

　　“咯咯，各位小弟弟小妹妹们，大家好。我叫庞琴，以后就是你们这届的副教导主任，副教导员，副后勤部长……”一大堆头衔，基本上最大的特色都是‘副’字开头，不过庞琴第二个上台讲话，也就说明，她的权利，仅在教导主任，总教官黑龙之下。

　　庞琴娇笑着说：“虽然都是副职，可有一项是正的，这届新生医疗部有我负责，谁要受点小伤什么的，都要来找我的。”

　　庞琴说完以后，笑着走到了黑龙旁边，坐了下去。

　　接下来是各种老师，格斗老师，战略老师，机甲教官，战机教练，星际战舰总教练，等等，总计好几百人。可跟三万名新生相比，区区三百名老师显的还是有些少了。但有什么关系，天鹰学院不设专门的课程，也没有专门讲课的教室。你想学，就需要主动去找相应的老师，然后人家教不教你那还两说。

　　从老师手里掏到东西，那是你本事，拿不到，那怪你无能，怨不了谁。三百名老师里，你可以挑选自己喜欢的去学，老师选学生，学生何尝不是在选则老师呢。

　　所有的老师都不对你胃口，那没问题，自学也可以，天鹰学院图书馆的大门随时向你敞开，想学什么学什么，不过有些技术，武技，以及特殊的记录，是需要收费阅读的，天鹰学院不认钱，只认‘积分’！

　　“半月以后，会有一场小考，在你们之中将进行一次排名，对你们至关重要，前一百名学生，我会亲自教导，另外，第一名有一万积分，第二名五千，第三三千，四到十名一千，百名之内一百积分，千名之内十个积分，万名之内五个积分，两万名之内一个积分。积分在学院内是一种通用货币，不但如此，取得前一千名的学生，都会得到学院方面的特殊对待，所以，我希望你们到时候能全力以赴！”黑龙说完以后，人影一闪，找不着了。

　　从星网里出来，李小美，李玉芳，黄莺，冷寒霜还有隔壁的勒月，胖子南宫胜等人，都聚集到了刘大圣的宿舍里。至于邓铃儿，从昨天到现在，就没有从刘大圣的房间离开过，这种事情大家心里都懂，也没什么好意外的！

　　“新生排名战就要开始了！”李小美兴奋的挥了挥拳头，叫着。

　　刘大圣翻了个白眼，开始就开始，你说你那么兴奋干嘛。忍不住问了句：“以你的能力，想必进千强有难度，万名之内，应该没什么问题吧？”

　　“人家是要进百强的种子选手好不好！”李小美邪眸了刘大圣一眼，一脸自恋的说道。

　　“……垫底的百强？”

　　“刘大圣，你在说话，我，我今天就跟你拼了！”李小美叫刘大圣给气的牙根痒痒，狠狠的瞪着他说。

　　刘大圣耸了耸肩，故意叹了口气道：“哎，我说的这也是实情吗，三万天才聚集天鹰，新生百强，岂是那么好进的？你以为别人都是纸糊泥捏的啊？”

　　就算是他，也不敢自信能百分之百进到十强之内啊。

　　邓铃儿把两人给打断了：“你们两个，能不能别到一块就吵啊？”

　　“他俩属斗鸡的，没准上辈子是冤家！”李玉芳笑着说。

　　小魔女勒月在她们这个小团体里，算的上是新人，也不打算搀和李小美和刘大圣之间的‘战争’，皱了皱眉头说道：“黑龙教官的意思，想必大家也都明白了，这次新生排位战，关系到以后的福利问题，至关重要，所以绝对不能掉以轻心。”

　　“对，虽然有庞老师在，对我们有些帮助，却不是很大，新生排位战，还需要靠实力说话！”黄莺跟着点了点头。

　　“不出意外的话，新生排位战会在星网，天鹰学院专属网络里进行。还有半个月的时间，如果特训一下的话，或许会有些成绩！”冷寒霜冷冷的开口。

　　“特训？才半个月的时间，会有效果吗？”李小美瞪着眼睛问。

　　“不知道！”冷寒霜冷漠摇头，朝刘大圣看了过去。

　　刘大圣干笑着耸了耸肩说：“看我干嘛，对你的提议，我百分之二百支持。”就算有特训，对他的效果也不是太大。

　　“我们需要从星网上租一个战斗空间。”黄莺说。

　　既然大家对特训都不反对，那这件事情就订下来。租用虚拟空间的事情，刘大圣包揽了下来。

　　“那谁来做我们的特训教官呢？”李小美皱着小眉头问。

　　“庞琴老师最合适了，不过，恐怕她不会答应的。”李玉芳苦笑着道。

　　“我到有一个人选，不过……”刘大圣想到了一个人，实力肯定没的说，做她们几个特训教官，也足够了。

　　“不过你个头呀，就知道卖关子，快点说啦！”李小美白啦了他眼。

　　“这人是方娇的贴身管家，叫蓝姨。不过，前提是方娇可能也要跟着我们一起进行特训！”刘大圣说话的时候，朝身边的邓铃儿看了眼。其他人也都大眼瞪小眼的看着她，这话茬别人可不敢接！

　　邓铃儿嘴角往上翘了翘，道：“我没问题，就怕对方未必肯跟我们这些人混在一起！”


第二百零七章 蓝姨特训

　　方娇也是天鹰学院的新生，也会参加这次新生排位战的。

　　“你说，想让蓝姨帮你们进行特训？”方娇看着视频通讯里的刘大圣有些意外的问。

　　刘大圣看着方娇，其实他早就想好了，方娇肯定会和邓铃儿她们见面的，这几乎是避免不了的事情，对于自己花心，邓铃儿算认命的，而方大小姐呢，人家压根就不在乎这个，要不然能让紫颜儿，蓝冬儿，桀艾路她们留在庄园里面吗。

　　既然是避免不了，那自己为何不安排一下，操作得当的话，萝卜白菜，全都能装进框里，都是自己的菜！

　　章老头那边还在星际监狱里，等着抱孙子呢！

　　“对，不但她们参加，我希望你也参加！”刘大圣稍微沉默了会，认真的说：“我觉得，你应该再多找几个朋友，至少是可以谈心的那种，我不勉强你跟邓铃儿交往，但是，我觉得你应该试试，她很不错的，说不定你们会谈的来呢！”

　　方娇眼睛转了转，嬉笑着说：“好，我答应了。不过我丑话可说到前头呀，我这人脾气不好……”

　　刘大圣没等她把话完，苦笑着就给她打断了：“知道了，谁无缘无故的会招惹你这位堂堂方家小公主啊，她们相对你来说，都是普通人，好不？挨欺负的，什么时候也不会是你吧！”

　　“怎么我感觉好像我会成为恶人是的呢？”方娇皱了皱眉，小嘴撇了下，生气着把刘大圣的视频通讯给挂断了。

　　至于蓝姨那边，只要方大小姐答应了，自然不会有什么问题。

　　……

　　方娇和邓铃儿第一次见面，是中午，在金沙国际酒店，金鹰星上一家相当有名的酒店，方娇很豪爽的订了一层，宴请大家！

　　“你好！”

　　“你也好哦！”

　　刘大圣看着握手的两人，拍了拍脑门，自言自语嘟囔着：“要不要弄的这么正式啊！”自己也不打扰她们，朝宴会厅里走去，饿了，他的自己找点东西吃。

　　正自己端着盘子吃的时候，后面被人拍了下，南宫胜满脸花痴模样凑过来，低声道：“我勒个擦，兄弟你太流弊了，真是太流弊了，哥哥我都佩服死你了，那可是方家的小公主，人家的身份在整个联盟里都数的着，怎么会载到你手里了呢？不行，你的好好跟哥哥说道说道，有什么经验没？”

　　我靠，啥叫载到我手里了，老子又不是菜花大道，翻了个白眼，流弊哄哄的回了句：“这东西，只能意会，不可以言传。”

　　“装！”南宫胜翻了个白眼。

　　中午的会餐，还算是比较圆满，方娇脸上没怎么变过颜色，邓铃儿也和颜悦色，至于其他人，好像在方大小姐面前都有些拘束，有些放不开。刘大圣估计着中午这顿，除了他以为，谁也没吃饱！

　　“只有半个月时间，每一分每一秒都很紧迫，蓝姨接下来怎么训练，您说了算！”刘大圣嬉皮笑脸的把蓝姨拉了过来，嘿嘿笑着说。

　　蓝姨的年纪要比她们大很多，心智早已成熟，从方娇交代完以后，她就知道自己该怎么做了！

　　“那好，接下来为期半个月的特训，分为两种，第一，现实世界训练，第二，星网虚拟界对战训练。我的目标，是让你们在短时间之内，大幅度增加自己的战力，从而在新生排位战里，取得更好的名次！”蓝姨平静的说。

　　下面，受训的队员站成了一排！

　　用蓝姨的话讲，那就是特训就要有个特训的样子，包括方娇在内，都必须按蓝姨的指导，严格要求自己。

　　特训场地，选择在了‘索兰号’上。方娇购买的这艘星际游轮，有完善的各种设施，为了特训，方大小姐直接把游轮封了，半个月之内，不接受任何游客登舰的请求。偌大的一艘游轮，只供特训队员使用。

　　……

　　“呜，我快跑不动了！”方娇撇着小嘴，身上出了好多汗，黏糊糊的，可却不敢停下来，因为后面刘大圣那坏家伙拿着一条电鞭，只要她的步子稍微慢下来，屁股上就会被抽一下，还得挨下电！

　　“还有两圈，坚持一下，就快要到终点了！”邓铃儿也是咬牙在跑。

　　除了她以外，李小美屁股刚被打过，在那里哇哇直叫呢，黄莺，李玉芳，冷寒霜，勒月她们紧随其后，不过脸上的表情都不怎么好看。南宫胜特训还没开始，一看场景，自己果断退出了。

　　他跟刘大圣嘟囔了句：“这些都是你的女人，哥哥就不进去凑热闹了，我得去找我的菜，好白菜总不能都让你给拱了吧？”

　　所以，南宫胜离开刘大圣也并没拦着他。

　　“快跑，谁在慢一点，我可下手了啊！”刘大圣跟在后面怪叫着。谁叫他的实力，是几个人里最强的呢！

　　至于蓝姨，在一旁冷眼旁观呢。刘大圣手里的电鞭就是她‘赏赐’的。体修五级的实力，在天鹰学院不要说新生里了，就是二三年学生里，都算是能排的上号的了，基本上二十岁之前，就算有再多的药物辅助，也很少有人能突破到体修五级的程度。体修四级和五级，二十岁之前，二十岁之后，几乎算是一个共知的分水岭。

　　当然了，万事都有意外，万万亿人类中，总会出现几个那种被称之为‘旷世奇才’的人物。

　　“冷寒霜，你快跑啊，速度这么慢，中午没吃饭吗？”刘大圣说着脚上加速，手里的小电鞭子朝她臀部上抽了一下。

　　冷寒霜已经是跑的最快的了，可，刘大圣手里的鞭子还是照打不误，因人施教吗。冷寒霜红着脸，回头瞪了他眼，这家伙肯定是故意的！

　　“看什么看，快点跑！”

　　啪，又来了下！

　　旁边几个女孩，都忍不住撇嘴，那模样，好像是抽在她们身上似的。不过，一百公里下来，谁也没落的着好，都被刘大圣‘调戏’一遍。

　　五倍重力室，可不比在外面跑一百公里那么轻松，不过对刘大圣来说，那就是小卡死啦，他一般都玩十六倍重力室的！在重力室里，还要躲避各种障碍物，不让刘大圣从后面‘得手’，总之，很累，很辛苦！

　　“身法，决定一个人的生存能力，身法好的人，往往能活的更久！”蓝姨板着脸说完，道：“好了，现在去按摩室，休息半个小时，然后进行下一项强度训练。”

　　李小美看着那边幸灾乐祸的刘大圣，忍不住抗议道：“报告教官，我们这么辛苦训练，为什么这个家伙连点汗水都没有出呢？我抗议，我希望教官公平对待！”

　　一句话，把所有人的仇恨度都吸引过去了。

　　“没错，不能让他这么轻松，哼，蓝姨，把他关到十八倍重力室里，让他也跑一百公里！”方娇嘟囔着小嘴，冷哼着说。

　　蓝姨一想，也对，反正是特训，总不能实力强就不出力吧，那还特训什么，自己这个教官不成了摆设吗！

　　“十八倍重力室，一百公里，有问题吗？”

　　听着蓝姨的问话，刘大圣翻了个白眼，苦笑着说：“没问题！”得，来吧，既然大家都在拼命，自己也拼吧。

　　“为了新生排位战，为了美好的明天，冲！”刘大圣昂头挺胸的走进了重力室里，然后开始在里面慢腾腾的跑圈。

　　十八倍重力，已经是现在刘大圣可以承受的极限了。

　　“拼了，走，大家去按摩室，然后出来接着训练！”方娇咬了咬牙，像个大姐头一样，带着大家朝按摩室走去，她不想服输，尤其是在刘大圣面前，这家伙都能坚持下来，那自己为什么不能呢。不就是半个月的训练吗，哼，谁怕谁！

　　……

　　“不行，你的剑太慢了！”刘大圣站在那里，冷寒霜剑刺向他，不过却被刘大圣用指尖弹了开。除了冷寒霜以外，方娇，邓铃儿，李小美，黄莺，李玉芳，勒月都在，每个手持不同武器，对刘大圣进行围攻！

　　刘大圣自己独战她们七个，显得丝毫不费力气，气定神闲！

　　“不打了不打了，你都那么厉害了，还在那里得瑟。”李小美忍不住退出了战圈，她们七个都打不过刘大圣，还打什么。

　　半个月下来，接受特训的人都在进步，几乎每个人的潜力，都被激发出来了大部分，再加上有各种药剂辅助，李小美，李玉芳，黄莺等人，都突破到了体修四级，而且勒月和冷寒霜，方娇也都到了四级体修巅峰。

　　至于刘大圣，更变态，体修五级巅峰，二十倍重力下，能承受一个半小时。他隐隐已经感觉到了，如果再给他点刺激，突破体修五级，也不是没可能，毕竟全身细胞都被X终端耗费二十几万能量点改造了一遍，那可是二十几万能量点，绝对不是白花的。

　　蓝姨笑着走过来：“为时半个月的特训，到此结束。相信结果如何，大家心里都有数，希望你们能在新生排位战中，取得好名次！”

　　刘大圣躺在地上，对于特训的成绩，说实话并不是特别在乎，这半个月下来，方娇跟邓铃儿她们几个吃住都在一起，到是玩一块去了，这才是最让刘大圣高兴的地方！


第二百零八章 张可儿

　　“你能不能拿第一？”

　　刘大圣瞅着李小美，哭笑不得说：“拜托，我又不特码先知，我怎么知道自己能不能拿第一！”

　　“切！”李小美朝刘大圣笔画了个中指，嘲讽的说道：“得了吧你，你都体修五级了，我们七个加一起都打不过你，这样你要是在不能拿第一，那你干脆去买块豆腐撞死算了，你不嫌丢人，我们都嫌你丢人啦！”

　　刘大圣翻了个白眼，拿不拿第一，丢不丢人，你们打不打的过我，这有个毛的关系啊，要撞死也是你好不！

　　“我觉得你这次有戏，等明天了好好打，我看好你哦！”方娇大大咧咧的走过来，拍了拍刘大圣的肩膀，一副长辈对晚辈的口气，嬉笑着说道。

　　“……”

　　三万新生，放到普通星球上，拿出来任何一个都是天才，在三万天才中，想脱颖而出，难度有多大可想而知了。这些新生里，能力最差的也有体修三级的实力，体修四级的怎么说也的有几千，力压肯定不行了，剩下的拼的就是经验，技巧了。至于有没有隐藏着体修五级的家伙，那只有天知道了！

　　刘大圣没想过拿第一，觉得拿个前十啥的就挺好的，既不嘚瑟，又不掉价。

　　当然，天鹰学院的新生排名赛，可不光是个人竞技那么简单。体术武斗只是最基础的一项，然后还有精神力比拼，机甲对战模拟等等，不过那些都是以后的事情，总之第一次要干的事情，就是‘打’。主修魂修的，那只能很抱歉先委屈着了，等精神力比拼，机甲操作对战的时候在发力吧！

　　赢了拿走好处，得到尊严，败了，那就只能下面缩着去了！

　　这在天鹰学院里就是现实。

　　“我的目标是，排名前三千内！”冷寒霜擦拭着自己的长剑，冷冷的说。

　　“我能进前万名里就好啦，嘿嘿，这个要求不高吧？”李小美嬉笑着说。

　　方娇点了点头道：“确实不高，你只要打败两个对手，就可以进前一万名了，很容易的！”

　　“那你呢，你的目标是多少？”李小美好奇的问。

　　“前百吧！”方娇笑着说。方娇的实力很强，在加上修炼的武技都是绝学，想要拿百强名额应该不难，人家毕竟是方家小姐，手里的底牌多着呢，别说前百强了，就是前十强，想要进去，恐怕也没人能拦得住！

　　“哇，好厉害！”李小美捂着小嘴，夸张的叫着。

　　刘大圣翻了个白眼，这小马屁拍的有些漏骨，叫的有些假了啊！不过看着她们能玩到一块，不打架，和和气气的，感觉就挺好的。

　　……

　　天鹰学院，新生排位战在星网里举行，不限技能，不限手段，一方败，一方赢，赢的进入下一轮，输的淘汰。

　　三万人，抽签对决！

　　“加油！”

　　“加油！”

　　刘大圣和几个女孩碰了下拳头，一会抽签比赛，众人都会直接被吸入格斗场中，各自为战，至于见面，就只能在排位战结束以后了。这次排位战是天鹰学院专门为新生举办的，不但排名次，更关系到以后方方面面。

　　庞琴出现在几人身后，笑吟吟的走了过来。

　　“庞老师好！”邓铃儿，李小美几个人，都老老实实的叫了声。

　　方娇站在那里，打量着对方，笑了笑，点头算是打过招呼了，跟不熟悉的人，方大小姐还是比较傲气的。喜欢你搭理你，不喜欢你，人家就昂着头！

　　“准备的怎么样？”庞琴笑眯眯的问。周围还有一些北王星过来的学生，这些学生再见到庞琴，就像见到亲人了一样。

　　“结果应该不会太差！”刘大圣笑着接声。

　　庞琴朝他看了看，笑着道：“期待着你们的表现，不要让我失望哦。等比赛结束以后，过来找我！”最后一句，是直接对刘大圣讲的。让刘大圣小心肝忍不住扑通扑通跳了两下，嘿嘿。

　　“第一轮开始，抽签，倒计时9，8，7，6，……”

　　十秒钟以后，三万名新生都进入了格斗场中。

　　黑龙站在庞琴身边，看着密密麻麻缩小的格斗场，问：“你觉得，这届新生里，会出现像夏侯武那样的妖孽天才吗？”

　　夏侯武是上一届的新生，新人排位赛第一，新人王，今年又获得了二年级第一，然后挑战三年级十强，被他打败了五个，入学一年，整体实力已经差不多和校内的精英持平了，再给他点时间，不无问鼎‘天鹰之雄’的可能。

　　“也许会有吧！”庞琴笑着说。

　　她和黑龙之间，并不陌生，两人是师兄弟，而且，庞琴也知道，黑龙有些喜欢他，可感情这东西，来的时候挡不住，不喜欢的强求也没有用。黑龙的实力很强，体修八级巅峰，只差那么一点点，就能成为一代大家，开宗立派了。

　　“你好像很看重那些学生啊！”黑龙面无表情的说。

　　庞琴转过头来，看他了眼，收起脸上的笑容问：“有问题吗？”

　　“你关注的那个小家伙，很特别吗？”黑龙没在意庞琴的目光，而是直接把图像定格在了刘大圣身上。

　　19993号！

　　号码还不赖，和刘大圣对战的家伙，是个皮肤黑黝的大个子，实力体修三级巅峰，修炼的横练功法，能力还行，被刘大圣一脚踢后脑勺上，晕了过去，刘大圣轻松获胜。

　　一连三场，没有一回合之敌。

　　三场结束以后，刘大圣被传送到了格斗场外面，等待着下面的比赛，和他差不多出来的，还有几百人，无疑，这些人就是这批新生中的精英存在。

　　“淘汰出局，等候排名！”

　　“获胜三局，等待下一轮！”

　　总的来说，连赢三场并不难，三场全赢的，已经拿到了万名以内的入场券，至于高低，还得看下一轮。

　　“有点意思！”黑龙看着视频影像，嘴角上翘了翘，露出一丝残酷的笑容。

　　除了他和庞琴以外，这届的其它老师们也都在场，他们也想从这届新生里，挑选出些好苗子出来，做学生。毕竟等将来这些学生，毕业以后走向联盟各个领域，有了师生这层关系，经营出来的人脉，还是有用处的。谁也不知道，自己什么时候就要求导别人头上，他们或许用不到，但他们的后人呢。

　　“第二轮，开始！”

　　刘大圣看着对面可爱的姑娘，不知道怎么就想到了小叮当那丫头，也不知道小不点现在过的怎么样，好久都没看到她了！

　　“要不你直接认输好不好！”可爱美女朝刘大圣抛了个媚眼，娇滴滴的说。

　　刘大圣故意苦笑着摇头道：“不好，俺们家穷，好不容易送我来这样的高级星际学院，这是我唯一成为精英的机会，我要出人头地，所以我肯定是不会放弃的，除非……”

　　“除非什么？”

　　刘大圣嘿嘿一笑，压低声音猥琐着说：“除非你能给我当婆娘儿，然后给我生个儿子，那你就是我孩子他娘了，咱们就是一家人了，输给你也不算太丢人，又里外也都不亏。”

　　可爱美女眼睛转了转，竟然没有动怒，反而嬉笑着说：“好呀，不过你得先认输，等我们回头出去了再详细谈，好不好？”说完，又一个媚眼朝刘大圣抛了过去。

　　嘚，刘大圣算是服了，为了能赢，连‘色’诱都用上了，美人计啥的还真是不好让人防御啊！

　　“不行，除非，你先让我伸手摸一下，或者给我一个承诺，万一我认输以后，回头你不认账了怎么办呢？”刘大圣一脸痞像，道。

　　张可儿脸上的笑容一收敛，二话没说抬腿朝着刘大圣脸上踢了过去，弹跳的速度在0.25秒左右，要是换了一般人，或许这会儿脑袋都被踢爆了。

　　“体修四级，美女你不地道啊，扮猪吃老虎！”刘大圣俯身闪过对方那腿，嘿嘿笑着伸手朝她翘臀上打了下，谁叫她往自己跟前送啊。比赛没规定，不许打臀的，所以刘大圣打的很合理，连杀人都可以，更何况是这样的小惩戒呢！

　　“你……你给我去死！”张可儿羞愤交加，一连串如暴风雨般的攻击，招招致命，不过就是没一下能碰到刘大圣的。

　　“能怪我吗，是你先诱惑我的好不，真是的！”刘大圣一边躲着一边还有心情说话。

　　张可儿脸色铁青的停下来，知道今天碰见高手了，以自己的能力估计奈何不了他。就这么一会儿功夫，屁股都快被这个王八蛋打肿了，还好这里是虚拟网络世界，要是现实中，她还不得叫他给气死啊！

　　“有本事告诉本小姐，你叫什么！”

　　刘大圣吊儿郎当的看着她，笑着问：“怎么，你还想报仇是咋的？”

　　“废话，今天之耻，他日必定加倍还你！”张可儿鼓鼓着小腮帮子，瞪着刘大圣说道。平白无辜的被对方打了一顿屁股，她不记仇才怪呢！

　　“用不着这样吧，周围又没有观众，你不说，我不说，谁知道呢。对不？”刘大圣挤眉弄眼的说。

　　“你到底说不说！”张可儿气的跺了跺脚，这人简直就是个无赖吗。自己今天是走了什么霉运，怎么跟这王八蛋分在一个组里呢！

　　“我……我就不说啊！”刘大圣拉着长音，笑着道。

　　张可儿翻了个白眼，气的骂道：“你个王八蛋给本小姐等着，哼，你以为你不说自己叫什么，我就找不出你来了吗，记住了本小姐叫张可儿，从今往后跟你没完了，咱们死磕到底。”说完，直接认输从格斗场里退了出去！

　　刘大圣摸了摸鼻子，自言自语嘟囔了声：“小脾气还挺暴躁的！”


第二百零九章 天才对决

　　场景转换！

　　张可儿虽然认输，输掉了一局，但是并没有淘汰出局，还可以进行下一轮比赛。面对新对手，她没心情在跟对方多讲什么，上去霹雳啪啦就是一通暴打，把在刘大圣身上受的火气，全都撒在对手身上了。

　　第二轮三局，除了跟那个叫张可儿耗费的时间有些点多以外，其他两个对手，都是男性，刘大圣自然不可能跟对方沟通什么，直接一人一巴掌搞定出去。很轻松，一连两轮，都没遇到个像样的对手。

　　体修五级巅峰，在入学的新生中，确实算的上是傲视群雄了。

　　“这是你的学生？”黑龙皱了皱眉，通过刚才的视频影像，他已经察觉到了对方身上的特殊，转头又朝庞琴望了过去。

　　刚才刘大圣调戏张可儿那段，她也看到了，脸上笑吟吟的表情却没有多大变化，那小王八蛋就是那个性，狗改不了吃屎的东西。不过，她确实也有些意外，体修四级巅峰的张可儿，竟然不是刘大圣的对手，被逼无奈投降了，两个月没见，小家伙好像变的更强了哦！

　　庞琴看着黑龙，笑着轻声道：“他可不仅仅是我的学生，你不觉得，在他身上能看到另外一个人的影子吗？”

　　“你是说他？”黑龙脸色阴沉着哼了声，但是没再说什么。他确实是一代传说，黑龙自认不是敌手！

　　“这个小男人是我的，你就别打他的主意了！”庞琴笑吟吟的开口，她知道今天自己开口，那黑龙肯定会亲自‘折腾’那小家伙的。

　　黑龙眉头皱着，冷声说：“你的小男人，那就更应该好好锤炼锤炼了，不历练怎么会成长，于公我是这届新生的总教官，我肯定不会看着自己手下的学生埋没的，于私，既然是你的小男人，说的好听是应该让他好好锤炼，说明白，你觉得我会放过他吗？”

　　庞琴愣了下，然后笑着摇了摇头，没在讲什么，既然如此，那让黑龙折腾折腾小家伙也好。不经过锤炼，没谁会成长起来的！黑龙虽然有些冷血，但什么是公什么是私还是能分清楚的！

　　“这届的新人王会是谁呢？”

　　“会不会再冒出个夏侯武出来呀？”

　　“当然不会了，你以为像夏侯武那样的变态，年年都有啊，连校长大人都说了，夏侯武是百年难得一遇的奇才。”

　　“就算不像夏侯武那么变态，应该也不会差太多吧，今年的新生好像有三万多名吧？好家伙，比我那届多了差不多上万人呢！”

　　“是啊，听说这次新生里，还有好几个了不起大人物的子嗣呢！”

　　新人排名战，在天鹰学院里也引起了不少人的关注，前百强几乎代表了整届新生的整体实力！

　　第一天，三轮比赛，征战九场，刘大圣无一败绩！

　　经过星网的数据统计，得分率，第一天决出了前三千排名，明天就会有百强名单出现，两天时间，速度很快，反正在星网格斗场对决，又不耗费体力！

　　晚上，从星网里出来，几个女孩子连带方娇和蓝姨又都到了刘大圣的宿舍里，他这里已经成聚集点了。

　　“快点说啦，打的怎么样？”李小美瞪得刘大圣问。

　　刘大圣耸了耸肩，笑着回道：“还不错，三轮九战，都赢了，你们呢？挺过了三轮没有？”

　　李小美小脑袋一拉达，有些无精打采的说：“方娇，铃儿，黄莺，小芳和勒月都挺过了三轮，我第三轮输掉了两场。”

　　“你们都过了？”刘大圣打量着几个女孩子，高兴的问。

　　“三千以内的排名，很高吗？还说，在是在你心里，压根就没怎么看的起过我们呢？”冷寒霜冷着脸呛了他几句。

　　刘大圣也不生气，知道这‘冰美人’就是这个性子，要是因为这个跟她置气，她非得把你气死不可。

　　李玉芳笑着说：“我估计第三轮也挺不过去了，对手越来越强，第二轮有两场我都险些输掉！”

　　“我也差不多，最后一场，对手虽然败了，我也好不到哪里去，要是在现实里，估计也是两败俱伤的结局！”黄莺点头跟着说。

　　三万名天才，最差的也是体修三级的身体强度，几乎大家都在一个起跑线上，她们几个女孩能挺近三千名之内，已经相当不容易了。刘大圣估计着，李玉芳和黄莺第三轮就会被刷下来，如果发挥的好，还能更进一些，想要挺进千强，可能性不大了。

　　至于邓铃儿，勒月，冷寒霜三个那就不好说了，能走到什么程度，也跟运气有大关系，如果随机三个差点的对手，千强肯定有戏，要是碰上像刘大圣这样的变态，那就惨了，运气这东西，也是大因素啊！

　　方娇那里，刘大圣是一点不担心，人家光是往那里一站，名头就能吓到很多人。

　　天鹰学院新生刚入学半个月，三万天才，彼此也不可能都有所了解，再加上这半个月里，大家都卯足劲在训练，以求得新生排位战中能取得好的成绩，所以，彼此之家情报都不是很多，但是等百强出炉以后，估计新生校区里就该热闹了！

　　联盟内，除了天鹰学院以外，其他三大星际学院，也都在举行新生排位战，这几乎是所有星际学府开学的必修课。

　　星际时代，实力就是资本！

　　“好了，都回去休息吧，养足精神，争取明日大家一起进军‘千强’！”看着时间，都快到午夜了，几个丫头还兴致勃勃的在聊，刘大圣打了个哈欠，忍不住撵人了。

　　方娇邪眸了他眼，嘟囔着小嘴说：“没看我们聊的正高兴呢吗，有你什么事儿，困了一边睡觉去吧！”

　　刘大圣翻了个白眼，无奈的咧了咧嘴，这方大小姐他还真是压不住。还是蓝姨替刘大圣说了几句好话，大家才都散了！

　　排位战第二日！

　　剩下的三千名学生，要进行抽签，这次是连续打十场，全胜者，进入百强大名单，然后在进行争夺，新生十强！

　　“你很强！”木子花望着刘大圣，清幽的说道，自己体修四级巅峰的实力，竟然连对方的衣角都没有碰到，心里骇然，至于被他占了点小便宜，那到没怎么在乎。在她眼里，人是不分男女，有的，只是生死！

　　她是痴的！

　　武痴，从小只知道胜败！

　　“你也不错！”刘大圣笑着说，两人毕竟差了个体修等级，再加上刘大圣的十二形已经到了宗师的程度，想要赢，很容易。

　　“你突破了？”木子花眼睛盯着刘大圣，眉头微微动了下，碍于年纪，她并没有突破体修五级，不过，已经隐隐有‘破’的迹象了。一年的时间，只要在给她一年的时间，相信就可以突破体修四级，达到联盟最顶级天才的程度，在二十岁之前，进阶体修五级。她本来以为，自己就够厉害了，可却没想到，自己之上，还有他人！

　　“嗯！”刘大圣平静的点头，然后很装逼的吐出了两个字：“巅峰！”

　　体修五级，巅峰？木子花眼睛瞳孔往大里张了张，有些难以置信，难道对方就是传说中那种天才？

　　狗屁啊！

　　天才有这么猥琐的吗，刚才趁着打斗的时候，还……

　　“你是不是觉得自己赢定了？”木子花脸上突然出现了一丝笑意，不过笑的有些冷，让人瘆的慌，那种阴笑。

　　“应该没问题吧！”刘大圣笑着说，不过，却也在防备着对方，谁知道人家还有什么后手啊，能走到现在的，没有几个是简单的家伙。

　　“换做是别人，你应该能赢，可惜是碰到的是我，记住，我叫木子花，以后，你就是我战士了！”

　　刘大圣愣了下，没明白对方的意思，自己怎么就成了她的战士了呢？

　　“嗯？”

　　一股精神波动，强行进入了刘大圣的识海，让他一阵恍惚，擂台上突然出现了诡异的一幕，刚才打的还很欢的一男一女对立着，停在了那里。

　　“他们这是？”被淘汰出局的新生，可以在星网里观看格斗场里的对战，木子花的名字要比刘大圣响亮不少，有人甚至称木子花有问鼎‘新人王’的实力。所以，观战刘大圣和木子花这场对战的人在少数。

　　“我勒个去，木子花是催眠师？”

　　“没错，不过，她的对手也真够变态的，体修五级，尼玛，以后还让我们怎么混啊，真是人比人，气死人啊！”

　　“对啊，体修五级真吓人，不过可惜了，他遇到的对手是木子花，更变态，竟然是个万中无一的催眠师！”

　　听着旁边同学的议论，李小美忍不住小嘴嘟囔了下，不过她对刘大圣有信心，心里嘟囔着：“不就是个催眠师吗，有什么了不起的，刘大圣不也是吗，加油，你要是挺住了，能挺近十强，到时候本姑娘好好奖励奖励你！”

　　木子花站在城市的街道上，看着过往的行人，脸上露出了诧异之色。精神防御城市？难道对方也是一位，催眠师？

　　“很吃惊吧！”刘大圣笑着出现在木子花对面不远的地方。

　　“有些！”木子花面无表情的点了点头，原本以为对方的体修等级高，但是精神防御方面，未必会有多强。一个催眠师，如果在出其不意的情况下，想要杀死高阶的体修士，并不是什么困难的事情！

　　精神防御体，分为两种，一种是自建的，一种是被催眠师植入的。木子花现在还不能确定，刘大圣精神世界里的防御体属于哪种！


第二百一十章 精神界之战

　　“你是第一个硬闯入我精神世界里的人，既然来了，那就别忙着出去了，留下来好好玩玩吧！”刘大圣似笑非笑的说。除了章老头以外，他还没有跟其他催眠师交过手呢，难怪刚才对方会说，以后自己会成为她的‘战士’呢。

　　催眠师对敌，手段可不仅仅是打斗那么简单，如果‘锁’被打开了，你脑子里的秘密不但会被人家拿走，有些催眠师还会在你脑子里植入一些念头，那些念头会像种子一样，生根发芽，影响着你以后。

　　比如说，好感，信念，恐怖，善恶，亲情，朋友的定义，等等这些，都将有可能被改变。所有人的精神世界，是最隐私的地方，绝对不能让任何人随意进来，哪怕是你最最亲密的人，也不能让她进入你的意识海最底层。

　　不过，想要在一个人的精神世界里，植入哪怕是一个小小的念头，那也不是容易的事情。

　　总之，催眠师如果能进入他人的精神世界，那机会就有很多。哪怕是留下一丝好感，那这个人，以后也会对你越来越依恋。

　　“是吗，我很荣幸！”木子花平静的点了点头。看着刘大圣问：“这里是你建造的，还是别人帮你建造的？”

　　刘大圣笑着说：“这个问题很重要吗？”

　　“我是催眠师，如果你也是，那请你尊重我，公平对决！”木子花说。

　　“公平对决？”刘大圣听到这四个字，忍不住哈哈大笑起来，道：“你听说过催眠师之间，有公平对决的时候吗？唬我呢？催眠师之间，从来都没有公平一说，能力强的胜，败的一方顷刻之间也许就会输的一无所有，包括自己的本心。来吧，让我看看你的能力有多强，所有的答案，都在这个世界里，能不能找出来，那就看你的本事了。”

　　说完之后，刘大圣消失了，就好像没从这个世界里出现过一样，周围的行人，也没感觉到有任何诧异的地方。

　　“是之前设定好的吗？”木子花皱了皱眉，自言自语嘟囔了声。想了想朝街道前方走了过去，既然来了，她就不会那么轻易退出。对战她打不过刘大圣，所以想要取胜，就必须靠着别的手段！

　　外面，观战的黑龙眉头动了下，沉声问：“要把他们唤醒过来吗？”他清楚，如果刘大圣精神世界被木子花攻破了，那对他以后的修为，会有很大的阻碍，知道刘大圣在二十岁之前就突破进到了体修五级的境界，黑龙心里也不由起了爱才之心。这么好的苗子，他可不想随随便便就被人毁了！

　　“不用！”庞琴微笑着摇了摇头。

　　“你确定？”黑龙没想到庞琴竟然会拒绝自己的提议。当然，如果格斗场里的两人，强行被唤醒过来，那输赢的一方，就会被定为是刘大圣。“没必要和木子花强磕吧，虽然不能成‘新人王’，但是十强应该没太大的问题，如果精神世界受到了损坏，后果相信你应该比我要清楚！”

　　“刘大圣的催眠术，是我教的！”庞琴笑着道。

　　黑龙稍微愣了下，然后两眼冒出两道精光：“你的意思，这个小家伙也是个催眠师？”

　　庞琴点了点头，心里却补充了一句，人家可不仅仅是催眠师，制敌之术可来自刑王章那老头，刑王章在联盟内的名头，估计老一代的高手，没几个不知道的。催眠师的圈子里，刑王章的催眠术或许不是最厉害的，制敌之术却是最无敌的。

　　“轰隆！”

　　整个城市都崩塌了，木子花利用六年的时间，在刘大圣的精神防御城市里，制造了一枚核炸弹，把整座城市变成了一座废墟。精神世界里六年，但在外界，最多不过六分钟而已，她已经不是第一次在别人的精神世界里呆这么久了，早习以为常。

　　跨过废墟，木子花来到了海边。

　　海边有一栋豪华别墅，别墅出门就可以望见大海，而刘大圣带着墨镜，躺在椅子上，正悠闲的晒着太阳。

　　“意识界深处吗？”木子花嘟囔着，朝刘大圣走了过来，想要见到对方的命锁，就先要取得对方的信任，估计这也不是很难，但需要点时间。

　　刘大圣看到木子花的时候，整个好像吓了一跳似的，从椅子上蹦了起来，摘下墨镜来盯着她磕磕巴巴的问：“你，你怎么跑这里来了？”

　　木子花心里一喜，看样子这里真是对方的意识界深处，刚才她摧毁的那座城市，不过是被别人植入进来的罢了，想到这里心里平稳了，脸上也露出了一股笑意，朝刘大圣抛了个媚眼是，说：“怎么，不欢迎我来吗？”

　　“呃！”刘大圣摸了摸鼻子，干笑着道：“那到不是！”

　　木子花坐到躺椅上，瞭望着前方，沙滩，大海，碧蓝的天空，还有几只飞翔的海鸟，让人感觉很温馨，她不由有了种想要留下来的感觉。

　　“我能在这里住一段时间吗？”

　　刘大圣眼神里带着兴奋之色，点头说：“当然没问题了，我在那边有一栋大房子，就我自己一个人，你想呆多久都没问题！”

　　于是，两人开始了在海边，别墅，同居的生活。

　　一年之后，刘大圣成功摸到了木子花的床上，两人相处久了，彼此也有了一份感情，但是木子花却没有忘记她来的目的。他以为自己爱上他了，可他却不知道自己知道他只是一个特殊的存在，意识海深处的影像而已！

　　“你真的爱我吗？”木子花抱着刘大圣的脖子。

　　“当然了！”刘大圣微笑着点头。

　　木子花虽然知道对方是‘不存在’的，可对方的眼神，还是让她觉得太真实了，红着脸轻轻推了他下，低声说：“既然你爱我，那为什么不把你藏宝的地方告诉我呢？”一年来，整栋别墅她都翻遍了，并没有发现刘大圣命锁的踪影。

　　“你不也爱我吗，为什么到现在，还不把自己‘完全’的交给我？”刘大圣坏笑着反问。

　　木子花娇媚的白了他眼，不过心里却在思量对策，把自己‘完全’交出去了，那不是被刘大圣占了大便宜去了，她可不甘心。毕竟，在精神世界里，不管是自己的精神世界，还是别人的精神世界，对她来说，都会留下记忆的，也许刘大圣醒来就忘记了，可她不会，这段记忆会永远被她刻入自己的意思海深处，保留下来。

　　那可是自己的第一次，她不想就这么交代在别人的精神世界里，虽然对催眠师来说，精神世界里的一切都是虚幻，可那又如何，自欺欺人而已，有记忆，就代表了曾经的存在，别人不知道，不记得，不代表她也不知道，不记得，某些特殊的记忆，是封存不起来的，只要动念头，就会想起来的！

　　“你这是在要挟我吗？”木子花嘟囔着小嘴，嗲声说。她已经决定了，既然对方死撑着不说，那说不得自己只能对他‘严刑拷打’了。不过，那样的话，成功率或许要降低一些！不是她绝情，而是这个世界让她无奈。

　　“不是，绝对不是！”刘大圣摇头，温情的说：“是因为我太爱你了，我想要你，想的都要发狂了！”

　　木子花眼神动了下，红着脸问：“那，只要我给你的话，你就把藏宝的地点，告诉我吗？”

　　“嗯！”刘大圣点头。

　　木子花心里也在犹豫不决，是用手段骗到命锁的地点，还是用刑强行逼问呢？无疑，好像前者的成功率最大，就算不成功，也可以变招选择后者，但问题是，自己，那个，第一次真的要在精神世界里，给他吗？

　　“别在犹豫了，只要你答应，我就把藏宝的地点告诉你，我说道做到！”说完，刘大圣低头亲了下去。

　　其实，刘大圣又何尝不是怕这到嘴边的鸭子就这么飞了呢。这可是自己的精神世界，她是外来者，想要退出去，很容易的，说种最简单的办法，咬舌！所以，刘大圣才会又玩温情，又玩格调，跟她周旋这么久。

　　“呜！”木子花红着脸，挣扎的力度慢慢放松了下来，然后逐渐迷失了。

　　……

　　一星期之后，刘大圣和木子花携手来到了一处沙滩，刘大圣用手挖开表面的细沙，露出里面一个金属箱子，笑着说：“喏，宝贝就在里面了。”

　　打开箱子，一把金黄色的小锁头，静静的躺在里面。

　　一手拿着刘大圣的命锁，一手抱着刘大圣的脖子，靠在她怀里，声音有些呜咽，她知道，自己出去以后，这个就不会存在了，外面的那个刘大圣，跟现在自己抱着的男人，是完全的两个人，因为他不会有关于两人之间的丝毫记忆。

　　“你会恨我吗？”

　　“不会啊，我干嘛要恨你！”刘大圣傻笑着摇头说。

　　木子花红着眼睛抬起头来，看着他，轻声说道：“你是我第一个男人，我会永远记住你的。”

　　然后主动亲了刘大圣，精神世界里这么久，这是她第一次主动。刘大圣坏笑着，也没客气，两人直接在沙滩上，激情翻滚起来。

　　看着身边睡熟，嘴角带着一丝微笑的男人，木子花叹了口气，低头轻轻在他脸上亲吻了下，嘟囔着：“别了，我的爱人！”


第二百一十一章 新生百强

　　最后看了眼躺在沙滩上的刘大圣，擦掉眼角的泪痕，咬牙离开了刘大圣的精神世界，因为她已经赢了！

　　命锁到手，可她并没有强行打开，做人留一线，只因为新生排位战，就和对方结成死仇太不值得了。她本来就是催眠师，自然也知道命锁对一位修士的重要性。

　　在木子花离开瞬间，刘大圣的眼睛就睁了开，嘴角流露出一丝笑容，对方做的还算有情有义，没白瞎自己陪她玩这么久！

　　精神世界里几年的时间，可在外界，不过是几分钟而已。

　　“你败了！”木子花冷着脸，突然开口说道。

　　“呵呵！”刘大圣眼神恢复了神采，没说话，只是干笑了几声。在星网里，入侵别人精神世界，也会留下记载的，谁输谁赢可以由星网判断，不像现实世界里，摸不着，看不见，连个见证人都没有！

　　木子花皱了皱眉，冷声问：“你笑什么？”

　　“你不觉得，赢的太容易了吗？”刘大圣嘴角上翘着反问。

　　熟悉的笑容，坏坏的，带着股子邪性，是那么的熟悉，让木子花忍不住惊叫了一声，脸上一阵红，一阵青，咬牙切齿的瞪着他道：“你，也是……？”她并没有说出催眠师三个字来！

　　刘大圣耸了耸肩，坏笑的站在那里，伸出舌头舔了下嘴唇，却什么也没说。

　　木子花悲愤交加啊，最后红着脸跺了下脚，消失在格斗场中！

　　“刘大圣，胜！”

　　木子花自己认输了。

　　周围的新生，大眼瞪小眼的看着，愣是没看明白，到底发生了什么，前一秒钟，木子花还一副胜券在握的表情，怎么下一秒，就自己认输了呢？在刘大圣的精神世界里，到底发生了什么？

　　弄的大家心里都像猫爪似的痒痒的，却无题可解。除非当事人两个人亲口讲，不然星网肯定不会透露丝毫消息的。

　　“在催眠术上，他竟然赢了木子花，要知道木子花可是木大师的亲孙女！”黑龙看着庞琴，想从她脸上看出点什么来。

　　庞琴笑着说：“我怎么知道，或许，两人在刘大圣的精神世界里，又达成了什么特殊协议，那也说不定呢！”

　　对于庞琴的说辞，黑龙自然不会相信了！

　　第三轮，十场。

　　木子花是刘大圣第四个对手，剩下的六个人，不管男女，刘大圣都没在留手，精神世界里和那丫头斗智斗勇，还兼职玩感情，弄的他已经够累了，他现在只想赢了比赛，躺下好好睡一觉。

　　精神世界的战争，比打一百场比赛还要累！

　　这时候，木子花也是心乱如麻，一想到精神世界里的那个人，就是刘大圣本人，两人不但在里面玩了一年的暧昧，亲亲我我的，最后一星期里，还把事情都办了，该探索的地方被他搞的一个不剩，脸上就火辣辣的发烫。

　　当时，那小子肯定是把自己催眠了，要不然，要不然自己怎么会着了他的道呢，哎，大意失荆州啊！

　　呜呜，她现在只想快点结束比赛，然后去找个地方哭！

　　十场比赛，不用全赢，至于谁会进入新生百强，最后会有星网统计以后进行公布。都有谁进去了，刘大圣没关注，反正他赢了以后，就从星网里出来了，关闭通讯器以后，蒙头大睡。

　　今天和木子花的比赛，肯定有很多人会好奇，他可不想被那些女人围着，叽叽喳喳的审问个不停！

　　刘大圣却不知道，他今天，十战十胜，被星网统计后，放到了新生百强名单的第一位。再加上他赢了有问鼎‘新人王’实力的木子花，名声大噪，他不认识别人，三万新生和几百名老师，却已经认识他了。

　　体修五级的‘小妖孽’！

　　不但是新生，听说就连天鹰学院上层都被惊动了，纷纷过来打听这刘大圣是什么来路。至于得到的消息，只能自己消化了！

　　……

　　一觉醒来，刘大圣舒舒服服的伸了个腰！

　　“老板，你已经可以突破体修五级了！”小X的声音响起，他主动跟刘大圣说话的时候可不多啊！

　　“又要突破了？”刘大圣愣了下，貌似自己突破到体修五级，还不到两个月的时间吧，现在就已经够惊世骇俗的了，要是在进阶，别人还不把自己拉去做切片啊，想了想说：“暂时还是压下来，不要突破了。”

　　“X终端扫描，主人的身体素质，基本上精神力和体能已经到了持平的程度，可以继续良性修炼。”

　　也就是说，刘大圣的体修等级和魂修等级，基本上没有太大的差别了！

　　体修六级，魂修六级，刘大圣今年只有十七岁，是不是前无古人后无来者他不知道，但是在天鹰学院这个‘小地方’，已经算是蝎子拉粑粑，毒独一份了！

　　打开通讯器，噼里啪啦，上千封未拆开的短信消息，几百个未接视频通讯，大部分都是刘大圣不认识的人发过来的。

　　“靠，什么情况啊！”刘大圣瞪着眼睛嘟囔了句。不熟悉的人，索性一个也没看，直接秒删了，至于方娇，邓铃儿她们，一会出去就能见面，这到不着急回复。看着庞琴的消息，刘大圣拍了下脑门，汗，忘记了庞女王的约会，不知道庞女王被自己放鸽子，会不会生气呢！他是真忘了。

　　想了想，给庞女王发了个视频通讯请求！

　　“昨天，你可是大出风头哦，跑哪去风流了？”庞琴出现在刘大圣面前，身上穿着白色蚕丝睡衣，眉目之间带着一股慵懒之意，还没起床呢。似笑非笑的打量着刘大圣，问。脸上到没什么怒火！

　　刘大圣盯着对方，眼神里有些火热，庞女王让人回味无穷啊，想不到她竟然也回金鹰星了，嘿嘿，对自己来说，这不是水近楼台吗，反正两人之间已经有一腿了，还怕以后没时间偷腥！

　　“哪里也没去，昨天跟木子花那丫头对战，有些累，回来休息了下，忘记答应琴姐约会的事情了，嘿嘿，姐你在哪儿呢，要不我现在过去找你？”

　　庞琴娇媚的横了他眼，笑着说道：“我看还是免了吧，姐姐年纪大了，可禁不住你的折腾，想要折腾去找你那小女朋友去吧！”

　　年纪大了？刘大圣暗地里翻了个白眼，干笑着摸了摸鼻子，庞女王那性子，既然她说不见刘大圣，那他说什么都没用，人家肯定是不会见你的！

　　“新生百强，你和你那未婚妻，方小姐都进入了，恭喜哦！”庞琴笑眯眯的说。

　　刘大圣缩了缩脖子，庞女王虽然只是简单的一句话，可里面却含着好几层意思呢，没看人家笑的把眼睛都给眯起来了吗。

　　“琴姐，那个啥，我跟方娇之间是个意外。”

　　“那你成了刘家子弟，也是个意外吗？”庞琴笑着接着问。

　　刘大圣苦笑着说：“我活了这么大，这不也刚知道自己原来是那什么刘家子弟吗，呵呵，可我连刘家在哪都不知道呢，你说可笑不？”

　　庞琴笑着没在问什么，让刘大圣好好准备接下来的比赛，笑着就把通讯视频给挂断了，刘大圣连套套近乎的功夫都没给。

　　在登录星网，天鹰学院虚拟网络。

　　刘大圣先看了下新生百强名单，正如庞女王说的，自己和方娇都在内，昨天和他对战的木子花，也在名单里，成绩是十战九胜，唯一的败绩，就是输给了自己。一想到她，刘大圣心里就不由带着一股子得意，看她下回还敢不敢乱往别人精神世界里钻了。除了几个人以外，名单里还有一位让刘大圣诧异的人，紫萱儿！

　　“她怎么也来了！”刘大圣皱了皱眉，他知道紫萱儿成名好久，但具体多大年纪了，他还真不知道。

　　冷寒霜九百七十名，勒月八百二十名，邓铃儿九百九十九名，三人的排名，是除了刘大圣和方娇以外，唯一进入千名之内的，除了她们以外，黄莺，李玉芳都在两千多名垫底的位置。

　　看着邓铃儿的排名，刘大圣暗自捏了把汗，叫了声好险。差一点就要被挤出千名之内了，要知道排名千名以内和排名千名以外的学生待遇，可有着天差之别啊。

　　“喂，昨晚上你跑哪里去了？”李小美从后面踢了刘大圣屁股小脚，嘟囔着小嘴问。

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“你管的也太宽了点吧！”

　　“你，哼，亏昨天我还帮你加油鼓气来着，你竟然过河拆桥！”李小美怒瞪着刘大圣叫道。

　　刘大圣都给她气乐了，你给自己加不加油，自己在格斗场里，能听得见吗？看着邓铃儿，方娇她们，笑着解释道：“昨天太累了，从星网退出去以后，就睡着了。”

　　精神之战的凶险，她们也有所耳闻，所以对刘大圣昨晚上关通讯器，不离大家并没有太多怒火。

　　邓铃儿看着刘大圣眼神里有些担忧的问：“没事吧？”

　　刘大圣摇了摇头，笑着说：“睡了一觉就好了，接下来你们就等着看好吧，新生十强我要一个名额！”

　　“小心牛皮吹破哦！”方娇在旁边横他了眼说。两人都是百强，接下来的对战，说不得就会对上呢！


第二百一十二章 八刀甄天宇

　　“百强选手，进入场地！”

　　新生排位战，百强争霸，正式拉开。跟以前的比赛不同，百强争霸是公开赛，不但这届新生可以入场观看，天鹰学院里的任何人都可以来观看。很多人都想知道，这届新生的实力如何，所以来的人很多。

　　得冠的大热门选手，排在第一的，是甄天宇，他是联盟内甄家的嫡系，甄八刀的亲孙子，从小手把手教出来的宝贝疙瘩。甄八刀的实力和方铁军，刘一手等人，不相上下，联盟内仅存的几百名九级体修高手之一！

　　第二位，赫然就是方娇，方大小姐，谁叫人家是黑铁集团的继承人呢，光是这身份，不用动手，说不定就能吓退很多人了！

　　第三位，叫雷秀，是个很秀气的女孩，但动起手来，却异常暴力。

　　第四位，叫雷霸，雷秀的亲哥哥，兄妹两在没来之前名气就已经很响了。

　　雷家在联盟内，也算的上是一个禁忌的存在。风雷集团，也是联盟内十大财团之一，和方家的地位等同！不论实力，光是身份，就足以列为种子选手！

　　第五位，是大明星紫萱儿，紫家嫡系，号称以音入道，以音修武，具体有多强，还不确定。

　　再加上木子花，这六位是被众人所看好的六大热门种子选手，不过谁也没想到，木子花昨天竟然会败给刘大圣。

　　刘大圣算是一匹突然冒出来的黑马，除了他以外，还有另外三人，孙膑，莫少狂，怒狮都有让人意外的表现，和在一起被人戏称四大黑马。

　　至于在百强里，谁能笑到最后，谁能成为那十大新生，谁又能成为最强的‘新人王’，过了今天，就能揭晓！

　　“好好打，别给我们丢人昂！”李小美拍了拍刘大圣的肩膀，嬉皮笑脸的说。

　　刘大圣没理她，邓铃儿笑着轻声说：“加油，等着你凯旋归来。”

　　“嗯，等着我！”刘大圣笑着点头。

　　方娇在旁边小嘴皱了下，嘟囔了句：“肉麻不！”身影一闪，进到格斗场里，抽签去了。

　　刘大圣和邓铃儿相视一笑！

　　……

　　“你们现在已经在百强之中，算得上是这届新生里的精英了，在所有新生中你们是最强的。至于能不能保持住自己现在的地位，那需要看你们接下来的努力。现在，进入战场，去争夺你们应有的荣誉吧，我们一起期待新生十强，新生三甲，以经这届新人王的出现！百强争霸赛，现在开战！”

　　一个胡子头发花白干巴巴的老头，站在场中央，演讲说道。

　　黑龙和庞琴一左一右，在老头身后，在后面就是这届新生们的老师，由此可以看的出来，这群人里老头的地位是最高的！

　　刘大圣抽到了65号签，静等着对手匹配。

　　第一个对手，是一个很文静的女孩，带着一副金属眼镜框，叫惠恩。体修四级巅峰实力！

　　“你就是刘大圣吗？”惠恩看着刘大圣问。

　　刘大圣也没忙着动手，笑着点头说：“没错，这位同学你好！”

　　“体修五级？你是怎么突破的呀？”好奇的追问。

　　刘大圣摸了摸鼻子，好家伙研究生啊。苦笑着问：“这位同学，你是来比赛的，还是来探讨武学的啊？要想探讨的话，咱们可以在擂台下面进行，我单独给你‘补课’，现在你看，周围好多同学都看着呢，咱们是不是先比赛？”

　　“好啊！”

　　啊字未落，迎面一个巨大的火球，快速朝刘大圣飞了过来，火球散发出的热量，至少有上千度，绝对不是血肉能抵挡的。

　　尼玛，什么情况？

　　人家还真不客气，说打就打。火球是从哪里来的，难道是异能？以前刘大圣对异能和魔法两项不怎么大众的技能，也有所耳闻，不过现在亲眼见到，还是第一次。他分辨不清楚，对方使用的到底是魔法，还是异能。总之，会魔法的人和会异能的人，都是小众，少类，一个特殊的人群。

　　“蛇闪！”

　　刘大圣很险的把火球躲避了过去，这也是新生排位赛以来，第一位给他产生威胁的人。

　　惠恩并没有放弃，火球在她的操控下，竟然自己回过头来，又朝刘大圣飞了过来。

　　“爆炎！”

　　碰，一声，整个火球爆裂开来，刘大圣躲避不及，被火焰所笼罩在当中。

　　看此情景，惠恩松了口气，把鼻梁上的金属眼眶，往上推了推，刚才跟刘大圣说话，只不过是为了分散他的注意力而已。没错，她就是很稀少的一位‘星际魔法师’传承者。可以操控火元素，进行攻击。

　　不但如此，她还是一位四级体修强者，而魔法就是她的底牌。

　　“爆炎产生的热量，是3200度左右，就算你是五级巅峰的体修，也不可能靠着肉体抵挡下来……”惠恩话还没说完，眼前的情形就让她愣住了。

　　刘大圣从爆炎中，走出来，除非眼睛以外，全身漆黑，但并没有致命的伤害，看样子对方炎爆的威力还不怎么够。

　　“你，你，怎么可能！”惠恩惊疑不定的叫了起来。

　　刘大圣没好气的翻了个白眼，露出一口白牙，阴森森的说道：“快点自己认输，省的我折磨你！”

　　惠恩张着小嘴，‘啊’的叫了声，然后自己从格斗场上退了出去，她看过刘大圣的比武影像，很变态的，尤其是跟女生打的时候，会先占便宜，临来的时候，好姐妹已经告诉她了，一击得手，要是不中的话，那就要秒退，绝对不给对方凌辱自己的机会！

　　这可是公开赛，会被传播的，被这坏蛋欺负了，那可就真成人尽皆知的事情了。

　　刘大圣瞪着眼睛，这就跑了？我，靠，还真特码够直接果断的！

　　“魔法吗？”很神奇，不过威力差点，刘大圣自言自语嘟囔了句。

　　“下一轮，开始！”

　　第二个对手，是个小个子年轻人，大眼睛，嬉皮笑脸的跟个邻家小弟弟似的，第一眼给人的印象就不是太坏，刚才介绍说，他叫哈里！

　　“我靠，怎么会遇到你这个变态啊。”哈里瞅着刘大圣苦笑着说。

　　刘大圣笑着道：“那就别说废话了，是你认输呢，还是我打到你认输呢？”

　　“有别的选择吗？”哈里可怜吧唧的问。

　　“没有，都是输！”刘大圣摇头。

　　“那还是让你打到我认输好啦，这样不战而退出去，会被很多人瞧不起的，会影响我的发育，也泡不到妞的！”哈文无精打采的说完，还是选择动手，明知不敌，也的试试啊，没办法，外面很多人都在看着呢！

　　游龙狂风身法，速度很快，刘大圣只能捕捉到他一道残影。

　　刘大圣咧嘴笑了笑，自言自语的说：“能闯进百强的人，怎么可能有庸手呢。不错，值得玩两下子！”

　　龙形，飞龙在天！

　　马形，马踏天下！

　　突然，哈里的视线里没有刘大圣的踪影。等他反应过来，朝天上看时，已经为时已晚。

　　“嘭！”

　　脑袋嗡的一下，被从格斗场里踢了出来，不用说也知道，自己头叫人家从天上踢爆了。只用了一招！

　　“好厉害！”

　　“这是十二形中的龙形和马形吗？怎么会有这么大威力呢？”

　　外面观看比赛的很多人，都被刘大圣的一式龙形，一式马形，震惊的说不出话来。原来马形还可以这么凶残，这么暴力啊！

　　“厉害，竟然能把基础武技修炼到这种地步，恐怕整个联盟，有此子这种对基础十二形这种感悟的人，不会超过一百个了吧！”矮小的老头，叹了口气说。天鹰学院副校长，黑龙，庞琴师傅的男人，嗯，也就是说，这小老头是他们的师爹，天鹰学院一代实权人物，白星。

　　黑龙和庞琴对视了一眼，两人眼神里都出现了震惊之色，像他这样的人物，很少会说出这样的话来。照老头的意思，那对十二形的理解，刘大圣那小子已经超过了许多大宗师级人物了？这，可能吗？

　　如果是体修九级的大宗师，打出十二形的威力来，就算是刚精通入门，威力也不会比刘大圣的弱，毕竟人家的阅历在那里摆着了，可他呢，不过刚体修五级而已，对那些大宗师来讲，还只能算是个学步的娃娃而已。

　　“好好培养，或许能成为一代枭雄，成绩应该会在你二人之上！”白星老头笑呵呵的说完，不在言语。

　　干掉两个对手，刘大圣进入了第三轮。

　　对面出现了个拿刀的年轻人，很消瘦，给人的感觉就像兵器一样，是冷的，不是冷寒霜那种冷漠，而是从骨子里，散发出来的冰冷！

　　“我叫甄天宇，你可以选择一把武器跟我对战！”甄天宇看着自己手中的刀，平静的说，并没有急着动手，自始至终没有抬头看过刘大圣一眼。

　　刘大圣愣了下，心理暗骂了声，能不能不要这么装逼啊，周围很多人都看着呢，耸了耸肩苦笑着说：“我说大哥，咱不能比拳脚吗？我还没练过兵器呢，只会武技！”

　　“不能，因为我手里只有刀！”甄天宇冷漠的回道。

　　格斗场允许用兵器，可以用，也可以不用，可以经过提示对手，也可以偷袭。毕竟真是生死对决中，没人告诉你，人家会怎么杀人！

　　“快看，那边第一种子选手甄天宇和大黑马刘大圣对上了！”

　　“真的耶，甄天宇好酷哦，我喜欢！”

　　“花痴，人家只喜欢刀的，你凑什么热闹！”

　　“要不人家还是喜欢你吧！”

　　“哈哈，还是老婆好！”

　　“嘻嘻！”

　　一对校内高年级的情侣，让周围的人感觉一阵阵肉麻。想亲热，回家去不行吗，外面丢啥人来啊！不讲究，就不能为广大单身同胞着想一下吗。

　　“你们说，谁会赢？我赌甄天宇！”

　　“甄八刀的孙子，那还用说吗，刀在手，试问天下，谁能挡我八刀！自然是甄天宇赢了！”

　　“可刘大圣已经是体修五级的高手了。”

　　“体修五级怎么了，哪个天才不是越级杀人的。甄天宇杀的就是这种天才，这届新人王，一定是甄天宇！”

　　外面观战的人议论纷纷，不过绝大多数人，都很看好甄天宇，不怎么看好刘大圣，邓铃儿有些担忧的捏了捏拳头！


第二百一十三章 刀VS刀

　　“在给你一次机会，选择武器，跟我对战，不要浪费我的时间！”甄天宇抬起头来，眯着眼睛微微仰着头，好像阳光从斜前方，要照进他眼睛里一样，又好像在享受片刻的宁静，总之就是没在乎刘大圣这个对手！

　　刘大圣翻了个白眼，见过那么多对手里，这位，是所有人里面，最会装的。

　　“那就给我来一把青龙偃月刀！”

　　既然你装，那老子就跟你玩玩，看你能装到什么时候。一把大刀出现在刘大圣面前，刘大圣拿在手里，上下颠了两下，嘟囔了句：“轻了，再加点分量！”

　　格斗场系统，在刘大圣的指示下，把分量加到了八百公斤以后，才勉强点了点头，说行了！

　　甄天宇不急着开战，他知道自己现在每一场比赛，外面都聚集了大量的目光，他得把架子端起来，把自己傲骨展现出来。

　　甄天宇手上有刀，却是一把柳叶长刀，长约两米，星网按他思维以及现实中的样子，模拟打造出来的。新生排位战，一路下来，没有人是自己一刀之敌，他觉的，自己问鼎这届新人王，已经是十拿九稳的事情了！

　　“我武器选好了，咱们可以开战了！”刘大圣单手持刀，抗在肩头上，笑着道。

　　听到这话，人家才把脑袋低下来，朝刘大圣看了过来。平静的说：“接我一刀……刀向天啸！”

　　一刀，带着股撕裂的毁灭力，朝刘大圣席卷过来。

　　仅仅一刀，霸气显露无疑，身法，力道，更多的则是在刀上的磨练感悟，都表现了出来！

　　“有点意思！”刘大圣笑着嘟囔了句。跳起来轮起手中大刀，没有任何招法的朝对方劈过去，愣一看，就是用的蛮力！

　　嘭！

　　两刀相碰，甄天宇后退了八步，而刘大圣却站在原地没动，巨大力量，然空气中都产生了一股股肉眼可见的波动！

　　“怎么回事，刘大圣怎么会挡下甄天宇的一刀呢，他，用的是蛮力？”

　　“不对，蛮力怎么可能有那种威力呢！”

　　“到底是怎么回事，刘大圣赢了？”

　　外面的人看着场中的情况，都忍不住惊叫了起来，刘大圣不但挡下了甄天宇的一刀，而且硬碰之下，还让对方后退了八步。

　　白星老头眼睛的精光连闪，轻声说道：“此子了不得啊，竟然能把十二形融入进到刀式里。看来我刚才是看走眼了，联盟内，对十二形领悟可以和此子比肩的人，不会超过十位，我不及他，他日成就，不可限量！”

　　师爹都说比不过那小子了，黑龙就更不敢再说什么了。十个人？要知道联盟有多大，单凭刘大圣对十二形的领悟，他已经可以开宗立派，成为一代大宗师了。黑龙心里一动，不如回头就让他在校内组建个‘社团’？

　　“你也不行啊，刀耍的到是不错，可没有力道，砍不了人的！”刘大圣看着对面的甄天宇，耸了耸肩，一副教导的语气。现在该轮到老子得瑟了吧！

　　扑哧！

　　甄天宇把刚才强压下去的气血，又给吐了出来！第一次开始正眼看刘大圣，擦了擦嘴角，冷着脸问：“你是谁？”

　　刘大圣翻了个白眼，感情人家连自己对手是谁都不知道啊，我，靠！还好自己实力要强一点点，要不就成人家的垫脚石，绿叶了！

　　“我是谁不重要，关键是你打不过我！”刘大圣微笑着摇头，现在知道问大爷名字了？可自己凭啥就告诉你呢，就因为你会耍酷？

　　“哼！”甄天宇冷哼了声，两手再次握刀。冰冷的说：“你确实有见识我真正刀式的实力！”

　　刘大圣掏了掏耳朵，无所谓的说：“那好啊，你就让我见识见识呗！”

　　“那你看好了，八刀问天，之第一式，刀向天啸！”

　　同样的招式，同样的人，但是再打出来的效果，却绝不能同语而论。相比刚才的威力，这一式‘刀向天啸’威力暴增了十倍！

　　整个格斗场中，全都是刀意纵横，伴随着轰隆的声响，好像虚空都被刀意撕裂了一样。

　　场外，庞琴皱了皱眉，就算她在外面，也感觉到了里面的阵阵刀意，轻声道：“好一式，刀向天啸，恐怕已经有甄老三分意境了吧！”

　　“不但如此，你没发现，以前甄天宇一直都在压制着境界吗？现在他和刘大圣一样，都是体修五级，光从体力身体素质上，刘大圣已经没有那么大的优势了，剩下要拼的就是招式，明显刘大圣不占便宜！”黑龙从一旁接声，嘴角里带着一丝笑意，显然他比较看好甄天宇。

　　白星老头呵呵笑着说：“那可不一定，甄老头的八刀问天，确实有自己的独到之处，可你也不要小瞧那小家伙，十二形修炼到他这种境地，已经不居于格式了！”

　　场中，刘大圣对甄天宇的刀式刀意，无疑感触是最深刻的！

　　身上的衣服，被细小的刀意，割成了一道道的，这时候再看他，相对甄天宇来说，就要狼狈不堪了！

　　“刀，原来还能这么用，呵呵！”刘大圣嘴角带着笑容，自言自语嘟囔着。突然，手中的大刀也动了！

　　一声震耳的龙吟，传遍格斗场内外。

　　只见刘大圣，挥舞大刀，化作一条青龙，冲天而起，直奔甄天宇那式刀意而去！

　　“真气化形？”庞琴脸上忍不住流露出惊喜之色，不但是她，就连黑龙以及天鹰学院副校长白星老头，脸上都露出了不可思议之色。要知道，真气化形只有体修达到七级以上的高级修士才能施展的，可以说是中级修士，和高级修士之间的一道分水岭。

　　可现在，刘大圣无意打破了很多人的观念！

　　“怎么会如此呢？”黑龙诧异的问。

　　白老头脸上的震惊之色，也很快就掩饰了下去，嘴角露着一丝兴奋的笑意：“除非，他的精神力，身体素质，以及刀式已经能融合成一了，有此子在，明年十大名校大比，恐怕又有的玩了！”

　　三力合一？

　　黑龙望着场中的刘大圣，已经不知道说什么好了！想了想问：“要封锁消息吗？”

　　“不用，嘿嘿，偷着藏着的多叫人瞧不起啊。咱们就明刀明抢的跟他们玩，嘿嘿，化龙学院那群老王八蛋，还想抢咱们星际第三院校的招牌，现在恐怕只能想了想了，至于流风学院那边，最好能招收到几个拿的出手天才，要不然，第二的牌子，咱们要了。以后，对这小家伙大力培养，需要什么直接去后勤部拿，就说我白星讲的，谁要是有说辞，让他们过来跟我理论。去年出了个夏侯武，看把他们得瑟的！”白星老头摸着胡子，笑眯眯的说道。

　　庞琴和黑龙点了点头，两个人都算是白星这派系的，而这届新生，也可以说是白星派系的，要不然也不会选择黑龙和庞琴过来教导新生了。有人的地方，就有争斗，不但天鹰学院这种地方会有不合，有较量，任何一所星院校都有，这也是避免不了的事情。

　　内部合理竞争，不但不会让学院衰败下去，反而会越来越强，强者上，弱者下，已经成了规则。当然，如果有外界威胁到天鹰学院，那肯定是要一致对外的，自己人怎么打，那都是关门自己家里的事！

　　原本以为，甄天宇和雷家姐妹，方家小公主，已经是惊喜了，没想到还有一个更大的，隐藏在背影后面呢，白星怎么能不乐呢！

　　风平浪静！

　　武斗场中，刘大圣和甄天宇相距十米，什么青龙啊，刀意啊，都已经消失不见了。两人对视着，谁也没在动手！

　　“你的刀很强！”刘大圣收起脸上嬉皮笑脸的表情，正色的说。刚才那一刀，是刘大圣见过最强的，也是在对方刀意的压制下，三力合一，才能让真气化形，破解了对方那一刀，不然的话，刘大圣只有一个结果，败！

　　甄天宇脸上第一次有了表情，嘴角抽动着说：“你……变态，刚才那一刀，已经是我能拿出来最强的刀式了。这次算你赢！”

　　说完以后，甄天宇拿着刀退出了格斗场！

　　场外观看比赛的人，也都安静了下来，心里吸了一口凉气，两大高手对决，已经把他们震唬住了。

　　好一会，高年级的学生才嘟囔着：“这是新生吗？要不要这么生猛，这么变态啊，还叫不叫人活了！”

　　这一站，刘大圣和甄天宇的名字，算是打出声响来了，名气已经不在局限于这届新生，在整个天鹰学院内，也算是能叫得出号了。

　　方娇同样也是两战两胜！

　　比赛还在继续！

　　百强争霸赛第三轮，刘大圣遇到了一个叫雷秀的女孩。

　　“你是变态，我不跟你打！”

　　人家连给刘大圣说话的机会都没留，直接露了个面，投降闪人了。

　　刘大圣忍不住摸了摸鼻子，心说自己有那么出名吗？

　　第四场！

　　刘大圣把对手一刀劈了，经过跟甄天宇那一战，现在感觉还是拿个大刀，劈人爽，一下一个，连身法躲闪都不用了！

　　第五场！

　　……

　　新生排位战，前十强出炉，刘大圣五战五胜，赫然排在总积分榜第一位，所有的比赛，无一败绩！


第二百一十四章 新生十强

　　新生十强，积分榜上，刘大圣赫然排在第一位。

　　第二位的是雷霸，三轮比赛，同样无一败绩。不过，有些走运并没有碰见太强的对手。

　　大明星紫萱儿，以音入道，以音入武，十五战，十五胜，暂居第三位，三个人都以一次未败的成绩入围，但为什么刘大圣会排在第一位，雷霸和紫萱儿只能屈尊与二三，这些星网都没有给出解释，它就是这样排的，不仅仅是胜负，各场比斗时的战斗力都计算在了里面。

　　甄天宇排在第四，和刘大圣一战，他输了，也是到目前为止，唯一的败绩。

　　排在第五的，是莫少狂，他当初在百强争霸赛开战之前，就号称是四大黑马之一，果然是一黑到底。

　　方娇面无表情的站在那里，第六位就是她，不过对这样的成绩，她有些不满意，所以小脸上没有什么笑容。方大小姐能挤进前十，刘大圣多少有些意外，虽然是方家大小姐，可能在众多天才中脱颖而出，那说明她自身的能力，也是非常强的！

　　第七的，是个叫怒狮的家伙，一头金黄色的长发，人如其名，确实跟头狮子是的，很凶猛，一路硬闯到了十强里。不过，没有跟刘大圣交过手！

　　排名第八的是孙膑，同样是黑马，不过人家只是低调，孙家嫡系传人，在学院上层都是有备案的！

　　第九名是木子花，至今为止也只有一败，输给了刘大圣！

　　第十就一朝面，就骂刘大圣变态，认输的清秀女孩雷秀，雷霸的妹妹！

　　新生十强，跟天鹰学校里老师预测的相差不大，至于其它人，名次也都确定了下来。除了十强还要在打，争夺排名，已经‘新人王’的荣誉以外，已经没有百强什么事了，剩下的人接下来可以看热闹了。

　　退出星网，刘大圣宿舍变的热闹起来，周围从北王星来的学生，都过来串了个门，毕竟刘大圣挺近十强，对北王星的学子来说，也是荣誉。以后刘大圣就算是他们的‘靠山’了。都是从北王星出来的，有困难刘大圣自然也不会不帮忙！

　　喧哗了半天，大家才走了！

　　“你的目标是什么？”方娇坐在沙发上，望着刘大圣问。

　　刘大圣吊儿郎当的笑着反问：“你的呢？”

　　“我要进前三名！”方娇皱了皱小眉头，现在新生十强的排名，只是暂时的，是上是下，要经过明天一战呢。不过，一般就算再打，这个排名也不会发生多大改变了！

　　刘大圣笑着摇了摇头，没说话。

　　“十强里，甄天宇，木子花都已经跟大圣打过了，明天星网应该不会安排他们在战了，大圣你现在的对手，就是雷霸和紫萱儿这两个人，毕竟他们都和你一样，十五战十五胜，不过除了他们以外，你还要防备莫少狂这个人，他也是个厉害角色。”邓铃儿在一旁分析着说。

　　“放心好啦，这些人最厉害的甄天宇都被刘大圣放倒了，其他人都是小脚色而已，只要好好发挥，问鼎‘新人王’肯定是没问题的！”李小美大大咧咧笑着说。

　　刘大圣好奇的问：“甄天宇很出名吗？”

　　满屋子的人，除了方娇没动以外，其他人都点了点头，李玉芳苦笑着说：“在没败给你之前，他是夺冠最大的热门人选，不过，现在没机会了，只能争探花或者榜眼了。”

　　剩下的十个人，至少要轮着打一遍，实打实的选择最强一位，而不是靠着取巧，或者运气！

　　“是挺厉害的！”刘大圣点了点头，这么多场下来，那挺嘚瑟的家伙，算的上是唯一给对自己产生过威胁的人了。

　　方娇眯着眼睛，看着刘大圣说：“如果明天在战场上，你遇到了我，会怎么办呢？”

　　“打呗！”刘大圣耸了耸肩膀，无所谓的说。

　　方娇笑容不变，道：“但是我打不过你，可我还想要赢，你说又怎么办呢？”

　　刘大圣吓了一跳，苦笑着说：“你不是想让我放水吧？这样玩不好，要知道你可是堂堂方家大小姐，再说了，就是你赢了，成了新人王，那有怎么样啊，学院里那些特殊待遇，对你什么帮助啊，最关键是就算你赢了我，也成不了新人王！”

　　“看把你吓的！”方娇翻了个白眼，嘟囔着小嘴没好气的说：“我不就是想考验考验你吗，谁要你放水啦，真是的。哼，明天对上我，咱们谁输谁赢那还不一定呢，你真以为我打不过你吗？”说完，方大小姐起身，仰着小脑袋走了。

　　房间里，就剩下邓铃儿和他两个人，原本邓铃儿也是要走的，可被刘大圣厚着脸皮应该拉了回来。

　　躺在刘大圣怀里，邓铃儿脸上带着难以掩饰的喜悦，兴奋的说：“想不到你竟然成了新生十强，或许明天还能成为天鹰学院今年的‘新人王’，你说，要被北王星那些同学老师们知道了，会不会把眼珠子给瞪出来呢？”

　　刘大圣取得的好成绩，她也有面子不是，这可是自己当初选定的男人，自己见证了他一步步成长。

　　“应该会吧！”刘大圣笑着说。

　　邓铃儿在刘大圣怀里，眨了眨眼睛，好奇的问：“昨天，你跟那个叫木子花的女孩，在精神世界里到底发生了什么？不许撒谎，也不许骗我，要不然，我会生气的！”昨天的事情，白天要比赛，是没机会问，好不容易找到时间了，怎么会放过呢。

　　“你真想知道？”刘大圣干笑着抓了抓头，他还真不好说。

　　“嗯！”

　　“那好吧，我在我的精神世界里，设了个局，木子花以为赢了，拿到了我的命锁，但是，她得到的只是假象，所以最后她并没有赢，赢的应该是我！”刘大圣想了想，笑着说，至于详细的内容，他又不傻，也没蒙圈，怎么傻了吧唧的就往外讲呢！

　　“就这么简单？”邓铃儿望着刘大圣，歪头问。

　　刘大圣笑着说：“要不然你觉得有多复杂呢，在我的精神世界里，过上几年时间，外面不过才几分钟而已，你以为设局容易吗？以后跟催眠师对上，如果不能第一时间击杀对方，记得一定要跑的远远的，千万不要被对方催眠或者入侵了精神世界，要不然，你心里所有的秘密，都会被人家拿走的！”

　　邓铃儿嬉笑着说：“我才不怕呢，我的精神世界被《梅花易数》守卫着，跟迷宫一样，谁进去都要迷失在里面的哦！”

　　“嗯？”

　　“不信吗？不信你可以自己进去看一下就知道了。”邓铃儿笑着道。

　　邓铃儿的精神世界里，就像一个偌大的迷宫一样，有无数条路，可通往最终点的，却只有一条，除非有人能算计出所有的路径来，不然根本就破解不了‘梅花易数’的迷宫。不过，如果有足够时间的话，再大的迷宫也不保险啊，毕竟只要有路，就有可能被人找到，谁的精神世界都不可能没有弱点的！

　　“它自己是会变的，破解这个迷宫的办法只有一个！”邓铃儿笑着摇头，刘大圣的担心是多余的，她精神世界里的迷宫，绝对不是光有时间，就可以解决的。

　　“什么办法？”刘大圣笑着问。

　　“未卜先知！”

　　“忽悠人吧你就。”刘大圣笑着在她脑门上弹了下，两个人嬉闹了一会儿，然后关灯做嗯嗯啊啊的事情去了。

　　……

　　甄天宇看着自己手中的刀，眉头微皱着，想不到今天自己会输，对方不但逼的自己拿出了现在为止，可用的最强刀式，还把修为级别显露了出来，可最终结果，还是输了。他是个很自负的人，可面对刘大圣，不知道为何，总有一种力不从心的感觉，那是一个比自己还变态的家伙，如果不是有他，新人王的位置，一定是自己的！

　　“等着吧，我们还会有一战的，那时，我会拿回属于我的荣誉。”自言自语嘟囔着。

　　明天，已经轮不到他在跟刘大圣打了！

　　另一处宿舍，雷家兄妹也都没睡呢，两个人在研究刘大圣所有比斗的视频影像，分析有几成可能赢的几率。

　　“哥，这个家伙真不是人，太妖孽了，明天你跟他对上，恐怕赢的几率不是很大哦！”雷秀看着视频，皱着小眉头说。

　　相比她，雷霸心就宽的多，嘿嘿笑着眼神带着强烈的战意，道：“这才有意思吗，要是他实力太弱，我都没兴趣跟他打。真气化形，他是怎么做到的呢？连甄天宇那家伙都败给他了，明天我就能跟他打了，想想就让人兴奋啊！”

　　雷秀知道自己这个哥哥的脾气，对手越强，他的战意也就越盛，刘大圣是体修五级的实力，而自己哥哥雷霸呢，会比他差吗？

　　体修五级，刘大圣并不是这届新生里，唯一的一个。

　　这一晚上，有很多人都睡不着，也有很多人在期望着明天的到来。新生十强出炉，第一时间，联盟内排名前一百的星际学院，都拿到了十强的资料，不但有天鹰学院这届的新生十强，皇家学院，流风学院，化龙学院等等新生十强的资料，也都有！

　　毕竟，这些人已经注定了，会成为明日联盟权利的执掌者！


第二百一十五章 打破记录

　　“哇，好厉害，大圣哥哥进入天鹰学院新生十强了呢！”

　　北王星一栋高档公寓内，小叮当看着星网上更新的最新消息，忍不住高兴的叫了起来，这段时间虽然都没见到刘大圣，可并不代表小家伙就把自己的便宜‘师傅’给忘记了。

　　联盟排名前百的星际名校，关于新生十强的消息，第二日都会在星网上公布，当然最惹人关注的，自然是星际十大名校的新生十强资料。

　　天鹰学院作为联盟内四大星际学院之一，每年的新生十强，都会被亿万人关注的。原因无他，造势！

　　这些人，已经注定拥有了辉煌的一生，因为他们都是千挑万选出来的，来自各个地域的天才，而这十位，毫无疑问都是天才中的天才，将来必然会是‘大人物’的存在。

　　联盟内新秀榜，也在会这个时候更新，不过要等到星际学院新生排名战结束以后，才会公布！

　　谁能上榜，跟这个排名有很大关系。

　　另外，不比校内的百强争霸战，新人王争夺战，每一场都是公开式的，联盟内任何人都可以进入赛场观看，当然，不是免费的，每一场比赛需要花费一百信用点。至于看哪个学院的，看谁的比赛，那就凭公民自己选择了。

　　最后所有的票房收入，有一半会被星网抽取做‘场地费’，联盟会在从一半中，拿走十分之二，最税务金，剩下的一半的十分之八，学院会在拿走一半，剩下的十分之四，作为这届新生的福利或者活动资金使用。

　　别小看这些，新人王争夺战，每年都会吸引很多人的目光，毕竟一百信用点，对联盟内至少百分之七十的人来讲，都没有太大压力。排名低一点的收入，或许会低，但是相应的价格，也会有些折扣，绝大部分人的目光，还是放在十大学院，或者说，四强学院的身上，每年新人争霸战，光是靠卖票房收服，就能赚几万亿。

　　一来，为了自己学院的学生增长了名气，二来，又有钱拿，多好的事情啊，当初被联盟一提议，就被各大院校通过了，近百年来，已经成为了每一年中的盛事。不过以前刘大圣连自己都养活不了，可没闲心情关注这个！

　　第二天，上午九点半！

　　天鹰学院‘新人王’争霸专属会场！

　　第一场，刘大圣VS紫萱儿。

　　“已经有超过三百亿人，在观看这场比赛了，这个人数还在逐步增加！”天鹰学院统计人员，被这个数字吓了一跳，毕竟距离比赛开始，还有半个小时，上午十点才开打呢，现在就有三百亿人买票进来了，那等到十点，会有多少人？

　　“怎么回事，往年的时候，最后一场，也差不多才这个数字啊？”旁边有人疑惑的问。

　　“你们不知道吗，这场比赛有紫萱儿出场，她在联盟的内歌迷，据说至少有五千亿呢，这些提前买票进场的观众，绝大部分都是她的忠实粉丝！”有人笑着解惑说。

　　“原来如此，不过，好疯狂啊！”

　　其他比赛场地，到现场观看的人，有一百亿人，也就到头了，这边到好，比赛还有半个小时，就已经有三百亿人买票进来了。

　　赛后，也会有比赛影像出售的，那时候或许只要1信用点就能看到，不能到场的，只能看影像资料了！

　　很多人，都选择了观看刘大圣新人争夺战的第一场比赛，这里面有一本强财团的人，也有刘家，方家的人，就连方铁军和刘一手这样的大人物，都进去了。说起来，刘一手这个当祖爷爷的，还没见过自己孙子呢！

　　“你和紫萱儿这场比赛，会有很多人观看，到时候不要被吓到哦！”邓铃儿微笑着陪在刘大圣身边，轻笑着说。

　　还没等刘大圣说话，旁边的李小美就把话音给接了过去，笑着道：“放心好了，你家刘大圣皮糙肉厚，脸皮赛城墙，肯定是不会害怕的！”

　　刘大圣翻了个白眼！

　　“我赞同小美的意见！”方娇笑着点头称赞。

　　学院方为了利益最大化，也为了均衡提高新生十强在外界的知名度，所以比赛都是一场场进行的。第一场有刘大圣和紫萱儿打头阵，所以没方娇什么事情，她可以留在外面看比赛。天鹰学院的师生，看自己学院新生比赛，是不收费的，这大概也算一项小福利吧！

　　看着刘大圣不说话，方娇眼睛转了转，凑过来嬉笑着说：“喂，小子，敢不敢跟我打个赌呀？”

　　刘大圣斜眼看着她，无所谓的问：“赌什么啊！”

　　“你要是能在比赛中，把紫萱儿衣服扒了，我就把‘索兰号’送给你，怎么样呀？”方娇诱惑着说道。

　　“不赌！”刘大圣想都没想，一口就给拒绝了，索兰号是价值不菲，可人家紫萱儿也不是那么好惹的啊，当人家大明星五千万亿粉丝群是白给的吗？要是刘大圣真敢在比赛场上，把紫萱儿的衣服给扒了，那他以后的名气肯定臭到家了，一万八千星元，换个以后的臭名声，没媳妇的话恐怕连媳妇都娶不上了，他才不会那么二呢！

　　方娇眼睛转了转，嬉笑激将着说：“为什么不赌呀，你不会是不敢吧？”

　　刘大圣笑着点了点头道：“没错，我就是不敢，人家可是大明星，我这个小人物哪惹的起啊！”

　　“要不这样，你不用扒她衣服，只要你在场上，打她十下屁股，就算你赢，如何？”方娇嬉笑着说。

　　“不干！”

　　“五下？”

　　刘大圣摇头，不过确实有些动心了，拳脚无眼，难免有磕磕碰碰的不是，这可比扒人家大明星衣服‘文明’多了。

　　“三下！”方娇板着小脸，说：“这可是我的最低限度啦！”

　　刘大圣想了想，扭头看着她问：“你跟紫萱儿有仇吗？”

　　“没有呀！”方娇笑的很开心，朝刘大圣眨了眨眼睛说：“不过你不是跟她有仇吗，人家是为了你出气哦！”

　　你花钱跟我打赌，目的是为了我出气？刘大圣又没晕乎，也没蒙圈，哪能相信她的话，这方大小姐肯定有目的！

　　“这样吧，我答应你，朝她屁股上狠狠打三下！”

　　方娇补充说道：“必须要狠狠打，用大力气，摸啊，碰的都不算哦！”脸上的笑容更加灿烂，好像眼前就是非常好玩的事情一样！

　　“行！”刘大圣苦笑着点头，接着说：“不过，我不要你那艘‘索兰号’。”

　　“那你要什么？”方娇眨了眨眼睛问。

　　“以后，如果你真的嫁给我了，在咱们家里的地位，不能高过邓铃儿，这点你能答应我吗？”刘大圣板着脸说。

　　“啥？”方娇没想到刘大圣会提这个，小嘴一撇，看了刘大圣身边的邓铃儿一眼，不乐意的说：“照你的意思说，是想让我给你当‘小’，她当‘大’的喽？哼，你想都不要想，就算我答应，我爷爷也不会答应的！”

　　刘大圣脸上融化，笑着说道：“我可没这么说啊，你们可以平起平坐吗，以后都是一家人，为什么要分大小高低呢，你说对不？”

　　方娇看了他眼，小眉头皱着，陷入了沉思，刘大圣也没打扰她，这次打赌不过是个引子罢了，刘大圣是在为以后铺路，哎，家家都有本难念的经，可自己这还没成家呢，经就不好往下念了！

　　“快看，买票入场观看比赛的人，已经超过了一千亿，我的天呀！”李小美指着赛场上那血红的数字，忍不住惊叫着。

　　一千亿人，得有多少啊，放在一起，围着比赛场，第一圈一亿打底，第二圈两亿，往上都还能排数十层呢！

　　哪怕一张票价是100信用点，但是一千亿人，那就是十万亿信用点，十万星元啊！光是这一场比赛，最后到这届新生手里，就能有两万信用点！

　　黑龙看着那血红的数字，原本冰冷的脸，现在嘴角都咧到脸上去了。其他几百位新生老师，也欣喜若狂，看来今年的新人争霸战是个‘大丰收’啊！

　　伴随利而走的，自然还有名，经过和紫萱儿这一战，刘大圣恐怕也在联盟内出名了。这厮算是占了人家大明星的光，要知道这一千亿观众，有百分之九十，可都是进来观看紫萱儿的，他就是个绿叶而已！

　　“距离比赛，还有三分钟呢，你们看，人数还在增加，我估摸着，最后还的进来几百亿人！”黄莺笑着说。

　　方娇回过神来，看了看邓铃儿，又看了看刘大圣，冷着小脸道：“行，你要是敢在比赛场上打紫萱儿，我就答应你！”

　　“一言为定！”刘大圣笑着说。

　　方娇白了她眼，不满的说：“哼，本小姐什么时候说话没算过，再说，人家也未必就要非嫁给你！”

　　刘大圣摸了摸鼻子，嘿嘿干笑了两声，也没接茬，有对方这话就够了，至于方大小姐嫁不嫁给自己，到时候可就由不得她了，章老头那套理论，确实是对的！

　　最后一分钟！

　　进场观看比赛的人，突破了一千五百亿，一举达到了史上最高，也就是说，刘大圣和紫萱儿这一战，成了新人争霸赛公开举行以来，入场观看人数最多的一场，可以被写进历史的新纪录，史无前例！


第二百一十六章 是你不行

　　“大圣，你小子这下发了！”李小美从后面在刘大圣肩膀上拍了下，眼神里带着浓郁的羡慕之色。

　　刘大圣没好气的翻了个白眼：“喂儿，别随便动手动脚的行不，不知道男女有别吗？”这妞顶坏了，有机会特码的就占自己便宜，要不是邓铃儿和方娇她们都在，自己非得OO了她不可！

　　“切！”李小美横了他眼，却没怎么在乎！

　　一千五百亿人进场观看刘大圣和紫萱儿这场比赛，现在谁赢谁负已经不那么重要了，等比赛以后，观看的人也会越来越多，刘大圣的名头算是打出去了，联盟内至少有两千亿人会对他有些印象，如果他在出彩一点，那，名头就捞大了！

　　新生十强里没出场的男选手，盯着刘大圣的时候，眼神里基本上都带着赤果果的羡慕，恐怕心里也在祈祷，盼着他快点输吧！

　　要知道上千亿人买票进入赛场可不是为了看他，人家百分之九十八可都是奔着紫萱儿来的，如果刘大圣输了，那别人还能享受到这种万众瞩目的时刻。

　　上午，十点！

　　刘大圣被传入了格斗场，而一身劲装的紫萱儿，面无表情的站在他对面，英气逼人。要知道不是谁，都可以和她做对手的，紫萱儿对刘大圣并无好感，但也知道，这个家伙不那么简单。

　　紫萱儿在打量刘大圣的同时，这厮也在打量对方。老实说，紫萱儿长的确实很流弊，毕竟她可跟紫颜儿是一母同胞，多少也算沾了点‘仙气’吧。如果紫颜儿愿意把脸露出来，不知道会亮瞎多少人的眼睛呢！

　　“我们又见面了！”刘大圣嘿嘿笑着朝对方打了个招呼，名分上这可是他的‘小姨子’！

　　紫萱儿点了点头，平静的说：“你，认输吧！”

　　靡靡之音，冥冥之中有一种让人想要遵守她话语的冲动。

　　刘大圣咧嘴笑起来，眨了眨眼睛道：“美女，周围有上千亿观众都看着呢，不要这个样子好不？”

　　周围，一圈圈像是坐在空中盘旋而上的人头，密密麻麻直通云霄，拼命的在那里呐喊尖叫，这可是一千五百亿人，就算一个脑袋有蚂蚁那么大，那也得落上万米那么高啊。不过在格斗场中，是听不到外面声音的！

　　而比赛场内的对手，却被放大了一千倍，两人之间的对话，甚至一举一动周围的观众都能听到，看到！

　　紫萱儿眉头动了下，她刚才的声音里，已经加入了‘诱导’之音，想要对手不战自退，就算不能真的让对方投降，至少也能从旁消弱对方的战力，她对自己的容貌，气质，名气都有信心，以势加成，往往无往不利，这次竟然对对方没什么用处！

　　心计是有点，不过对刘大圣没有用！

　　“美女，你现在有两条路可以选哦。”刘大圣笑着朝对方笔画了两根手指。

　　两人都没急着动手，一千多亿人花钱进来，总不能打两下就完了吧，那回头叫人家多失望啊。

　　磨蹭的时间越长，对两人都有好处，紫萱儿可以借机宣传自己，而刘大圣也在无形之中增长自己的知名度，何乐而不为呢！

　　“可以讲一下，到底是哪两条路呢？”紫萱儿脸色未变，站在那里平静的问。

　　刘大圣咧嘴笑着说：“第一，你现在自己认输！”

　　紫萱儿想都没想，直接轻微摇了摇头说：“这根本不可能呢！”

　　“我就知道！”刘大圣也邪笑着跟着点了点头，然后打量着她的身材说：“第二点呢，就是我打到你认输。其实吧，我也是比较倾向第二点，嘿嘿，要是你自己认输了，那多没意思啊！”

　　“狂妄！”紫萱儿冷哼了声！

　　刘大圣耸了耸肩笑着道：“实力保证，不信你就试试！”

　　话不投机，紫萱儿也懒得多跟他再讲。她不相信，自己会打不过她！

　　魔云随风动，以幻著称。

　　紫萱儿已经把家传身法练到了半步神话的地步，距离最后大成，也只剩下了一步之遥。再加上她本来就是以音入道，以音入武，所以她把声音也融入到了身法中，在施展起来之后，会让对战的人，眼前产生幻觉，而周围的人，只会看到她优美的身姿。

　　“哇，紫萱儿好漂亮！”

　　“紫萱儿，我爱你！”

　　“紫萱儿，我爱你！”

　　……

　　听着周围震耳的喊叫声，方娇小眉头皱了起来，嘟囔着：“这些人好烦，老叫什么叫，紫萱儿就一个，你们这么多男人，也不怕把她‘爱’坏啦？真是的！”

　　周围几个女孩，听了都为之一愣，李小美更是夸张的把小嘴捂了起来，这位方家大小姐也太‘邪恶’了吧！

　　“看什么看呀，再看，找一千万男人，也让他们一起‘爱你’哦！”方娇歪头看了李小美眼，撅着小嘴嘟囔说。

　　吓的李小美急忙把头扭了过去，小心肝里扑通扑通直跳，要知道这大小姐可不是跟你开玩笑，人家没准会玩真的。

　　一千万个男人？特妈妈的，谁受到了呀！

　　粉丝对紫萱儿的‘热情’，其实很让人嫉妒，方娇也就是说说气话，她以前对紫萱儿还没什么感觉，不过现在吗，看着她多少就有点不顺眼了。上千亿粉丝在哪里吵吵，这不是气她吗！

　　方娇转头看着场中，小嘴里嘟囔着：“打她屁股，打她屁股，狠狠的给本小姐打！”

　　一旁坐着的邓铃儿，脸上忍不住露出了一丝苦笑，说起来，这位方大小姐只不过是个没长大的孩子罢了。不过，刘大圣真的会当着众人的面，打紫萱儿吗？要知道，周围可是有紫萱儿上千亿粉丝在场呢，回头在叫人一传播，那得了，刘大圣就是不成男人公敌，那也差不多了！

　　不过，邓铃儿不知道为什么，自己心里也隐隐有些期待。刚才刘大圣和方娇之间打赌，她虽然什么话都没说，可不代表没听到啊！

　　理智上邓铃儿不希望刘大圣冲动，但是内心里，却正好恰恰相反！

　　……

　　刘大圣站在原地没有动，眉头微微皱着，好像在思考什么，其实，围着他转的紫萱儿除了速度快以外，至幻效果对他并没有太大的影响。刘大圣的魂修等级，已经到了六级，对这些精神性质的功法已经有了很强的免疫性！

　　一圈，两圈，三圈……

　　“喂，我的眼睛都快花了，你能不能消停点啊？”刘大圣扣了扣耳朵，不咸不淡的问。

　　紫萱儿的身法明显有些慌乱，自己的‘魔云幻影诀’对这家伙没有效果？不可能，绝对不能，难道是在唬自己？

　　嘭！

　　从后面一脚，直接奔刘大圣的腰间，力道凶狠，这一脚要是踢实了，那得了，刘大圣就算不死，也的残，当然那是在现实中，星网格斗场里是死不了人的。不过痛觉还是会有的，这女人也怪狠的！

　　“喂，美女你有些不讲究啊，竟然搞偷袭！”刘大圣笑着，后脑勺上像长了眼睛似的，往旁边微微躲了下，正好避开了紫萱儿。紫萱儿并没太惊慌，变踹为扫。刘大圣这次站在那里却没有动，硬挨了对方一腿，不过，紫萱儿的腿也被刘大圣抱住了。

　　刘大圣体修五级巅峰，只要他想突破，随时可以进行。而紫萱儿呢，不过才体修四级巅峰而已，整整跟刘大圣差了一个级别。在魂修方面，紫萱儿很强，几乎到了魂修五级巅峰，这也是她能一步步进入十强最关键的地方。

　　可偏偏，她碰到了刘大圣这个妖孽东西！

　　“腿还不错，很长，嗯，屁股也挺翘的！”刘大圣满脸玩味的，抬手吧嗒，一巴大掌就打到了人家大明星的小翘臀上，力道还不小。

　　外面观看比赛的人，几乎全部都为之一愣，短短几秒钟之内，原本吵杂的格斗场，一下变的特别安静！

　　“打的好！”方娇很欢快的叫了声，嬉笑着挥了挥手中的小拳头。

　　三秒钟以后，格斗场就像炸开锅了一样，叫喊，怒骂，如果不是有防护罩拦着，观众手中的虚拟物品，都能把格斗场填满。

　　紫萱儿的粉丝们彻底愤怒了，这家伙是什么行为，赤果果的挑训，调戏啊，太可耻了，太不是东西了，竟然敢打他们女神的臀，百分之八十的男观众恨不得，现在就跳上擂台，把这个叫‘刘大圣’的小子生撕了，至于剩下百分之二十的男观众，已经气晕过去了！至于晕过去他们在想什么，那就不得而知了。

　　“你找死！”紫萱儿是真怒了，单腿飞神，朝着刘大圣脸上就是一脚。

　　刘大圣嘿嘿笑着松开她，一个‘蛇闪’脱离了战斗全。耸了耸肩道：“美女，别动怒吗，注意形象，你可是大明星啊，那个啥刚才打顺手了，嘿嘿，下次注意，下次一定注意，不过，感觉还行，挺弹的！”

　　紫萱儿脸色一阵青一阵红的，可却没在次上前，而是皱着眉问：“我的‘魔云幻影诀’为什么对你没有用？”

　　“这还用问，因为你实力不够呗，不是功法不好，而是你太弱了！”刘大圣咧嘴笑着，一脸欠削的贱样！


第二百一十七章 三甲出炉

　　紫萱儿气的牙根直痒痒，要不是在大庭广众之下，她都想要骂人。这家伙实在是太贱了，太贱了，也就自己姐姐那样的‘丑八怪’才能跟他在一起。如果可能，自己一定要他为今天的行为付出代价！

　　刘大圣看着对面大明星眼睛里直冒火，装作吓了一跳的样子，缩了缩脖子，干笑着道：“别那么大火气吗，气大伤肝。消消气，消消气，不行的话，要不你就认输算了，我也不难为你，你看如何？”

　　其实心里刘大圣还真怕她理智认输，自己这才刚打一巴掌，剩下还有两巴掌没打呢，跟方娇可是有赌约的。

　　“为什么我要认输？”紫萱儿冷着脸，反问了一句。

　　刘大圣耸了耸肩，说：“因为你打不过我被，这还用问。你真笨啊！”

　　“你认输，今天你的行为，我既往不咎！”紫萱儿说的很轻松。

　　不过刘大圣都听笑了，这大明星还真傲气呢，都到这个时候了，还敢威胁自己？不过也好，正愁没法收拾她呢，现在到是随了心愿！

　　“那就是没得谈来喽？”刘大圣吧嗒了吧嗒嘴，然后也不等对方说话，一个蛇闪蹿了出去，眨眼功夫就到了紫萱儿面前。

　　迅猛的动作，出乎了紫萱儿的意料！

　　看着近在咫尺的刘大圣，紫萱儿脸色变了，眼神里出现了几分慌张，有些磕磕巴巴的问：“你，你想要干什么？”

　　“教训教训你！”刘大圣嘴角带着一丝邪笑。

　　“我……”

　　没容的她说话，刘大圣一把就把她掀飞了起来，然后飞快的跟到了天上，巴掌毫不客气的朝她屁股上落去，一边打，嘴里还一遍嘟囔着：“特码的，叫你嚣张，叫你流弊，叫你目中无人，就你这两把刷子，还在这里得瑟扎刺，不知道我是谁吗？不知道紫颜儿是谁吗？知不知道，上次见你的时候，老子就特码想打你了，你傲气个毛线啊！”

　　一连串的动作，紫萱儿都被打傻了！

　　刘大圣的动作很快，天空中两人只是一道残影，外面的观众要想看清楚镜头，就必须把两人的动作放慢，然后放大才行。

　　不过，在星网里那需要花费些信用点才能拥有这个效果！

　　“我嚓，这王八蛋又打女神了！”

　　“小子你有种，大爷现在就买票去金鹰星找你决斗！”

　　“人肉，把这家伙找出来，通缉他，通缉他的家人，杀光他全家！”这哥们是最霸道的了，不巧，他旁边坐着的就是刘家人。虽然也不知道是哪门子亲戚吧，可毕竟刘大圣也是刘家的子弟，老刘家数螃蟹了这么多年，哪会怕这个啊。

　　“你想要杀刘大圣全家啊？”

　　“怎么，你有什么意见吗？”对方很流弊，很凶狠的盯着刘家人反问。

　　刘家人咧嘴嘿嘿笑了两声，摇头说：“没问题啊，我可以告诉你刘大圣家里人是谁，你去杀好了！”

　　“是谁？”这哥们是紫萱儿的铁杆粉丝，这回都红眼了！

　　“第一海盗军团，刘家驻地在北纬X2X，1X7，5X8X88，不是很远，不过你想杀光刘家，最少也要出动两千艘星际战舰才行，不过不一定成功，如果有三千艘星际战舰，那或许还有点把握，不过不会高于八成！”刘家人皮笑肉不笑的回道。

　　第一海盗军团？刘家驻地？三千艘星际战舰？三千艘星际战舰灭了刘家，才八成把把握？要知道整个DOU人类联盟，服役中的星际战舰，满打满算也才不过两万艘而已，灭掉刘家，最少要动用联盟六分之一的实力？

　　那哥们当场就傻了！

　　等回过神来，怒气冲冲的看着刘家人大骂道：“我了个草，老子要有那个实力，还做什么粉丝啊，早就把紫女神给睡了，你个王八蛋故意戏耍我是不？老实交代，你是不是跟下面那什么刘大圣是一伙的？”

　　刘家人耸了耸肩，不过脸上的表情也随之阴冷了下来，看着他不阴不阳的道：“没错啊，我就是第一海盗军团，刘家的人，怎么，你有什么想法吗？”

　　一听对方说自己是海盗军团刘家的人，脸上一跨，立马就怂了，不过，还想说两句硬气话来找找面子。刘家人却冷笑着说：“小子，祸从口出小心一点，联盟虽然大，但是我们刘家想灭个口什么的，还不是什么难事！”

　　那哥们立马屁都没敢放，直接从格斗场里退了出去，女神虽美，可小命更重要啊！

　　“逗比！”刘家人气乐了，朝周围人看了眼，附近的人全都老老实实的把脑袋扭了过去，嘴里也不敢在乱骂了！

　　……

　　紫萱儿被打蒙了，等回过神来，感觉着火辣辣腚，心里的火气可想而知了。周围可是有自己上千亿的粉丝，这王八蛋，这王八蛋怎么敢这样对自己。

　　脸上一阵红一阵白的，别说当着众人的面被打了，就是从小到大，连她家里人都没碰过她一根汗毛。现在，竟然被人这样侮辱，这口气，紫萱儿能咽的下去吗？她现在已经不光是眼睛红了，肺都炸了！

　　“你找死！”

　　啪！

　　刘大圣又狠狠打了两巴掌，反正打都打了，仇已经结下了，一巴掌也是打，痛痛快快的也是打，干嘛憋屈着自己呢，要打就打爽了。至于紫萱儿的报复，刘大圣压根就不鸟她，报复他？刘大圣已经是天鹰学院的学生了，单打独斗，不在乎，群殴，打不起，他能跑，再不济，后面不还有方娇方大小姐照着他呢吗！

　　“还敢威胁我？信不信老子现在当着你粉丝的面，就把你给扒了，到时候，我估计你那些粉丝非但不会恨我，还得感谢我吧？”刘大圣邪笑着道。

　　“你给我等着！”紫萱儿说完，直接从格斗场里退了出去！

　　刘大圣拍了拍手，笑着自言自语嘟囔着：“算你识相，早认输不就没事了吗，何必自讨苦吃呢！”

　　“刘大圣VS紫萱儿，刘大圣，胜，获得下一轮对战资格！可以进入冠军争夺战，紫萱儿失去冠军争夺战资格！”

　　从格斗场里出来，李小美朝刘大圣竖了竖大拇指，嬉笑着道：“大圣，还是你流弊啊，太流弊了，我都忍不住要佩服死你了，紫萱儿的屁股你也敢打？”说完还朝刘大圣眨了眨眼睛，好像是她真的被震惊到了一样！

　　刘大圣翻了个白眼，邪笑着说：“那有什么不敢打的，你最好也离我远一点，别在招惹我了，要是在招惹我，连你一块打，到时候别说我没提醒你啊！”

　　“切，你要敢欺负我，我们家铃儿收拾不死你！”李小美不屑的白了他眼，哼着说。

　　刘大圣没理她，朝邓铃儿和方娇看了过去。邓铃儿脸上带着平淡的微笑，站在那里，方娇小美朝刘大圣皱了下，说：“赌约我记住了，放心好了，以后有机会，我会遵守的！”顿了顿，又好奇的问：“刚才打的爽不爽？”

　　“爽！”刘大圣笑着点了点头。

　　“咯咯，你当然爽了，不过紫萱儿那些粉丝可就不爽了，以后有你受的了！”方娇嘴角上翘着，嘴角带着一丝得意的说。

　　刘大圣明知道紫萱儿在算计自己，可这套，他又不得不上。

　　接下来，第二场比赛，要在半个小时之后！

　　第二位出场的是方娇对阵雷秀。

　　“有把握吗？”刘大圣笑着问。

　　方娇白他眼，得意的说：“雷秀敢跟我斗吗？她虽然是雷家子弟，可在家里的地位跟我差远了，只要我站上去，她只有认输的份，信不？不信我们可以再打个赌哦？”

　　刘大圣发现，这方大小姐的赌性还挺强的。苦笑着要摇头说：“不赌，跟你打赌，就算赢了，也只有被算计的份！”

　　方娇看着刘大圣嬉笑着说：“你这是在拍我马屁吗？”

　　刘大圣摸了摸鼻子，干笑着没说话，就算是，也没必要说这么明白吧。

　　“很不容易哦！”方娇眨了眨眼睛，笑的很欢快。

　　轮到方娇上场，雷秀并没有方大小姐说的那么不堪，还是打了一阵子，雷秀虽然打不过方娇，可也差不了多少，最后雷秀认输，不过刘大圣看的出来，这两位大小姐都有所保留，反正已经进入十强名单了，如果不能争前三甲，那接下的四五六七八也就无所谓了，雷大小姐也正是想通了这点，觉得没必要跟方娇拼个你死我活的，还给对方留了个人情，所以直接开口认输了。

　　好算计！刘大圣心里都忍不住称赞了一声。

　　接下来，怒狮和雷霸对战，输了。

　　八刀甄天宇对阵黑马莫少狂，赢了。

　　木子花对阵孙膑，赢了。

　　怒狮对战惠恩，赢了。

　　接下来抽签，因为刘大圣和雷霸一战未败，直接晋级，拥有了争夺冠军的资格。

　　木子花对战怒狮，赢了。

　　甄八刀对战方娇，这一战打的惊心动魄，最后结局出乎所有人的意料，赢的竟然是方娇。虽然赢的很惨烈，但是最起也是赢了，拥有了争夺前三甲的资格。

　　接下来木子花对战方娇，木子花不知道为何，上场以后，直接认输。前三甲确定下来，刘大圣，雷霸，方娇。

　　刘大圣和雷霸对战，赢的人，直接冠军，获得‘新人王’称号，败的，和方娇争夺第二的资格！


第二百一十八章 新人王

　　刘大圣VS雷霸。

　　相对刘大圣和紫萱儿打那场一千五百亿入场观众比，这场冠军争夺战观看人数就差多了，只有三百来亿出头，平平常常，往年差不多也就是这个成绩。不过，紫萱儿那几场相对天鹰学院，整个这届新生来说，到是赚到了。

　　“你打不过我！”刘大圣看着雷霸，笑着说。

　　雷霸咧嘴嘿嘿笑着，说：“能不能打得过你，那的试过之后才知道，我们直接用兵器吧，空手打没感觉，行不行？”

　　“没问题！”刘大圣没意见，对方的豪爽，也给他增添了不少好感。

　　雷霸的兵器，是一对硕大的雷公锤，每只最少也有几百公斤重，碰到身上不死即伤，名符其实的重兵器。如果是在现实中，这么厚的重铁打造的兵器，恐怕连光能剑都不能削断吧，很唬人，很恐怖！

　　至于刘大圣，还是用的他那青龙偃月刀，重大一千八百公斤，分量一点不比对方的差，破坏力也是惊人！

　　嘭嘭嘭！

　　一连对砍几百下，雷霸也没落下太多，他也是体修五级，不够距离刘大圣的修为，多少还差一点。

　　“爽，好久都没有打这么爽过了！”雷霸哈哈大笑着说道。

　　刘大圣也笑着点头，确实打的很爽，这种级别的战斗，基本上都是硬碰硬，没有一下是虚的。

　　“以后跟着我混呗？”

　　听着刘大圣的话，雷霸先是一呆，然后仰头大笑起来。

　　刘大圣眨了眨眼睛，问：“喂，我说兄弟，你用的着笑的这么大声吗，我说的话，很好笑吗？”

　　“一点不好笑！”雷霸的笑声戈然而止，他虽然不是雷家唯一继承人，但也是在年青一代里，有争夺雷家家主位置的几人之一，还是热门人选，所以他堂堂雷家继承人，怎么可能跟着刘大圣这样的‘土鳖’混呢？

　　“那你还笑！”刘大圣翻了个白眼，没好气的说。

　　雷霸也不生气，笑着道：“你很强，我打不过你！”

　　“做我小弟，很多丢人？”刘大圣很想把这‘傻大个’收为己用，原因没别的，就是看着他比较顺眼，所以还想在试图跟对方说说。

　　“不丢人！”雷霸笑着摇头，紧接着又道：“不过，就凭你现在这点能力还不够。不是我刺激你，我们雷家好歹是联盟内排名前五十的大家族，我呢又有继承雷家家主的权利，你不会以为就凭比我稍微厉害一点，就想让我跟你混吧？我雷霸长这么大，还没给人当过小弟呢，哈哈！”

　　说道最后，又忍不住仰头大笑了起来！

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“特码的，白陪你玩这么久了！你自己认输，还是我打到你认输？”

　　雷霸舔了舔嘴唇，嘿嘿笑着眼睛里闪烁着兴奋之色，道：“当然是你打了，我雷霸什么时候不战自降过啊！”

　　刘大圣点了点头，举起大刀跳起来朝着就朝他劈了过去。

　　……

　　“新人王，刘大圣！”

　　“第二，雷霸！”

　　“第三，方娇！”

　　这届新生里，刘大圣是最强的，不过前十强的实力也都不弱。对此，黑龙很满意，有刘大圣这个妖孽在，比上届的夏侯武，也是一点不差，再加上有副校长白星，也就是他师爹的支持，以后新生资源方面，谁要敢动手脚，那就是跟他过不去。

　　北王星！

　　武龟藤兰也在关注了刘大圣的动态，没想到刘大圣竟然会成为这届天鹰学院的新人王，实在是让她没想到。

　　“也许，武大志那老家伙的决定，是这辈子做的最正确的。”自言自语嘟囔着。

　　现在，雄风集团旗下的醉龙王，每天出货率，已经提升到到了一百万瓶，一瓶八万信用点，每个月的净利润已经能达到三千亿信用点左右了，比刚开始的时候，整整翻了十番，而且市场稳定，未来还有增加市场份额的机会，基本上一年赚个三四万星元，那是稳稳当当，丝毫不费力气的！

　　武龟藤兰也想好了，她就靠上这小男人了，只要雄风集团在自己手里，那以后他也不能对自己太赖。

　　得知刘大圣得到天鹰学院这届新生的‘新人王’时，武大志脸那叫一个难看，气的摔了不少心爱之物。不过，怒火却不能跟别人讲，只能别再心里，暗自发狠！新人王，也可以死掉的，不是吗？

　　想了想，武大志准备了三万星元，准备去金鹰星见见他那位天鹰学院的老朋友。有机会，一定要除掉刘大圣那家伙，才能解他心头之气！

　　“叮：有一封新的信件，请注意查收！”

　　小叮当正替刘大圣取得新人王高兴的时候，手腕光脑提示，她有一封信件。好奇的看了下，然后眼睛瞪的老大。

　　“哇，哇，哇哇哇！”

　　“怎么了？”站在她身边的莫雨琦，忍不住好奇的问。莫雨琦在化龙学院的排名，只在万名左右，毕竟整个联盟内天才式的人物太多太多，都挤在一起，除非是那种绝对妖孽的人物，不然很难显现出头的。

　　她没留在化龙学院看十强争霸，而是被小叮当强拉来看刘大圣的比赛来了。

　　“我师傅，我师傅给我来信息啦！”小叮当满脸通红的叫着。现在刘大圣可不是以前那个刘大圣了，现在她的‘师傅哥哥’，可是天鹰学院这届新生中的新人王，已经从‘师傅哥哥’升级到‘偶像师傅哥哥’的程度，虽然这个偶像师傅哥哥当初认识的时候比较‘便宜’，可事实也从片面证明了，便宜不一定就没好货呀。

　　“说什么了？”莫雨琦忍不住好奇的问道。

　　小叮当脑袋一昂，得意的说：“人家为什么要告诉你呀？”

　　莫雨琦翻了个白眼，气的她够呛，抬手在她小脑袋上敲了下，瞪着她说：“小家伙，你过河拆桥是不是？别跟我扎刺啊，快点说，省的一会我严刑逼供收拾你。”

　　“哎呀，不要老吓人家嘛，其实也没说什么啦，我师傅就是让我好好修炼，别偷懒，啰里啰嗦的怎么跟你差不多呢！”小叮当故意嬉皮笑脸的说道。

　　“真的？没在说别的了？”莫雨琦问。

　　“嗯嗯！”小叮当使劲点了点头，然后眨了眨眼睛，嬉笑着说：“喂，表姐，你不会是对我师傅哥哥有什么想法啦吧？”

　　莫雨琦脸上一红，使劲在她小脑瓜上敲了下，没好气的说：“有你个大头鬼啊！”

　　“你又敲人家头，会变傻变笨的，在欺负我信不信现在我就叫我师傅哥哥过来打你屁股？”小叮当嘟囔着小嘴，怒瞪着莫雨琦。刘大圣跟紫萱儿那场对战，两人也都看了，记忆绝对深刻。

　　……

　　“恭喜你哦，新人王！”方娇朝刘大圣眨了眨眼睛，嬉笑着道。

　　刘大圣嘿嘿陪笑着说：“同喜同喜，你不也是位列三甲吗！”虽说是新人王了不假，可在人家方大小姐面前，刘大圣可一点都不敢扎刺啊，更何况前不久刚得罪了紫萱儿那大明星，接下来的报复，肯定不会少，刘大圣还指着人家替自己遮风挡雨呢！

　　“是啊，可我是第三，你是新人王，差别差了很多哦！”方娇朝刘大圣眨了眨眼睛，卖萌道。

　　“都差不多，差不多！”

　　“那你要怎么补偿我呢？”方娇笑着问。

　　刘大圣瞪着眼睛，摸了摸鼻子说：“这个，那个啥，还要补偿吗？要是最后是咱俩对决，我肯定让你当新人王！可不是没那机会吗？”

　　“哼，小气啦吧唧的。”方娇小脸一变，很不高兴的从星网里退了出去。

　　邓铃儿不知道什么时候，出现在刘大圣身后，笑着说：“这方小姐还挺不好伺候呢，呵呵，不过，看样子你还挺有办法的吗！”

　　“我有个屁的办法，人家‘个大’我要不好好伺候着，能怎么办？”刘大圣哭笑不得说，听得出来，邓铃儿心里是有点吃小飞醋呢！

　　“接下来，你想怎么做？”邓铃儿想了想问。

　　刘大圣微皱眉，做什么他还真没想好，天娇花品公司有紫颜儿，桀艾路她们在，也不用刘大圣操心，北王星那边，就算他想操心，地域这么远也鞭长莫及，不过说起来，武龟藤兰对自己还算有情有义，让她暂时掌管雄风集团也没什么问题，至于以后的事情，那只能容以后在说了。

　　“修炼，专心修炼吧，知道天鹰学院能给你提供最多的帮助，是什么吗？是那些搜罗的来的各种典籍，如果你自身不能成长到一定的高度，就算刘家再强，方娇嫁给你，天娇花品公司再能赚钱，也不见得就会是属于你的。只有自身能力足够了，你才能成王，才能傲视群雄，明白吗？”邓铃儿盯着刘大圣说。

　　这也是邓铃儿一贯的主张，外界力量，金钱，势力，美女，都算不得什么，只有强大自身，到那个时候，什么都会拥有，力量够了，想要金钱，势力，美女，就如同探囊取物一样简单。

　　“行，我一切都听老婆大人的安排！”刘大圣嬉皮笑脸的点头道。

　　邓铃儿脸上一红，娇媚的横了他眼，低声说：“谁是你老婆呀，人家方娇才是你的未婚妻好不好，别叫差了！”

　　“哈哈，咱家宝贝吃醋了哦！”刘大圣笑着把她抱起来，原地转了两圈。

　　刘一手和方铁军现在正视频聊天，高兴的谈论着刘大圣，姜还是老的辣，现在两个老头，已经开始替他着手规划了！

　　一个‘王’的崛起，注定不会那么简单！


第二百一十九章 江湖通缉令

　　一连三个月，天鹰学院关于这届‘新人王’刘大圣的传闻，不但没有平淡下去，反而大有愈演愈烈的趋势。

　　“你说，刘大圣真的还留在天鹰学院里？”

　　“草，我哪里知道，现在十个人里，九个在找他，估计应该还在你吧，不在的话学院方面肯定不乐意的。”

　　“可关键是，那小子躲在那里去了呢？”

　　“呵呵，谁知道，就算找到那小子了，就像你们这样的，还敢上前挑战吗？”

　　“我……”说话的新生泄气了：“我是不敢，但是我可以把消息告诉给学院里的高年级学生吗，反正找他的人，又不是只有我们！”

　　“亏你说的出来，刘大圣就算在嚣张，那也是我们这届的新人王，最强的代表，要是被人踩了，以后我们这届在外面都抬不起头来，有点大局观念行不？”

　　“话也不能这么说……”

　　……

　　刘大圣听着从身边经过学生的谈论，嘴角忍不住露出了一丝苦笑，尼玛，大爷都这么低调了，还想让老子怎么样啊。紫萱儿那臭娘们，要真把老子惹急了，非得把她绑来XXOO了不可。

　　成了新人王不假，转眼三个月，这三个月的时间里，刘大圣表现的也异常低调，每天几乎就是三点一线，宿舍，图书馆，训练室，不用说在外界了，在学院里面，他都没怎么露过脸。

　　但是，听见了没有，‘新人王’刘大圣这个名字，就代表了两个字，嚣张！

　　现在不但整个新生学院都在找刘大圣，就连高年级的学生，也都在‘通缉’刘大圣，这背后，都是紫萱儿那女人在搞鬼！刘大圣想安生都安生不了，现在出门都得带面具，生怕别人认出来！

　　紫萱儿原本就是联盟内，知名的大明星，几千亿粉丝，早就有相当广泛的知名度了。现在入学天鹰学院，又被好事者评选为，天鹰校花榜‘十大新校花’，身边狗腿，爱慕者，护花者，比比皆是。

　　这么说吧，只要是公的，还在发情期之内，基本上没几个人能过的了美人关的，偏偏，大明星紫萱儿就祭出了‘美人计’这大招。

　　公开声明，如果谁能打败刘大圣，并且把他揍成猪头，打成重伤，什么腿打折，肋骨扇打骨折，伤筋动骨，抽皮扒筋，这些个都可以，成功的人，紫萱儿给对方一个单独相处的时间，可以成为大明星的‘准’男友。甚至有一亲芳泽的机会，也不是没有可能！

　　娘的，要不就说男人吗，有百分之七十五的时间，都是用下半身思考事情的，紫萱儿的话让很多男人都动心了，包括天鹰学院内高年级的学生，以及那些成名已久的高手，甚至就连传说中的人物也都给刘大圣下了‘战书’。

　　弄的整个天鹰学院都跟发了春似的！

　　很多人或许还疑惑，为什么大明星紫萱儿会下这么大力度，就是为了惩罚一个男人呢？新人王也不至于如此吧。

　　后来很多人都解惑了，让紫萱儿那些护花使者更加愤怒了，恨不得对刘大圣抽筋扒皮，这王八蛋竟然敢当众打他们‘梦中女神’的屁股，此乃奇耻大辱，如何能忍啊！

　　什么江湖通缉令，天鹰决杀令，一份比一份吊，一份比一份流弊。

　　本来以刘大圣的个性，早就忍不住跳出来，干他娘的了。

　　可邓铃儿，李小美，李玉芳，黄莺，勒月，冷寒霜等人一致决定，不许刘大圣出战，要他暂避风头，不知道方娇是怎么想的，也告诉刘大圣不许迎战，把刘大圣气的肝都疼，以前吧，没啥实力的时候要装孙子，现在好不容易有点本事了吧，竟然还想让自己装孙子，这些败家娘们到底想干啥，还叫不叫人活了。要只是她们，刘大圣也没那么多顾忌，实在克制不住，该出手时就出手，绝对不忍者！

　　后来，庞女王直接联系刘大圣，让他消停点，打打杀杀有什么意思，还不如自己多看点书，增长增长学问，然后就派人给刘大圣送来了张面具。怕刘大圣不老实，庞女王还小小的诱惑了一下，老实三个月，就给他一个‘见面’的机会，珍不珍惜就看他自己的表现了，更直接点名，错过了这个村，可就找不到这个店了，一辈子都找不到了。

　　刘大圣这才没脾气了，开始了半隐居的生活。

　　图书馆阅读联盟内的一些资料，见闻，增长自己的阅历。训练场锻炼，夯实基础，毕竟这段时间提升太快，根基不稳肯定是不行的，至于突破体修六级，随时可以，不过一直被刘大圣可以压制着，没有进行突破。

　　晚上的时候，进入催眠师之街，跟章老头学习催眠术，以前刘大圣接触的，只不过是一些催眠术的皮毛而已，真正的催眠术，用章老头的话说，那是杀人于无形之术，根本就不存在什么精神海战斗啊这些东西。

　　那是催眠师之间的战斗，可这个世界上，一千万人里，不见得有一位催眠师，催眠师等级越高，压制越强，所以，催眠师成长起来之后，是很流弊很流弊的存在。

　　三个月，不知不觉的，也就过去了。

　　可看样子，那紫萱儿是铁了心要把刘大圣找出来，把他踩下去不可。不但在天鹰学院内通缉刘大圣，竟然还在公众发表声明，要整个联盟的粉丝，都抵制‘天娇花品’的三种新品花卉，对整个天娇花品公司来讲，算是个很大损失。

　　为此，方娇直接放话了，她紫萱儿对刘大圣怎么收拾都行，可不应该把气撒到天娇花品公司上，因为公司有她的股份，让对方麻溜的把抵制言论收回去，要不然后果自负。

　　紫萱儿从她姐姐紫颜儿那里，早就知道了，这家公司里只有方娇三成股份，也不知道是诚心想试探试探方家大小姐呢，还是故意想找找茬，竟然没理会方娇，连回应都没回应，这可把方娇气的够呛！

　　方娇当时就怒了，不发火，还真以为她这方家小公主是纸糊的了。

　　一天三次！

　　第一次，当着紫萱儿的面，炸了她的飞车。

　　第二次，当着紫萱儿的面，炸了她在校外的住所。

　　第三次，方娇把杀手派了出去！

　　虽然没要紫萱儿的命吧，也吓坏了很多人，都知道事情是方娇做的，甚至在私下场合时，方大小姐都直接承认，笑着说她在得瑟，下次不但搞她，就连她背后的紫家都不放过。至于是不是威胁，方家老爷子直接说一句话，我这孙女是有点淘气，但是招人喜欢，而且从来不怎么主动惹事，明显是‘护犊子’！

　　话里话外都是溺爱，至于那什么紫家的，老爷子都没正眼瞅，怎么，抽你不行啊？你家长辈没告诉过你，挨打要立正吗？

　　紫萱儿不怕，可不代表紫家其他人也不怕啊，紫家长辈，紫萱儿父母，都直接找到了紫萱儿头上，你说你好好的，招惹人家方家小公主干嘛，两者是能相提并论的吗？说的好听，黑铁是武器集团，说的不好听，人家就是土匪了，就连联盟都不敢直接开罪方家，紫家不过是混娱乐圈，混电子商界的，有什么资本跟人家叫嚣啊，家里是有点钱不假，可架得住人家有‘枪’吗？

　　最后不得已，紫萱儿还是服软了，私底下给方娇说了小话，公众对天娇花品也不在抵制，至于私底下歌迷之间传递什么消息，就不归她的事了。

　　方娇怎么说在外面也代表方家，不能显得太咄咄逼人不是，所以这事情也就那么接过去了，可对天娇花品的还是带来不小的损失。这也让刘大圣从侧片看到了大明星的‘人气’，有些时候大明星一句话，说不定能起很大作用呢！

　　“要是把紫萱儿也收了，不知道紫颜儿那边，会不会有过激的反应呢？”刘大圣用只能自己听到的声音，自言自语嘟囔了声。

　　想了想还是摇了摇头，紫萱儿那娘们也不是那么好‘收’的。收拾了收拾，把书还回去，刘大圣从图书馆走出来，算算时间，今天正好三个月，心里忍不住有些火热，庞女王总不会言而无信吧！

　　“琴姐，您忙着呢？”刘大圣看着视频通讯里的庞琴，陪笑着问。庞女王到是很痛快，直接接了通讯器！

　　“嗯！”庞琴点了点头，看着刘大圣问：“怎么，你有什么事情吗？”

　　刘大圣暗地里翻了个白眼，对于庞女王这脸皮，他是佩服的五体投地啊，说过的话还算不算了，这日子还过不过了，以后还能不能好好玩耍了，自己这三个月可啥都没干，一直老老实实的啊，他就不信自己的表现，对方看不到？

　　“那个啥，也没啥大事，您看，三个月到了，咱们是不是……”刘大圣摸了摸鼻子，往下没说。

　　庞琴若无其事的问：“是不是什么呢？直接说，支支吾吾的，一点不痛快，没点年轻人的朝气！”

　　靠！

　　一句话把刘大圣点上火了，他那性子，完全是个顺毛驴，摸着，哄着的怎么都好说，可你要跟他玩，他都能直接翻脸。

　　“那个啥，这都三个月了，憋的蛋疼，想找琴姐放松放松，发泄发泄去，就今天晚上，最好是现在！”

　　不是让刘大圣说吗，那就挑明了说呗，反正圈也圈过了，戳也戳过了，又不是没有经验，既然她想玩直接，那好，自己就直接！


第二百二十章 通知书

　　庞琴望着吊儿郎当的刘大圣，噗嗤，忍不住笑了起来。神情里带着几分娇媚，摇头数落道：“你呀，还是沉不住气！这三个月算是白过了。”

　　刘大圣瞪着眼睛，眨巴了眨巴，啥意思？

　　“要是，我在让你沉寂三个月，还像现在这样，老老实实的，你愿意吗？”庞琴笑吟吟的问。

　　“这个……”刘大圣忍不住摸了摸鼻子，心里真猜不出来庞女王这话到底是什么意思。是说自己修养不够？还是真想让自己再接着修身养性呢？

　　“别这个，那个的，直接说愿意还不是不愿意，要愿意的话，今晚上可以过来找我，聊聊天，要不乐意的话，那就随便你了！”庞琴脸上多了一丝娇艳之色，很动人。

　　“那个啥，琴姐，我有点反应不过来，您能不能在说明白一点啊？”刘大圣陪笑着问。

　　“今夜来找我，从明天开始，接着过现在的日子，也就是你说的装孙子，再给我装三个月，要是不愿意，以后你就喜欢怎么样怎么样，老娘不管你了，你……跟姐姐之间的缘分也就算是断了！”庞琴平淡笑着开口，说的够直白了。

　　刘大圣翻了个白眼，这不是难为自己吗，刚开始说的好好的三个月，现在竟然又让自己再装三个月，算算时间，可就半年过去了啊！

　　“你先想着，想好了告诉我消息！”庞琴说完，把视频电话挂断了。

　　刘大圣站在原地发了会呆，然后忍不住苦笑着嘟囔了句：“这不是想坑大爷吗，可偏偏这个‘坑’又十分具有诱惑力，让自己怎么办啊！”

　　庞琴从座位上起来，嘴角带着一丝迷人笑意，从桌上收拾好东西，然后离开了办公室，她就知道刘大圣那小子一定会就范的，时隔多日，某些事情，她也比较想了，那东西，其实男人女人都是有需要的，生理问题不掺杂其他因素。

　　一栋单独的公寓，庞琴的住所就在小区内，不过却在梅园里，很安静，平常也不会有学生过来，算是特权地点了。

　　回到家里，庞琴先进浴室里洗了个花瓣浴，然后穿着一件丝质纱衣，光着脚丫走了出来。

　　“暖暖，今天那个家伙会来哦，你说我是该对他好一点呢，还是该对他凶一点呢？”

　　暖暖蠕动了两下，至于说的什么，一般人是分析不出来的。

　　庞琴红着脸从柜子里，翻了些衣服出来，然后挨个试穿，不过感觉好像都不是太满意一样。在外人面前，庞琴绝对是一个成熟，稳重的女人，可不管什么样的女人，在背后肯定有娇柔，任性，小女孩儿的一面，这不过这面不是给外人看的罢了。

　　“你乱说，我才不想他呢，他就是个小屁孩，不过那小屁孩还蛮会讨女孩子欢心的，有好几个都天天围在他身边转悠呢，也不知道有什么好的。”庞琴嘟囔着，在和暖暖沟通，这么多年来，最了解她的不是人，而是这头星空水母。

　　有些时候，或者说，很多时候庞琴都是孤独的！

　　能陪着她说话谈心的，只有暖暖了！

　　“不让他出去惹事，这也是为他好。他现在的名声也够了，这得多感谢那位大明星紫萱儿，给他帮了不少忙，剩下的就是要沉淀。他现在出去跟那些高年级的学生打，都不一定打个过人家，很吃亏，但是过一段时间，那就没准了哦。我不是要雪藏他，我是觉得现在还不是他爆发的最佳时机。”

　　……

　　黑龙脸上带着几分冷冽，手上拿着一份学院的通知书。

　　通知书内容：“B-16特矿星，出现一批‘星际食金兽’，特此派遣新生精英进入矿星历练，协助军方浇灭食金兽，成功归来后，按贡献值奖励学分，注：刘大圣必须在派遣之列，其它名额自行定夺。”

　　一般情况下，学院很少会把任务下达给新生学院，很多时候新生学院都是以熟悉和修炼学习为主。不过这次情况比较特殊！

　　食金兽危害不是太大，一般体修三级以上，可以熟练驾驶机甲的学生，都能参与到战斗中去剿灭星际巨兽。

　　可黑龙有点捏拿不住校方的意思，按说这样的任务，应该颁布给学院二年级的学生才对啊，怎么会落到新生学院的头上呢？而且还指明必须要‘新人王’刘大圣前往，里面会不会存在猫腻呢？

　　这次是一次辅助军方的小型支援任务，人数只需要一百人，对新生学院三万名新生来说，顶多算根毛而已！

　　“老师，我有件事情要向您请教一下！”黑龙外表凶悍，实则内心细腻，并不是个鲁莽的人。接到通知以后，黑龙并没有擅自做决定，而是选择了去跟他师傅请教。他师傅也是学院高层！

　　……

　　刘大圣咬了咬呀，心里暗骂了声，特码的，自己三个月都挺过来了，那在装三个月孙子又能怎么样啊，也死不了然，大不了就让紫萱儿那臭婆娘在嚣张几天，等回头自己在收拾她，以后见面的机会还多着呢，也不怕她跑了。

　　拿定主意后，刘大圣拨通了庞女王的通讯器，相比第一次的‘痛快’，这一次就要磨蹭的多了，通讯器一直响了几分钟以后，对方才慢悠悠的接通了。

　　庞琴懒洋洋的看着他问：“有什么事情吗？”

　　刘大圣心里忍不住翻白眼，靠，又来这一套，还说自己不痛快呢，可你呢，虚虚掩掩的，就不能痛快一点吗，自己联系你，能有什么事情，你自己不知道？成心的是不是？

　　赌气，刘大圣来了句：“没事！”然后把通讯视频给挂了。

　　老子可是个爷们，你以为自己吃定自己？那大爷还就偏偏不让你如愿，不就是上不了你了吗，天下又不是就你一个娘们，傲气个毛啊！

　　看着通讯视频，庞琴一愣，然后忍不住笑骂着道：“这小子到还来脾气了，咯咯，找踹呢！”

　　想了想，庞琴还是主动拨通了刘大圣的视频通讯。

　　“干嘛！”刘大圣板着脸，生硬的回了句。

　　庞琴咯咯笑着道：“怎么，还生气啦？就这么点小肚量，也不怕叫人笑话，快点过来吧，姐已经洗完澡在等着你了哦。”说完，朝刘大圣抛了个媚眼，然后也不等刘大圣在说话，直接挂断了视频通讯。

　　刘大圣喉咙上下耸动了两下，咽了咽口水，刚才生气的那点怒火，立马烟消云散，屁颠屁颠的朝庞琴的公寓跑过去！

　　人家庞女王能这么跟自己说话，已经很难能可贵了，他还气个毛啊！


第二百二十一章 前往矿星

　　早上，睁开眼睛。

　　庞琴已经起来，穿戴好衣服，似笑非笑的在哪里等着刘大圣呢。

　　“琴姐，早啊！”刘大圣嘿嘿笑着，躺着没起来，昨晚上的好像比较那个疯狂，现在腰还有点酸呢，庞女王的战斗力，绝对是杠杠的，要不是积攒多日，还真不一定能架得住她，这女人了不得啊！

　　“醒了就赶紧起来吧！”庞琴点了点头，柔声说，手里举着红酒杯，摇晃着不知道心里在想什么！

　　刘大圣舔了下有些干的嘴唇，嘿嘿笑着说：“着什么急啊，又没事！”懒在床上不想动弹。

　　温柔乡，英雄冢，自古诚然不欺！

　　现在刘大圣什么也不想做，就想在庞女王的温柔乡里温存着，这地方可不是想什么时候来，就能什么时候来的，要是庞女王自己不想，那刘大圣就是想疯了，也进不来，过这村就没这店，怎么能不好好享受一下呢！

　　“起来吧，有事情要你去做！”庞女王轻声说。

　　刘大圣愣了下，疑惑的问：“什么事情啊？”

　　“新生学院这边接到了学院方的一个任务，去矿星，辅助军方绞杀‘食金兽’，你是新生学院的新人王，院方指定你带队。”庞琴平静的开口，她已经接到了黑龙的消息，也求证过了，刘大圣非去不可！

　　“有危险没有？”刘大圣皱了皱眉问。

　　庞琴摇头说：“不知道，运气好就没事，运气不好，那就不好说了！”

　　靠！

　　什么叫运气不好就不好说了？刘大圣忍不住翻了个白眼，说：“那我不去行不行，我可是新生，我……”

　　“不去不行，后勤处直接下达的命令，除非你自愿从天鹰学院退学，要不然，学院的强制性任务，你必须去。当然，也不会让你白干活的，好处也有不少，第一任务不管成不成功，只要能活着回来，都会有学分奖励。第二，如果完成任务以后，会被记录进档案，对你以后不管是进政界，还是进军界都会有很大帮助的。协助军方完成任务，也会获得军功，如果你加入军界，军功够高的话，可以直接把你送上高位。”庞琴微笑着说。

　　刘大圣想了想，从床上坐了起来，皱眉问：“新生学院接取学院的任务，是惯例吗？”

　　“不是，一般情况下，学院不会直接给学院新生发布任务，都是给一年级以上的学生发布任务，所以说，你这次比较特殊。”庞琴想了想说。

　　“会不会是有人想算计我？”刘大圣的眉头皱的更深，忍不住问。反正自己跟庞女王之间都已经那个过了，也没什么话不好讲，相信她也不想自己被人害死，守寡不是。

　　“不知道！”庞琴摇头，无所谓的说：“就算明知道有人算计你，任务你都必需参加，这次对你来说，就算是算计，也未曾不是件好事情。我支持你去历练历练，以你现在的实力，自保应该不是问题！要是不能活着回来，只能怪你运气太差了。”

　　刘大圣又忍不住翻了个白眼，草，什么话吗！

　　没等他说话，庞琴挥了挥手说：“赶紧麻溜的起来，回去准备准备，给你的时间已经不多了。”

　　叮：有一封来自天鹰学院后勤部的紧急信件，请您立即阅读。

　　“正式通知，天鹰学院本届‘新人王’刘大圣，请在二十四小时之内，前往学院‘统战部’报道。过期不到者，按自动退学处理！”

　　庞琴的话音刚落，刘大圣的私人光脑中，收到了一封来自天鹰学院正式信息，代表着他，如果二十四小时之内，不遵循指示去学院‘统战部’报道的话，那天鹰学院方对他的任何处理意见都是合法合理的。

　　刘大圣没有反驳的余地！

　　刚想说话，新生学院教导主任‘黑龙’总教官的视频通讯请求，就发了过来。刘大圣朝庞琴看了眼！

　　“接吧！”庞琴无所谓的说。

　　接通黑龙的视频通讯请求以后，黑龙总教官直接把校方的通知重复了一边，然后黑着脸面无表情的说：“该准备些什么，速度去准备，这次任务需要的时间，不会低于三十天！”说完之后，把视频通讯直接挂断了。

　　刘大圣转头看向庞琴！

　　庞女王笑着道：“看我做什么，去吧！”

　　“琴姐，那个啥，你就没点什么要叮嘱的吗？”刘大圣抓了抓脑袋，干笑着问。

　　庞女王摇了摇头，什么也没说。

　　二十四小时，时间还多着呢。刘大圣嘴角挂着一丝坏笑，突然从床上跳下来，把庞女王拉起来，扔到了床上，然后扑了上去……

　　“娇娇，帮我准备十万能量块，我急用，能搞到吗？”刘大圣从庞女王家里出来，往回走的路上，直接拨通了方娇方大小姐的视频通讯。

　　“十万能量块？你要干嘛呀？”方娇小眉头微皱着问。

　　“一时半会的解释不清楚，你先帮我搞到！”说完刘大圣就把视频通讯给挂断了。十万能量块，价值上万亿信用点，对别人说，或许一口气拿出来，就算能拿出来，也是个不小的压力，但对人家方小姐来说，压根不算什么难事，相信光是黑铁集团在金鹰星的能量块储备，就有不下几百万块，十万能量块，小意思而已！

　　方娇小嘴囊了下，自言自语骂了声：“神神秘秘的，人家凭什么帮你呀，真是的！”不过想了想，还是联系了蓝姨，毕竟这算是刘大圣‘求’她办的事情，总不能太不给面子是吧。

　　……

　　“学院任务？”邓铃儿皱了皱眉，说：“那为什么我们没有接到消息呢？”

　　刘大圣苦笑着说：“我哪知道啊，反正不是什么好事，这段时间你们老实在学院里呆着，有什么麻烦搞不定的，就去找方娇，让她给你们解决。”

　　二十四小时，已经过了四个小时，给刘大圣剩下的时间，已经不多了。剩下的二十个小时里，他还有不少事情要做。

　　这次从新生学院里，选择一百名学生，去矿星，辅助军方剿灭‘食金兽’，并没有引起太大的波动，除了刘大圣这位‘新人王’是学院方点名要的人以外，剩下的九十九人，都是黑龙和庞琴挑选出来的！

　　把方娇准备的十万能量块，装进古凤戒指里，刘大圣心里才安稳了点，有‘大圣号’在身边，又有足够的能量块，他心里就有底气，最起码碰见什么自己决绝不了的情况，撒腿跑路还是没什么问题的！

　　天鹰学院，统战部！

　　新生学院的一百人，大部分都到齐，有小部分还没有来，大家都在等着。这些人里，刘大圣站在第一位，身后同学对他指了指点点的，私下里议论着什么，没办法，谁叫这位‘新人王’太出名了呢，从上次新生排位战之后，这好像是他第一次‘公众’露面吧，不少人都把他截图，放到了星网上。

　　不过刘大圣没搭理他们，反正一个不认识，再说，这是学院统战部，他们现在站立在这的人，都是苦逼，马上就要离开金鹰星，前往矿区了，傻逼才有心情关心那些鸡皮蒜毛的小事呢！

　　紫萱儿出现在学院统战部，第一眼看到刘大圣时，忍不住愣了下。她不知道，这次刘大圣也会参加任务，没人给过她消息。

　　刘大圣也没想到，这次小型任务里，这位大明星也会参加。眉头忍不住皱了起来，心里不由暗骂了句，庞女王什么意思吗，肯定是故意的，难道他不知道自己跟着大明星不对付吗？我靠，成心的啊！

　　“大家安静一下，下面说一下这次任务的内容……”统战部一位中年人，交代了下任务。然后就是发方武器。

　　毕竟这次是去辅助军方战斗，实打实的战斗，可不是模拟，弄不好死了，那可就是真挂了！

　　所以学院统战部也没有小气。

　　清一色的单兵制式武器，T5型号光能剑一把，XC16激光手枪，附带能量夹，可射击八千次，如果没能量弹夹了，回头可以去跟军方换取。R合金匕首，急救包，各种药剂若干，星际作战服一套！

　　造价高达五千亿信用点的‘金牛机甲’每人一架。制式‘金牛机甲’，已经算是最好的几大机甲之一了，在军界只有精英才能穿，仅次于超级机甲，性能方面相当强大。

　　总体上来说，每个人仅是这套装备，价值就不下与一万星元，这次天鹰学院出战可是一百人。

　　看的刘大圣一个劲的咂舌，这天鹰学院不愧是星际四大学院之一，果然是财大气粗，财大气粗啊！

　　“这次由‘新人王’刘大圣带队，新生十大中的紫萱儿做副队长，其它为组员，到时候具体内容，到矿星军方会通知你们，现在，前往星际码头，那里有一艘星际战舰在等着你们呢！”统战部的中年老师挥了挥手，示意这帮小家伙可以滚蛋了！

　　一百台‘金牛机甲’冲天而起，直接朝外太空，星际码头飞过去。

　　刘大圣和紫萱儿打头，其他人紧随其后，毕竟已经明确了权利关系，所以，至少表面上，刘大圣算是这群人的‘头’。

　　金鹰星，星际港，一艘W型星际战舰，已经在等候着他们了。

　　等上星际战舰，快速驶离，前往矿星。

　　星际战舰的速度，比星际游轮要快十倍，而且军用星际战舰可以从军方专用跳跃点，航线行走，不过就算如此，从金鹰星抵达矿星区域，最少也需要七天的时间。

　　“紫萱儿！”

　　刘大圣把紫萱儿叫住了！这次任务凶险未知，他不想因为两人之间的私怨，给这支小队造成什么不好的影响，所以他准备找对方谈谈！


第二百二十二章 B-16矿星

　　“干嘛！”紫萱儿站在原地，面无表情的看着刘大圣，对这个男人，她还真不会给对方什么好脸色，当初的耻辱，还历历在目，怎么能说忘记就忘记呢，她已经发过誓了，一定会千倍百倍的找回来。

　　刘大圣看了下四周，舰舱里没有人，走廊里只有他们两个在！

　　“我觉得，咱们要好好谈一下！”

　　“谈什么？”紫萱儿平静的反问。

　　刘大圣想了想，正色的说：“你也看到了，这次任务风险未知，我觉得咱们之间应该来个君子协定！”

　　“君子协定？”紫萱儿歪头看着他，等着他往下接着讲！

　　“没错，就是君子协定，我们暂时放下彼此之间的私人恩怨，努力完成好这次校方交代的任务，至于回去以后，你想怎么找我麻烦，都随便你，有什么招也尽管使出来，我接着就是了。但是在执行任务期间，希望你能把那些恩怨掀过去，我们合力完成任务，如何？”刘大圣说。

　　以紫萱儿的‘名气’和‘号召力’，这次新生学院派过来的一百名学生，九十八个人里估计有九十个都会以大明星为中心，刘大圣不是担心紫萱儿分自己权，而是不想因为两个人的关系，影响到这次任务！

　　“我没问题！”紫萱儿略微想了下，就点头答应了，速度出乎了刘大圣的想象，他还以为自己要费一番口舌，动之以理，晓之以情呢！

　　不过，这样最好！

　　刘大圣抬手跟对方对击了一下，然后笑着说：“希望你能言而有信！”说完以后，刘大圣扭头朝自己房间里走去！

　　这艘星际战舰上，每个人都有一个面积不小的房间。饭菜会有人专门送过来，除了一些指定区域以外，其他百分之八十的区域都是‘军事禁地’，也就是说他们这百人在战舰上可以自由行动的空间，非常有限。一般尽量呆在自己房间里，不要出来，以便有不必要的麻烦，这是军方事先交代的。

　　紫萱儿之所以会同意刘大圣那什么狗屁‘君子协定’，到不是她有多通情达理，她是个聪明人，知道学院派遣任务代表什么，所以不想失败，就算她以后不在军界或者政界混，可有些东西，并不见得就是没有用的。她也不想把这次任务搞砸，所以才会暂时放下成见，不跟刘大圣那王八蛋一般见识，外面也收拾不了他，等回去再说！

　　七天的时间，除了房间里以外，就只能在外面走廊里转悠转悠，把人憋的够呛。不过可以使用星际战舰上的虚拟网络。

　　一百人里，只有很少人以前对‘金牛机甲’接触过，所以，这一周的时间，就需要大家对它进行一下恶补，各种战术，各种操作，尽量熟悉机甲，做到心中有数。要知道剿灭星际巨兽，可不仅仅是只会驾驶和开炮就可以的，很多时候还需要近身搏斗，以及各种微操做。能进入天鹰学院的人，可以说没有一个人蠢的，该怎么做大家心里也都有数。

　　银河系，416X点842纬度6578，7661，9921，这里出产各种星际时代常用的贵金属，所以这片星域也被称之为‘矿星’。

　　一般的矿星，都需要专门的机甲进行开采，因为很多星球上都是没有氧气的，人不能直接暴露在星球上。

　　不过，B-16矿星有些特殊，他是一颗‘有氧’星球，人类直接可以在上面呼吸，有大气层存在。

　　但是生活环境恶劣，有罡风存在，不适合人类生存。但是在这矿星上，有一半是重金属物质，几乎所含种类异常丰富，价值极高，所以，被联盟在三百年前高度重视，直接归联盟所有，驻军进行开采。

　　“这就是传说中的B-16矿星？”有人忍不住问道。

　　星际战舰没有降落，只把刘大圣他们‘扔’了下来，然后就离开了，B-16矿星上有驻军，到时候会有人接应他们的！

　　从空中看，整个星球就像被‘炸弹’洗礼过的一样，坑坑洼洼的，巨大的深坑，一个接一个，不知道有多少，也不知道有多深。至于地表，基本上就没什么是完好的地方了。但整颗星球比较大，至少是北王星的六十倍。

　　“开采了三百年，这颗矿星还有什么存在的价值吗？”有人不解的问。

　　“当然有了，这颗矿星，号称可以开采到任何矿物质，当年可是很牛逼的存在。别说是三百年了，就是在过三百年，这颗矿星上的矿物质，也不一定能开采的完呢！”有知道消息的人，在共享里道。

　　至于真实情况是什么样子的，反正刘大圣是不知道，他这辈子第一次来矿星，也是第一次来B-16！

　　“这里已经没有太大的价值了，轴黑元素听说已经被开采干净了，剩下的一些金属只不过是普通的金属物质，别的地方也能出产，军方在B-16矿星的驻军，百分之八十已经撤离，要不然军部也不会叫我们来这里，辅助军方剿灭食金兽！”说话的是紫萱儿，从她的话里就能听出来，她对B-16矿星有一定的了解。

　　刘大圣一直没有出声，直接在心里问小X：“轴黑元素是什么东西？价值很高吗？”

　　“叮：X终端资料，轴黑元素是一种贵金属，它可以使用C2六合金变的更轻的同时，可塑性更强，防御力增加几倍，还可以使W126金属产生能量剧变……轴黑元素在星际市场上，每公斤价值六千到九千星元不等！”

　　一张黑色像煤块一样的东西，出现刘大圣脑海中，这就是‘轴黑元素’，一种具有放射性，对多重金属有重新整合，可以剧变的金属元素，而且价值昂贵，在军用战舰，战机，战甲，以及武器中，都可以使用到。星际中论公斤出售，小型企业都是论‘克’卖的。

　　“如果主人能找到十公斤‘黑轴元素’，再配合其它金属，完全可以把‘大圣号’升到三级。”小X的声音出现在刘大圣脑子里。

　　刘大圣摸了摸下巴，问：“刚才紫萱儿那娘们不说B-16矿星上面的轴黑元素已经被开采光了吗，现在这颗星球上，还有轴黑元素吗？”

　　“叮：X终端探测整颗星球的话，需要一万能量点，请问主人是否进行勘探？”

　　刘大圣想了想，摇头说：“这个不用着急，回头再说。”现在不是对轴黑元素感兴趣的时候，等先着地以后在说！


第二百二十三章 猎杀食金兽

　　B-16矿星，驻军少将卡比斯特，仰头遥望星空，眉头紧皱。从空中降下一道道‘流星’，他知道自己等的‘援军’终于到了。

　　基地在一个巨大的矿洞里！

　　很雄伟，矿洞直径有上千公里大，像这样的巨大矿洞，遍布整个矿星，三百年来地表几乎被开采的，已经没有一处完好之地！

　　“欢迎你们的到来，我是卡比斯特少将，B-16矿星最高指挥官！”卡比斯特面无表情的朝刘大圣等人做了个军礼，说。

　　少将？

　　貌似官职不小啊，刘大圣没想到在这鸟不拉屎的地方，还‘猫着’个将官呢，他以为能有个大校就不错了！

　　“卡比斯特少将您好，我是来自天鹰学院的刘大圣，这次带队的队长，这位是紫萱儿，带队的副队长！”

　　“卡比斯特少将，你好！”紫萱儿微笑着主动和对方打了个招呼。

　　原本面无表情甚至有些冰冷的卡比斯特少将脸上，竟然罕见的露出了一丝笑容，点头说：“紫萱儿小姐，我认识你，我的女儿和妻子都是你的歌迷，如果不介意的话，希望待会能给她们留下一个签名！”

　　紫萱儿很爽快的笑着说：“当然没问题了！”

　　暗地里，刘大圣很不爽的翻了个白眼，靠，有没有搞错，这次是来执行任务的好不好，又不是来开演唱会，见歌迷的！

　　不过，对于紫萱儿的名气，算是又多了一分了解！

　　卡比斯特少将和其他一些军官带着刘大圣和紫萱儿去了会议室，至于天鹰学院其他成员，则被带去安排住处，毕竟要在鸟不拉屎的地方，得呆一段时间，谁的心里都不希望，自己过的会不愉快！

　　来之前，校方就已经明确了责任，刘大圣和紫萱儿是正副队长，负责协调整队人，是这个小队的‘最高指挥官’，所有的人都必须听从二人指挥。至于私下里会不会有人不服气，那就得看这两位正副队长的手腕了！

　　B-16矿星驻军基地很大，而且非常结实。

　　“躲在这里面，不用担心罡风，怪兽，基地里合成的淡水资源，以及有机物质，可以保证一百万人长久生活下去。”也不知道是不是因为卡比斯特少将的女儿和老婆是紫萱儿歌迷的关系，反正这位将军脸上的表情淡化了不少，不然也不会有心情给刘大圣和紫萱儿介绍基地里的基本情况了！

　　“基地深入地下二十公里，面积一百六十八公里，最高峰时期，这里曾经生活着六十万联盟驻军，以及三百万矿工。基地的墙壁厚六十三米，合金浇筑，核心内有多层电网，三百年来，没有一次被怪兽入侵的历史，如果把整个基地拆了，用拆下来的金属，可以制造八千艘现今主流的星际战舰！”

　　从卡比斯特少将的眼里，可以看得出来他对B-16矿星基地的尊重，以及狂热崇拜，这里之前一定很流弊。

　　但那句话怎么说来着……有再流弊的过去，也掩饰不了现在的没落。

　　刘大圣心里一动，可以建造八千艘主流星际战舰所需要的金属，这得有多少啊。如果这些金属都被‘大圣号’吞噬了，也不知道他可以进化到什么程度！

　　B-16矿星基地！

　　记下了！

　　基地会议室，列坐以后，卡比斯特少将脸上又重归严肃，沉声说：“这次请你们来，是为了消灭一群‘食金兽’！”

　　说完，虚拟屏幕上出现了‘食金兽’的立体画面。

　　总的来说，食金兽还不能算是星际巨兽，不过食金兽也不是一般的怪兽。食金兽进化以后，会成为‘吞天兽’。

　　传闻，成年期的吞天兽是以‘星体’为食，个头长到一定程度，连星球都能‘吃’的下去。至于传闻是不是真的，那就未知了，毕竟也没谁真见到过那么大的吞天兽，不过，吞天兽确实是吃‘流星’以提炼流星内的‘金属’为生。

　　言归正传，食金兽个头，跟放大的牛差不多，个头在六到八米之间，头上顶有尖角，有角皮，利爪可以在地下穿行，以金属或者矿石为食！

　　“以前在B-16星上就有食金兽的存在吧？”刘大圣皱眉，问道。

　　卡比斯特少将点头说：“没错，食金兽算是矿星上很常见的一种生物，从几百年前发现B-16星，它们就生活在这颗星球上。”

　　对于食金兽来说，人类是入侵者！

　　“那为什么几百年下来，没有完全把食金兽消灭掉呢？”刘大圣有些好奇的问。

　　“消灭不掉，联盟不过刚发现B-16星几百年，以前登陆，只以为这里是废星，并没有过多关注。就算现在，B-16星依然还有些地方，是联盟抵达不到的地域，所以，灭绝食金兽是不可能的，最多是抑制它的数量，让它们不能干扰开采。”卡比斯特少将嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　他在来这里之前，也以为B-16星是个繁荣的地方，可后来才知道，这里已经是‘发配地’，给人用来‘养老’的地方。他是因为在军中得罪了不该招惹的人物，才会被派遣到这里来的，虽然官职升了一级，可那有什么用呢，他来这里已经六年了，他很想念家里的妻子和女儿。

　　这是个狗娘养的地方，可之前却那么‘辉煌’！

　　“二十年前，B-16矿星上的轴黑元素被全部开采完毕，这颗星球就失去了它应有的地位……以前B-16矿星有六十万驻军，现在，这剩下了六千人。”

　　“多少？”刘大圣愣了下，这么大的基地，只剩下了六千人？去掉各种后勤，那可用于战斗的士兵，还剩下多少？

　　卡比斯特面无表情的点了点头：“没错，这里只有六千驻军，靠着驻军，已经压制不住‘食金兽’繁衍的速度了。现在所有的矿工都躲在基地里，不能外出采矿，整个B-16星已经停止了运转。所以，才会有你们来这里，协同作战！”

　　援军，这就是军部给他派来的援军，虽然只有一百人，但是，卡比斯特不会小瞧这支援军小队，因为他们驾驶‘金牛机甲’，可比基地里现有的那些老掉牙机甲好了十几倍不止呢。基地里的机甲，百分之八十都是二十年大撤军时候，留下的老型号了，数量虽然多，可战力不行！

　　“斯特少将，请您下达任务吧！”紫萱儿直接插进来，板着脸说道。

　　刘大圣也想知道这位少将会给他们指派什么样的任务，所以看着对方，等待着对方的回答！

　　“你们的任务就是，清理矿洞，至少要杀掉一百万只‘食金兽’。”卡比斯特少将嘴角多了一丝笑意。

　　“一百万只？”刘大圣和紫萱儿对视了一眼，两人眼神里都露出了震惊之色，这尼玛不是玩人吗，要知道他们可只有一百人啊！平均下来，那不就是一人至少要杀掉一万只食金兽，那得杀到猴年马月去啊！

　　“那个啥，斯特少将这个数量是不是太多了点啊？”刘大圣摸了摸鼻子，问。一百万只食金兽就算不动弹，站在那里让他们砍，估计都不是一时半会能砍完的。

　　“正因为食金兽的数量太多，所以才让你们尽早消灭他们，不然很容易生出祸端，如果食金兽族群繁衍进化出‘吞天兽’来，不管对联盟，还是对B-16矿星基地，都有不可想象的损失。”顿了顿，卡比斯特又笑着说道：“不过，也不会让你们白做的，一百万只食金兽积攒下的军功，可以直接让你们两位队长，升级到少校军衔。如果杀死三百万只食金兽，你们就是大校了，累积一千万只，二位就可以像我一样，成为将军，说不定还能成为联盟内最年轻的将星！”

　　笑，笑你妹啊笑，你个贼黄毛当别人都傻吗？

　　杀死一千万只食金兽？你咋不去杀，积攒军功呢，一千万只食金兽靠一个人的力量，那得杀到猴年马月去啊！

　　刘大圣可不想在这鸟不拉屎的地方，娶妻生子，然后等着头发白了以后跟自己孙子说，爷爷当年也是流弊的，堂堂天鹰学院的新人王，不过因为要保卫B-16矿星，才没有回去，想想就尼玛蛋疼！

　　“这是卡比斯特将军下达的正式任务吗？”紫萱儿正色问道。

　　“不是！”卡比斯特想了想摇头说：“这是我给你们下达的任务，军部的任务，你们杀死一万只食金兽以后，就可以回去了！”

　　我，靠！这王八蛋不地道啊，军部的任务只让他们杀死一万只食金兽，这老小子竟然给他们翻了一百倍，典型的想玩死他们，还好紫萱儿聪明！

　　刘大圣朝紫萱儿看了眼，给了她个，还是你行的眼神，一眼就识破了对方的奸计！

　　“既然军部的命令是杀死一万只食金兽，那为什么斯特将军会让我们杀死一百万只呢？”紫萱儿没看刘大圣，而是反问道。

　　卡比斯特将军正色的说道：“一万只食金兽，连一个矿洞都清理不出来，我也是逼不得已，你们走以后，第二支援军也不知道什么时候才能到了。你们还年轻，或许，这次猎杀任务对你们来讲，也是一个很好的机遇，那也说不定呢！是杀死一百万食金兽回去，还是只完成任务回去，你们自己定夺！”

　　紫萱儿沉着脸，并没有立即回答，而是在思考着什么。

　　“杀多少食金兽，那个等以后再说，现在我们要做的事情，就是先把‘猎杀一万只食金兽’的任务完成了，斯特将军认为呢？”刘大圣笑着开口。

　　卡比斯特点了点头，算是认同了刘大圣的说法。


第二百二十四章 矿洞深处

　　B-16矿星基地，以前生活着几百万人，可现在呢，驻军加上矿工，也不过才刚过万而已，所以，这地方不缺住的地方，每人一栋大房子，除了外边天气不怎么好以外，其它的待遇还是挺不错的!

　　“来我房间，我们商量商量下一步该怎么行动！”刘大圣对紫萱儿邀请道。

　　“为什么要去你房间？”紫萱儿盯着刘大圣，她可知道这家伙不是什么好东西，才不会随随便便就那么上他的当呢。去了他房间谁知道这王八蛋会对自己做什么呢！

　　刘大圣翻了个白眼，心说大爷不就打了你两下屁股吗，那可是格斗场，拳脚无言的好不好，用得着这么记仇吗！

　　“那去你房间好了！”刘大圣耸了耸肩无所谓的说。两人是这次带队的队长，算是整个小队的最高指挥官，所以免不了要商量商量接下来怎么做！

　　“不好！”紫萱儿直接拒绝，然后转头走了，一点面子没给。

　　“欠戳戳！”刘大圣盯着她的背影，忍不住嘟囔了句。

　　养足精神，第二天，天鹰学院这支小队，就被卡比斯特将军给派遣到了矿洞里，清理‘食金兽’！

　　整个B-16矿星地下，遍布着大大小小的矿洞。基本上能通往各个地域，这可是三百年间不间断，挖掘出来的成果，‘雄伟’的程度，远远超乎了想象。

　　“这条矿洞归你们，十二个小时之后，不管清理了多远，都必须回基地休整，有可能的话，把食金兽的尸体带回基地，到时候会给你们特别加分。”一个带队的少校，把一队人带进矿洞，叮嘱了一番，指了一条黑黝的洞口，面无表情的说完，自己带着一堆士兵进入了另外一个洞口！

　　食金兽的尸体，价值也不低，尤其是皮，角，和爪子都是非常不错的材料，因为长期食用金属矿石的关系，食金兽体内蕴含着大量的金属元素，提炼以后，可以从食金兽血肉骨骼里，提炼出一种特殊的合金，是制作内甲的高级材料！

　　金牛机甲高三十二米，重18吨，不过相对上百米高，四五百米宽的矿洞来说，并不拥挤，完全可以腾出手来！

　　“大家注意安全，尽量以小组为单位行动，有特殊情况，呼叫队友支援，都明白了吗？”刘大圣冷声说。既然这些人是他带进来的，那他就有义务把大家完好无损你的带出去，不管现在他们服不服自己，这都是自己的责任。

　　“明白！”

　　零零散散的，只有十几个人回应，其他绝大部分人都沉默没有开口。每个小组三个人，一百人正好分成了三十个小组，至于刘大圣这位‘大队长’同志，很荣幸的成了单支，自己孤身奋战，随时支援各个小队！

　　“现在可不是模拟战斗，死了就真活不过来了，出发！”刘大圣说完，带头走进了矿洞。

　　矿洞是个斜下破，通往地下，越走越深！

　　咯吱，咯吱！

　　有声音从矿洞深处传来，不过，金牛机甲上的雷达，热能探测仪，探测不出来，矿洞周围有什么生物存在。

　　“怎么感觉有点不对劲呢？”小队里不知道谁嘟囔了句。整个小队行进很快，已经进入地下十几公里远了，可怜一只食金兽都没遇到。矿洞里的大小，也不一样，大的地方宽几公里，高几百米，小的地方也有几百米大小，这需要看周围矿石分部的情况。

　　刘大圣皱了皱眉，确实有些不对劲，卡比斯特少将介绍的时候，不说矿洞里堆满了食金兽吗，积攒的程度已经超出了承受的范围，以至于矿工们都不能作业了，可行进十几个公里，连一只食金兽都没发现，看样子远远没有科比斯特少将形容的那么严重啊！

　　“萱儿，你说卡比斯特那老家伙，会不会耍诈啊？”刘大圣单独联系紫萱儿，沉声说。那老家伙可不是什么善男信女，话里不知道有几分是真，有几分是假。

　　紫萱儿翻了个白眼，没好气的回道：“请称呼我全名，我们之间没有那么熟悉。别以为跟我套几句近乎，我就会放过你！”

　　“你放不放过我，回去好说，现在咱们得一致对外，要不然回不回的去，那就两说了，哪边轻哪边重，相信你要比我清楚！”刘大圣苦笑着道。

　　“哼！”

　　紫萱儿不轻不重的哼了声，行进了十几公里，按这种速度算，再走下去，也不知道会不会到矿洞尽头，可食金兽呢？

　　卡比斯特是军人，可绝对是个狡猾的军人，肯定有什么事情在瞒着他们，一百万食金兽的任务，或许只不过是个陷阱罢了，没有人会那么傻，刚见面就把什么都透露出来，那不符合常理！

　　“还要不要深入？”刘大圣看紫萱儿没有说话，又忍不住问。

　　紫萱儿想了想说：“废话，当然要了，我们就这么回去，怎么交差呀？”出来一趟，连个食金兽的毛都没见着，就这么被吓回去了，她紫萱儿丢不起那个人。

　　既然紫萱儿支持继续前进，刘大圣也没什么意见。

　　吱吱，吱吱！

　　不知道是什么生物的叫声，很杂乱，而且数量好像异常庞大，但是一直进入地下上百公里远，都没有发现有任何异常。

　　食金兽一直没见到，更别说其他的了。

　　两个小时以后，差不多进入地下两百公里远，原本进矿洞时候的紧张心情，也不知道什么时候放松下来。大家的注意力，逐渐从警戒，转移到周围的矿壁上，毕竟对他们这些没见过‘世面’的学生来讲，矿洞还是个新鲜的地方。

　　“哇，这里好漂亮啊，那些发光的是什么矿石？”有人在频道里，惊讶的叫着问。

　　一队人进入了一个大矿室，面积不下上百公里大小，高也有上千米，周围的矿壁上，几厘米，十几里零零散散的五彩矿石，散发着光芒，乍一看还以为进入了一处幻境一样，十分漂亮，绚丽！

　　“墙壁上的是彩钻石吗？这里是彩钻石矿脉吗？我靠，十几厘米的彩钻，拿出去至少能卖上百万信用点呢！”

　　“那这么说，咱们不是发财了，队长，咱们挖点回去当纪念品，没问题吧”有人嬉笑着问。


第二百二十五章 前后被堵

　　“没问题！”

　　还没等刘大圣说话，紫萱儿一口答应下来，女孩子对这些亮晶晶的东西，总是很敢兴趣，而且刚才说话的同学话也没错，出来一趟，回去总要给朋友们带点特产啊，礼物什么的不是，B-16星这样的地方，有个屁的特产啊，现在好不容易发现点好玩的东西，挖点回去应该没什么问题吧。

　　这个矿室这么大，估计品质高的彩钻，已经被联盟开采的差不多了，剩下无非是些边角料，挖些回去应该没什么太大问题，再说，矿洞这么大，又没人知道，谁会管他们啊。

　　“耶，就知道萱儿姐最通情达理了！”有女队员欢呼着叫道。

　　“嘿嘿，紫萱儿小姐当然通情达理了，大家速度行动，多挖一些回去追女孩子，一定好用！”

　　“色狼，就知道想着泡妞！”

　　……

　　刘大圣听着频道里吵吵闹闹的声音，忍不住翻了个白眼，自己可是一句话都没说呢好不，怎么就弄的好像自己很不通情达理似的。

　　看着打开机甲，跳出去手持光能剑准备挖掘彩钻原矿的小队成员，刘大圣脸色忍不住一变。

　　心里不知道怎么的，猛的升起了一种不安。

　　“注意警戒！”

　　对于刘大圣的话，理睬的人并不多，两个小时都没遇见食金兽，他们不相信这里会有，更何况这帮人也不是傻子，刚才离开机甲之前，又探测了一遍，整个大矿洞里，除了他们以外根本就没有其他生物存在。

　　“安心了，不会有事情的……哇，血钻，好大的血钻啊！”

　　“嘻嘻，我挖到了一颗彩钻，回去可以切割成小块，做成项链！”

　　紫萱儿看着大家都离开机甲，也感觉有些不对，不过坐在机甲上等了会，并没有发现异常存在。

　　“主意警戒，分成两队，一队人下去开采，另一对留在机甲上注意四周，每一队三十分钟，一个小时以后，我们离开这里！”紫萱儿开口说道。

　　“好！”

　　“我们听萱儿姐的！”

　　“同意！”

　　刘大圣翻了个白眼，这大明星怪有心计的，几句话就把同学们收买了，把他排斥在外，本来她的名气就很大，现在被她这么一弄，得，自己算是一点威信也没了。不过现在他也没闲情跟对方勾心斗角，隐隐约约心里那种不安的感觉，越来越强烈，总觉得会出点什么事情。

　　“紫萱儿，你让他们都回来，我们撤离这里，有些不对劲！”刘大圣说道。

　　紫萱儿看着在矿壁挖钻石原矿，挖的正起劲的队员，翻了个白眼说：“你是队长，为什么自己不叫他们回来呢？”

　　“快点，我觉得有事情要发生，你也不想出意外对吧？”刘大圣沉声说道，他现在可没心情跟对方斗嘴玩。

　　话音刚落，突然雷达上，出现了满屏的红色生物，蜂拥朝他们所在地方涌过来，数量之多，能叫人吓蒙了！

　　“我，靠，紧急情况，准备战斗，不想死的，特码快点给我回机甲里……你们只有一分钟时间，速度！”

　　刘大圣第一时间，朝着那些红色光影冲了过去，有一半人都在外面挖矿呢，要是没有人去前面挡一下，这些人有十条命也活不下来！

　　紫萱儿脸色也忍不住一变，叫道：“战斗，战斗，准备战斗，发现大量不明生物，所有成员准备战斗！”

　　很多人都一愣，不过这些天才没有一个是傻子，知道什么时候该舍弃什么，手里的矿石直接抛掉，快速朝自己的机甲跑过去，只有登入机甲，才能在怪兽群里活下来，面对数量庞大的凶兽，自身能力再大，也不如操控机甲。

　　“靠，怎么会这样，这些都什么东西？”

　　“数量至少有几千万只，他娘的，都是从哪里冒出来的呢？”

　　刘大圣举起机甲手臂上的光棱速射能源炮，二话没说就是一通扫射。他也不认识面前的生物是什么种类，个头大的有两米，小的不过一米左右，模样就像放大了数十倍，几百倍的老鼠一样。

　　光棱速射能源炮的威力巨大，几乎每一通扫射，都能打死上百只巨鼠，可只能勉强让鼠群停顿了一下，并不能阻止它们前进。数量太庞大了，死掉的几百只巨鼠，对于几千万只的族群来讲，连九牛一毛都算不上，而且这些生物，根本就不畏生死！

　　“所有成员都登上机甲了吗？”刘大圣冷声问。

　　“嗯，没出问题！”紫萱儿回道，坐在机甲里，脸色有些难看，刚才差一点，就要出大问题，如果不是刘大圣够警戒，发现的早，估计这会已经死了几十人了。至少留在机甲外面的队员，活不了！

　　“组成方阵，往回撤！”刘大圣看着前面密密麻麻的巨鼠群，前面整个矿洞都被堵满了，就忍不住头皮发麻。

　　一边往后撤，一边阻击巨鼠群，不过很快……就有了新情况！

　　“老，老大，撤不回去了，后面，后面也路也被这些臭家伙，给堵死了！”一位女队员惊恐的叫道。

　　所有人心里都忍不住一沉，前路被堵，后无退路，怎么会这样，他们就像被人算计好了的一样，敌人故意撒了张网，让他们钻了进来。现在好了，撤也撤不出去了，进也进不了，只能一战！

　　“现在怎么办？”紫萱儿焦急的问刘大圣。

　　刘大圣翻了个白眼，他哪知道怎么办啊，现在懂得问自己，可刚才做什么去了，他也知道现在不是质问紫萱儿的时候。而且，他自己更不能乱了阵脚，如果他也乱了，那这些人就真完了，非得被耗死在这里不可！

　　“炸掉前面的洞口，阻挡巨鼠群，清理后路，我们往基地方向杀！”刘大圣狠声说道，现在只有一条路选，不回去基地，他们都在死在矿洞里。

　　“这，这些生物是食金鼠，可以啃食矿石和金属！”有人叫道。

　　“放心好了，它们一时半会还咬不开机甲的护甲，我们还有时间。把V3制导导弹都给我打出去，朝前面矿洞射，射榻它！”刘大圣吩咐道。

　　每架机甲上，都携有两枚V3制导导弹，杀伤威力巨大，算的上是机甲的重型武器，打完以后就只能回基地以后才能补充了！


第二百二十六章 鼠群如海

　　轰隆！

　　一百多枚V3制导导弹，就算再结实的矿洞，也只有轰榻的份。不过，并不是所有的人都听从刘大圣的吩咐，把机甲里的导弹都朝着矿洞射了出去，当然‘不听话’的也只是少数，绝大多数人还知道该怎么做。

　　现在可不是勾心斗角的时候，能活着出去才是真的！

　　矿洞轰塌以后，暂时把庞大巨鼠群堵在了里面，不过相信也挡不多久！

　　“往回杀！”

　　刘大圣拔出机甲后面两把大剑，朝着前面冲了过去。光棱速射能源炮也顶不了多久，要不是金牛机甲护甲够厚，说不定现在都被啃没了，每个人身边都围着几千几万只巨鼠，都快把偌大的矿洞给填满了！

　　“草你大爷的，到底是怎么回事？”刘大圣忍不住骂了句。

　　埋伏，这些巨鼠怎么会埋伏他们呢？这尼玛得多高的智慧啊，除非……想到这里，刘大圣脸色一变。

　　“小X，巨鼠群是不是进化出了星际巨兽？”

　　“叮：X终端对方圆千公里之内进行扫描……叮：发现意外情况……叮：发现星际食金兽！”

　　“星际食金兽？”果然，让刘大爷担忧的事情还是发生了。要是没有首领的话，这群巨鼠怎么会埋伏他们，就像指挥有素的军队一样，只是不知道，卡比斯特事先清不清楚，要清楚的话，没准回基地也是个陷阱，哎，早知道这次任务不会那么简单，要不然也不会指名道姓的叫自己带人来了。

　　“这些巨鼠也是食金兽吗？”

　　“没错，食金鼠也是食金兽的一种。不过对比食金兽来说，食金鼠相对要弱小很多，其实这些食金鼠对主人并不会产生太大的威胁！”小X解释道。

　　刘大圣想了想皱眉问：“那你觉得，接下该怎么做？”

　　周围有一头成年的星际食金兽在旁边盯着，估计距离进化成吞天兽也已经不远了，它既然选择了引诱刘大圣他们进来，恐怕就不会那么容易放他们出去。现在的距离，距离基地还有上百公里远，不是说回去就能回去的！

　　“呼叫基地支援，原地防守，这里机甲可以腾开手脚，到了狭窄的矿洞走廊里，或许还不如在这里放的开！”小X提醒说道。

　　这个矿洞有上百公里大小，高几千米，足够机甲活动不受任何阻碍了！

　　“所有机甲，升空！”

　　刘大圣在群体频道里，命令道！

　　至于别人听不听命令他没那心情管了，反正他第一时间飞到了上面，把身上那些挂着的巨鼠抖落了下去！

　　冲高出往下看，整个矿洞密密麻麻的，一层层的巨鼠，有几米那么厚落在一起，要不是坐在机甲里，非得被啃的毛都剩不下。

　　“不往回冲了吗？”

　　“冲的回去吗？现在的地形还能施展开，狭窄的地方要是被堵在里面，连移动都不能。继续呼叫基地支援。你们要不想死在这里，就都别在耍什么心机了，什么也没活着重要，大家注意，用辐射电磁炮。”刘大圣直接在公开频道叫道。

　　一百架机甲，如果换成了老型号的，现在估计已经被那些巨鼠堆在里面了，这些生物完全是自杀式的攻击！

　　上百公里的矿洞里，下面至少有几千万只巨鼠。

　　光尸体铺的就十几米那么厚！

　　其实不用刘大圣说，这些天才也知道该怎么杀，开机甲杀这种巨鼠，在平常的时候，简直就是山鸡用牛刀，可现在不一样了，不管什么东西，数量到了一定的规模，产生的威力都是难以想象的！

　　“这样下去，不是办法，这些巨鼠会把整个矿洞都填满的，我们也会被耗死在这里的。”紫萱儿声音里带着一丝颤抖的说道。她是真害怕了，堂堂的天之骄女哪碰到过这么恐怖的事情啊，或许一只，一百只，一万只巨鼠她不在乎，可这几乎数之不尽的巨鼠，正从洞口里涌进来，像水一样，一点点堆积往上‘涌’来，很多人心里都毛了。天才，并不代表着不怕死。

　　这会不单是紫萱儿，小队其他成员也都把刘大圣当成了主心骨，谁叫他是新生届的‘新人王’，带队的队长呢，大家不指望着他，还能指望着谁呢！

　　现在知道问自己了，早干嘛去了？

　　刘大圣也没闲心跟她斗嘴，更不能打击他们的积极性，要是没了一点希望，或者说让他们感觉到绝望，那可就真走不出去了。或许这些巨鼠还不是最可怕的，可怕的是这些巨鼠后面还有一头指挥者。

　　到现在为止，食金兽可是一头都没露面呢！

　　“小X，想个办法！”刘大圣求助小X。这样待下去，也不是办法，虽然矿洞很高，一时半会的那些巨鼠群上不来，可是时间长了呢？机甲是需要耗费能量的，金牛机甲满载能量运行的时间是二十四小时，他们这次出来，也只不过带了两组能量块，满打满算也就只能在矿洞里呆上两天而已。

　　虽然已经向基地求援了，可卡比斯特来救不救先放到一边，假设他不知情，想要来救援，可这里距离基地上百公里远，深入地下，矿洞又被巨鼠群堵死，等他们清理到这里，黄花菜都凉了。整个B-16矿星的驻军满打满算才不过六千人而已。

　　不知道这次是谁在背后算计自己，等回去查出来，非得扒了他的皮不可，刘大爷其实那么好死的？

　　“叮：X终端需要对周围环境进行全方位扫描，需要耗费能量点，请主人准许！”

　　“准许！”

　　刘大圣想都没想就答应了，现在可不是心疼钱的时候，能不能跑出去，就看X终端了的，现在下面的路，已经完全被巨鼠的尸体堵死了。

　　“叮：X终端开始扫描……耗费能量点计时……全方位扫描……分析周围地形……解决方案……”

　　“叮：X终端分析，主人现在陷入困境，有两条路可以选择，一，下面打开一条通道，进入旁边矿道，不过容易被巨鼠群堵截。二，向上，三点五公里远有一条矿道，可以通往地面。请主人尽快进行选择！”


第二百二十七章 被‘锁定’了

　　三点五公里厚度的石层，不是那么容易击穿的。

　　“一半人向上开凿，上面一定还有矿洞。另外一半人，阻击巨鼠，防止干扰！”刘大圣冷着脸吩咐道。

　　下地无路，那就只好上天了！

　　一通拼杀，也不知道矿洞里死多少巨鼠，整整六个小时，鼠群的数量依然还没有减少的趋势，上千米的高度，踩着尸体，已经有巨鼠爬了上来。

　　最后，杀的刘大圣都有些麻木了！

　　这些巨鼠威胁不大，可无休无止的蜂拥上来，单单是那种感觉，就让人感觉到绝望！没错，就是绝望。

　　“难道说那头成年的星际食金兽，还懂得心里战术？”刘大圣想到这里，心里忍不住吓了一跳，要真是那样，就实在是太可怕了。先是诱敌深入，再就是无休无止的恐惧，那他的目的是什么呢？

　　单个巨鼠的战力绝对不强，可怕的是数量，这些巨鼠群不会只是先头兵，敢死队吧？特码的，那卡比特斯也太不地道了，求救信号已经发出去了六个小时，援军不到不说，可连个回信也没有！

　　“通了，上面的通道打通了！”

　　就在刘大圣胡思乱想的时候，紫萱儿惊喜的声音，从频道里传了出来。六个小时，五十架高等机甲不间断作业，终于打通了前往上层矿洞的通道。由此可见，这段石层的坚实程度，也绝对不低！

　　金牛机甲手中合金巨剑的硬度是3.8，对一般岩石切割，都像切豆腐那么容易。

　　还没等到刘大圣惊喜，团队通讯频道里，紫萱儿变色的声音又传了过来：“发现食金兽，数量……庞大！”

　　上面有食金兽？

　　“小X，你刚才不说上面的矿洞很安全吗？怎么有食金兽？”刘大圣脸色阴沉着问。

　　小X平静的回答道：“老板，你以为那头星际巨兽，是傻子吗？你也不想想，你们挖了六个小时，难道他就会闲着吗？”

　　刘大圣翻了个白眼，暂时也管不了那么多了，先上去再说。面对食金兽和面对巨鼠群，都是一个道理，何况下面的矿洞已经被巨鼠群和巨鼠尸体填满了，想走下面已经没路了。现在只有上面那一条路，逃出去就能升天，逃不出去……死翘翘！

　　“全部队员，离开矿洞，前往上层！”刘大圣果断命令道。

　　刘大圣最后一个上来的，小队围成一个方阵，正在砍杀食金兽。数量上来说，并没有紫萱儿讲的那么多！

　　几千头食金兽对他们来说，还有一战的希望！

　　“杀！”

　　刘大圣带头朝外面冲杀出去！

　　越往上走，食金兽的数量越少，越距离地表，对他们来说，也就越安全。

　　嘭！

　　有队员被食金兽撞到在了地上，团队频道里，传来对方惊恐的叫声，是个女队员，也不知道是吓软了，还是怎么了，竟然爬不起来了！

　　“码的！”刘大圣忍不住骂了声，转身一个纵跃回去，大剑横扫，把她机甲上的那头食金兽砍飞了出去！

　　“不想死，就快点起来，往外跑！”

　　刘大圣没想过要当英雄，可不当怎么办，他不是个冷血的人，这群人他得带回去，咔嚓，把冲上来的一头食金兽劈杀！

　　现在他已经留在了最后！

　　嘭！

　　最后一枚高爆弹射出去以后，二话不说，转头就往后跑。前面的小队，已经跟他拉开有一段距离了。

　　两个小时以后，大家总算从矿洞里冲了出来，不过大家都非常狼狈。

　　“统计伤亡！”刘大圣松了口气，总算没人死在里面。这群人都是家族里未来的希望，死一个得心疼死很多人的！

　　“无伤亡，机甲损伤普遍高达百分之三十六以上，弹药基本上没有了，能量也需要尽快补充！”紫萱儿统计了下回说。

　　损伤还在能承受范围之内！

　　不过，那头星际食金兽怎么会让他们这么容易就出来呢？

　　想不明白，不过，肯定不会那么简单的！如果刚开是，堵截他们的不是巨鼠群，而是食金兽，那他们肯定不会那么容易走出来！

　　“走！”

　　机甲定位以后，朝基地方向飞去！

　　第一次算是出师未捷，只要回到基地，才能对机甲进行修复，补充弹药。然后其他情况，需要跟天鹰学院方面进行沟通以后，再做决定！

　　“叮：警报，罡风在6分钟之内，会达到你们现在所在的位置，请及早防范。”

　　这条讯息是机甲给出来的，金牛机甲的雷达，在地表完全可以探测到，罡风经过的路线，以及分析出正确的时间！

　　“刘大圣，现在该怎么办？”紫萱儿刚放下的心，现在又提了起来。对于B-16星的罡风，她早有所耳闻，就算金牛机甲这样的高级机甲，也在罡风中心抗不多少时间，要不然基地也不会建设在地下那么深的地方了。

　　以为安全了，可却没有把这颗矿星的天气算计进去！

　　刘大圣皱眉，罡风经过的时间，大概是两个小时，然后每隔四个小时，六个小时，会再刮，至于时间长短，完全没有规律，或许一直是六个小时，也有可能两年之内都是四个小时，反正让你琢磨不定。

　　“升空，去大气层外面，躲避罡风，锁定基地位置！”

　　第一时间拿定注意，然后带头朝外太空飞去。

　　金牛机甲有在外太空生存的能力，它本来就是为了战争而生，现在星际战争，百分之八十的情况都是在太空打响的，陆地战的份额已经不是太多了。

　　紫萱儿现在对刘大圣也忍不住产生了一点点钦佩，好像再危险的状况，也没见到他慌乱过，总是能在第一时间，想到破解的办法！

　　一个女人，往往对男人产生钦佩的同时，距离沦陷也已经不远了。

　　在外太空不但可以躲避罡风，也可以更快速的锁定基地位置，盯着罡风在矿星上奔跑，那绝对是二逼行为，不值得提倡的！

　　“叮：X终端提示，有未知生物，对主人进行锁定，请主人及时进行防御，危险等级S！”

　　未知生物？

　　我靠，不是那头星际食金兽追出来了吧？他娘的，这下可玩大发了！

　　“研究方案，杀掉它的可能性，有几成？”刘大圣咬了咬牙，狠声说道。既然它不想让自己这群人活，那大爷就跟你较量较量，他还就不信了，自己这支‘金牛机甲’小队，还奈何不了一只星际巨兽，尼玛，大牙不给它掰去！


第二百二十八章 回到基地

　　火焰团，朝着刚穿过大气层，停在太空中的金牛机甲小队‘射’了过来！

　　“敌袭！”

　　刘大圣驾驶机甲抬手一剑把‘大火球’给劈开，这尼玛哪是什么大火球啊，根本就是一只只巨大的食金兽，只不过本体肤色是艳红色的，外表愣一看跟个大火球相似！

　　“这些食金兽有在外太空生存的能力吗？”刘大圣惊疑不定的问小X。

　　“短时间内活动没问题，老板，这些都是成年的食金兽，看样子你们遇到大麻烦了，那头星际食金兽或许已经进化成了‘吞天兽’我想它不会这么随随便便就放你们回去的！”小X笑着说。

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说道：“欠抽是不？少在这里幸灾乐祸的，快点想想办法！”

　　“战！”

　　“……”

　　“老板，现在除了战斗以外，已经没有什么太好的办法了，逃跑是不行的，那头星际食金兽不会那么容易就放过你们的。再说，这边有上百架金牛机甲，对老板来说，并不是没有一战之力！”

　　“胜算有多少？”

　　“超过百分之六十，没有太大的危险！”

　　那还说个毛啊，杀，权当修炼机甲战术了。金牛机甲可比古凤戒指里的闪电豹型机甲还要厉害一点。只不过在地下矿洞里耗费了不少弹药，要不然干死这些窜上来的食金兽，特码的！

　　对于刘大圣带领这支机甲小队的表现，B-16星基地卡比斯特少将全都看在眼里，要知道基地存在三百年，不间断的建设，尤其是开采轴黑元素那些年，并不是外边那么简单的，对于矿星上的种族，也都在监视中，没错，他们早就知道在B-16星上的变化。

　　至于为什么没告诉刘大圣和紫萱儿他们详情，可以说，这是对他们这只小队的一次‘考验’。

　　“将军，他们好像要支撑不住了，要不要派人去支援一下？”卡比斯特身边的助手，轻声问。

　　卡比斯特嘴角带着一丝愉快的笑容，轻微摇头说：“NO，他们可都是来自天鹰学院的精英，这点小考验对他们来，应该算不得什么。”

　　助手皱了皱眉，低声说：“可天鹰学院的学生，如果真出了什么意外，到时候我们恐怕也不好交代吧！”

　　“放心好了，不会有问题的！”卡比斯特少将微笑着看着虚拟屏幕，如果不是紫萱儿在这只团队里，说不得……看样子计划永远是赶不上变化的，这句话果然不错，虽然不能那么明目张胆的‘弄死’他们，但既然来到了B-16星，相信他们也不会那么容易走出去的，这里会给他们留下一段非常愉快的‘回忆’！

　　三个小时！

　　“那些食金兽都被我们打退了吗？”紫萱儿距离刘大圣几十米远，轻声问。刘大圣没敢让她离自己太远，两人之间的矛盾先放在一边不说，毕竟紫萱儿可是紫颜儿的亲妹妹，要真出点什么意外，相信紫颜儿一定不会愿意看到的。

　　“应该是吧！”刘大圣咧嘴笑着说，看样子今天可把这位大明星吓得不轻啊。

　　战斗十几个小时，机甲的能量已经耗费的差不多了，总动力能源更不多于百分之三十，需要尽早回基地进行补充，再有什么突发战斗可就顶不住了。

　　几个小时高强度战斗下来，机甲百分之九十以上都有不同程度的损伤。那些食金兽完全是自杀式攻击！

　　至于那头星际食金兽，人家老祖宗连头都没露！

　　锁定基地！

　　安全着落！

　　几乎所有的人心里都松了一口气，就连紫萱儿都不例外，只有刘大圣皱了皱眉，对他来说基地也不是百分之百安全啊！这年头，靠谁都不行，只能靠自己。

　　“欢迎归来！”卡比斯特少将，微笑着又出现在大家面前。

　　刘大圣打量着对方，没急着开口，到是紫萱儿冷着脸，质问道：“卡比斯特将军，希望你能给我们一个交代，为什么我们会被敌人引诱，接连多次被堵截攻击，在之前你为什么没提醒我们危险的存在？”

　　“紫萱儿小姐，您先消消怒火，这次对你们的‘考验’，可不是由我一个人制定下来的，而是由军部和天鹰学院共同制定的，你们如果有什么不满意的地方，完全可以向天鹰学院反馈意见，相信学院方会给你们一个满意的答复！”卡比斯特将军微笑着说。

　　紫萱儿皱了皱眉，诧异的问道：“你是说，这次我们被袭击，完全是有预料的？并不是偶然情况？”

　　“可以这么理解！”卡比斯特将军脸上的笑容不变，和刘大圣打了个招呼，吩咐手下好好招待小队成员，本人带人离开了。

　　回到自己房间，舒舒服服的洗了个澡，然后去餐厅吃了点东西。刚从惊吓中回过神来的成员，这会儿才觉得基地里原来是那么舒服啊。

　　“要一起聊聊吗？”刘大圣看到了紫萱儿，她身边围着不少人，看着刘大圣过来，大家给他让开了一条路，今天刘大圣的表现，对小队成员来说，是值得尊重的，这会儿也没人不在把他当一会事儿了。毕竟谁也不知道，下一次遇难的时候，会不会轮到自己，有一个赶拼杀，不放弃队友的‘头’，在战争中，那是多值得庆幸的事情啊！

　　“好！”紫萱儿看着刘大圣，这次没在拒绝。

　　两人并肩离开餐厅，去了刘大圣的房间里，两人需要一点私密空间。

　　“你觉得今天发生的事情，真的是一场‘考验’吗？”紫萱儿直奔主题。

　　刘大圣给她倒了杯红酒，笑着道：“是不是真的，现在已经不重要了，卡比斯特将军是基地最高指挥官，咱们要想从基地里得到补给就不能得罪他。其实这次任务，估计本来也不会有你什么事情的！”

　　紫萱儿愣了下，不过她的反应并不慢，皱眉说：“你的意思，对方是准备对付你？想要灭口？我只不过是……躺着中枪？”

　　刘大圣笑着耸了耸肩，紫萱儿能来估计跟庞女王有着直接关系。如果刘大圣死了，天鹰学院或许会说是个意外，就算黑铁集团和刘家集体发难，天鹰学院也不见得扛不住，可现在不一样了，新生十强里如果死掉两个，对天鹰学院绝对是个巨大的损失，就算背后捣鬼的人，估计也不会愿意看到的，更何况天鹰学院也要估计紫萱儿的‘名声’不是。

　　所以，这次任务有紫萱儿的存在，反而要安全了不少。不过，是不是真的安全，谁又能真敢保证呢。

　　刘大圣并不觉得自己仇人很多，恰恰相反，想要他命的人，一只手都能数过来。这里面嫌疑最大的，恐怕就是一本强财团武大志那个老不死的东西，刘家从他手里把雄风集团硬拿过来了不说，也让武大志丢了不少面子，记得上次武大志好像就是从天鹰学院高层手里，拿走了雄风集团大部分的股份吧，一本强财团，咱们没完！

　　祈祷着吧，最好别让自己回去，要不然……

　　“那接下来怎么办，回学院？”紫萱儿看着刘大圣问。

　　刘大圣苦笑着说：“回去？哪那么容易，要回去也要把任务做完了啊！”

　　“猎杀一万只食金兽吗？”紫萱儿朝刘大圣眨了眨眼睛。

　　“对……难道？”

　　“没错，小队猎杀食金兽的数量，已经超过了一万头，任务我们已经做完了！”紫萱儿笑着说。

　　刘大圣笑着摇头：“你觉得，这次任务会那么简单吗？放心好了，卡比斯特将军不会让咱们这么容易就走的！”

　　两人聊了很多，直到半夜紫萱儿才离开，包括这次团体战斗得失，小队的各种不足，以及补救办法，相信在来一次，他们一定不会像今天这么狼狈！

　　……

　　“这次是一个意外，天鹰学院的学生，必须要保证安全，除那位新人王刘大圣以外，这次如果做好了，调你回军部！”

　　对方说完，把星际视频通讯掐断了。

　　偌大的通讯室里，只有卡比斯特将军一个人坐在金属椅子上，看着黑暗下去的屏幕，皱眉不知道在思考着什么。

　　一百人的小队，必须要保证他们的安全，唯独那个少年可以‘自生自灭’，可关键是，人家是小队的队长，整支队伍，需要人家指挥，想要这位队长的命，却又不能伤害其他队员，怎么才能办到呢？

　　离开B-16星？

　　好大的诱惑啊！

　　卡比斯特少将叹了口气，不得不说，对方的条件十分让他心动，如果有可能的话，他绝对不愿意呆在这种鬼地方。

　　可明目张胆的针对刘大圣，卡比斯特将军又不想那样，对方的底细，他已经托人调查了一下，背后隐隐有黑铁集团和海盗世家的影子，绝对不是那么容易搞定的，就算真的搞定了，太嚣张了，回去以后有没有命享受，那还是个未知数呢！

　　……

　　第二天早上，所有的机甲都已经修理完毕，能量能源弹药补充充足。

　　卡比斯特将军再次出现在这支小队的面前，面无表情的说：“昨天发生的事情，相信都已经让你们了解到了B-16星的恐怖，接下的任务，你们还有胆量去执行吗？没有的话，现在退出还来得及！”

　　包括刘大圣在内，所有人都喊道：“有！”

　　尼玛，就算没有，也不能说啊，谁知道周围有没有监控，会不会被拍摄下来，传回校内去啊！

　　“很好，昨天只不过是个开胃菜，让你们适应一下而已，接下来，你们要学会习惯。正如你们见到的那样，因为没有压制，B-16星的本土生物放肆繁衍，已经到了一个非常严重的地步，你们要做的事情，就是消灭它们，把它们的数量压制下去。”


第二百二十九章 灭种绞杀

　　“这次行动，你们配合基地部队，对322号矿洞进行大规模清理！”卡比斯特将军严肃说完以后，转身走了。

　　任务！

　　配合基地部队，清理322号矿洞！

　　卡比斯特将军的话，让大部分小队成员心里都松了口气，毕竟这次是配合基地部队，应该不会像昨天那样，差点被‘吓死’吧？

　　只有刘大圣面无表情，配合基地部队行动，那自己这支小队，谁来指挥？卡比斯特将军为什么不讲清楚。要知道，刘大圣现在最大的‘本钱’，就是手里这支‘金牛机甲小队’了，是绝对不会允许别人从他手里抢走的！

　　“你在想什么？”紫萱儿的声音，传进刘大圣机甲里，两人用的是单独频道，所以小队的成员并不会发觉。

　　刘大圣看着坐在机甲仓里的紫萱儿，咧嘴笑着说：“你觉得我在想什么呢？”

　　“如何控制新生学院这支机甲小队，对不对？”紫萱儿笑着说，她觉得，自己现在越来越了解对方了。不，应该说是，自己越来越被他带入进去，会以他的思维来思考现在的现状了！

　　她不反对，自己好像对他有了些兴趣！说好奇也好，说意外也好，总之，有了一种很想了解他的想法！

　　“对！”刘大圣点头，并没有撒谎，被人看穿了内心想法，脸色也未变，想要掌控这支小队，刘大圣知道绝对离不开紫萱儿的支持。只要紫萱儿支持他，那卡比斯特将军就不可能让他手里这支机甲小队，产生分裂。

　　紫萱儿脸上露出一副，就知道是这样的表情。

　　“你帮不帮我？”刘大圣没有笑，而是平静的问。

　　“说说好处吧！”紫萱儿高兴的笑起来，很狡猾的样子：“没有好处的事情，我可不干哦。而且，别忘记了，咱们之间可是有仇的！”

　　不就是打过你几下屁股，至于一直记着吗？

　　刘大圣嘴角露出一丝苦笑：“等回去以后，让你报仇！”

　　“怎么报？”紫萱儿眨了眨眼睛。

　　“你说！”刘大圣心里暗笑，回去以后怎么说，那可就是自己的事情了，如果紫萱儿太过分的话，刘大爷肯定不会鸟她的！

　　紫萱儿想了想道：“三个条件，你必须要答应我三个条件，不得反悔，你那么滑头，我现在都有点不相信你的承诺了，写合约，进行星网公正，如果反悔的话，你旗下的全部财产，全部归我所有！”

　　刘大圣瞪着眼睛说：“喂，这也太狠了点吧？”

　　“狠吗？你当初当着我上千亿粉丝，打……打我的时候，你怎么没觉得‘狠’呢？”紫萱儿一想到当初的情况，俏脸忍不住又是一红，这个坏家伙，不是好人，自己差点忘记了当初他给自己带来的羞辱！

　　“行，不就是三个条件吗，我答应你，但是有前提。第一，不能是作奸犯科，第二，不得伤害我的亲人朋友，第三，你不能太过分了。还有，就是我答应你三个条件，那咱们之前的恩怨，也要掀篇了，你不能再提，再放在心上了，行不？”刘大圣眼睛转了下，正色的说。

　　“可以！”紫萱儿点了点头。

　　完成任务！

　　活下来！

　　在没有离开这个鬼地方之前，紫萱儿放弃对刘大圣的成见，两人成为‘盟友’，一致对外，等回金鹰星以后，刘大圣必须答应她三个条件，不许反悔。反悔的话，在星网的公正下，将‘没收’刘大圣银行账号里的存款！

　　陷阱，银行账号里的存款！

　　刘大圣银行账户里的存款可不多了啊，当然，这种事情是不能告诉紫萱儿的。

　　其实，紫萱儿也不差钱，她更不想要刘大圣什么存款不存款的，只是想给对方增加一些压迫力而已，不让对方随随便便的就违背承诺！

　　322号矿洞！

　　相比昨天刘大圣他们走的那条，大的多，上千米宽，几百米高，一个百人机甲小队，并排都能通过！

　　这次除了天鹰学院这支金牛机甲小队以外，B-16星基地部队，出动了三千架机甲，其中包括‘燃烧战车’上百辆！

　　这些‘燃烧战车’对巨鼠群来说，算是克星。携带的能源，通过粒子压缩，放射出一条高温达到1800°的蓝色火焰，可以瞬间把巨鼠烧成灰烬，有效射程600米，要是再碰见昨天那种情况，巨鼠群来多少，灭多少。

　　科技的力量，永远不是冷血生物能想想的！

　　除了燃烧战车外，基地部队还携带了大面积杀伤性能的生化武器。对矿洞里的生物来说，本来就是为了灭种的！

　　“注意，五人小组，互相支援，不要脱离小队过远！”刘大圣在团队频道里，吩咐道。三人小组制度，刘大圣和紫萱儿都感觉有些不合适，所以改成了五人小组制度，整个小队分成了二十个小组！

　　至于怎么指挥，还是刘大圣说了算，基地军方只能对他和紫萱儿下达命令，并不能直接指挥小队成员！

　　一天下来，巨鼠群，食金兽，还有一种岩石巨蚓，到底杀了多少，大家已经麻木了，反正十二个小时里，基本上就没有停手，毁灭性推进，可从矿洞里涌现出来的生物，就像杀之不尽，灭之不绝一样！

　　死掉的凶手尸体，会被后面的后勤部队运走。这对基地来说，运送出去卖掉，那也是一条不小的财路。

　　“今天到这里，撤退！”

　　卡比斯特将军的话，传进所有士兵耳朵里，让大家疲惫的心情稍微振奋了一下！

　　回到基地里，高强度的猎杀，让很多人躺在床上，闭上眼睛不想在动弹，累，今天实在太他吗累了。

　　刘大圣坐在自己房间里，从星网上查着一些资料。

　　‘X终端’今天又探测到了那只星际食金兽的身影，距离大家不足一公里远，看样子就躲在矿洞深处，可却一直没有露过面！

　　“星际巨兽的智慧，丝毫不次于人类，想要杀掉一只成年的星际巨兽，除非动用星际战舰，超级机甲，大面积开战意外，别无他法！”小X平静的说道。

　　“你的意思，空洞里那只星际星际食金兽，已经进入了成年了？”刘大圣皱眉问。

　　“叮：X终端请求，对本星球进行大规模探测！”


第二百三十章 真实目的

　　“叮：X终端对星球进行大幅度扫描！”

　　“扫描持续……能量点耗费中……”刘大圣到不是舍不得那些能量点，他只是有些好奇，难道这颗矿星上，还有什么不可告人的秘密不成？

　　“小X，你跟X终端不是一回事吗？”刘大圣若有所思的问。

　　小X说：“是一回事，也不算是一回事，X终端是本体，而我则是灵魂。打个比方说，X终端是汽车的话，我就是司机。X终端如果是手机的话，我就是智能系统，总之我们两个在一个航线上，但在一个频道，这样说，老板能明白吗？”

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“你说我能明白不呢？”

　　“好吧，老板很伟大，这么聪明当然能明白了！”小X拍马屁的说道。

　　刘大圣没搭理他，这小X从升级以后，越来越人性化了，看样子想要了解更多它身上的秘密，得给它升级才行！

　　九十九颗星际钻石，尼玛，爷往哪给你找去啊，比‘大圣号’嘴还叼，人家好歹‘不挑食’呢！

　　当当当！

　　X终端这边还没出结果呢，外面敲门声响了。

　　“稀客啊！”刘大圣看着门口站着的紫萱儿，嘴角露出笑容，自己没去找她，没想到她到先过来找自己了。

　　“不请我进去坐坐吗？”紫萱儿站在门外，平静的反问。

　　既然来了，那肯定是有事情，刘大圣苦笑着侧开身子，做了个请的手势，人家来了肯定是不能撵人家走的，况且刘大圣现在还要依仗人家呢！

　　紫萱儿坐下后，看着刘大圣好奇的问：“你在做什么？”

　　“刚想脱衣服洗个澡睡觉！”

　　刘大圣耸了耸肩，说：“大晚上的到我房间里来，你也不怕我对你……嘿嘿，开个玩笑，有上次的教训现在借我两个胆子也不敢啊，说吧，什么事情！”

　　“今天我们一共猎杀了，一万三千多头食金兽，七百三十只岩石巨蚓，巨鼠的数量超过六十万只。这些都是由机甲上的记录仪统计出来的数字，斯特将军说这些数据都会记录下来，等我们离开B-16星的时候，这些都会转换成‘战功值’，将来是兑换学院积分还是兑换军功都没问题！”紫萱儿把自己统计出来的数据，跟刘大圣讲了下。这些都是整个小队的贡献值，将来会平均到每一个成员的头上！

　　刘大圣点头问：“这些你记着就行了，你今天来，不光是为了这件事情吧？”

　　“还有一件事，整个小队除了你和我两个正副队长以外，我觉得还需要在选出一些人手来，今天的战斗你看到了，是以小组为单位，大家很容易分散开，到时候缺乏凝聚力，我的想法是，从二十个小组里，选出二十名小组长出来，我们各自带领一个小组，还缺十八个小组长……我想问问你合适的人选没有！”紫萱儿盯着刘大圣，想看看他的反应。五人一组，一个小组长的头衔，说大不大，在一定情况下，也是一种权利的代表。

　　“你选择就好了，咱们学院的人你比我熟悉，谁有能力，相信你一定也都清楚，不管你选谁，我都没有意见，我信任你！”刘大圣笑着说。

　　任人唯亲不是不行，关键是，这里没刘大圣知根知底的啊，与其自己瞎搞，还不如听紫萱儿的。相信她现在跟自己的想法一样，也不希望学院这支机甲小队落入旁人之手，这次任务的功绩，最大的就是他们两个，现在可不是搞内讧的时候。

　　“谢谢你的信任！”紫萱儿嘴角上翘着笑了笑，不过心里在想什么呢，恐怕就只有她自己清楚了。

　　两人现在还不是穿一条裤子，没那么铁，以前紫萱儿恨刘大圣恨的要死，也不是说转变就能转变过来的。

　　“这次学院派我们来的真正任务是什么？”

　　刘大圣愣了下，真正任务是什么？难道猎杀食金兽，清除矿洞里的凶兽，只是表面做给别人看的？

　　看着刘大圣朝自己眨眼，紫萱儿笑着轻声说：“你不会真的以为，学院单纯是为了派我们来消灭食金兽的吧？一支价值高达上百万星元的机甲小队，放在哪里都是一股不可忽视的力量，难道只是为了让我们历练？”

　　顿了顿看着刘大圣没说话，紫萱儿接着又说道：“你以为是有人陷害你，刚开始我也认同了你的观点，以为自己是运气不好，单纯的是被你托下水的。但后来又仔细想了想，总觉得那里有些不对劲！”

　　“那里不对劲？”刘大圣心里也动了下。一支高达上百万星元的金牛机甲小队，放到那里都是精英小队了，不用说是清除一般的凶兽，就是打一场局部战争都没什么问题，如果是单纯的想陷害自己，天鹰学院那位高层舍得上百万星元跟自己陪葬吗？

　　不用说天鹰学院高层，就是一本强财团，武大志那老王八蛋估计也没这种实力，一本强财团的资本，也才不过百万星元而已。

　　“我想不出来！”紫萱儿皱眉苦笑着摇了摇头。她要想的出来，今天就不会过来跟刘大圣商量了！

　　这次任务，B-16星，基地，卡比特斯将军以及矿洞里那些食金兽都透露着怪异，偏偏学院方面来的时候并没有直接对他们下达任何命令，所以很多地方都想不通，捋顺不明白，但紫萱儿可以肯定，这次绝对不是简简单单的任务。

　　天鹰学院再财大气粗，可也不会拿上百万星元的装备，随随便便的往外扔。上百万星元搁在那里，都能听见个响儿的！

　　“你说的对，恐怕这次任务真不像咱们想象的那么简单啊！”刘大圣跟着点了点头，她的话到提醒了自己，自己的脑袋有那么值钱吗？还是说，天鹰学院这样的超级机构里，谁都会是傻子？

　　“接下来怎么做！”紫萱儿看着刘大圣，想听听他的意见。

　　刘大圣耸了耸肩，苦笑着说：“能怎么办，人家叫咱们怎么干什么，咱们就干什么呗，至于学院派咱们来是不是有更深层的意思，那就只能等消息了。”

　　等消息？紫萱儿若有所思起来！不等消息也没办法，这是可是矿星，任务是由军部下达的，卡比斯特将军是直接负责人，咱们都得听他的，至于天鹰学院，谁有能保证，这里没有天鹰学院的人在呢？上百万星元的机甲小队，一百名刚进入天鹰学院的新生，天鹰学院方面，就能那么放得下心？

　　刘大圣感觉紫萱儿对危险预知的能力，比自己强，她说的这些，以前自己都没考虑到，难道说女人的天生第六感真的就比男人的强？

　　“很晚了，美女你看？”刘大圣打了个哈欠，有些犯困的样子，开口准备撵人了。刚才小X提醒自己，X终端全球扫描，发现了一些问题。紫萱儿在这里比较碍事，所以，美女是养眼那也的分什么时候！

　　现在紫萱儿可不能动，这点刘大圣很清楚！

　　“我还有些话要问你！”紫萱儿坐在那里，却一点要动弹的意思都没有。暗地里却忍不住翻了个白眼，心说自己一个女孩子家，大晚上的老是往你房间里跑，都不怕传出去有什么不好的影响，你到好，竟然还想把自己往外赶，哼，本小姐还就偏不让你如愿！

　　“问吧！”刘大圣嘴角苦笑了下，尼玛，真是难伺候啊。

　　“你跟我姐姐之间到底是什么关系？”紫萱儿盯着刘大圣，眼神审视着他，好像要把他里里外外看个透彻似的！

　　“这还用问吗，你姐姐是我的女人，我呢是你姐夫，以后你注定要成为我小姨子的，所以你的对我尊重一点。”刘大圣嘴角带着一丝坏笑说道。难道他和紫颜儿的关系，明眼人还看不出来吗？一想起紫颜儿来，心里又有些痒痒了，紫颜儿是个宝贝，完完全全属于自己一个人的‘宝贝’。仔细打量紫萱儿，两姐妹虽然是一个妈生的，紫颜儿也算一等一的绝色美女，但跟她姐姐紫颜儿相比，还是差了一大截，只不过这个世界上能慧眼识珠的人，不多啊！

　　“不可能！”紫萱儿皱眉，肯定的摇头说：“你骗的了别人，却骗不了我，紫颜儿身上有一种特殊的磁场，任何男人靠近她，都会受到影响，产生一种反感恶心的情绪，这根本就没有办法解决，所以你跟她之间，绝对不是那种关系！”

　　“呵呵！”刘大圣笑起来，却什么都没说。

　　紫萱儿横了他眼睛，不解的问：“你笑什么，难道我说的不对吗？”

　　“你说的那是对别人普通人讲的，可我是一般人吗？我说你姐现在已经是我的女人了，你信不？你肯定不信，因为从小到大没有一个男人可以碰过她，对不？呵呵，但是这个世界上，有很多事情是难以让人置信的，在你们眼里，紫颜儿或许是丑的让人恶心的女人，反感她恨不得她立即消失，可在我眼里，她是天仙，任何女人都比不上她的绝色佳人！”刘大圣说的动情，可却一点不觉得恶心，因为他说的都是真话。本来人家紫颜儿就是绝色佳人吗！

　　“你……那回去就让你跟我姐姐洞房，这你满意了吧！”紫萱儿眼睛转了下，突然似笑非笑着说。

　　刘大圣摸了摸鼻子，那事儿早就干过了，还用你安排？

　　“你跟方娇之间，又是什么关系呢？”紫萱儿有些八卦的问。

　　“这个好像跟你关系不大吧？”

　　“你不是说我姐姐是你的女人吗，那我替我姐姐问，不行吗？”紫萱儿撇了小嘴！


第二百三十一章　星际钻石矿

　　“那这么说，你是承认我这个‘姐夫’的身份喽？”刘大圣邪笑看着紫萱儿，问起来还没完了，再不走，咔嚓了你！

　　紫萱儿让刘大圣看的有些发毛，翻了他眼，小嘴嘟囔了下，冷哼着说道：“那又怎么样，我可告诉你说，你要，你要是再敢打什么坏主意，我肯定要你好看的！”

　　“看你说的，多见外啊，你要是认我这个‘姐夫’，那打你两下屁股还叫事吗？咱们可是亲戚哦，再说了，你没听说过，小姨子有一半都是姐夫的吗？”刘大圣怪笑着，眼神在紫萱儿身上打量着，一脸Y荡样。

　　“真是受不了你！”紫萱儿红着脸起来，走了。

　　刘大圣心里嘀咕了句，受不了就对了，你特码要是老赖在自己房间里，该喊受不了的，那可就是自己了！

　　“慢走，不送了啊！”

　　紫萱儿临出门的时候，还嘟囔了句：“坏家伙！”

　　关好门，刘大圣问小X：“探测出什么结果了？”

　　能量点刷刷的往下降，要知道这次刘大圣可只带了十万能量块，来的急没时间准备，也不知道够不够用，这些差不多已经是他的老底了，还的预留一部分，应对突发状况，说白了，就是给偷偷跑路准备的，谁知道会不会发生什么意外啊。

　　这年头相信谁，也不如相信自己的实力。

　　“有了，很震惊的结果！”小X语气里带着几分严肃。

　　“叮，X终端探测到星际钻石矿。具体位置，深入地下三万公里……数量……计算中……价值，丰富，可以进行开采。”

　　我了个草！

　　“探测出了啥东西？”刘大圣眼睛往大里睁着，忍不住叫了起来。

　　“老板，不就是个星际钻石矿吗，有什么值得您大惊小怪的，碎石流星中，或许就包裹着星际钻石矿，只要留心，在航行中很容易发现的。”小X兴奋的声音响起来，这家伙也会装，你以为星际钻石是崩豆啊，想捡就能捡到？

　　“得了吧，那怎么不见你捡啊！”刘大圣都给它气乐了。

　　小X一本正经的说道：“不是我不想捡，而是老板太抠门了，如果老板肯让X终端随时开启周边五千公里范围内探测系统的话，我敢保证见到星际钻石的次数，就跟‘捡豆’似的。”

　　随时开启探测系统？

　　尼玛，那不要钱啊！一个能量点可就是千万信用点，五千公里范围，那每分钟得耗费多少能量点啊，估计还没等到发现星际钻石，哥就的先穷死了。

　　翻了个白眼，直奔正题：“少特码跟我扯蛋，先说说B-16醒上的‘星际钻石矿’。怎么这么大的星球上，也会有星际钻石存在啊？”刘大圣有些疑惑，不是说，百分之九十以上的星际钻石，都是从大型陨石流星中发现的吗？

　　“并没有任何结论说过，在星体里不可能蕴含星际钻石吧？至于为什么DOU联盟内，百分之九十的星际钻石都是从大型陨石流星中发现的，那是因为在星体上，星际钻石一般都隐藏在地轴中心，很难被人发现而已，并不是说在星体里，就不可能蕴含星际钻石。”小X很认真的给刘大圣谱科了一下。

　　“说B-16星上的星级钻石矿！”刘大圣咬牙切齿的道。跟自己东扯西扯这些没用的，星际钻石是怎么形成的，刘大圣没兴趣知道，星体里有没有星际钻石矿，他也没兴趣知道，他现在只对X终端发现的星际钻石矿感兴趣！

　　“探测到的星际钻石矿，在距离基地三万公里深的地下，储藏量应该很丰富，根据推算，暗中那位星际食金兽的老巢，应该就在那里。靠着星际钻石的能量，它才可能在短短几十年上百年内，进化成星际巨兽的。”

　　“三万公里？”刘大圣皱了皱眉，既然X终端能探测到星际钻石矿的存在，那刘大圣就不准备放弃。

　　那可是星际钻石，一颗价值上万星元，如果能发现千八百颗，无疑就是一夜暴富，一举成为联盟内最富有的人。这么巨大的诱惑，换了谁，谁能放过啊？人为财死鸟为食亡，自古不变，就是上刀山，下火海，那也的干！

　　啥也不为，就为了‘钱’！

　　“能绘制出路线图吗？”想了想刘大圣问。

　　“老板，需要时间，三万公里又深入地下，您的实力又不是很强，所有我们必须要加倍小心才可以！”小X对那座星际钻石矿也很眼馋，不过很理智，星际钻石矿谁都想拥有，但前提是，有没有命花！

　　小X也不想自己被深埋地下，等几千几万年以后，再遇到新的‘主人’！

　　……

　　星际钻石矿，暂时先放到一边，刘大圣交代小X，尽量弄清楚星际钻石矿的具体位置，详细的在计划！

　　想要去地下探险，有很多事情也需要准备，第一件事情，也是最重要的事情，就是能源问题。

　　用小X的话说，只要给它足够的能量块，它可以保证刘大圣在宇宙中任何一个角落，都是绝对安全的！

　　所以，刘大圣把目光打到了B-16星军火库的头上。估摸着像B-16星基地这样的规模，军火库里应该有不少能量块吧，如果能神不知鬼不觉的偷点出来，那就最好不过了。反正是公家的，就算事后被发现了，那时候刘大圣还在不在矿星上，已经两说了！

　　基地军火库防卫肯定非常严密，想要从里面神不知鬼不觉的‘拿’点东西，得从长计议才行，急不来！

　　第二天，继续清理322号矿洞！

　　“难道这些巨鼠，食金兽都不怕死吗？”小青一边用速射炮扫射着蜂拥上来的怪兽，一边往刘大圣身边凑了凑，她觉得呆在老大身边，是最安全的。对了，她就是上次被刘大圣救的那个女孩。

　　“也许对它们来说，只有死了才是解脱！”

　　小青板着小脸点了点头，扔出一枚高爆燃烧弹，嘴里嘟囔着：“生灵们，安息吧！”

　　让在一旁的刘大圣不由翻了个白眼，熟悉了以后才发现，原来小队里的人，各个都是活宝。

　　为什么这些巨鼠，食金兽会不计生死的往前凑？估计跟那位‘首领’有直接关系吧，在兽类种族里，首领的命令往往是最大的，简单的精神暗示，它那些子民们就不得不遵从，没错，应该就是精神控制！

　　想到精神控制，刘大圣心里不禁一动，人的大脑相对来说，要比巨鼠或者食金兽都要高级，在灵魂方面，也是强了不止一点半点。那头星际食金兽可以掌控它们，那自己能不能试着把对方催眠控制呢？

　　还有，为什么那头星际食金兽，要阻挡着他们，不许人类进入，这里面难道就没什么秘密吗？

　　巨鼠群和食金兽已经到了明目张胆和人类对抗的地步，刘大圣问过基地里那些老兵，以前的时候，很少会发生这样的情况。也就是说，近期，那些躲藏在地下的土著兽类才开始‘暴动’的！

　　矿洞最深处到底发生了什么？

　　B-16矿星被‘废弃’，真的如大家口中所说的，是因为轴黑元素开采光所导致的吗？

　　“小X，你能探测出322号的终点是通往哪里的吗？”刘大圣问。

　　“可以，不过需要耗费能量点进行探测！”小X肯定的点头。

　　又是能量点，刘大圣想了想，暂时还是放弃了，能量点不多了，得省着用，看似十万能量块不少，可真到用起来的时候，那就跟流水似的，在没有能量块进行补充之前，这些老婆本除了生死危机时刻，尽量能省则省。

　　刘大圣想了想，连接紫萱儿的通讯器：“有些事情需要你帮忙！”

　　“说！”紫萱儿冷着脸，操纵机甲一剑把扑上来的一直食金兽头劈爆，平淡的开口！

　　偏僻角落，被小队成员守死，从外面看不清楚里面发生了什么，这样做完全是为了阻挡基地部队士兵的目光，刘大圣不知道是不是有人在背后盯着他们呢，可也不得不防，在外面多点心眼，总是没有坏处的！

　　一神化千丝，精神分裂法。

　　六头食金兽，十二头成年的食金兽，被刘大圣入侵到大脑控制。以刘大圣魂修六级的实力，想要做到这点不是很难。

　　“去吧！”

　　刘大圣把十八头催眠控制的土著凶兽放了回去，让它们尽量往空洞深处跑去。希望能躲过基地部队的攻击，成功逃回里面吧！

　　回到机甲里，刘大圣给紫萱儿发了个消息：“棋子以入局！”

　　小队成员接到命令后，又散开，开始以小组为单位作战，就好像刚才什么事情都没发生过了一样！

　　八个小时以后，刘大圣和紫萱儿带领小队成员跟随基地部队，撤回了基地。一天猎杀任务完成。

　　“你那些棋子真的会有作用？”紫萱儿知道刘大圣是催眠师，却不相信他有那么强的能力。

　　刘大圣耸了耸肩，说：“有没有作用，等着结果就知道了。对于那些催眠的凶兽能不能带回消息来，我也不敢保证，尽人事，听天命吧！”


第二百三十二章　盗取能量块

　　回到房间，刘大圣让X终端扫描了一下房间，确定无监控装备以后，进入了古凤戒指里。

　　“老板！”

　　银雨银雪两姐妹，这段时间有足够的药剂和储魂草再加上星际钻石进行修炼，实力都在飞速增长，两姐妹的天赋丝毫不比刘大圣差，妖精一族相比人类来说，亲近自然，更合适跟能量媒介沟通，两人又是亲生姐妹，一母同胞，拥有心神感应，合击之下，刘大圣都不见得能胜过她们！

　　“闲话少说，现在我已经离开了金鹰星，这里是B-16矿星区域……我们现在最主要的问题，就是想办法拿到基地仓库储备的能量块，你们两姐妹有什么好办法吗？”刘大圣没跟她们多废话，直接把现在的情况简单讲述了一下，然后问。

　　矿星？

　　银雪眨了眨眼睛，神色里带着掩饰的兴奋之色，追问道：“老板，你是说，你在矿星上发现了星际钻石矿，储备量还不小？”

　　星际钻石她们都知道是什么，也清楚星际钻石的价值，如果星际钻石四个字后面，再加一个‘矿’字，那银雪感觉自己都快要疯掉了。坐拥一座星际钻石矿，那是什么概念？两姐妹现在用一枚星际钻石进行修炼，修炼速度比以往的时候整整提升了百倍还多，那如果要是两个，十个，一百颗星际钻石呢？

　　那会不会有一天，自己回到银月星以后，坐上‘妖精女王’的宝座？

　　“没错！”刘大圣点头，道：“X终端探测的结果是，星际钻石矿在深入三万公里的地下，矿洞里有数量庞大的巨鼠群和食金兽，所以想安全到达那里，并不是一件简单的事情，给开采星际钻石带来很大的麻烦！”

　　“如果有足够的能量块呢？”银雪想了想，又接着问。

　　有过有足够的能量块，X终端完全可以把刘大圣送过去，这点‘小叉’保证过。可关键是，多少能量块算是足够啊，就是有一百万一千万能量块，在X终端的巨大耗费下，也不敢说是足够啊！

　　做什么事情都是需要耗费的，只要回报大于投入，那就可以接受。谁也不是傻子，反正没人乐意干吃亏的事情！

　　“老板，其实你可以让‘大圣号’出去帮你的！”艾米的光影头像出现在刘大圣面前，微笑着说。

　　其实刘大圣和银雨银雪两姐妹的对话，她完全都听到了。星际钻石对‘大圣号’的升级也起着至关重要的作用！

　　所以，这时候不跳出来插一脚，那等着她们把星际钻石开采回来了，还可能有‘大圣号’的份吗？艾米是大圣号的主脑，两者是一体的，一损俱损，一荣俱荣。而艾米的智慧，丝毫不次于银雨银雪这两位妖精族美女。

　　“我也可以参加！”火玉蝎王清脆的声音，传进刘大圣耳朵里。

　　得，一听有好处，大家都蹦出来了！

　　刘大圣笑着说：“没问题，谁参加都没问题，到时候咱们按劳分配，谁做的贡献大，出的力气多，将来星际钻石就多分给谁几枚。当然，前提是星际钻石矿是X终端发现的，它需要拿走一半进行升级，剩下的才是我们的！”

　　银雨银雪两姐妹对视了一眼，回过头来点了点头，表示她们没问题，服从分配。

　　虽然要分出去一半，有些让人不甘心，可毕竟星际钻石矿的位置知有X终端知道，等于‘藏宝图’在人家手里，不乐意也没办法。

　　“大圣号升级需要大量星际钻石！”艾米微笑着提醒刘大圣。

　　刘大圣苦笑着点了点头说：“我知道，X终端升级也需要星际钻石！”它们两个都是能‘吃’的主啊！

　　“我们也需要星际钻石修炼！”银雨银雪两姐妹自然不会放弃争夺，她俩还想等将来回银月星呢！

　　“我也需要！”火玉蝎王也不甘示弱。

　　刘大圣挥了挥手，道：“星际钻石大家都需要，这点我知道，你们现在也不用争不用抢，只要现在大家努力，等将来从星际钻石矿里，开采出了星际钻石大家都有份。现在我们要做的是，怎么才能神不知鬼不觉的从基地仓库里‘拿’点能量块出来，你们谁有好主意吗？”

　　基地仓库不能说是守卫最森严的地方，可普通人绝对是进不去的，就算火玉蝎王想要不惊动任何人进去都办不到！

　　“这个很容易，我有办法！”艾米笑着说。

　　所有的人都转头朝艾米的光影头像看过去，好奇的问：“你有办法不早说，什么办法呀？”

　　艾米眯着眼睛看着刘大圣：“老板，将来分配星际钻石的时候，是不是谁出的力气大，谁就能得到‘大头’，这点是你说的，到时候不会临时改变吧？”

　　刘大圣翻了个白眼，这群人，手下也好，智脑也好，感觉都不像是刘大圣的人，反而到像是一群‘雇佣兵’，想要驱使他们干活，就得付出足够的利润，要不然，就算你是‘老板’那也不好使！

　　“没错！”刘大圣狠狠的点头说：“说道做到，快点说，你有什么办法进到基地军火仓库里去？”

　　艾米微笑着说：“很简单，我可以制造几台‘纳米机器人’，混进基地仓库，摸清楚里的情况应该没任何问题的。”

　　“纳米机器人？你能制作出来吗？”刘大圣反问。

　　“没问题，不过需要两个小时左右的时间！”艾米点头肯定的说。

　　刘大圣想了下说：“没问题，别说两个小时，就两天我们也能等的起，做吧。不过，纳米机器人不会被基地方面发觉吗？”

　　“纳米机器人可以装载隐形系统，被发觉的几率不会超过百分之十，我们可以多做几台，肯定能进入仓库里面的！”

　　银雪有些不解的问：“你的纳米机器人就算进入了储备仓库，那又能做什么呢？他们可以把能量块搬出来吗？”

　　“纳米机器人虽然不能把能量块搬出来，但可以想办法，让我们进去嘛。比如说，控制仓库内的防御监视系统！”艾米笑着说完以后，消失制作她的纳米机器人去了。

　　刘大圣不管艾米有什么计划，反正只要能从仓库里‘拿到’能量块，他的目的就算达到了！

　　耐心等待了两个小时，艾米的纳米机器人终于做出来了！

　　“微型探测者0.7号！”

　　机器人的大小，只有三毫米，体重2.45g，从外表看跟一只蚂蚁的个头差不多。功能齐全，可以飞行，可以潜水，可以快速行走。最大可以搬动1.5吨的重物，出色的隐形功能，适合各种恶劣条件下作业！

　　“用它们我们能快速进入仓库，并且获得仓库内的管理权限。里应外合，想要悄无声气的盗取仓库里的储备能量块丝毫没有问题！”艾米微笑着说。

　　“好，那用我参加吗？”刘大圣高兴的点了点头，想了想问。

　　“不用！”艾米，银雨，银雪两姐妹，火玉蝎王机会异口同声的说道。让刘大圣哭笑不得，她们可不是心疼自己这个老板，怕自己累着，而是怕将来‘分赃’的时候，少得到几块星际钻石！

　　“那好，你么自己多加小心，如果被发觉了……回头星际钻石就没你们的份了！”刘大圣邪笑着说，他感觉现在什么威胁，也不如星际钻石四个字来的实惠，一说这写个字的时候，这些家伙眼睛里，往外刷刷的冒着绿光！

　　“明白！”

　　……

　　矿星基地，虽然现在的规模大不如从前，战斗人员的数量也锐减至六千人，跟巅峰时候的三百万大军没发比，可仓库的规模却没有缩小丝毫。

　　B-16矿星是这片矿星区域，最大，最安全的基地之一，军火库里存放着几十年前大量的装备，甚至连一二百年前的老式装备都有不少，能量块的数量足有八千六百多万块之多，再加上其它一些弹药物资，就算没有任何补给，这颗星球上的人，生活个几百年都不成问题！

　　其实，B-16的补给，很早就断了，这里有大量物资，联盟内是知道的，在那些高层眼里，这里俨然也成了一个不怎么重要的‘后备’仓库。毕竟这么大的基地，不利用起来，那不是浪费吗，要知道当年建造它的时候，光是金属耗费，财力投入，都不是一个小数字啊！再说搬来搬去的多麻烦，那些储备物资还不如在这里放着，等需要的时候再来拿也不迟。

　　得到管理权限，偷偷的潜入物资仓库。侥幸是见过了大世面的银雨银雪姐妹，看着庞大仓库也都惊呆了。

　　“姐，这里有好多东西。”银雪嘟囔着。

　　银雨点了点头，虽然没说话，但不难从眼睛里看出狂热之色来。太庞大了，虽然上次一本强财团在北王星的中转站仓库，跟这个仓库大小差不太多，可质量却有天壤之别啊。这里可是联盟内有备案啊‘储备仓库’，价值至少上千万星元！

　　“那咱们拿多少东西出去呢？”银雪想了想问。

　　“不知道，老板没有交代！”银雨摇头回道。

　　火玉蝎王接话说道：“那还有什么好想的，反正东西都能用的着，能量块帮空，其它的东西，也都搬空，既然来一次，总不能白来对吧！”

　　火玉蝎王现在崇拜的是三光政策，拿光，搬光，抢光，片甲不留！


第二百三十三章　超级大丰收

　　“不能全拿走！”银雨摇了摇头，虽然她平时话比较少，但是只要说，那肯定就不会轻易被人反驳！

　　“为什么不能？”火玉蝎王不解的问。

　　“全拿走以后，储备仓库被人偷袭的情况，很快就会被人知道，老板的要求是，尽量在短时间内不被人发觉的情况下，拿走一些东西。搬光以后很快就会被人发现的，也不利于老板脱身！”银雨解释了下。

　　刘大圣毕竟是有‘案底’的人，如果刘家人不站出来之前，或许发生在北王星的几起事情，还不会联想到刘大圣身上，可现在不一样了，刘家承认了刘大圣是刘家的子孙，嫡系传人，刘家是什么身份啊，海盗世家，就算不是刘大圣干的，说不得别人还得把屎盆子扣在他头上呢，更别提是他做的了！

　　“那好吧，你说怎么做！”火玉蝎王也知道里面的厉害关系，所以把大权交给了银雨，让她拿主意。

　　银雨思考了下说：“搬空一半吧！”

　　这么大的物资仓库，搬空一半也不算少了，至少价值几百万星元，拿出去都可以比拟一家大型财团的规模了！

　　看着庞大的军用物资，银雪皱眉说道：“只搬空一半，是不是少了点呀？”

　　几个小时以后，银雨银雪姐妹和火玉蝎王回到了古凤戒指里，古凤戒指被带回到了刘大圣房间里。

　　偌大的仓库，好像从来就没变过一样。

　　这里的物资，不会被人清点的，入库资料和出库资料都被储存在基地智脑里，用多少，拿多少，想从这里大批量外送物资，不但需要繁杂的手续，更需要仓库指定的特殊密码，那个权限连基地最高指挥官，卡比斯特将军都没有。

　　需要联盟最高指挥部的批示！

　　谁也没想到，仓库会被人神不知鬼不觉的入侵，并盗取了超过总数量百分之九十几的物资。

　　不过，就是剩下的东西，也足够基地运行十几年的耗费了。没有意外的话，想要发觉储备仓库被盗，最快也要在十几年以后！

　　“怎么样？”刘大圣搓了搓手，问。

　　银雪得意笑着说：“那还用说，我们出马，自然是马到功成，手到擒来了，大丰收，超级大丰收哦！”

　　看着数量庞大的能量块，刘大圣也忍不住惊呆在了那里。五十万能量块他见过，上次不就从一本强财团嘴里扣了一块肥肉吗。

　　可超过五千万能量块堆积在一起，像山一样，那种感觉绝对震撼。

　　“我了个草！”

　　刘大圣忍不住吐了句，瞪着眼睛问：“你们，你们不会是把基地的储备仓库里能量块都搬回来了吧？”

　　这数量也太庞大了点吧，几千万能量块，算算价值，一个能量块价值一千万信用点，十个能量块价值一个亿，一百能量块……不行了，不行了，脑子不够用了，尼玛这得是多少小钱钱啊！

　　“没有吶，姐姐不叫我们搬空，说容易被人发觉，怕给你招惹来麻烦，所以呢，我们就给他们剩下了点，把百分之九十五的能量块，和百分之九十以上的其他物资全都搬了回来，剩下的，如果没有人查验的话，估计几年，十几年内，也够他们用的啦，不用害怕被发觉的！”银雪嬉笑着说，对于‘剩下’那么多东西，她心里还有些舍不得呢！

　　刘大圣算是第一次理解了，DOU联盟到底多有钱，一个差不多快废弃的矿星基地，竟然有这么多物资，真是不‘偷’不知道，一偷吓一跳啊。自己这算不算是盗取了集体公民的物资？

　　不过，盗了就盗了，如果还有，刘大爷还敢下手，有多少，他敢伸多少次。

　　能量块是最主要的军事物资之一，不管是星际战舰，还是机甲战机，坦克战车，都需要用到它。所以基地储备仓库里，最喜欢存放的也是这种东西，战略物资，拥有多少就可以决定一场战争的胜利与否！

　　“统计数量了吗？”刘大圣逐渐恢复正常，笑着问。原本他准备偷个十几万块，几十万块的就差不多了。没想到银雨银雪两姐妹再加上火玉蝎王这么给力，竟然搬回来了一座山，至少几千万能量块。

　　小叉不说如果刘大圣肯随时开启X终端的实时探测系统，遇见星际钻石的几率，就跟捡豆似的吗，还敢说自己抠门，特码的，现在大爷就开给你看，看能不能像你说的那样，就跟捡豆似的！

　　“具体数量超过八千万能量块！”艾米出来微笑着说。这堆能量块她已经扫描计算过了，八千万能量块，只多不少。

　　“好！”

　　刘大圣仰头大笑着，二话没说，先走过去往X终端里充了三千万能量块。X终端不但是助手，更是保命利器，在有足够能量点的前提下，X终端可以保证他在任何环境下都能存活下去。

　　要不是想到，要给‘大圣号’和给其它武器装备留点能源，把这八千万能量块都充进X终端里的心里他都有。

　　现在万事具备，只欠东风，不是，只欠机会了。想要独自离开，去矿洞里寻找星际钻石矿，在没请示的情况下，肯定是不能走的，不然回来以后也没好果子吃，刘大圣需要找个理由才行。

　　“老板，其实有件事我觉得要跟你说一下。”艾米微笑着道。

　　刘大圣转头看着她：“什么事情，说吧！”心情现在大好，几千万能量块进账，这次B-16矿星就不算白来，收货甚大啊！如果要是能在把那条星际钻石矿搞到手，估计着做梦刘大爷都能笑醒过来。

　　“我觉得老板这次前往地下深处去寻找那条星际钻石矿，需要‘大圣号’的帮助。大圣号可以让您事半功倍！”艾米正色的说。

　　“大圣号能在矿洞里行驶吗？”刘大圣纳闷的问，大圣号不是用来‘飞’的吗？本来他是准备溜出去以后，使用黑虎人超级机甲前往地下的，面对那只星际食金兽，黑虎人也有一战之力！

　　“当然可以了。老板，您对大圣号的了解，还远远不够！”

　　艾米邀请刘大圣进入大圣号。

　　大圣号现在的体型已经达到五百米长，有点‘星际战舰’的架势了。通过艾米的一通讲解，刘大圣知道了，原来‘大圣号’不但能飞，还能‘打洞’，外加还有‘变形金刚’的功能啊！用艾米的话说，大圣号适合任何地形的作战。

　　……

　　“什么，你要单独进入矿洞？不行，我不许你去！”紫萱儿看着刘大圣想都没想就给他拒绝了，至于理由，她不需要理由，反正脑子里第一个意识，就是不许他去，太危险了，一支机甲小队进去都差点出不来，更何况是刘大圣一个人呢！

　　刘大圣愣了下，然后似笑非笑的看着她问：“紫萱儿你不会是爱上我了吧？”

　　“爱上你？你去死吧，我，我，我紫萱儿会爱上你？麻烦你先去照照镜子好不好，真是的，自恋狂！”紫萱儿瞪着眼睛骂道。

　　刘大圣也不生气，嘿嘿笑着说：“那你脸红什么？”

　　“谁，谁脸红了！”

　　不知道怎么了，紫萱儿一时间觉得自己心跳加快了很多，心里自我安慰着，爱上他？怎么会呢，这家伙可是自己的敌人，自己想撕了他的心都有，又怎么会爱上他呢？讨厌的家伙，自己绝对不会爱上他！

　　“你在担心我的安全吗？”刘大圣笑着又问。

　　紫萱儿怒了，假装生气的说：“你这人真的是，脑袋被夹了还是被踢了？我是为你好，矿洞里的情况你又不是不知道，你自己一个人进去，那跟送死有什么区别，难道你不想活着回去了吗？”

　　她就想不明白了，好好的刘大圣怎么会冒出这么愚蠢的想法来。

　　“相信我，矿洞里绝对隐藏着很大的秘密，我必须要亲自去探测一下才安心。至于我的安全，你放心，既然我敢独自前往，就肯定有完好无损回来的把握。你觉得我像是拿自己小命开玩笑的蠢货吗？”刘大圣笑着摇头说。

　　紫萱儿盯着他：“你是认真的？”

　　刘大圣平静的点了点头，要离开基地，相信卡比斯特那边高兴还来不及，自然不会阻止，现在问题就在紫萱儿这里，她必须要保证对这支金牛机甲小队有足够的掌控力，不能落入别人手里！

　　至于借口就是，探寻矿洞里的秘密，虽然紫萱儿不见得相信，可除了这个借口意外，刘大圣实在是找不到太好的说辞了。

　　紫萱儿也不知道自己该说什么了，板着脸说：“你想去送死，我也没办法，不过……希望你尽量能活着回来，我姐姐能找到个欣赏她的男人，很不容易，所以单从这一点上，我就不希望你死掉！”

　　刘大圣笑着说：“放心好了，我的命大着呢，死了谁我也死不了！”转头朝外走去。

　　……

　　基地总指挥官卡比斯特听完刘大圣的话，也皱眉沉思了好一会儿，他也实在不搞不明白，这个小家伙到底在搞什么，独身前往矿洞调查，这和送死有什么区别呢？

　　“你想明白了吗？这可很危险的行为，站在我的角度，不希望你这样做！”

　　刘大圣正色的说：“将军放心，我不会拿自己的安全开玩笑的，就算发生任何意外，也绝对和您没有半点关系，这点副队长紫萱儿可以帮您作证。”话说的直白，里面的意思相比对方不会不懂！

　　“那好吧，我批准了，希望你能带着好消息归来！”卡比斯特微笑着点头，这对他来说，是好事情，为什么要拒绝呢，反正是他自己要求的！


第二百三十四章 进入地下

　　“你觉得，天下有多大？”

　　紫萱儿摸了摸额头，转头走了，这家伙肯定是疯了。你就是想有赢天下的心，那也的有活下去的命才行啊。“记住你的承诺，活着回来！”

　　远处，紫萱儿的话音飘了过来。

　　刘大圣咧嘴笑了笑，这妞也是自己的‘囊中之物’，跑不了了！登上临时座驾‘金牛机甲’，从基地入口前往矿洞。他知道，在暗处恐怕不止有一双眼睛在观察着他，不过刘大爷不在乎，别人笑他太疯癫，他笑二逼看不穿，谁喜欢看就看吧！

　　尼玛哒，星级钻石矿大爷来了！

　　……

　　“刘大圣主动前往矿洞深处，去调查食金兽暴动的秘密去了？”

　　接到卡比斯特的消息，对方也忍不住愣了下，脸上却没表现出丝毫的喜悦出来，反而皱着眉头深思起来。

　　“你说，他到底做的什么打算？”

　　“我不知道！”卡比斯特直接摇头，他是真想不出那个小家伙怎么想的。孤身进入矿洞深处绝对是九死一生，躲还来不及呢，没人会主动往里面钻，除非……他有绝对自保的底牌，但是，那可能吗？

　　“或许，我们都小瞧他了，等着吧，如果回来，他的事情不用你在过问。如果回不来，就正常向天鹰学院汇报，你的事情我会找人帮你办妥。”说完，老者把星际视频通讯掐断了！

　　卡比斯特皱了皱眉，其实这种算计的人的事情，他之前也不屑一顾，但现实很无奈，那些棱棱角角，早就被岁月磨平，想要在这个世界上更好的活着，就不得不付出一些东西做代价，能让别人把你当成一枚棋子，本身就是一种认可。

　　命运，百分之九十八的时候，不是掌握在自己手里的！

　　“或许，那个小家伙真与众不同吧！”良久，卡比斯特叹了口气，自言自语嘟囔了一声。

　　……

　　刘大圣进入矿洞十公里以内，确定周围没任何监视设备以后，就把‘大圣号’和银雨银雪姐妹，火玉蝎王她们放了出来。要知道，光凭着刘大圣一个人的实力，别说开采星际钻石矿了，能不能到还两说呢！

　　“艾米，坐标在地下三万公里，我们是顺着矿洞走，还是‘打洞’进去划算？”刘大圣坐在‘大圣号’主控制室，看着外面嘿呦的矿洞，沉声问。

　　顺着矿洞走，也不是过不去，只是浪费一些时间，让‘大圣号’打洞的话，不但可以避开那些巨鼠群和食金兽，推进速度应该很快，不过相应的，耗费的能量块也剧增。

　　说起来，基地指挥官卡比斯特还是蛮够意思的，给刘大圣携带了三千能量块，足够他在矿洞里用三五个月的了，其他的补给，也不少。至少三五个月回不来，靠着‘饿’是‘饿’不死他。

　　当然，如果靠着古凤戒指里的资源，刘大圣在矿洞里住个千八百年，是什么问题都没有，从穿的，用的，吃的，玩的，到各种娱乐设备，应有尽有。再加上还有两位娇滴滴的异域大美女陪着，肯定是不会寂寞的！

　　“打洞吧，速度快，咱们能源很充足。”艾米微笑着说。

　　刘大圣打了个响指，笑道：“没问题，就听你的！”

　　咔咔，咯吱！

　　轻微的响动，大圣号的整体外形在发生着巨大的变化。由原来的战舰形态，逐渐转变成一个锥型。下细，上粗，个头在百米左右，如果能让镜头拉远，看过去就像是一只放大了几百倍的超级大陀螺。

　　“准备完毕，开始下潜！”

　　嗡！

　　1.57秒之内，百米高的加粗‘大圣号’沉入了地下！

　　“雪儿，给老板倒杯红酒。对了，叫你放的水，放好了没有？”刘大圣转着椅子，笑着问。

　　“好的，已经准备好了，老板，你现在要洗澡吗？”银雪笑眯眯的走过来，把酒杯递给他以后，乖巧的站在刘大圣背后，帮他捶肩。

　　刘大圣邪笑晃着红酒，心里琢磨开了，好事啊，银雪以前可没有这么乖巧听话，这明显是在给自己溜须拍马吗，为的啥？等将来分星际钻石矿的时候，能多得几枚呗，要是不趁着这个机会，好好‘享受，享受’那过了这村，可不见得有这个店了呢。

　　“对啊，一会进来给我擦擦背？”

　　“人家不要吗？”银雪红着脸摇头，眼睛闪烁着精光。想这么就占自己便宜？门都没有呢！

　　“一个星际钻石一个小时？”刘大圣嘿嘿笑着诱导。

　　“不行呢，姐姐知道了会生气的。”银雪红着脸，眼睛转了转，没答应。一枚星际钻石就想让自己‘投降’入怀，是不是少了点呢。所以，把银雨拉过来，做挡箭牌！

　　“嘿嘿，少吗？那就再加一枚，两枚好了，不过，要你把你姐姐叫过来，一起哦！”刘大圣坏笑着说。

　　银雪翻了个白眼，自己搓背就价值一颗星际钻石的‘基础价’了，现在又加上自己姐姐，才两枚，事后一份，还不是一人一枚吗？臭老板，当自己傻吗！

　　“老板，你好坏吗，就知道欺负人家！”银雪对刘大圣撒娇，这时候可不是翻脸的时候。

　　“怎么欺负你了，叫你妹姐搓搓背，又不费什么力气，每人轻轻松松一枚星际钻石到手，要知道星际钻石可价值上万星元啊，回金鹰星以后，想找多少美女搓背，找不到呢？你们要不愿意干……那我可就叫火玉来了哦！”刘大圣故意拉着长音说。

　　哪成想，银雪眨了眨眼睛，嬉笑着道：“那好吧，您就让火玉帮你搓背好喽，它皮肤那么好，帮你搓的肯定舒服，我把次机会让给它！”

　　刘大圣翻了个白眼，靠，把自己绕进去了！

　　“老板，这颗星球上的资源好丰富，我们现在刚进入了地下十几公里远，已经遇到好几个不错的金属矿石层。难怪联盟会这么重视这颗矿星呢！”艾米打断嬉闹的两人，笑着说。

　　“原来这里出产‘轴黑元素’的，不过听说现在已经被挖光了。”刘大圣笑着点头，这可星球上的各种金属物质，是最大的组成部分。

　　“轴黑元素，那可是好东西。这么大的星球，不会一点没剩下吧，不行，我要探测一下！”艾米说完，把大圣号的金属探测系统开到了最大。

　　刘大圣也没说什么，要是以前，肯定不会舍得让她这么浪费能量块的，不过现在吗，能量块有的是，随便用，爷就这么任性。何况马上就要见到星际钻石矿了呢，一条星际钻石矿得挖出多少星际钻石来啊，想想这口水就忍不住了！

　　“老板，发现稀有矿物质，H23号金属，大圣号进化用的上，我们能停留下来，开采一些吗？费不了多少时间的。全力启动大圣号的‘吸收’能力，三个小时就能吸收完这些矿物质！”艾米突然惊喜的叫着。

　　三个小时？

　　“没问题，吸！”刘大圣二话不说，挥了挥手，大圣号就是他以后横行星际的本钱，自然升级到流弊的状态是最好的了！

　　把指挥权暂时交给艾米，刘大圣回到自己的房间，洗澡去了。在大圣号上，刘大圣感觉比在基地，心里还踏实！

　　银雪找到银雨，两姐妹在窃窃私语。

　　“姐，给老板搓搓背，一个小时一枚星际钻石，咱们要不要做？如果我们姐妹一起去，估计还能把‘价格’再往高里涨涨！”

　　其实，刘大圣开出的价格，还是挺让银雪心动的，要知道她们姐妹当初被刘大圣买下来的时候，才不过八十亿信用点而已。可现在呢，搓搓背，一个小时一枚星际钻石，价值上万星元，这‘身价’涨了不知道多少倍呢！

　　银雨红着脸，有些娇羞的说：“这，这样好吗？”

　　“有什么不好的！姐，都到了这个时候，有些事情你还想不明白吗？我们注定是老板的人，没有他，我们根本不可能回到银月星的！”银雪收起笑容，正色的说。别看她平时嬉皮笑脸的，看起来比姐姐开朗的多，可心里却一点不傻，什么事情都看的很明白。

　　两姐妹已经待价而沽了，既然上了刘大圣这条船，还有下去的可能吗？两姐妹都是聪明人，刘大圣凭什么对她们姐妹那么好？

　　有些事情，不用说的太明白，用心感受，心里了解，懂得就行了。说的太明白了，那份感情说不定也就淡了！

　　其实，就算刘大圣不给她们姐妹任何好处，非要她们进去‘搓背’，两姐妹能反抗吗？

　　“老板！”

　　刘大圣吓了一跳，他没想到银雪会突然闯进来，后面还跟着俏脸通红的姐姐银雨。“我靠，你们想要吓死我啊？”

　　“嘻嘻，跟老板你商量一件事情哦！”银雪坐在豪华浴缸边缘，朝刘大圣挤眉弄眼的说。

　　“什么事情？”刘大圣被她搞的有点蒙，两手还有些‘害羞’的捂着自己的要害部位。两个女‘色’狼，连自己老板的便宜都敢占！

　　“每人两颗星际钻石，我们姐妹帮你搓一个小时的背行不？”银雪笑着说。

　　刘大圣看着娇滴滴的两姐妹花，咽了咽口水，道：“两个小时！”

　　“成交！”

　　银雪立即点头答应了，在她看来，一个小时，跟两个小时，其实没什么太大的区别！


第二百三十五章 收服‘貔貅’

　　爽！

　　银月星的妖精，果然有味道，这是刘大圣从浴室里出来后，心里第一个念头，不过，一想到两人几年以后会离开自己，刘大圣心里就有些不高兴，摇了摇头，把脑子里某些欲望赶走，天要下雨，娘要嫁人，到时候在想办法吧！

　　“吸收完了吗？”刘大圣回到主控制室，有些懒散的问。

　　艾米的光影出现在刘大圣身边，高兴的说：“老板，已经吸收完了，足够大圣号升到2级所用的了。这里的金属元素好丰富，基本上各种常用和稀缺的金属矿物质，在这里都能找到！”

　　刘大圣听出来她的意思了，皱眉说道：“这些以后在说，先搞定那条星际钻石矿再说！”相对那些稀有金属矿，星际钻石的价值可不是比它们高一点两点了啊，普通金属只要有钱就能买的到，可星际钻石有时候，你有钱都不见得买的到。

　　有价无市！

　　这东西做能源可以，修炼也用的上，反正用途很广泛，而且一般情况下，走到哪里都是通用货币，不会贬值。所以就算有人遇到了，也很少会拿出来卖掉！

　　“知道了！”艾米也知道权衡利弊，哪头重哪头轻也能分析出来。

　　现在最主要的任务，就是到达星际钻石矿区域。说不定到时候还有一场恶战，那头星际食金兽肯定不会让他们就那么舒舒服服的，开采星际钻石矿的！

　　三天以后！

　　大圣号进入了地下一万两千公里以下，这个深度，可以碰到的金属矿，都是外面稀缺的，拿到外面去卖，都能值大价钱，让刘大圣看的眼馋不已！

　　“太可惜了！”刘大圣盯着外面的金属矿感叹着。

　　艾米微笑着安慰说：“老板，不用可惜，反正这些东西放在这里又不会长腿跑掉，等我们开采完那条星际钻石矿，再回来‘收拾’这些价值高的金属矿也不迟哦。”

　　“嗯！”刘大圣狠狠的点了点头。

　　“老板，进入一万公里以下的深度，这个地层岩石的硬度，已经比地表高上十倍，大圣号下潜的速度也慢了下来，预计到达地下三万公里的深度，至少还需要十天的时间。”艾米计算了下，汇报说。

　　十天？刘大圣皱了皱眉，然后点了点头，他也知道艾米也只能这么快了，毕竟大圣号才一级，能力上算非常不错了！

　　到达星际钻石矿的地层，比艾米预料的时间还要长，整整用了半个月的时间。越往下，潜入的速度越慢！

　　如果不是大圣号可以直接从周围补充吸收金属矿石，估计这会都‘磨’没了。

　　“小叉，星际钻石矿的具体坐标！”刘大圣站起来，走到对外特殊玻璃窗前，看着外面漆黑的地层，沉声问。

　　“向右，一千六百公里。”

　　刘大圣直接指挥艾米，并且启动了‘大圣号’的防护罩。进入到星际钻石矿附近，那头星际食金兽应该会感觉到的！

　　“老板，如果你啃耗费一千万能量点的话，X终端可以让您不耗费丝毫力气，收复那头星际食金兽。不，或者说，已经进化成了‘吞天兽’。”

　　小叉的话在刘大圣脑子里响起！

　　一千万能量点？

　　八分之一？

　　一千万能量块，价值一百万星元啊！用一百万星元来收服那头星际食金兽？刘大圣嘴角忍不住抽搐了两下。

　　“老板，钱不是用来花的吗，有道是天生我材必有用，千金散尽还复来。只要收服了那头星际食金兽，您就可以高枕无忧的开采星际钻石矿了，另外，这颗星球上的所有生物，说不定也都将会成为您的子民，难道你不觉得这一千万能量点，花的很值得吗？”小叉声音里带着诱惑的说。

　　刘大圣翻了个白眼，他就知道小叉这么卖力的诱惑自己，肯定有赚头。一千万能量点，说不定有一半都会进入它的腰包，中饱私囊起来。别以为小叉就不贪婪，它除了意识形态跟人类不一样，其它的没什么不同的！

　　“八百万？”刘大圣试着跟小叉讨价还价。能量块这东西，能省则省，何况能省下十万块，那也值一万星元啊！

　　小叉这次话语却很坚定，也不知道是不是吃定刘大圣了，拒绝说：“老板，您想要靠X终端收服那头星际食金兽，需要付出一千万能量点，这已经是最低价了。要知道，对X终端来说，这也是冒了很大风险的哦。”

　　刘大圣没好气的说：“风险个屁啊，当初收服火玉蝎王的时候，才花了多少啊？难道火玉蝎王就不是星际巨兽了吗？”

　　小叉却摇头说：“老板，时过境迁，现在的情况也跟当初的情况不一样了哦。”它就差没直接说，当初你一穷二白，连油水都没有，现在可不同了，磨刀霍霍，不宰白不宰！顿了顿，又接着道：“而且火玉蝎王的实力，肯定没有这头星际食金兽强！”

　　刘大圣咬了咬牙，点头道：“行，一千万能量点就一千万能量点，我出！”吐点血就吐点血吧，反正又不是自己买单。

　　“OK，成交！”从声音里也能听出来，小叉也很高兴。

　　“叮：X终端为主人启动，收服程序，预计耗费能量点数：10000000！”

　　一千多公里的距离，打通过去，足足用了一天的时间。

　　“老板，我探测到星际钻石了！”艾米高兴的叫起来。

　　这时候，火玉蝎王，银雨，银雪姐妹也都跑了过来，准备看看到底有多少星际钻石可以挖。

　　“嗷～！”

　　星际食金兽没想到，竟然会有人类敢这么大胆子，进入自己的‘老巢’来。从‘大圣号’进入星际钻石矿一百公里的范围，它就感觉到了，然后也顾不得其他，迅速的赶回来，在它眼里那些星际钻石都是它的私人财产，以后修炼的最佳保证！

　　“星际食金兽？”

　　星际钻石矿在一个巨大的溶洞里，溶洞里有一种银色光亮，一点不漆黑，一颗颗星际钻石像星辰一样洒落在四周，有的漂浮在空中，有镶嵌在洞壁，有沉浸在地底，光肉眼可见的就有不下数百颗！

　　在刘大圣她们出现在星际钻石矿里瞬间，那头星际食金兽也回来了。身长上百米的星际食金兽，正愤怒的盯着大圣号，发出怒吼。

　　星际食金兽的外形，龙头，马身，麟脚，形象狮子，头生角，带神尾。跟古地球的貔貅形象十分相似！全身金黄色，给人高傲，雄伟，压迫的感觉。两只眼睛里面充斥着红色的火焰，怒目而视！

　　“没错，就是这头，我现在已经可以肯定的告诉老板，它已经不在是星际食金兽了，而是正式进化为‘吞天兽’，所以这价格嘛……”小叉的话出现在刘大圣脑子里。

　　“想都不要想，一千万能量点，你能干也的干，不能干也特码的给我干！”刘大圣怒了，它竟然还想坐地起价，靠！

　　“嘿嘿，没问题，没问题，老板息怒，一千万能量点，虽然少了点，但也不是不行。现在就开始收服吗？”小叉一看不行，立马又赔笑起来，油滑的像个奸诈的小人。更何况它还想指着刘大圣给它星际钻石，让X终端进化呢！

　　“废话，难道你还等着人家打过来吗？早点干完，早点收工，外面还有那么多星际钻石等着咱们去挖呢！”刘大圣骂道。

　　“好的，老板您就瞧好吧！”

　　小叉的话刚落，刘大圣胸口的X终端，射出一道蓝色光柱，像无形物质一样，穿透大圣号的可视金属玻璃层窗口，直达外面的溶洞里，然后把那头星际食金兽笼罩在了里面。

　　已经进化成吞天兽的星际食金兽，感觉已经没有什么可以困住它了，可现在心底竟然出现了‘恐惧’的情绪！

　　“嗷嗷嗷！”

　　龙啸声把整个矿洞都震动的发抖。

　　“叮：屈服，否则，死！选择……屈服，屈服，屈服……屈服，屈服，屈服……服从……认主……”

　　一股强大让它无从反抗的精神威压，让已经进化成吞天兽的星际食金兽，不得不伏在了地上，把它那高傲的头颅低了下去。那强大的精神威压在告诉它，如果不选择屈服，服从，认主的话，那后果只有一个，死去，永远的消失在这个宇宙里。

　　已经进化出智慧的高等星际生物，当然明白，死，这个字代表的含义。所以，为了活下去，它不得不选择了‘同意’。

　　“叮：在X终端的精神威压下，吞天兽已经选择屈服，对主人已经不构成威胁。它愿意侍奉主人，选择服从！”

　　“好！”

　　刘大圣松了口气，这一千万能量点果然没白花。打开大圣号，刘大圣大摇大摆的走了下去，站到吞天兽大脑面前，看着它。吞天兽依然伏在地上，没敢起来。不过，却睁开眼睛，在打量着自己面前这个人类，它实在想不清楚，一个弱小的人类，为什么会有那么强大不可抗拒的力量！

　　“很好，你长的很酷，很像一种传说中的生物，以后你就叫‘貔貅’吧。龙子貔貅，哈哈。不过你这个头有点大，能不能变小一点？”刘大圣伸手在它像卡车一样的大脑袋上拍了拍，大笑着得意的说。

　　“可以！”清脆的声音过后，它变成了一只金色的‘小狗’。

　　被刘大圣抱在了怀里，大小正适合，估计拿回去以后，那些女人们都得喜欢疯了。“你是母的？”

　　“是，主人！”貔貅脆生说。

　　“叫什么主人啊，以后叫老板！”刘大圣摸索着小貔貅的脑袋道。


第二百三十六章 暴富升级

　　“这是我家！”小貔貅水汪汪的大眼睛，委屈的看着刘大圣。

　　刘大圣大义炳然的道：“什么你家，我家的，现在你是我的小弟，咱们就是一家人了，你的还不就是我吗？对不？”心里补充着，我的还是我的，这肯定是改变不了的。

　　小貔貅歪着小脑袋想了想，嘟囔着萌萌的问：“那，能不能不挖我家的星际钻石呀？”

　　刘大圣没说话，身旁的艾米，银雨，银雪姐妹，火玉蝎王异口同声的说：“不能！”

　　“听到没有，大家少数服从多数，没办法，只能开挖了！”刘大圣耸了耸肩，一副他也无可奈何的样子。

　　小貔貅的智慧不低，懂得权衡利弊，识时务，眼睛咕噜转了两下，大声说道：“那好吧，你们想挖就挖吧，反正以后我也要跟着你们在一起，不过……这是我家里的东西，对吧？以前咱们不认识，你们‘抢’我的东西也就算了，可现在，咱们怎么说也算是‘伙伴’了是不？”

　　“是！”

　　“那我家的东西，可以分给你们一些，不过，不过你们不能都拿走哦，这里面有一大部分，应该是给我的。你们不能做出抢‘小伙伴’家里财务的事情来，好不好？”小貔貅萌萌哒看着众人！

　　“嘿嘿！”刘大圣笑了。

　　艾米眯着眼睛，笑了。

　　银雨银雪两姐妹，笑眯眯的看着对方，也在笑。

　　只有火玉蝎王叹了口气，说：“孩子，你太天真了。”

　　刘大圣挥了挥手，说：“现在暂时不讨论分赃的问题，先把那些星际钻石挖出来以后在说。”

　　大家一起动手，包括小貔貅在内，在星际钻石矿脉上开始了刨洞的生活。这条矿脉很大，甚至可以说，是少见，稀有的。蕴藏着星际钻石的数量，暂时还没有统计出来，不过一天下来，每人至少挖了有三十颗。

　　接下来两个月里，三人两兽，再加上艾米操控着‘大圣号’，小叉指挥那里有星际钻石，挖，挖，挖，刚开始的时候还有些兴奋劲，可到后来大家看着成堆成堆的星际钻石，感觉都有些麻木，那种兴奋劲也就降低了。

　　“这枚星际钻石，是这座星际钻石矿的矿眼，称之为星钻王，都不为过了！它体内所含有的能量，已经发生了质的变化。主人，你留在身边，修炼用吧！”小叉指挥刘大圣把矿脉最深处那枚星际钻石挖出来以后，正色的说。

　　刘大圣拿着手上这枚‘星钻王’，左右翻看着，平淡无奇，除了比普通的星际钻石要小两倍，显得有些袖珍以外，并没有多少出奇的地方。

　　“你确定，这个小不点就是那什么‘星钻王’？”刘大圣差异的问。

　　小叉点头，肯定的说：“没错，这枚就是‘星钻王’！每一条矿脉上，只可能生长出一颗星钻王来，它的价值，比整条星际钻石矿脉的价值，还要高！”

　　“这么流弊啊！”刘大圣嘟囔了句。

　　“一颗星钻王含有的能量，可以轻松制造出，一百位九级体修强者。”小叉说完这句话，刘大圣二话不说，直接把星钻王塞到了怀里。好东西不用说，当然要留给自己用了。

　　挖出‘星钻王’以后，整条星际钻石矿脉，算是完全被开采干净了，至于这条矿脉以后，还会不会蕴育出星际钻石来，那除了‘神’以外，恐怕没人会知道。小叉说，星际钻石形成的环境，非常苛刻，并不是人能模拟制造出来的，不要说DOU联盟这样的文明，就是比DOU联盟再高上十个级别的文明，也不可能模拟出来。

　　星际钻石只能天然形成，靠着时间的累积，除此之外，别无他法！

　　回到大圣号里，看着里面成堆的星际钻石，所有人都沉默了。小貔貅扑到星际钻石堆上，两眼泪汪汪的叫着：“我的，我的，都我的，你们不能抢，这些都是我家的，全都是我家的！”

　　“小东西，很抱歉哦，现在不是喽！”银雪嬉笑着，走过去把小貔貅从星际钻石堆里，揪了出来。

　　“老板，现在你说句话吧！”艾米笑眯眯的望着刘大圣。其他人也都转过头来，直愣愣的望着他，等着刘大圣开口进行分配！

　　刘大圣摸了摸下巴，笑着道：“统计出数量来了吗？”

　　“统计出来了，除了老板怀里那枚小个头的‘星际钻石王’以外，我们总共挖出来了三千六百颗星际钻石。”银雪咯咯娇笑着回道。

　　“三千六百颗，这么多？”刘大圣愣了下，他以为能有两千颗就不错了。三千六百颗星际钻石，按现在的市场价出售的话，很容易套现到三千六百万星元。三千六百万星元是个什么样子财富呢，打个比方说，如果说一艘T型主战型星际战舰，价值高达五万星元一艘的话，那可以购买到七百多艘，相当于半个联盟的战舰集合数。如果购买价值十万星元一艘的超级机甲，三百六艘超级机甲编队，不能说横扫整个星域，那至少可以在DOU联盟内，列地为王，别人连个屁都不见得敢放。

　　金鹰星价值高吧，联盟内最豪华繁荣的十颗商业文化星球之一，三千六百万星元，完全可以把金鹰‘私有化’。

　　有了这笔钱，刘大圣一举就能跨入顶级富豪行列，整个联盟内，恐怕再也找不出几个比他还有钱的人来了吧！

　　人都有贪心，刘大圣也不例外。

　　摸着下巴，看着眼巴巴望着自己的银雨银雪姐妹，又看了看旁边的火玉蝎王和坐在她背上的小貔貅。

　　“咳咳！”

　　清了清嗓子，正色的说：“三千星际钻石，暂时做储备物资先封存，剩下的六百枚吗，X终端二百枚，大圣号二百枚，至于其它二百枚吗，银雨银雪姐妹，火玉蝎王，小貔貅，再加上我，咱们平分好了！”

　　“不行！”

　　基本上除了提议的刘大圣以外，其他人都出声进行反对。大家辛辛苦苦忙活了两个月，最后连小头都没分上，谁乐意啊！

　　“一人才四十颗，老板，是不是太少了一点呀？”银雪嘟囔着小嘴说。

　　“四十颗不够我吃的，我也需要进化！”火玉蝎王说。

　　“我的，都是我的，这都是我家的，老板，你不能这么干，说好了的，大部分星钻都要留给我的！”小貔貅说。

　　“大圣号升级，二百枚星际钻石远远不够！”艾米说。

　　“老板，X终端升2级是需要九十九枚星际钻石不假，但是要想升到三级，那就需要九百九十九枚了，升到三级以后，X终端帮您探测各种物资地形，都只需要很少的能量就可以了哦，甚至很多时候，都是不需要耗费能量的，而且还会被完善各种功能，到时候好处绝对超乎您的想象！”小叉恭敬加诱惑着说。

　　反正这些人啊，兽啊，机械啊，都一个意思，星际钻石分的太少，不解渴，不给力，大家都不乐意！

　　“X终端要升级4级，是不是就需要九千九百九十九枚星际钻石才行了？”刘大圣没搭理她们，直接问小叉。现在小叉是主要的！

　　“没错，X终端最高可以升到七级，如果老板可以把X终端升到顶级，那整个宇宙，就都是您的了！”小叉给刘大圣画了个大饼！

　　升级4级需要九千九百九十枚星际钻石，那五级不是要九万九千九百九十九枚？那六级不是要九十九万？七级呢，尼玛，九百多万星际钻石？

　　这得怎么搜刮，才能刮出来啊！

　　“老板，恐怕要让您失望了，X终端三级以后，要是在想升级，不但需要星际钻石，还需要其它物质。”小叉顿了顿又肯定的说：“不过，X终端的等级越高，老板获得的帮助也就越大，如果老板有能力把X终端升到最顶级，那整个宇宙都将被您踏在脚下，并不是一句玩笑话，到时候，就是您要想成神，在X终端的帮助下，都丝毫不是问题！”

　　成神？

　　刘大圣愣了下，苦笑着摇了摇头，他还是当人吧，几百万星际钻石，哪那么容易得到啊，别说成神了，这辈子，他能把X终端升到几级啊，四级？还是五级？几千枚星级钻石，还能想想，可几万，几十万，还需要别的特殊材料，去哪里‘扣’啊？

　　“升级吧！”委屈了谁，刘大圣也不愿意委屈了X终端，除了它升级能给自己提供帮助以外，还因为它是母亲留给自己唯一的东西！

　　九十九枚星际钻石，加上升三级用的九百九十九枚星际钻石，X终端直接吸收了一千一百枚！

　　还剩下两千五百枚！

　　“大圣号最高能升到几级？”刘大圣看着艾米，直截了当的问。

　　“九级，成为皇级战舰。纵横星宇，所向无敌！”艾米眼里带着狂热的说。

　　“需要多少星际钻石？”刘大圣问。

　　“升到顶级的话，星际钻石需要的数量，并不多，差不多一万枚就够了，除了星际钻石以外，大圣号还需要各种金属合金，矿物质，数量庞大。”艾米笑着说。

　　“一千枚星际钻石，再加上B-16星拥有的矿物质，可以把大圣号升到几级？”刘大圣想了想说。

　　“应该可以升级到四级吧！”艾米算计了下。

　　“能力方面呢？”

　　“战力，相当于十艘主战型星际战舰，就算被几个星际战舰群围剿，升到4级的大圣号也可以全身而退，只要想走，谁也留不下它。防御力，火力，隐身能力，飞行速度，体积，变形能力，都将成长进化！”艾米解释着。

　　“OK，给你留下一千枚星际钻石，怎么进化，吸收矿石，矿物质，我不管，我需要大圣号尽快进化到四级，越快越好。”刘大圣沉声说。

　　“好的！”

　　艾米不动声色的拿走了一千枚星际钻石！

　　星际钻石的总数量，还剩下一千五百枚。


第二百三十七章 坐地分赃

　　“还剩下一千五百颗星际钻石，刚才我说的你们不同意，现在你们说该怎么分吧，我听你们的！”刘大圣看着她们，笑着说。

　　对于刘大圣的分配，X终端吸收了一千一百枚星际钻石，大圣号拿走了一千枚星际钻石，银雨银雪姐妹，火玉蝎王都保持了沉默，她们知道X终端升级，和大圣号升级都是重要的事情，升级以后，对她们以后的帮助也多多，就算拒绝，也没用，毕竟说一千道一万，刘大圣才是老板。只有小貔貅‘初来乍到’，对刘大圣稍微的抗议了一下。

　　“我要五百枚！”火玉蝎王看着她们都不说话，先开口说道。星际钻石里含有的能量，可以帮助她进化升级，看到了艾米和X终端各自拿走一千枚星际钻石，它也眼热不已，虽然自己没它们两个重要，可也不差对吧，所以说，五百枚星际钻石，也拿的起，还有那句话是怎么讲的来着，漫天开价，坐地还钱，不给，咱们可以再商议吗！

　　老奸巨猾这四个字，用在火玉蝎王身上，一点不为过。它可不像小貔貅那么傻傻的，一个劲叫嚣这些星际钻石是它家的。

　　现在星际钻石已经充公了，落到谁腰包里，才是谁的！

　　“多了！”刘大圣眼皮拉达着，平静的回了两个字。这次火玉蝎王没出多少力气，就想一口气拿走剩下的三分之一，就算刘大圣答应，银雨银雪姐妹也不会同意的。

　　“四百枚？”火玉蝎王试着把‘价格’往下拉了点。

　　“还是多了……最多给你三十枚！”刘大圣开口说。

　　“三十枚？”火玉蝎王就像是被踩了尾巴一样，差点没跳起来，大叫着道：“刘……老板，你这不欺负人吗，哪有你这么还价的呀，再说啦，刚才分的时候，我还能分到四十枚呢，怎么现在又变成三十枚了呢？”

　　刘大圣咧嘴笑了下，说：“刚才说给你四十枚的时候，你不是没同意吗？现在就只能三十枚了，你同意不，不同意咱们可以再商量，但是我不保证一会比现在的三十枚还多，你可想清楚了啊。”

　　“你……”火玉蝎王怒瞪着刘大圣。

　　刘大圣耸了耸肩，无所谓的说：“我怎么了，我是老板，这些星际钻石现在都是我的，我分给你们多少，那得看我心情，我心情现在还好，所以可以给你三十枚，你知道星际钻石什么价格吗，一枚上万星元，三十枚就是三十万星元，这么一大笔钱，白给你，我还心疼呢。这次来你出了多大力气？”

　　火玉蝎王没想到自己这位‘老板’会这么无耻，竟然想要过河拆桥！

　　“三十枚星际钻石，要不要？”刘大圣问。

　　火玉蝎王沉默着，没说话！

　　“OK，一会儿给你二十五枚，咱们回头在商量，你先自己好好想想！”刘大圣说完，把头转向银雨银雪两姐妹，笑着说：“你们一人五十枚，行不？”

　　对于刘大圣的强硬，她们甚至可以说很无奈。银雨朝着妹妹银雪使了个眼色，示意她先答应下来，毕竟，分多少都是人家刘大爷一句话，说的在多，到时候回头不给的话，那还不是没有，先把星钻落到腰包里才是真的！

　　“好！”

　　银雨面无表情的点头答应了下来。至于银雪嘟囔着小嘴，站在一旁，没有说话！

　　刘大圣走到银雨身边，伸手在把她拦腰抱过来，脸上亲了她下，笑着道：“不错，我喜欢知进退的女人！”说完，拿了一百枚星际钻石给她！

　　“你，你不说给五十枚的吗，怎么现在又给她了一百枚？”火玉蝎王瞪着眼睛，叫着问。

　　“我喜欢啊，五十枚是给她的劳动所得，另外五十枚，是奖励她听话懂事的，怎么，不行吗？”刘大圣邪笑着反问道。

　　“……”火玉蝎王感觉委屈，旁边的银雪，也忍不住翻了个白眼。这家伙果然是顶坏顶坏的，三言两语就把她们给内部分裂了。

　　没理会她们，刘大圣朝小貔貅看过去，笑着问：“算起来这些星际钻石是你最先发现的，理应也多给你点，这样吧，给你一百枚，不，一百五十枚，怎么样，你愿意不愿意呢？”

　　小貔貅大眼睛咕噜咕噜转了转，看了看气呼呼的火玉蝎王，又看了看刚才得了好处的银雨，说：“那，那好吧！”一百五十枚，就一百五十枚吧，总比那大蝎子好不是，它才给三十枚呢，要是这把这位‘老板’惹急了，一个枚不给的话，恐怕也没地方去哭吧！

　　“真乖！”刘大圣笑着称赞了句，从星际钻石堆里，给它捡出一百五十枚出来。小貔貅也不客气，一口气全都吞进了肚子里，对它来讲，放在肚子里，远远比放在外面安全的多，它什么都能吃，星际钻石自然不话下，肠胃好，消化的了。

　　刘大圣没管小貔貅怎么处置那些星际钻石，因为那些星际钻石已经是它的了，吃也好，卖也好，都是它个人的事情，别人管不着！

　　“你呢，五十枚星际钻石，要不要？”刘大圣看着银雪似笑非笑的问。

　　银雪盯着刘大圣嘟囔着小嘴说：“不行，你给我姐姐了一百枚，也就必须给我那些，凭什么给我的数量就少一半呢！”

　　委屈，太委屈了，这个臭男人，就知道欺负人！

　　“行！也给你一百枚！”刘大圣嘿嘿笑着，想都没想就答应了。给了小貔貅一百五十枚，银雨银雪两姐妹，每人一百枚，数量绝对比刘大圣预算的要低。

　　看着火玉蝎王笑着说：“火玉美女，现在就剩下你了哦，三十枚星际钻石，行不？一句话，别磨蹭！”

　　“不行！”火玉蝎王气呼呼的回道。

　　“五十枚？”刘大圣笑着说。

　　火玉蝎王什么话也没说，转头竟然走了。不过，从后面看伤心的背影，让刘大圣忍不住愣了下，他只不过想开开玩笑而已，没想到火玉蝎王竟然真走心了。干笑着摸了摸鼻子，转头问银雪：“现在怎么办？”

　　哪成想银雪翻了个白眼，嘟囔着小嘴说：“我哪知道啊，你自己想办法吧。哼，姐姐，走，我们回房间修炼去！”

　　银雨给了刘大圣一个爱莫能助的眼神，两姐妹携手走了！

　　“老板，你应该去哄哄火玉哦，她现在一定非常伤心。”小貔貅说完，扭着小屁股也走了。

　　刘大圣翻了个白眼，自言自语嘟囔着：“开个玩笑而已吗，至于这样吗！”

　　想了想，还是朝火玉蝎王走了过去。

　　“你不是真生气了吧？”刘大圣坐在火玉蝎王旁边，看着她问。

　　“跟在你身边，我不快乐，我想要离开！”火玉蝎王声音里带着一股委屈的绝望，今天它感觉自己的自尊心受到打击了。

　　“我不会放你走的，就算过了一百年以后，我也会把你留在身边。你说我自私也好，说我蠢也行，反正我是不会让你走的。”刘大圣摇了摇头。

　　“你现在又有了小貔貅，它的能力比我还要强，我对你已经没有多大用处了，你为什么还要我留在你身边呢？”火玉蝎王不解的问。

　　刘大圣笑着说：“你以为，我只是把你当成一只宠物吗？你要那么想，就大错特错了，你觉得，我会跟自己的宠物讨价还价吗？你是我的亲人，朋友，伙伴，我以后的日子需要你，如果你愿意一辈子陪在我身边，剩下的星际钻石，都给你又能如何呢！如果一千颗星际钻石，能换你不离不弃，我愿意拿出来。假如有一天，有人拿你的命威胁我，我甚至愿意放弃所有的身价，去换你的命。你在我心里，其实已经是无价的了。”

　　火玉蝎王心里不争气的跳动了两下，有些感动，谁叫刘大圣说的那么煽情呢！其实，如果让火玉蝎王现在离开刘大圣，接下来它也不知道该去哪里。逐渐的，她已经开始习惯了现在的生活，现在的日子，过的很舒服，不用在为生命担忧，也不用在修炼操心，可以玩闹，有伙伴，不寂寞，这些都是它从前没敢想过的生活！

　　“笨丫头！”刘大圣在它头上敲了下，站起来，转身一边走着一边说：“你跟小貔貅一样，一百五十枚星际钻石，不是舍不得多给你们，要的再多，你们又有什么用呢。”

　　够修炼就行了，吃自己的喝自己，还想拿自己的，刘大圣感觉自己现在不是个大爷，而是个保姆。

　　一千五百枚星际钻石，分出去了四百枚，剩下的一千一百枚，就是这次刘大圣的‘劳动所得’。

　　“X终端升级需要多久？”刘大圣问小叉。

　　“升2级需要3个小时，升3级需要12个小时！这段时间请老板自己注意安全，小叉提议，尽量停留在原地，等待X终端升级完成以后，再有所行动！”

　　总共要十五个小时，时间不是太长，艾米操纵大圣号直接吸收金属矿石，也在升级中，算算时间，已经出来两个半个月，将近三个月了，再多停留几天回去，也就算不了什么。点头道：“行，知道了！”


第二百三十八章 恐怖生物

　　“小貔貅，过来我有事情要问你！”刘大圣把银雪怀里的小貔貅叫了过来，反正一时半会儿的大家也走不了，需要等待X终端和大圣号升级，大家闲来无事，他准备问问小貔貅这些年，B-16星上到底发生了什么事情。

　　至于剩下的那一千一百枚星际钻石，刘大圣放在大圣号上，并没有动，就在原地放着，他信任的过所有的人，因为这些人都是他的伙伴。再说，除了大圣号，刘大圣也没地方放这些星际钻石，放在古凤戒指里，跟放在大圣号上，效果还不是一样的吗！

　　“老板，您有何吩咐？”小貔貅小脑袋在刘大圣怀里拱了拱，缩小百倍的小貔貅卖起萌来，真可以说是老少通杀。不知根知底的人，压根不会想到它以前竟然会是一头杀人不眨眼，而且善‘谋’的星际巨兽！

　　“B-16星上的‘轴黑元素’，真的被开采光了吗？”刘大圣问的第一个问题。

　　小貔貅摇晃着脑袋，憨憨的样子说：“我不知道，这颗星球我并不是最强的王者！”

　　不是最强的王者？

　　刘大圣忍不住愣了下，皱眉道：“你的意思是说，在B-16星上，还有比你更厉害的生物存在着？”

　　“没错，这颗星球形成的时间，在六百亿年之前，最强大的生物，沉睡在地心火核中，或许，这个星球的形成，就是因为那个恐怖生物休眠的关系。”小貔貅认真的点了点头，正色的提醒说：“老板，您最好别去招惹它，如果它醒来的话，那这个宇宙或许都将进入黑暗时代！”

　　沉睡了六百亿年的生物？刘大圣忍不住打了个寒颤，光是想象他都感觉头皮发麻，又怎么会不知趣，去招惹人家呢。那是个什么样的生物，刘大圣没问，因为没必要，沉睡了六百亿年，这已经超乎了刘大圣对生命的认知范围，就算是‘神’，恐怕也不会活这么久吧！

　　“我知道！”刘大圣好奇的问：“除了那个恐怖生物以外呢，还有没有别的什么东西，让你估计的？”

　　“有，但不多。”小貔貅想了想说：“这颗星球上，有十几头星际巨兽，他们都拥有了纵横星际的实力，不过，却留在这颗星球上，并没有离开。我没有离开，是因为有这条星际钻石矿脉引诱着我，至于它们为什么不离开，那就不知道了。每一种生物，都有自己最核心的秘密，比如说我，这条星际钻石矿脉，就是我最宝贵的东西！”

　　刘大圣皱眉，他没想到，原来B-16星上的情况这么复杂啊，那天鹰学院派他们来，是为了什么呢？星际钻石矿？不应该啊，如果有消息的话，那庞大的战舰群早就开过来了，毕竟一条星际钻石矿所带来的财富，足以让任何都眼红的了！

　　还有，轴黑元素，真的开采光了？

　　B-16星可是很大的，刘大圣不相信，联盟的矿工，已经翻遍了B-16星上每一个角落，如果真是如此，那小貔貅这条星际钻石矿脉早就被发现了，哪还能留到现在，被他们所得到啊！

　　秘密到底是什么？现在刘大圣已经没有心情去探寻了，一条星际钻石矿脉被他所得，这庞大的好处，足以满足他的好奇心。人的学会知足，不能太贪心，就算有秘密，连联盟军队都奈何不了，那以现在刘大圣的实力，知道了又能如何？

　　不在胡思乱想，等X终端和大圣号升级完以后，回去，然后联系天鹰学院，返航。至于任务，天鹰学院又没有直接指出，猎杀一万只食金兽，他们也早就完成了，拿了好处不走，还等待何时呢！

　　“老板，其实我觉得，这颗星球上，一定还有轴黑元素，不可能被开采干净的！”小貔貅仰着脑袋，望着刘大圣道。

　　刘大圣愣了下，摸着下巴说：“为什么这么说？”

　　“因为黑轴元素，并不是这颗星球天然形成的！”小貔貅说道。

　　“不是天然形成的？”刘大圣愣了下，不解的问：“那是怎么形成的，总不会是自己跑过来吧？”

　　小貔貅正色的说：“没错，就是自己从宇宙里跑过来的。在这颗星球核心中沉睡的那头古老生物，是一头‘元素之祖’，要不然这颗星球上，也不可能拥有这么多矿物质。其实这颗星球上所有的矿物质，都是依附在那位沉睡生物身上，日积月累，像滚雪球一样越滚越大，逐渐形成的！”

　　元素之祖？

　　刘大圣还是第一次听说这种生物的存在。

　　“老板，这个宇宙中，确实有元素生命，它们的寿命悠长，跟碳基生命相比，它们更高等，元素生命的形态多变，难以捉摸，在纪元史上，元素生命可以排进宇宙生命榜，前十之中，古老，永恒，不易毁灭的强大生物！”小叉在刘大圣脑海里，一本正经的解释道。

　　不是刘大圣少见多怪，而是元素生命，本来就很少有人会了解，以现在DOU联盟为例，知道元素生命的人，绝对不会超过千人，至于见过元素生命的人，恐怕一个都没有，每一个元素生命，都是强大，恐怕的超级存在，它们的高度，比之神，也丝毫差不了多少！

　　要知道，这个宇宙形成，就离不开各种元素，所以元素生命，从出声就已经是这个宇宙中，最高等的生命形态之一了！

　　“照你这么说，那这颗星球上，拥有轴黑元素和星际钻石矿脉，全都是那头沉睡的元素生命所赐喽？”刘大圣看着小貔貅问。

　　小貔貅点了点头道：“可以这么说，如果那头恐怖生物醒过来，那……”

　　“这颗星球，也将会不存在了？”刘大圣接声道。

　　“没错，这颗星球上所有的一切，各种矿物质，稀有金属，和生命，都讲被那头元素生命所有吞噬吸收。”

　　好恐怖，对方可以毁灭一切，这在刘大圣看来，根本是不可能的事情，一颗如此庞大的星球，怎么会是依附一个生命所形成的呢。但是小叉又肯定了小貔貅的话，那……只能说明，人类的意识形态太低了。

　　“如果那头元素生命醒来以后，有时间逃离吗？”刘大圣又问。什么生命形态，跟他都没关系，他没到那个层次，说的再多，也就是听故事，他只想活着，开开心心高高兴兴的活着！

　　“不知道！”小貔貅摇了摇头，在那头元素生命醒来之后，这颗星球上的生物，能不能逃离出去，那可就不是它们怎么想，就能怎么办到的了，那得看那位元素生命的心情，人家想让你们走，你们才能走，想让你们留下来，那得了，就是再给你们多生几条腿，那也跑不掉的！

　　“老板，放心好了，它刚进入深度睡眠之中，至少在三百到一千亿年之内，没有巨大的震动，是绝对不会醒过来的！”小叉的话，又让刘大圣提起来的心，放回到肚子里去了。神也好，元素生命也罢，爱谁谁，只要别招惹在大爷的头上来就行。

　　坐在椅子上，刘大圣沉思了好一会儿，才回过神来，问：“如果按小貔貅的推论，这颗星球上，恐怕不仅仅有一条星际钻石矿脉，或者一条轴黑元素矿脉喽？或许，还可能拥有更多，更珍贵的物质存在也说不定？”

　　“或许会有！”小貔貅也不敢肯定，毕竟它在B-16星上称王称霸的时间，才上百年而已，这颗星球上，还有没有更古老，更恐怖的生物，它也不知道。

　　“老板，您现在的能力，就算有更宝贵的东西，您也得不到。不如先把这里放一放，等十年以后，再回来呢！”小叉提议说。

　　十年以后在回来？难道说小叉已经发现了什么？

　　“行，那就十年以后再说，反正挖了这条星际钻石矿脉，已经够吃够花过很久的！”刘大圣点了点头。

　　再好的东西，光看到是没有用的，得有命享受才是真的！

　　X终端十五个小时以后，升级完成。从外形上看，没有丝毫的变化，具体哪里增强流弊了，小叉也不肯透露，只嬉皮笑脸的说等刘大圣到时候就知道了，要不然就让他自己慢慢摸索，气的刘大圣直翻白眼！

　　相比X终端，大圣号就要慢的多。

　　逐级进化花了将近十天的时间，这还是因为B-16星上有大量金属矿石供给它吸收。不过，大圣号并没有进化到四级，只进化到了三级！

　　“老板，这里的金属物质不够‘大圣号’进化。”艾米面无表情的出现在刘大圣面前。

　　“不够？那怎么办呢？”刘大圣皱眉反问。

　　艾米思考了下，沉声说：“B-16星人类基地，拥有大量的金属，如果老板允许大圣号吸收基地部分金属的话，大圣号一定可以在短时间进化完成！”

　　刘大圣愣了下，皱眉说：“那会不会危害到基地里人的安全？”

　　“不会，现在建造的基地，已经有很大部分是空余出来的地方，大圣号只要吸收十公里范围厚的合金金属，就足够了！”艾米计算了一下后，肯定的说。

　　“行！”刘大圣点了点头头，反正挖联盟的墙角，心疼的又不是他。联盟都想要把B-16上的基地废弃了，这么算起来，他也只不过是废物利用而已，没什么大不了的！


第二百三十九章　归途

　　“你总算回来了！”紫萱儿看到刘大圣时候，笑着说。

　　“发了点意外，稍微耽搁了下，我没在的这三个月里，没发生什么‘特殊’的事情吧？”刘大圣笑着问。他能感觉到紫萱儿眼神里的担心来，不过现在自己回来了，那些担忧都可以消除了！

　　紫萱儿摇了摇头，说：“没什么特殊的事情，你走后不久，矿洞里的情况就发生了些变化，那些巨鼠群和食金兽不在像以前那样不畏生死的蜂拥进攻了，现在我们已经清理出来了很多条矿洞，矿工们已经恢复了日常作业！”

　　她说的这些，刘大圣都知道，那些巨鼠群和食金兽都受小貔貅指挥，现在他们的王者‘失踪’了，庞大的族群自然就崩溃，又变成了若干个小族群，没有了约束，没有指挥，又恢复了自主生活，碰见人类当然是能躲就躲，不会主动上前送死了！

　　“你呢，消失在矿洞里整整三个月，这段时间你跑哪里去了？”紫萱儿好奇的问。

　　刘大圣歪着头看着她，笑着说：“你是想让我说真话呢，还是想让我说假话？”

　　紫萱儿没好气的横了他眼，道：“废话，当然是说真话了。”

　　刘大圣凑到紫萱儿耳边，用只有两个人才能听到的声音，说：“如果你选择做我的女人，我就告诉你真实的情况，要不然的话，我只能选择欺骗你，告诉你假的。”

　　丝丝热气弄的她耳朵痒痒的，下意识的后退了两步，脸上一红，凶巴巴的瞪了他眼骂道：“滚，几个月不见，你这家伙的胆子又大起来了！”

　　“嘿嘿，我的胆子本来就这样好不，你又不是不知道。”刘大圣笑着吹了个口哨，看着对方赤果果的调戏。

　　紫萱儿到没有像想象中的那样，发怒，而是打量着刘大圣，轻声说：“矿洞里的变化，是不是跟你有关系？”

　　她真的很想知道，刘大圣在矿洞里呆了三个月，到底发生了什么事情，又有什么样的奇遇，看着他那脸得意的样子，恐怕是得到了什么了不得的好处，要不然回来以后，不会跟自己这么‘得瑟’！

　　“是！”刘大圣笑着点了点头。

　　“说！”紫萱儿盯着刘大圣。

　　刘大圣却笑着摇头道：“想知道，没问题，做我的女人，我毫不保留的全部都告诉你，对于自己人，我可是很大方的。”话外之意，你现在还不算自己人，咱爷们凭啥听你的，什么都告诉你啊！

　　没等紫萱儿说话，刘大圣拍了拍脑门说：“对了，回来之后还没去跟卡比斯特指挥官销假呢，有什么事情等回头再说吧。”说完转头走了。

　　“臭家伙！”紫萱儿看着刘大圣的背影，气的忍不住跺了跺脚，自己这段时间白替他担心了，狼心狗肺的东西。皱着没沉思起来，这家伙到底又遇到了什么好事呢！

　　刘大圣刚进入基地，卡比斯特指挥官就得到了消息，毕竟这里他是最大的头头，有什么风吹草动的，根本就瞒不过人家的耳朵。卡比斯特也非常意外，三个月，这可不是什么短时间，他早就以为这位天鹰学院的‘人杰’已经葬生在矿洞深处了，可没想到，时隔三月他竟然完好无损的回来了！

　　“卡比斯特将军，天鹰学院金牛机甲小队队长，刘大圣安全回航，向您报道！”刘大圣朝对方严肃的行礼，沉声说道。

　　“好！”卡比斯特笑着点头，打量着他好奇的问：“这么久没有你的消息，我们都非常担心，可以跟我说说这段时间你的遭遇吗？”

　　遭遇？当然不能说了！

　　刘大圣对于卡比斯特指挥官的解释，这个三个月他在矿洞里‘迷路’了，一无所获，花了三个月的时间，他才又重新走回来。没办法，矿洞里路太多，都是岔口，不好找道啊。至于卡比斯特是个什么心情，那他可就管不着了。

　　反正刘大圣就是在矿洞里‘迷路’了三个月，你相信也好，不相信也好，迷路了就是迷路了，这就是刘大圣的解释！

　　卡比斯特暗地里骂了句‘滑头’，看问不出什么来，挥了挥手，让刘大圣回去好好休养一段时间！

　　刘大圣前脚刚走，卡比斯特就接到了基地里的警报，有不明生物攻击基地，东北角十公里范围内，被‘攻陷’，至于是什么生物所为，还没有得到明确消息。

　　这可不是什么好消息，把卡比斯特指挥官吓的够呛，要知道B-16基地从建成以来，三百年之内都没有过被攻破的消息啊！

　　整个基地就像个金属合金‘王八壳子’，被厚厚的金属合金包裹着不说，还有各种防御设施，以及高强度电流网，普通生物不用说，就连星际巨兽想咬基地一口，恐怕都无从下嘴，这也是当初设计师把基地设计最强悍的地方。

　　现在好吗，竟然被不知名的生物，‘咬’了一口下去，这还了得！

　　“查，一定要查探清楚，到底是什么生物。”卡比斯特阴沉着脸吩咐下去以后，然后不敢做丝毫停留，急忙向联盟军部进行了汇报。

　　只有刘大圣知道，是艾米动手了，直接一口‘吞’了基地十公里范围内的金属合金层，拿去升级了！

　　“老大，你回来啦！”

　　刘大圣看着对方笑着点了点头，这个姑娘叫小青，一米六的个头，不是太高，不过身材还不错，一张娃娃脸非常可爱。刚来进矿洞的时候，被刘大圣救了一次，所以对他感觉非常好，很亲近，还有些黏人。

　　“萱儿姐说你去矿洞里探险了，是真的吗？”小青眨了眨眼睛，好奇的问。

　　“是！这段时间你们过的都还好吧？”刘大圣笑着，拉着小青在基地酒吧找了个地方坐下，轻声打听着。

　　小青眯着眼睛笑着说：“好到是挺好的，不过，就是有些无聊。我们已经有一个月没出去过了，矿洞里现在已经没有成群的怪兽了。”

　　刘大圣点了点头，既然没事干，那估计离回家也该不远了，这次来是稀里糊涂的，恐怕走，大家也是稀里糊涂的吧！至于自己不在的这三个月里，从小青的话里不难听出来，紫萱儿已经掌控了这支金牛小队，就算刘大圣现在回来，能听他话的人，也不会超过五个，已经成功被‘夺权’了，还好夺权的是‘自己人’！

　　刘大圣回来第一件事情，就是带着大家去挖矿石，在矿区矿洞里有很多奇特矿石，都是荧光发亮，比较好看的，还有彩色钻石，虽然这些东西在外面都能买的到，可毕竟自己挖的，有纪念价值不是，概念不同，回去可以送给朋友们炫耀一下什么的。

　　对此，卡比斯特也没特别阻止，只是提醒他们，现在矿洞里不是太安全，叫他们尽量避免外出。

　　可刘大圣哪会把这话当回事啊，还有个毛的不安全啊，小貔貅成了自己的宠物，附近两三万公里的底层之内，所有生物都是它的手下。说句难听的话，只要不在往下钻了，这个层面上，就跟他家没什么区别！

　　晚上，紫萱儿敲开刘大圣房间的门，走了进去！

　　“你今天的话是什么意思，我们要准备离开了吗？”紫萱儿坐下以后，直截了当的问。今天刘大圣对她透露过这方面的意思。

　　刘大圣点头笑着说：“没错啊，不离开，难道你还准备在这鸟不拉屎的地方，结婚生子吗？”

　　紫萱儿翻了个白眼，懒得搭理他，皱着眉想了想说：“可是，卡比特斯会放我们走吗？我们的任务还……还是说你知道了矿洞里到底发生了什么？”

　　刘大圣笑着道：“卡比斯特放不放我们走，已经不是关键的了，天鹰学院方面只要不反对就行了。至于任务吗，矿洞里的土著兽群已经被我们清扫干净了，我们总不能天天在这里呆着，荒废学业吧？有些东西，既然上面的人不想说，那咱们又何必问呢，装傻不好吗。”

　　紫萱儿皱眉沉默下来，她知道刘大圣说的话没错，不过，她还是想知道，在矿洞里到底发生了什么事情。

　　“有些事情，不要太刨根问底，不知道或许比知道了好，萱儿，来我帮你按按肩膀吧，嘿嘿，我不在的这段时间，辛苦你了啊！”刘大圣站起来，走到紫萱儿背后，手放在她肩膀上，邪笑着说。

　　紫萱儿身体像触电一样，忍不住颤抖了下，然后快速站了起来，往后退了两步，防备的看着刘大圣：“你，你想干嘛，我告诉你刘大圣，你要再敢碰我一根汗毛，我跟你没完没了，回去以后……我会告诉姐姐的！”说完红着脸快步跑了，心跳的厉害，她实在不敢在待下去了！

　　刘大圣笑着摇头，自言自语嘟囔着：“你以为告诉紫颜儿我就会怕吗？呵呵，大明星啊大明星，也不知道你聪明呢，还是糊涂呢！”

　　接下来，刘大圣和紫萱儿联系天鹰学院，把B-16星的情况汇报了一下，请求回金鹰星，毕竟在这里已经没有他们什么事情了，留下来也是闲着。至于这次的任务，算不算完成，就不归他们管了，得天鹰学院和军部共同评定以后，才能有结论。

　　十天以后，一艘星际战舰进入B-16星外太空，刘大圣紫萱儿带领所有成员，向卡比斯特指挥官告别，踏上了归途！


第二百四十章　小别重逢

　　“这趟行程，你收获最大！”紫萱儿盯着刘大圣。登上星际战舰回航，需要一星期的时间，不过相比来时候的沉闷气氛，回去大家心情要好的多，毕竟这次出来执行‘任务’，还算是圆满的，没有人员伤亡，也达到了预期的目标，回去还有嘉奖，就跟度了个假似的。

　　“有根据吗？”刘大圣歪头看着她，喝着杯子里的果汁，好奇的反问。

　　紫萱儿白他眼，哼着说：“直觉告诉我的。”

　　刘大圣点了点头，说：“没错，这次收获确实甚丰，如果你愿意的话，我可以分给你一部分哦，要知道我这个人可是很大方的！”

　　“滚！”

　　紫萱儿准备回去就跟自己姐姐好好谈一下，跟这个花心的家伙在一起，将来能得到什么幸福呢！

　　“别动气吗，这次的收获绝对超出了你的想象！”刘大圣嬉皮笑脸的说。

　　紫萱儿眨了眨眼睛，好奇的问：“你到底从矿洞里得到了什么？”

　　“晚上来我房间，我就告诉你！”刘大圣说完，站起来朝旁边走过去，小青MM在那里，相比大明星紫萱儿的冷漠，这位小美女可热情的多，反正路途遥远，时间多多，既然美女有意，那何不‘扭一扭’‘泡一泡’呢！

　　“王八蛋！”紫萱儿看着刘大圣扔下自己去‘泡妞’，忍不住低声骂了句。

　　……

　　B-16星，卡比斯特坐在总指挥室里，脸色一片灰白，刚才手下报告，检查仓库的时候，发现仓库内百分之九十五的庞大储备物资都不知所踪。而上一次检查，是在二十年之前，没谁知道，仓库的里东西去哪里了。

　　卡比斯特第一个想到的不是储物仓库被盗了，而是被前任给搬空了。这种事情，其实也不奇怪的！

　　“难道要我背这个黑锅吗？”卡比斯特脸色变的狰狞，狠声说：“门都没有，哼，你们以为离开这里，就没事儿了吗，我……我会记住你们的！”

　　从这里离开的人，不是退休了，就是成了联盟内的高层，想要追究，肯定不是现在卡比斯特能撬动的，那么多储备物资，或许已经不是一个人‘搬’的了，这个拿一点，那个拿一点，或许，下手的人是联盟最顶层的人，那也说不定呢。

　　所以，卡比斯特不能揭发，不能追查，只能掩盖！

　　“把我调走，我要离开B-16星，马上，越快越好！”卡比斯特发动关系，他知道没有了储备物资的B-16星，已经失去了最后意思，连战略意义都没有了，在留下来，除了等死意外，再不可能有一点机会了。

　　在走之前，卡比斯特动用关系，把储备仓库的消息封锁了下来，知情的人，不是在矿洞里发生了意外，就是成了他的同盟。剩下的储备物资也够基地运行十几年的，这段时间只要没人来查，就不会有意外。

　　至于十几年以后，卡比斯特觉得自己应该立即退休，然后带着自己的家人，去星际探险，当然，在走之前，也要从仓库里‘拿’上一小点点好处，省的以后的日子难过！

　　……

　　七天的星际漂泊，对于在基地里闷上一个多月的天才们来说，并不是那么十分的难熬。在星际战舰上可比呆在基地里，有盼头多了。

　　金鹰星，星际港。

　　一支金牛机甲小队从T型主战星际战舰上下来，所有人的心里都好像有快石头落地了一样，还是站在这颗星球上，让人感觉心里舒服啊！

　　“伙伴们，我们回家了！”刘大圣在团队频道里笑着说完以后，带头从星际港飞了下去。在金鹰星，天鹰学院的标志，就是通行证，可以不受任何阻拦。

　　新生学院统战部，刘大圣紫萱儿他们见到黑龙总教官，以及庞女王。两人是这届新生学生中，最大的正副BOSS，这次能亲自过来欢迎他们回来，本身就说明很多问题。不少人的心已经落到肚子里，奖励十拿九稳，跑不了了！

　　“在血与火的交融中，你们成长了吗？”黑龙阴沉着脸，说的第一句话。还是个反问句，让对面站着的刘大圣心里翻了个白眼，这黑脸公，难道就不能笑个吗，成天板着个脸，小心以后生了孩子是面瘫！

　　“天鹰翱翔，剑锋所指，所向无敌！”小队同时喊道。

　　十六个字是天鹰学院的总校训，也是最流弊的自卖自夸，反正到一些场合的时候，不知道说什么的了，直接扯着嗓子喉这句话就行了，没人敢挑毛病！

　　“很好！”黑龙眼睛扫视了在场所有人一眼，点了点头。

　　相比黑脸龙，庞女王就要柔和的多，笑吟吟的看着大家道：“大家辛苦了，欢迎回家！”

　　任务，奖励，功绩，这些东西还得有校方统计，后头才能通知大家！

　　夸奖了一番，个人单兵装备，包括金牛制式机甲上缴，然后解散，可以该干嘛干嘛去了。证明着这趟B-16矿星之行，正是告于段落！

　　庞琴的私人别墅，刘大圣不是第一次来了。很随意的坐在沙发上，邪笑着打量着对面的庞女王，一来一去将近四个月，有些欲望都快克制不住了。

　　“不要用那种眼神盯着我，我感觉不自在！”庞女王笑着，摇晃着手里的红酒杯。是不是真的不自在，反正是从她脸上看不出来。

　　“四个月了，琴姐难道就一点不想我吗？”刘大圣笑着问。

　　庞琴歪着头，打量着他，这个小子成长的速度，远远超出了自己的预料，或许‘长’的太快，也不见得就是什么好事情啊！

　　“你想听真话吗？”

　　“想！”刘大圣点了点头。

　　“告诉我这次任务的经过，我就告诉你‘真话’！”庞琴娇笑着说。

　　“说话算数？”

　　“你可以不说，我不勉强！”庞琴笑着耸了耸肩，对于这小家伙的强势，她觉得不能惯，以后养成毛病了，可不是什么好事情啊！

　　“在B-16星，我发现了一条星际钻石矿脉，开采出了几千枚星际钻石，哈哈，琴姐你干嘛用这种眼神看着我啊，不相信我的话？”刘大圣大笑着问。

　　庞琴翻了他眼，笑骂道：“你能不能正经点啊。”几千枚星际钻石？别说她不信了，换了是别人跟自己说这种话，她早就把一巴掌把对方扇出去了！

　　刘大圣没说话，张开手掌心，一颗星际钻石放在上面，炫耀多彩，就像永恒中，一条不可抹灭的色彩。

　　庞琴的声音戛然而止！

　　“这是，星际钻石？”庞琴俯身，从手里大声手上把星钻拿了过去，翻看着，说实话，以前对星际钻石庞琴也只不过略有耳闻，并没有见过实物，毕竟，上万星元一枚的东西，可不是谁想见，就能见到的！

　　“对，星际钻石！”刘大圣肯定的点了点头。

　　庞琴翻看着手中的星际钻石，然后抬起头来望着张衡，正色的问道：“你在矿星上，真的发现了星际钻石矿脉？”这事情可大可小，要被贪婪的人知道了，那可就不是小事了，一颗星际钻石价值上万星元，那一条星际钻石矿脉价值多少？恐怕联盟里，没有几个人能禁受得住这种诱惑。

　　“对！”刘大圣笑着说，他之所以告诉庞琴，是因为在他心里，已经把庞女王当成了自己的女人，有道是‘富贵不还乡，如锦衣夜行’，再大的喜悦，总要跟人分享，刘大圣能跟谁分享，还不是他身边这些女人们吗。

　　“琴姐，你不用担心，除了你以外，发现星际钻石矿脉的事情，我谁也没有告诉，就连紫萱儿也不知道。”刘大圣笑着说。她知道庞琴在担心什么，不过，刘大圣现在已经今非昔比了，手里还有七千万能量块，X终端已经进化到了三级，大圣号也进化到四级，说句大话，就算有谁知道了，敢把主意打到自己头上来，刘大圣也有把握，让对方高兴而来，败兴而归！

　　“你能保证，那条星际钻石矿脉，只有你能发现？”庞琴还以为，刘大圣只是发现了那条星际钻石矿脉呢。

　　刘大圣笑着道：“哪能啊，放在那里肯定不保险的，所以，我把那条星际钻石矿脉给开采干净了！”

　　开采干净了？

　　庞琴愣了下，然后眼睛亮着问：“开采出了多少枚星际钻石？”

　　“七八百颗吧！”刘大圣稍微想了下，不过并没有对庞琴说实话，七百颗星际钻石就足够吓人的。

　　“这么多啊！”庞琴忍不住叫了声，七八百枚星际钻石，可相当于七八百万星元，都可以比拟一家大型星际财团的总产值了呢。这小子狗屎运到不差，到哪里都能发比横财，要是叫外人知道了，还指不定有多眼红呢！

　　刘大圣笑着道：“琴姐，我把这次最大的秘密都告诉你了，那你跟我说实话，我没在的这段时间里，你有没有想我？”

　　庞琴脸上一红，邪眸了他眼，道：“想了，行了吧，你这个小子，脑子里也不知道成天在想什么呢！”

　　“嘿嘿，我啊，当然是在想琴姐你喽！”刘大圣笑着起来，坐到庞琴身边。

　　庞琴推了下他，轻声说：“别在这里，去房间里！”

　　“好！”

　　……


第二百四十一章　能掐会算

　　一夜暴富的新闻，在星际时代并不陌生，而且很让人津津乐道。庞琴对这样的事情，听说过也不是一次两次了，以往的时候，都是一笑而过，现在没想到这样的事情，竟然会发生在自己身边人身上！

　　庞琴靠在刘大圣怀里，忍不住又求证道：“你真的挖了六七百颗星际钻石回来？”

　　刘大圣没想到，庞女王也有这么可爱的时候，笑着说：“我的好姐姐，你这都是问了第几次了？刚才那个的时候，你嘴里还喊着钻石，难道你就那么喜欢？不就是几百颗星际钻石吗，有什么大不了的，你喜欢的话……”拉着长声，往下却没有说。

　　庞琴横了他眼，这小坏蛋竟然反过头来还调侃起自己来了。几百颗星际钻石是没有什么稀奇的，可关键是，整个联盟几千万亿人口，何其庞大，但是真能拿的出几百颗星际钻石的人，又能有几个？

　　这可不光是财富的问题，星际钻石也不同于普通的宝石，有很强的战略意义。如果要让那些大人物们知道了，你手里有几百颗星际钻石，恐怕第二天早上，你就得死的不明不白的，换成谁，谁不心动啊！

　　“你要是想好好活着，这个秘密你最好烂在肚子里，在你没有能力自保之前，如果被别人知道了，谁也救不了你！”庞女王正色的说道。

　　“我的好姐姐，我懂的，你真当弟弟我啥啊。呵呵，也就是对你，别人就是对我严刑逼供，我也不可能告诉他们啊。”刘大圣嘿嘿笑着道，其实，刘大圣现在并不是没有自保的能力，就算别人知道了他身上有几百颗星际钻石，那又如何，X终端已经三级了，大圣号也升到了四级，手下有两头星际巨兽，几千万能量块随便耗费，真当刘大爷还是纸糊你捏的吗？

　　不过，对于庞女王的一番好意告诫，刘大圣也不会感觉反感。她已经是自己最亲密的人了，对于自己的女人，也没必要隐瞒。

　　当然，也并不是说什么都会告诉对方！

　　“那些星际钻石，你放在哪里？”庞琴又不禁好奇的问。

　　刘大圣笑着说反问：“那琴姐你觉得，那些星际钻石放在哪里最安全呢？”

　　“星际银行！”庞琴想了想，正色的说。星际银行不但是联盟内，而且是这个宇宙中，已知，最古老的银行，没有之一。不仅是在现实始终，在星网上也依然如此，所以，在所有机构中，星际银行已经是人们心中，最安全，最可靠的地方，如果有什么贵重的东西，那首选一定是那里！

　　不过，星际银行的实体场所并不多，只有像金鹰星这种大型繁华的星球上才有。选择‘存放’业务的话，在星网上也可以直接进行。星际银行会拍人把东西拿走，放进银行保险柜里的！

　　对于别人来说，星际银行是最安全的藏所，但是对刘大圣来讲，放在身上，才是最保险的，什么时候想用什么时候就能拿出来，方便快捷。

　　刘大圣笑着点了点头！

　　“你准备把星际钻石，换成‘钱’吗？”

　　“不准备！”刘大圣摇头，他身上的钱，外加天娇花品公司带来收入，足够他平时花的了，没有必要在把星际钻石卖掉。卖的时候容易，可想要再买回来，可就难了。

　　“星际钻石矿的事情，都有谁知道？紫萱儿知不知道？”庞琴轻声问。

　　“不知道！”刘大圣摇头笑着说：“除了你以外，我谁都没告诉呢！”

　　“你的小女人也没说？”

　　庞琴指的是邓铃儿，刘大圣笑着摇头，伸手不轻不重的捏了她下，道：“没有，只有你知道。”

　　“那你不准备告诉她们了？”庞琴平静的问。对于刘大圣使坏的手，到没表示什么，证明着这时候心里心情还不错。要不然，早一脚把他从床上踹飞下去了！

　　刘大圣想了想，摇了摇头。

　　“算你明智！”庞琴嘟囔了句。

　　……

　　从庞琴的别墅里出来，刘大圣叹了口气，他算是明白了，女人终归是女人，在强势的女人，也会耍小脾气，会撒娇，需要男人哄才行啊。临走的时候，刘大圣给庞琴留了十颗星际钻石，换了来一丝从来没体验过的温柔。

　　刘大圣回来，没招引来太大风波。到是了紫萱儿，一回学院，就收到了同学们的热烈欢迎，毕竟人家的粉丝群体在那里摆着呢！

　　“出去玩了三个月，还是跟大明星一起‘出游’，感觉不错吧？”方娇围着刘大圣转悠了两圈，语气里带着几丝酸不溜秋的味道。

　　邓铃儿，李小美，黄莺，李玉芳，冷寒霜，勒月几个美女也都过来了，也不知道是谁‘召集’的，反正刘大圣刚露面，她们就一同现身在了刘大圣在校外的庄园别墅里。看样子几个女孩相处的还蛮不错的！

　　“是挺不错的！”刘大圣抓了抓脑袋，干笑着道。

　　方娇翻了个白眼，冷哼了声，没搭理他！

　　大家嘻嘻哈哈闹了半天，才各自离开，房间里只剩下刘大圣和邓铃儿两个人，‘正牌’女友的身份，她们也都不陌生，不过，方大小姐好像有些不乐意，人家可是他的正牌未婚妻，反正大家都觉得‘挺乱’的！

　　还好，这次方大小姐貌似比较通情达理，并没有多和邓铃儿计较什么。

　　等大家都走以后，邓玲儿抱着刘大圣脖子亲了亲，笑着问：“这次出去，收获还不错吧？我帮你卜了三卦，都是上上签哦。说你这次会‘大发横财’，你说，我算的对不对呢？”笑眯眯的样子，等着刘大圣回答！

　　刘大圣抬手在她小鼻子上刮了下，笑着点头：“对，咱家铃儿算的真准。没错，这次出去确实发了一笔不小的横财！”

　　就在刘大圣和邓铃儿亲亲我我的时候，紫萱儿也把姐姐紫颜儿约了出去，准备跟她摊牌，好好谈谈！

　　“你是怎么认识刘大圣的？”紫萱儿看了眼紫颜儿，依然带着面纱，可她却对姐姐的相貌丝毫不陌生，毕竟两个人是从小一起长大的。


第二百四十二章 横扫刘家

　　“老板，你恐怕要有点小麻烦了！”

　　刘大圣愣了下，皱眉纳闷的问：“麻烦？什么麻烦啊？”

　　X终端升三级以后，帮助已经非常明显了，回航的时候，一些基本的功能，刘大圣已经了解了。而作为X终端的‘灵魂’，小叉有自己独有的思维，不受X终端制约，又可以借用X终端的能力！

　　小叉平静的说：“新的考验！”

　　“考验？”刘大圣没弄明白小叉的意思，稀里糊涂的，不过再问，小叉却耍起了大爷，没了声音！

　　邓铃儿看着刘大圣发愣，仍不住抬起小脑袋来，疑惑的看着他问：“大圣，出什么事情了吗？”

　　刘大圣摇了摇头，苦笑着说：“我也不知道，不过，好像有些不好的感觉！”

　　“不好的感觉？”邓铃儿愣了下，想了想从床上坐起来，轻声说：“要不我帮你推演一下吧！”

　　手中三枚五帝钱，出现在掌心！

　　刘大圣知道邓铃儿所学的梅花易数很厉害，不过，动用梅花易数卜卦也好，推演也好，都会耗费很大心神，至少用一次，短时间内，就会萎靡不振，需要修养才能恢复过来。忙阻止她说：“不用了！”

　　既然小叉不肯明说，那就等到事到临头再说吧！反正已经回金鹰星了，身边有这么多可以跟他一起商量的人，有事儿他也不在乎！

　　……

　　“怎么，刘大圣欺负你了吗？”紫颜儿看着自己这个妹妹，轻声问。她知道，紫萱儿从小就心高气傲，如果受到什么委屈，绝对不会善罢甘休的，上次刘大圣当着那多人的面让她出丑，这笔账肯定不会忘记的，不知道两人一同出去做任务，是不是又发生了什么矛盾。

　　紫萱儿点了点头，脸上多了几分异样的嫣红，低头不敢看紫颜儿的眼睛，轻声说：“姐，刘大圣就是个大坏蛋，你，你跟他在一起，以后肯定不会幸福的，要不，要不你在找个其他的男人吧！”

　　看着紫萱儿的模样，紫颜儿愣了下，眉头皱了皱，苦笑着说：“你说的到轻松，找别的男人，可联盟内，有几个男人，可以受得了的我容貌呢？”

　　“那为什么他就可以呢？”紫萱儿下意识的问，不过说完就后悔了，这么多年了，自己亲姐姐的情况，她还能不知道吗。

　　“因为他很特殊！”紫颜儿笑着说。

　　紫萱儿撇了撇嘴，不过心里也承认姐姐说的话，那个男人确实‘特别’！

　　“现在插播一条最新消息，联盟东元帅牧鳯，昨日率领舰队亲征，横扫联盟内所属号称第一海盗团的海盗团世家刘家，收服六颗星球，一举击败有‘第一海盗团’之称的刘家舰队，现，第一海盗团残余战舰，除少数已经逃往联盟之外，其余均被浇灭。东元帅牧鳯敬告联盟内，所有势力，财团，请你们安分守纪，遵守联盟内各项法律，否则，严惩不贷！”

　　突然出现的新闻，不但在金鹰星引起了轩然大波，就像一颗扔进湖水里的小石子，在整个联盟内都引起了阵阵波澜！

　　当然，对联盟内大多数人来说，都在为东元帅牧鳯喝彩，因为刘家是联盟内最大的海盗势力，现在被牧鳯元帅带领舰队打败了，代表着正义战胜了邪恶，因为跟他们没有直接利益关系，所以，叫好，称赞，甚至暗地里诋毁，对他们来说都是茶余饭后的谈资，其他的什么影响都没有！

　　看着新闻上的消息，对面而坐喝茶谈天的紫家姐妹，脸色都忍不住一变。

　　“牧鳯元帅，怎么突然选择带领舰队攻打刘家呢？”紫萱儿皱着眉轻声问。

　　紫颜儿摇了摇头，上层人心思，岂是她们这些‘小人物’能猜测琢磨的，不过，这事情恐怕对刘大圣来说，是个不折不扣的坏消息！

　　“回去，或许还能看到那家伙最后一面吧！”紫颜儿叹了口气，站起来快步朝外面走去，不过心里却知道，应该很渺茫了。

　　时间往前拨两个小时！

　　刘大圣在房间里，刚想在跟邓铃儿梅开二度，通讯器响了！

　　“大小姐，有事吗？”

　　方娇大小姐打过来的，刘大圣苦笑着朝邓铃儿耸了耸肩，把视频通讯器接通了。

　　“刘大圣，你快点跑吧，我爷爷让我告诉你，跑的越远越好，呜呜……”

　　刘大圣看着红着眼睛呜咽的方娇，脸色忍不住一变，猛的从床上坐了起来，安慰道：“先别哭，告诉我出什么事情了！你爷爷说了什么吗？”

　　“我爷爷说，让你快点走，再晚就来不及了。刘家被东元帅牧鳯带领舰队袭击，伤亡惨重，第一海盗军团差不多全军覆没了。接下来，恐怕牧鳯元帅要对刘家子弟下达追杀令了。”方娇呜咽着说道。

　　刘大圣愣了下，牧鳯元帅？好好的这位女元帅去折腾刘家干嘛啊。刘大圣其实对刘家到没什么太大的感情，不过……恐怕别人不会这么想。既然牧鳯动了刘家，那接下来，肯定是要斩草除根，赶尽杀绝的！

　　“什么时候的事情！”刘大圣一边问一边找了一件普通内甲穿在身上。

　　“我也是刚刚接到的消息……”

　　方娇的话还没说完，通信器的信号突然中断了。

　　“怎么啦？”邓铃儿不解的问。

　　刘大圣面无表情的摇头，抱着邓铃儿，狠狠的亲了口，然后头也不回的冲了出去。再不走，恐怕真的走不了了！

　　刚从别墅出来，外面天空已经可以见到黑压压一片机甲杀了过来！

　　“要不要这么玩啊！”刘大圣自言自语嘟囔了声，心里叹了口气，难道这就是小叉所说的小麻烦？

　　进入到‘黑虎人’机甲里，最后看了眼自己的庄园别墅，然后直接朝金鹰星星际港冲了过去！

　　连跟朋友女人们最后道别的机会都没有了！

　　“刘大圣，奉牧鳯元帅之命，现在对你进行逮捕，立即束手就擒，否则，杀无赦！”

　　刘大圣坐在黑虎人机甲里，看着对面传过来的视频信号，苦笑着道：“去你大爷的，老子犯什么法了，牧鳯那娘们要抓我？”

　　“刘家子弟罪大恶极，一律扣押，如果有问题的，可以对联盟申诉……”

　　刘大圣二话没说，一脚把对面想阻挡他的机甲，踹飞了出去，黑虎人超级机甲各方面的性能，都要远胜普通机甲，毕竟是一本强财团花大价钱订制的，能被称之为超级机甲的，就没有一架是普通的！

　　“杀！”

　　对方也没跟刘大圣废话，直接开战！

　　既然对方要至刘大圣于死地，那刘大圣也就没留手，几千米的高空，时不时传来爆炸声，想要阻挡刘大圣的机甲分队，直接被刘大圣驾驶黑虎人机甲送进了地狱，现在可不是什么心慈手软的时候！

　　“牧鳯你个臭娘们，老子记住你了，好好的日子你不过……给老子等着！”刘大圣恨恨的骂了声，然后冲入金鹰星太空港！

　　大圣号已经在太空港来接应了刘大圣了！

　　“走！”

　　进到大圣号里以后，刘大圣心里才稍微放了下去，对艾米吩咐道。至于去哪里，他现在也没想好呢，反正金鹰星是不能呆了！

　　……

　　突如其来的变故，让很多人都没回过味来。事情发生的是在太快了！刘大圣走的时候，临跟邓铃儿道别的机会都没有！

　　前一秒，刘大圣还是天鹰学院新生届的一代‘新人王’，刚去矿星执行任务归来，可还没等屁股坐热，下一秒，就成了联盟通缉犯，开始被联盟和赏金猎人追捕。让人不由感叹，世事无常！

　　“到底发生了什么事情？”邓铃儿红着眼睛，第一时间找到了庞琴，她现在已经不知道该从哪里去打探消息了。

　　庞琴这会儿脸色也是异常难看，她也是刚得到的消息。看着邓铃儿，轻轻抱了下她，低声说：“牧鳯元帅对第一海盗团下手了，刘大圣收到了刘家的牵连，如果他不走的话……”往下没说，庞琴也不敢肯定，如果刘大圣选择留下来，会是个什么样的结局。就算是天鹰学院，怕是也承受不住牧鳯元帅的压力吧！

　　刘大圣出逃，了无音讯。

　　天鹰学院高层保持沉默，到没有多说什么，不过，事情过后牧鳯元帅肯定要给天鹰学院一个交代。

　　除了刘大圣以外，任何人都没受到影响，一切照旧。

　　方铁军大为震怒，黑铁集团在短时间之内，组建出了‘黑铁护卫舰队’，前几个月刚传出，方家和刘家小辈订婚，后脚牧鳯元帅就横扫了刘家，这里面难道就没有杀鸡儆猴的意思吗？

　　“哼，暂停黑铁集团对外界的所有武器供应。我到要看看，那小丫头到底想做什么！”方铁军直接回到黑铁集团总部，坐镇，等着牧鳯元帅的后手。对于方铁军来说，不到百岁的牧鳯元帅，称之为‘小丫头’一点不为过！

　　第一海盗团，是海盗军团不家，刘家也是海盗世家，不过近些年，刘家也好，第一海盗军团也罢，都已经很少在联盟内从事什么活动，就算有，也都是点到即止，一般收点‘过路费’意思意思而已，很大程度正在像正规军转变。

　　却不知道，这次东元帅牧鳯，为了什么突然率领舰队，奇袭第一海盗舰队。多少有些让人匪夷所思！


第二百四十三章　私人舰队

　　看着外面漆黑却平静的太空，刘大圣坐在‘大圣号’主控制中心金属指挥椅上，微皱着眉头，不知道在想什么！

　　偌大的战舰指挥中心里，只有他一个人，显得有些寂静。

　　“牧鳯！”刘大圣叹了口气，自言自语嘟囔了声。对于这位传奇女帅牧鳯的传闻，他并不陌生。从小到大，传奇女帅牧鳯这个名字，早已经成了很多人的榜样和偶像，生平事迹无一不被人追捧，他也不例外。却没想到，竟然有一天，会跟那位传奇女人，成为敌对关系！

　　“艾米，有关于第一海盗团和刘家的消息吗？”

　　听到刘大圣的呼唤，艾米的虚拟光影投像才出现在刘大圣身边。看着他，略带些关心的轻声说活：“有，但不是很多！”

　　刘大圣闭上眼睛点了点头：“说说吧！”

　　“星网上的消息，昨天牧鳯女帅亲自带领火凤舰队降临到刘家领地边缘，无声息的开始进攻第一海盗军团，因为事发突然，第一海盗军团准备不足，第一轮战斗就非常被动，处于下风，再接下来八个小时内，第一海盗团至少有一半战舰被牧鳯元帅手下的火凤舰队摧毁……”

　　“先停一下，给我介绍一下这位传奇女帅手下的火凤舰队吧！”刘大圣突然打断艾米的话。

　　“火凤舰队是牧鳯女帅手下直属舰队，也可以称之为是她的私人舰队，或者护卫舰队。编制在DOU联盟之内，但只听从牧鳯女帅的调遣指挥。星际战舰数量超过五百艘，具体的，以及战斗力情况都是个谜团。”艾米解释说。

　　刘大圣睁开眼睛，阴沉着脸说：“联盟怎么会允许她手里有私人舰队呢？”

　　“老板，DOU联盟内高层非常混乱，派系混杂，绝对不像普通公民想象的那样，甚至可以说，DOU联盟只是个综合体，那些顶级人物，都不是百分之百受约束的，不但牧鳯女帅手里拥有一支可以随时调遣的私人舰队，几乎联盟内四大元帅中，每人手里都有一支属于自己的护卫舰队，除此之外，那些庞大财团手里，也拥有私人舰队。至于追究，那些舰队都挂在军部内，舰队内的成员，都是直接从联盟内领取薪水的，又有最高层的支持，谁又能管！”艾米耸了耸肩。

　　DOU联盟内虽然没有皇帝，却不缺少特权阶级，到了牧鳯女帅这种地步，拥有的已经不仅仅是特权了，她拥有自己的势力，自己的派系，自己掌控的地域范围，她就是金字塔最顶层的人！

　　可以俯视普通众生的存在！

　　刘大圣咬了咬牙，说：“如果碰到火凤舰队的话，大圣号能跑的掉吗？”

　　打肯定是打不过的，遇到了能跑掉就万幸了！

　　“大圣号现在不畏惧任何势力！如果老板现在要求攻打金鹰星，艾米随时可以执行，而且有百分之百全身而退的把握。不过，任何战争都是有损耗的，希望老板能三思而行！”艾米正色的说，升到四级的大圣号，已经不在是当初那艘几十米长，一碰就碎的‘小豆丁’了。

　　大圣号现在已经是名符其实的星际战舰了。

　　‘大圣号’舰长：12000米，宽4600米，高4560米，形态成棱形，最大特点：隐形，速度快，可进行自由改组，白话说就是‘变形’，自由改变形态。支持无点，随即，瞬间星际跳跃。

　　混合金属护甲厚六十米，拥有三层防护罩，强度：A6+，拥有自我修复功能。火力：3600CM强度能量炮，数量一百零八座。巨星能量主炮，六座（注：对星际战舰拥有绝杀能力，一炮下去，被击中的话，基本上一艘主流型号星际战舰就报废了。一般情况下，主流型星际战舰只配有一座主巨星能量主炮，一座副巨星能量主炮。优点杀伤力巨大，缺点，耗费能量巨大。）

　　追踪者穿透弹道导弹（黑粒子弹），七十二座发射井，储备弹药：二十枚。

　　大圣号上的军工厂可以制作机械能量导弹，黑粒子导弹需要高频变质仪，制弹周期要六天一枚。

　　二十枚追踪者黑粒子导弹是这段时间，艾米积攒下来的！

　　导弹威力也不小，优点耗费能量低，可以储备，缺点，容易被捕捉轨迹，拦截，摧毁。这么多年来导弹之所以没被能量炮所取代，依然有它不可替代的优点。

　　大圣号上有六千万能量块储备，这就是艾米的底气，三层高强度防护罩，在充足的能量下，就算被战舰群围攻，大圣号也丝毫不畏惧！

　　话又说回来，星际战争，打的就是耗费！

　　刘大圣点了点头，示意艾米接着说，他又不傻，怎么会回头去攻打金鹰星呢，先不说他认识的朋友，女人，今本上都在金鹰星上呢，金鹰星还是天鹰学院的大本营，六千万能量块还不足以让大圣号在金鹰星上耀武扬威。

　　谁知道天鹰学院手里有什么底牌呢！想想天鹰学院随随便便就能拿出一百架‘金牛形’机甲就可想而知了！

　　“第一海盗团被火凤舰队偷袭，损失惨重，已经朝联盟以外领域逃离，原本属于刘家的六颗星球，全部被牧鳯女帅占领！”艾米说道。

　　刘家，几百年赫赫威名，第一海盗团号称有三千艘星际战舰，一方霸主，谁也没想到，竟然会在短短八个小时之内，被人给横扫了。火凤舰队偷袭是一方面，恐怕，更多的问题还是在战力上了吧！

　　刘家就算没有三千艘星际战舰，那至少也有一千五百艘，主流配置的星际战舰，最少有一千艘。牧鳯那娘们能在短短几个小时内拿下刘家，战舰的数量绝对不是外界了解的那样，只有区区五百艘！

　　“我父亲还活着吗？”刘大圣对刘家没有感情，可对刘莽的感情还是有的，他现在唯一想的就是刘莽别出什么意外才好！

　　“活着！”艾米点了点头。

　　刘大圣愣了下，扭头看着她问：“你怎么知道的？”

　　“刚才牧鳯女帅在星网上发布了最新通告，您的父亲刘莽先生已经被拘捕了。已经被押送至了‘死亡海星际监狱’！”艾米面无表情的说。

　　“死亡海星际监狱？”刘大圣皱了皱眉，忍不住骂道：“牧鳯那臭娘们，老子有一天非得干死你不可！”先是师傅刑王章，现在又是他亲爹，都被关进了‘死亡海星际监狱’，这下好了，有人唠嗑了！

　　骂完以后，刘大圣提着的心落到了肚子里，老头子只要活着就行，总比被人家一炮炸死强的多不是！

　　“刘家最近做了什么天怒人怨的事情吗？”刘大圣忍不住问。

　　艾米摇头说：“抱歉老板，这方面星网上没有消息！”

　　既然刘家没做什么天怒人怨的事情，那牧鳯那娘们为什么会找上门去，不但把刘家的第一海盗团给打残了，还想直接来个斩草除根呢？没利益，谁会主动开战吗，为了正义？这种说法恐怕只有三岁小孩子会相信吧！

　　刘大家已经差不多洗白了，联盟高层都快接受刘家的存在了，牧鳯又突然下杀手，这里面的弯弯道道，不得不让人深思啊！

　　“对了老板，还有一条消息，我觉得应该告诉您！”艾米轻声开口说道。

　　“什么消息！”刘大圣抬头看着她问。

　　艾米嘴角动了动，道：“老板，现在整个刘家直系子弟，都已经被联盟通缉，包括您在内，所有人都成了联盟内的星际通缉犯，不但如此，牧鳯女帅还下达了十万星元的‘赏金’悬赏令，现在联盟内所有的星际猎人，都得到了消息！”

　　刘大圣摸了摸鼻子，反问：“这么说，我从现在开始，已经算是个‘黑人’了？不但要防备着联盟的舰队，还要提防着那些无处不在的赏金猎人？”

　　艾米耸了耸肩无奈的说：“恐怕是这样了！”

　　刘大圣看着外面，远处的星系非常绚丽，他心里却有一种哭笑不得感觉，难道这就是传说中的‘躺枪’？大爷好好的书在读，从天鹰学院里出来就能成为人类精英，进入联盟高层，可这招谁惹谁了，几个小时以前，他还是天鹰学院的‘新人王’，转眼就成了人人喊打的过街老鼠！

　　恨？

　　尼玛，关键是恨谁啊！

　　刘家的死活刘大圣可以不管，但是他老子刘莽的死活，总不能也不管吧！苦笑着摇头，自古躺枪者无数，多他这一个那也不叫冤。

　　想了想说：“帮我发几封邮件吧！”

　　艾米有些无奈的道：“老板，您的信息已经被联盟监控，直接发送信息的话，就算接收人收到，那之前也一定会被联盟情报组织审核的。很大程度上，对方不会收到。除非您换一个身份……好像换一个身份也不安全！”

　　“你不能模拟吗？”刘大圣皱眉问。

　　艾米摇头说：“老板，没有用的，现在基本上和你有关的人，全部都在监视之列，任何人的邮件消息以及通讯记录都会被监控，何况暗地里还有那些赏金猎人在盯着！”

　　“小叉，有办法吗？”刘大圣直接对小叉说道。

　　“老板，没问题，X终端可以帮助您解决！”


第二百四十四章 牧鳯女帅

　　“东西在哪里！”

　　火凤战神号，是牧鳯女帅的旗舰，也是一艘‘皇级’战舰，从默默无名，直到天下震动，一路上，牧鳯女帅的威名，至少有一半是这艘‘火凤战神号’打下来的，跟超级机甲一样，皇级战舰都是有主人的！

　　“什么东西，不知道你在说什么！”刘莽坐在对面，仰头喝光杯中的美酒，面对丰盛的美食，毫不客气。

　　牧鳯女帅外表年纪并不大，给人的感觉像是个双十年华的美少女，身上特殊的气质，让人见之就忍不住想要膜拜！

　　说实话，牧鳯女帅的年纪确实不大，比那些活了几百岁的老怪物，她要年轻的多。她还没过百岁。

　　关于牧鳯女帅的传闻，联盟内多不胜数，普通人对她的感觉来自两方面。第一是美貌，第二是才能。

　　并不是谁都能爬到她这种高度的！

　　在联盟内，牧鳯女帅已经升到顶了，官拜元帅，统领四方，联盟委员会，三十六位常务委员之一。可以说，千万亿人类，都是她的子民，上千颗有人星球，都是她的领地！

　　为什么突袭刘氏六星，或许别人不知道，但对于刘莽来说，心里明镜是的。他知道有一天，总会有人找上门来的，只是没想到，这个人竟然是她！

　　牧鳯女帅望着刘莽，嘴角微微上翘着露出一丝笑容，不过笑容深处却藏着若如寒冰的冷意：“刘莽，我们认识的时间也不短了吧？”

　　刘莽点头，嘿嘿着道：“是啊，应该有五十来年了吧。”

　　牧鳯微笑着摇头说：“不，是八十年，那时候我们还都年轻！”

　　“呵呵，是啊，那时候我们都还年轻，不过，八十年过去了，你的容貌好像没有丝毫的改变，越来越漂亮了，而我呢，则从当初那位风流潇洒的公子哥，变成了现在的中年老大叔，差别何其大啊！”刘莽笑着晃着手里的酒杯。

　　两人并不是初识，很多年前就认识，那时候的牧鳯还只是一个青涩的小女孩，可几十年转眼而过，现在的她，已经是联盟内高不可攀的女帅了，现在的她，恐怕已经不会在乎当年的种种，所谓的，早已经升华了！

　　牧鳯逐渐收起脸上的笑容，看着他，正色的说：“我可以放刘家一马，也可以让你们都自由。但是，我要你手里的东西！”

　　刘莽并为接她的话，而是歪头反问：“为什么等了这么多年才动手？”

　　“以前没有用处，现在不同了！”牧鳯平静说。

　　刘莽眉头皱了下，脸上那种吊儿郎当的样子收了起来：“你已经突破到了那个程度，有把握运用它们了？”

　　“人类进化到最后，谁也不知道会到哪种地步。或许，我现在不过是刚刚迈出了第一步吧！”牧鳯平静的开口。

　　“可那一步，千万亿人类中，又有几个人能迈的出去呢，真羡慕你，能看到那份平凡人无缘所见所知的世界。”刘莽话音里有，带着几分没落。想当年，他也是天之骄子，人中之龙，百年之后，他还是‘凡人’，和他一路同行的人，却已经半只脚进入了‘神’的领域，那边的风光，景色，不能言，不能想，不能领，只能独享！

　　牧鳯坐在那里，没有说话，眼神里，也流出了一丝淡淡的伤感，有些东西不是语言能讲的，没有走过这条路，外人根本不会懂。刘莽当年也有机会踏上这条路的，可因为某些种种，他放弃了。这是他的选择，现在的路，也是自己的选择，外人改变不了，她们自己也左右不了！

　　“把东西给我吧，我送你们刘家千年辉煌！”牧鳯轻声说。

　　“呵呵，千年辉煌！”刘莽笑起来，摇头说：“刘家灭不了，狡兔三窑的道理你应该清楚，就算你不放过刘家，刘家的子孙也绝不根！”

　　牧鳯冷笑着开口，打断他的话：“没错，是绝不了根不假，可日子也不会好过，只要我在，你觉得刘家还有出头之日吗？”

　　刘莽叹息了一声，苦笑着说：“何必这么狠呢，明知道东西并不在刘家。”

　　“我要刘家的‘铁血神石’！”牧鳯轻语了一声。

　　刘莽愣了下，然后苦笑着摇头说：“我就说吗，单纯为了那些东西，你可以直接找我就行了，原来你是打刘家‘铁血神石’的主意！”

　　铁血神石也是刘家长辈，从‘神秘星域’带出来的东西！

　　牧鳯算是默认了，刘家的铁血神石她已经拿到了，至于刘家剩下的人，斩草除根或许不是她的本意，可她并不是一个人，在她背后，也有自己的家族，自己的派系，有些东西都是下面的人在做，不过她也默许了。

　　“铁血神石你应该拿到了，放了刘家如何？”刘莽用商量的口气，笑着说道。

　　“把东西给我，我答应你！”牧鳯看着刘莽的眼睛道。

　　刘莽耸了耸肩，苦涩的笑了笑，自斟自酌起来，不在言语什么。

　　一分钟，五分钟，半个小时！

　　无言，沉默，牧鳯女帅好像很有时间，而刘莽的酒一直在喝，从来没有断过。

　　“你有个儿子，对吧？”牧鳯女帅先打破了两人之间的沉静，轻声说道。

　　刘莽的手略微一顿，仰头把酒喝干，关于自己的资料，对方怕是早就查清楚了，根本就不用他说什么！

　　“东西是不是在他身上？”牧鳯看着刘莽。

　　刘莽于她对视，突然仰头大笑了起来，牧鳯的话无意是在说，自己那儿子她根本就没有抓到。

　　牧鳯的目光中，逐渐冰冷了下来：“你以为他能跑的了吗！”

　　“跑不跑的了，那是他的事情了，我这个当老子的，能把他养活到十六岁，已经算是仁至义尽了。儿孙自由儿孙福吧！”刘莽笑着摇头道。

　　“东西是不是在他的身上？”

　　“是又如何，不是又如何，到了你现在这种地步，难道‘得之我幸，失之我命’八个字还不能理解吗？”刘莽笑着说。

　　牧鳯也笑了，不过笑的很冰冷：“你的儿子，估计性格也很像你。对了，你还不知道吗，刑王章那老头，已经收他做了徒弟，呵呵，你说，我把你关到‘死亡海’去，他会不会来救你们呢？五年，十年？时间不是问题，我等的起。不过在这之前，就看他能不能活下来了，如果能活到你们父子相见的那天，就是你恢复自由之时！”

　　说完，站起来转身朝外面走去！

　　“哈哈，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打动，你到‘那一步’也不过用百年光阴而已，你有大机遇，难道别人就没有吗？你能迎头而上，他也能。等你们在相见之日，谁强谁弱，那还两说呢，牧鳯，你小心点啊，可别最后阴沟里翻船，哈哈哈！”刘莽吊儿郎当的放生大笑起来。

　　牧鳯女帅外行的脚步，略微停顿了下，冷笑着回了一声：“那我们就拭目以待吧，看是我有神格，还是你那儿子有天助！”

　　等牧鳯走以后，刘莽脸上的笑容消失不见，今天她能过来，陪自己说这么久，并不是单单为了‘东西’而来，以牧鳯女帅的心智，不难想象东西在自己儿子身上，可她还是来了，为的不是东西，而是跟自己的一个了断。

　　过了今日，两人的所有情分都到此终结，以后，桥归桥，路归路了！

　　……

　　刘莽以及刘家直系子弟，被押送至死亡海星际监狱的消息，是牧鳯故意叫人放出去的。目地就是为了让刘大圣听到。

　　刘大圣也没去死亡海星际监狱送死，他现在还没有那个实力。虽然不知道牧鳯女帅为了什么东西对刘家下手，但是东西没到手之前，他老子刘莽还是安全的。

　　北王星，1号码头。

　　雄风集团的总部，已经搬到了这里，因为这边采购原材料更方便，工厂面积也更大。武龟藤兰一直在扩大‘醉龙王’的规模！

　　刘家的消息，她也听到了，刘大圣成了联盟内的星际通缉犯，星际猎人手里最值钱的几个名单之一，让她好久都没回过神来！

　　世事无常，这四个字她算是越来越深刻体会了。

　　刘家刚有消息，一本财团那边就要过来重新接管雄风集团，现在，武龟藤兰面临着两个选择，第一，把雄风集团交给家族，第二，死守雄风集团，谁也不给。毕竟刘大圣把雄风集团的股份，都划在了她的名下。而关于醉龙王配方的秘密，也只保留在雄风集团，别人想要制造‘醉龙王’，只能先拿下雄风集团。

　　刘大圣还没死，对于那个小男人，武龟藤兰不知道为什么，在心底深处，总还有一丝期盼。

　　“你到底让我该怎么办！”武龟藤兰站在大厦落地窗前，自言自语嘟囔着。犹豫不决，跟家族翻脸，先不说自己有没有那个实力，可翻脸以后，她又能得到什么？没有了家族，如无根浮萍，到时候说不得还会引来更大的贪婪窥视。

　　叮咚：有一份您的新短信消息！

　　就在武龟藤兰迟疑不定之时，一份特殊的信件，把她拉回到了现实中。

　　“藤兰姐，现在雄风集团是你的了，如何处理你自己拿主意，如果你想把它交给一本强财团，我不会反对，不过回头我会在拿回来。如果你不想交给一本强财团，那它就是你的，一本强财团威胁你，你可以找方娇求助，她和我有几分情分，不会不管的。放心好了，我死不了，另外，帮我照顾一下北王星的产业！”

　　信件不长，却像是一颗定心丸，尤其是最后那‘我死不了’四个字，不禁让人生出很多念想。

　　没错，刘家没了，刘大圣成了联盟内的星际通缉犯，可方家还在，黑铁集团还没有倒呢，他还有朋友！

　　“放心好了，姐姐给你守着，是你的东西，谁也抢不走，我等你回来！”


第二百四十五章 黑骨残楼

　　黑骨残楼星，在DOU联盟边缘，是一个归属于人类联盟，却并不属于人类联盟管理的星球。这里是DOU联盟内三大黑市之一，只要你有钱，在这里可以联系到任何物品的卖家，没钱的话，这里也可以进行最原始的交易，以物易物！

　　大圣号穿越大半个星系，目的地就是这里。

　　“老板，你要多加小心，这里的势力非常复杂，属于三不管地带，杀人越货，打家劫舍，是在平常不过的事情了！”艾米耐心的叮嘱着刘大圣！

　　刘大圣脸上到没有什么异样的表情，无所谓的耸了耸肩，笑着道：“这才好吗，实力为尊，直接，过瘾。”

　　偌大的联盟之内，已经没有了刘大圣容身之地，他要是不想孤独的在星际里流浪，就必须找个像黑骨残楼这样三不管的地方躲藏起来。

　　大圣号在要靠近黑骨残楼星之前，先进行了一下伪装。艾米控制着大圣号的变形能力，让它的外形，缩减化装成了一艘普通的T型主战星际战舰。在黑骨残楼这种地方，星际战舰非常平常，稍微有点实力的人物，就拥有两三艘星际战舰，谁叫这里是武力为尊的地方呢！私人武力才是最好保护！

　　黑骨残楼星，并不仅仅是一颗星球，也有人把这里称之为黑骨残楼星系，除了一颗主星以外，身边还环绕着一些小行星带，从远处看，就像一条拉长丑陋的大虫似的，让人觉得它很冰冷！

　　“星际码头停泊位使用一天，收费六星元。按月租凭便宜，每个月只要一百五十星元。要是想要按年租用的话，那就更便宜了，一年只要一千星元，随时离开，随时停靠，不在受任何约束，请问这些先生，你选择哪种停靠方式呢？”

　　屏幕里，一条带着小礼帽，全身长着十几条爪子，外表像深海中某些动物的东西，出现在屏幕里，朝刘大圣微笑着问。

　　外星生物？

　　DOU人类联盟内，是禁止外星生物随意行动的，只允许人类自由行动，所以，像其他物种生命，很少会遇到。

　　但是在黑骨残楼小星系却不同，这里任何生物都可以来，只要你手里有星元，这里属于三不管地带，除了与DOU人类联盟接壤以外，还与其它几个星际帝国紧邻，所以这里除了人类以外，其它智慧物种出现并不稀奇！

　　看着它丑陋的身体，还有那双异常狭小的眼睛，刘大圣就有些感觉不喜欢，眼睛小不是错，可太小太小，就容易让人感觉到它奸诈。

　　“我曹，光是星际码头上一个停泊位，一年就要一千星元？尼玛，是不是太黑了点啊，还能便宜点不？”刘大圣皱着眉，试探的问。

　　“这里可是黑骨残楼，你当是菜市场啊，你不来，别人也会来的，停不停你随意，反正不把战舰停到码头，你进不去。”对方看着刘大圣讽刺笑道。

　　星际码头并不是哪个人所有，黑骨残楼内的所有势力，对这里都有接管权，所获得的利润大家平分，所以，没人会打这里的主意，因为不遵守这里的秩序，就是跟黑骨残楼内的所有势力为敌！

　　想要获得免费停泊位，只有两条路，第一，成为黑骨残楼内的‘本土’势力，第二，把黑骨残楼内的所有本土势力都干服了。

　　黑骨残楼黑市已经有了上千年的历史，连DOU人类联盟以及周边几大星际帝国都奈何不了它，任他生存，刘大圣不过小荷刚露尖尖角，想要‘扫平’这里，简直就是痴心妄想，不屈服，只能滚蛋！

　　“老兄，我想在黑骨残楼里常驻，你看，星际码头的停泊位，我按年租，你还能不能给我算便宜点？”刘大圣脸色一变，干笑着说。

　　小眼睛爪鱼怪，歪着大脑袋想了想说：“一年八百星元，最低的价格。不过给你的停泊位是靠边缘的地方，位置不是很好。”

　　“OK，成交！”

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　八百星元也不是个小数目啊，要放在联盟内……哎，现在说这个还有什么意思，不就是八百星元吗，只要能活下去，不要说是八百星元了，就是八万星元，那该花也的花啊，只要人活着，以后什么都有找回来的时候。

　　“艾米，有事情随时联系！”离开战舰之前，刘大圣轻声说。

　　艾米微笑着道：“老板放心好了，除了你之外，没有人会进入到大圣号里来的。”

　　黑骨残楼这地方贼乱，把星际战舰停靠在星际码头也不见得就是百分之百的安全，还好大圣号不是那种普通星际战舰。

　　现在大圣号已经很难收进古凤戒指里去了，毕竟个头太大了，方进去拿出来都不是很方便，有些危机时刻，他们也随时需要大圣号的火力支援！

　　除了艾米离不开大圣号以外，银雨银雪姐妹，火玉蝎王，小貔貅，以及黑虎人机甲，刘大圣都带在了身边，毕竟这地方人生地不熟的，谁也不知道会发生什么意外。这次刘大圣来，并不是想要从黑市里买什么东西，而是准备在黑骨残楼常驻一段时间。外面他也不知道去哪里好！

　　“好东西啊好东西，银月星的妖精，更难能可贵的还是一对姐妹花，不错，不错。小子，这对姐妹花我要了，你开个价格吧！”一个身高一米二三，带着白胡子的矮个子健壮小老头，一脸贪婪的盯着刘大圣身后银雨银雪姐妹，嘿嘿银笑着道。

　　刘大圣翻了个白眼，面无表情的说：“这两位是我的朋友，抱歉，非卖品。”

　　“朋友？嘿嘿，在黑骨残楼什么东西都是有价格的，包括朋友，甚至你的命，小家伙，咱们走着瞧吧，不出两天，你这两位如花似玉的朋友，或许就会出现在某一家市场里，进行拍卖！”矮人老头冷笑着说完，转头走了。

　　银雨银雪两姐妹一左一右跟在刘大圣身边，脸色都不是很好。刚才矮人老头的话，让她们感觉心里都很气愤！

　　“好了，没必要跟他一般见识。”刘大圣伸手拦住银雨银雪两姐妹的腰，继续前行。至于火玉蝎王则缩小很多倍，趴在刘大圣耳朵上，被头发掩盖着，如果不仔细看的话，很难让人发觉。小貔貅最享福，被银雪在怀里抱着呢！

　　黑骨残楼星上有特殊的磁场，陆地并不是平的，有些悬浮在空中，有些沉浮在下面，残破，荒凉，就像一颗完好的星球，被某种力量揉搓撕裂过一样。

　　想要在这里落脚，那就必须要有一个属于自己的小地盘。

　　“几位客人，第一来黑骨残楼吧？需要帮忙吗？”一个长着两个娃娃脸，带着尖尖小红帽的‘人’，从旁边走了过来，微笑着问。

　　普通的人，只有两条腿，两只胳膊，可这位却有四条腿，四条胳膊，还有两个头。像是连体的人一样！

　　“你是谁？”刘大圣盯着他。

　　“我叫科瑞克，是双子星人，来黑骨残楼已经有二十年的时间了，平常靠着帮顾客联系业务为生。”科瑞克微笑着道。

　　刘大圣眼睛转了下，笑着说：“你好，没错我们第一次来黑骨残楼，对这里的一切都不是很熟悉，如果你能帮忙的话，我们会好好感谢你的！”

　　“没问题！”科瑞克笑着点头说：“你们想要买什么，我直接带你们去最近，最便宜的店铺，肯定让你们买到既廉价又物有所值的商品。”一般人来黑骨残楼都是奔着黑市来的，买东西的人居多。

　　“我们不买东西，如果我们想要在黑骨残楼常住，并且想在这里做些生意什么的，该怎么做？”刘大圣笑着问。

　　科瑞克愣了下，瞪着眼睛说：“你是说，你们想要留在黑骨残楼，并且想成为黑骨残楼的一名‘商家’？”

　　“对！”刘大圣笑着点了点头。

　　科瑞克摸着下巴，两颗头上下打量着刘大圣，压低声音说：“这可是很难的事情，要知道一般人来黑骨残楼都是为了……”

　　刘大圣没等他把话说完，打断他：“开个价格吧，我知道你有门路！”

　　科瑞克两颗头的眼睛转了转，小声说：“好吧，不过我要三千星元的费用，你要知道，帮你们解决黑骨残楼常驻身份的问题，可不是件简单的事情哦！”

　　“呵呵！”刘大圣笑了笑，抱着银雨银雪姐妹二话没说，转头就走。尼玛的，还真敢开口，张嘴就三千星元，还真当星元不是钱，一艘主战型星际战舰，也不过上万星元而已，有那些钱，自己何必跟你这个‘小丑’说话呢。

　　“哎，朋友，你们别走啊！”科瑞克急忙拦住刘大圣他们，陪笑着道：“价钱好商量，两千五，不两千星元，你看如何？”

　　刘大圣伸出两根手指，笔画了下，笑着说：“只能给你这么多，要不要接这单生意你说了算，我们绝对不勉强你！”

　　“二百星元？”科瑞克眼睛里闪过一丝喜意，不过很快就掩饰了下去，装作垂头丧气的说道：“好吧，好吧，两百星元就两百星元，谁叫咱们比较投缘呢，两百星元，这单生意我接了！”

　　“NO，科瑞克你弄错了，我说的了两个星元！”刘大圣平静的开口。

　　“什么，两个星元？不，肯定不行的，两个星元太少了！”科瑞克急了。

　　“少吗，呵呵，那我们去找别人好了。”刘大圣笑着摇了摇头，他觉得给对方两个星元就已经很多了，两亿信用点，到其他星球足够富裕过平平常常的过上一辈子了，就算在黑骨残楼物价恐怕也没有那么高吧？


第二百四十六章 天价商铺

　　科瑞克看着要走的刘大圣，最后‘不得已’之下，把刘大圣给拉住了，哭丧着一张脸，说：“好吧，好吧，两星元我不一定能帮你们搞定黑骨残楼常驻居民的合法身份，但是我可以带你们去一个地方。从那里可以买到黑骨残楼市场里的‘固定资产’，比如说商铺之类的东西，有了那些东西，你们呆在这里，也差不多算是合法的了！”

　　刘大圣笑着耸了耸肩，道：“前面带路吧！”

　　两个星元买个带路的，也不算吃亏，不然摸眼抓瞎，还指不定什么时候才能找到方法呢！这个叫科瑞克的双子星人虽然不能太让人相信，可毕竟他在黑骨残楼呆了这么久，里面条条框框的，知道的要比他们这些刚来的人多。

　　“里根先生，这些客人想要购买黑骨残楼市场的商铺。”科瑞克直接把刘大圣他们带去了一栋摧毁，只剩下半截二十几层的旧楼里面，对着一位驼背的老头，恭敬的说道。

　　叫里根先生的老头，和刘大圣一样，也是人族，朝刘大圣看了眼，然后叫人给了科瑞克一些赏钱，对方千恩万谢，转头走到刘大圣身边，呵呵笑着轻声说：“客人，我已经带您到了目的地，请你按我们之前的约定，付款吧！”

　　只带了一段路，给刘大圣介绍了个老头，两个星元赚到手了，这钱赚的还真是轻松。刘大圣到没说什么，直接给了对方两个星元，算是结束了这次交易。

　　“小家伙，请坐！”里根伸手朝刘大圣示意，和善笑着问：“你想在这里购买商铺，进行交易？”

　　刘大圣点了点头，然后又摇了摇头说：“是，也不是，其实我只是想在黑骨残楼常驻一段时间，平常闲着也是闲着，又没什么事情做，座山吃空也不是个办法，所以，想没事的时候，也赚点小钱花花！”

　　里根并不诧异，微笑着点头说：“黑骨残楼对你来说，确实算是个能安居之所，在这里虽然可以躲避DOU联盟的搜索，不过，却逃不过星际猎人的追杀，希望你能做好准备。”

　　刘大圣愣了下，疑惑的问：“老先生，难道你认识我？”

　　“你叫刘大圣，对吧？刘家嫡系子弟，应该是刘一手那老家伙的重孙子吧，我跟你爷爷也算是有些交情。牧鳯亲自要抓的人，赏金高大五万星元，呵呵，想让人不认识都难呢。五万星元，足够买好几条战舰的了！”老头前面的话是对刘大圣说的，而后面的话，又像是对别人说的。

　　刘大圣苦笑着：“是啊，那臭婆娘到舍得下血本。”

　　“黑骨残楼上面的商铺背后都有势力在支撑，这里是黑市，所以没什么合法不合法的，只要赚钱的买卖，东西，这里都能买到，卖出去。要是别人说要在黑市里开一家商铺，或许还要审核一下，不过你是刘家子弟，刘家也算是纵横星宇的一流海盗世家了，审核就不比了，你只要从黑骨残楼市场购买一家商铺，就可以正式营业了，当然，也包括你在这里的身份，不受管辖。其实，你就算不做什么，留在这里，只要你有钱，别人也不会赶你走的！”里根笑着说。

　　从老头的话里，刘大圣听出了两个意思，第一个，商铺需要购买，第二个，这里是黑市，有钱就好使，比什么都合法。

　　“多谢老先生！”刘大圣笑着道谢，有个安身之所，比没有好，所以，刘大圣还是准备在黑骨残楼上买一家属于自己的商铺。

　　黑骨残楼市场很大，但它又很小，大到它是一个小星系，小道所有的商铺都容纳在长达二十公里内的地方。在这里是市场，所有的交易都能在这二十公里范围之内进行，至于其它的地盘，最好不要乱走。

　　黑骨残楼市场，每平方米售价1200星元，这个价格，说是寸土寸金丝毫不差。一家拥有十平方米的小店面，就能换到一艘主流星际战舰。

　　刘大圣看着商铺的价格，忍不住皱了皱眉，他是星际通缉犯不假，可并不代表着就是钱多人傻啊！花几万星元，购买一家几十平米的小店面？

　　“在这里，购买商铺的商家，都会受到黑骨残楼范围内保护的。对你来说，也算是一道护身符，买一家店面还是不错的。当然，如果你连普通刺杀都挡不住，那我劝你还是快点离开这个是非之地。星际流浪虽然孤独，但是危险系数小，呵呵，小家伙好好想想吧！”里根说完站起来，离开了。

　　至于刘大圣买不买商铺，都有其他人接待他！

　　“老板，好贵啊，要不，咱们别买了吧！没有商铺，咱们也可以在这里买东西，别人也不会赶咱们走！”银雪在刘大圣身边，轻声说。

　　刘大圣皱眉，摇了摇头，里根老头话里的意思说的很明白，不买商铺成为黑骨残楼的‘本土居民’的话，短时间留下来是没什么问题，但是时间长了，难保不会被人盯上，要知道在这里杀人越货可是稀疏平常的事情，就算别人看到了，也不会管你的死活。但是当你购买了商铺，成了‘这里’的人以后，那情况会大不相同，毕竟谁敢明目张胆的抢你，杀你，黑骨残楼星系的‘本土’势力会出手帮你。这也是为什么这些商铺价格会这么贵的原因，毕竟，购买这些商铺的钱，并不是给哪一个人的，算是给黑骨残楼市场所有势力的‘保护费’！

　　“不，商铺还是要买的！”刘大圣有些肉疼的说。几万星元确实够他肉疼的，可这笔钱他又不得不花！

　　刘大圣查了下自己星际银行的账号，里面差不多还有十五万星元。这些钱都是刚放进来的，不用说，肯定是紫颜儿做的，天娇花品公司日进斗金，一年的纯利润就有几百万星元，几个月下来存十五万星元，并不算什么。

　　“我要这家商铺！”刘大圣直接选了一栋破烂的二层小楼，并没选择那种几平米，十几平米的小格子铺。

　　“这位老板有眼观，这家店铺算是这条街上最好的一家了。虽然不是很大，但刚好过了一百平米，上下总计一百零八平米，总计价格十二万九千六百星元，看在您这么爽快的地方，去掉零头，只收你十二万星元就好了！”一个十几岁漂亮的小姑娘走过来，看着刘大圣嬉笑着说。

　　刘大圣摸了摸鼻子，问：“这生意，你能做主吗？”

　　“小瞧我呀！”女孩小鼻子皱了下，哼着有些不高兴的说道：“我当然能做主了，你看的那条街上的商铺，除了卖掉的以外，其余的都是我的。”

　　好嘛，没想到这小妞还是个土财主呢！

　　刘大圣神色动了下，陪笑着说：“失敬失敬，原来姑娘是这条街的主人啊。那刚才那位里根老先生是您？”

　　“我爷爷喽，我叫小里忧。”女孩笑着道。

　　刘大圣笑着称赞了几句，把小妞哄的很高兴，这方面刘大圣好像天生就比较有女人缘，天赋很好，稍微套套近乎，女孩子们就愿意接近他似的。

　　“大圣这个名字不错，以后有什么事情你可以过来找我。其实我要你，也会买这种上百平米以上的商铺，因为几平米，十几平米那种小商铺，跟这种上百平米的大商铺，待遇可是有很大差别的哦！”小里忧一脸不是跟你熟，别人我可不告诉的样子。

　　“不都是店铺吗，怎么还会有差别呢？”刘大圣装作不解的低声问。

　　“小店铺容易让人看不起，没实力的人才买那种格子铺呢，稍微有点实力的人，都买这种上百平米以上的店铺，在黑骨残楼市场，超过一百平米以上的店铺，总计有六千八百多家，这些算是市场里的主流势力，每年，市场收入上来的资金，都会分给这些主流商家一些的，拥有一家上百平米商铺，别人才会承认你在黑骨残楼上的地位哦！”小里忧小声解释了下。

　　刘大圣这才恍然大悟，不过，心里也非常震惊，一家上百平米的商铺，要十几万星元，在黑骨残楼市场里，有六千八百多家，那这个黑市光地产的价格，就有六千八百多万星元，难怪会成为整个星系知名的地方呢！

　　一口气花掉十二万星元，当看到实物时，刘大圣的脸一下就黑了下来。这种破烂房子也值十几万星元？换成信用点可是十几万亿啊，光是购买星际战舰，都可以买十几艘的了，可怎么看，也就像价值十万信用点盖的地方。

　　“玛德！”

　　刘大圣骂了声，也不知道是在骂黑骨残楼的那些主管者黑心呢，还是在骂把他逼到这里来的牧鳯女帅呢。

　　“以后这里就是咱们的家了！”刘大圣深吸了一口气，恨也好，怨也罢，但是不论如何都要活下去，至少在这里，还有一个自己的容身之所不是。

　　“破破烂烂的，能住人吗？”银雪皱着小眉头，自言自语嘟囔着。

　　刘大圣苦笑着说：“能住也的住，不能住也的住啊。总比在太空里飘荡着强不是，慢慢适应一下吧，时间长了，啥都不叫事了！”


第二百四十七章 星际猎人

　　“十二万星元，呵呵，那小家伙比咱们想象的身价还要丰厚呢！”里根老头坐在椅子上，笑呵呵的说。小里忧在背后帮他捶着背，嬉笑着问：“爷爷，他那么有钱，咱们要搞他吗？那家伙傻了吧唧的，还以为人家喜欢他呢。”

　　“搞他做什么，人家可是花了十二万星元买了咱们一栋商铺，这样的大客户可不好找，不但不能搞他，还要防备着他别让别人搞死了。送到嘴边的肥羊咱们什么时候宰杀都行，可不能让别人给宰了，明白不？”里根笑着道。

　　小里忧眼睛转了转，小声问：“爷爷的意思是咱们先养着他，等长肥了以后再杀？”

　　“你呀！”里根笑骂着摇了摇头，沉思了下道：“牧鳯要抓活的，这小家伙身上肯定隐藏着什么不为人知的秘密。咱们先不要管他，看看再说。”

　　“哦！”小里忧眨了眨眼睛，小嘴嘟囔了下，也不知道小心眼里在想什么。

　　……

　　“黑骨残楼？竟然跑到那里去了，速度还挺快的吗！”牧鳯坐在自己的旗舰火凤号上，听着手下的汇报，嘴角挂着一丝冷笑嘟囔着。

　　“女帅，要派人把他抓回来吗？”手下低声恭敬问道。

　　牧鳯想了想摇头道：“你们去也没用，那小家伙滑溜着呢，在黑骨残楼那种地方，龙鱼混在，也不怎么好下手。”

　　“那女帅的意思是？”

　　牧鳯冷笑着说：“我亲自走一趟，去会会那小家伙吧，看看他到底有没有他父亲所说的大运道。可惜啊，刘莽当初如果不是为了一己私欲，恐怕现在的成就比之我也不会相差太多，哎，这条路上太孤独了！”

　　最后一句话也不知道是对她手下讲的，还是对自己说的。

　　牧鳯离开的时候，只有少数人知道，也并没有动火凤号，整支舰队都停留在火凤舰队基地里修整。

　　刘大圣怎么也没有想到，牧鳯女帅竟然会为了自己，亲自来黑骨残楼！

　　……

　　方娇坐在床上，看着外面的夕阳西下，愣愣的有些出神。算算时间，已经有很多天没有收到那坏小子的消息了，也不知道他现在怎么样了。以前方大小姐从来没想到过，自己有一天也会对一个人，这样牵肠挂肚。

　　“小姐，紫颜儿小姐来了！”蓝姨轻轻敲了敲门，走进来小声说。

　　对于方大小姐的心情，蓝姨算是懂她的人，自从刘家和刘大圣出事以后，方娇的心情就没有好过。

　　黑铁集团的强硬表现，确实起到了一定的作用，可刘家已经差不多被灭了，第一海盗团的残余舰队也不知道跑哪里去了，显然方家再为了刘家和牧鳯女帅以及她背后的势力起争端，是个不明智的决定。

　　为了安抚黑铁集团和方家，联盟上层也非常给面子，第一，刘大圣的产业，没有人动。包括北王星的雄风集团，以及现在发展势头非常好的天娇花品公司。第二，对于刘家的一些人，也采取了放任的态度，并没有赶尽杀绝。

　　不过，刘大圣不在这些人之列。刘大圣是直接被牧鳯女帅通缉的，因为他身上有女帅想要的东西。就算是黑铁集团，面对牧鳯女帅，以及她身后庞大的势力，也不得不三思而行，不动则已，一动则牵动全身！

　　“颜儿姐姐来了，叫她进来吧！”方娇回过神来，转头平静的说。

　　紫颜儿是天娇花品公司的掌舵人，但是方娇也是天娇花品的大股东，开拓市场也离不开方家的支持，所以公司里有什么事情，紫颜儿都会来先跟方娇商量一下。

　　蓝姨出去把紫颜儿请了进来。

　　“方小姐！”紫颜儿脸上带着面巾，不过单从眼神里，就能看出明显的疲惫来。

　　“颜儿姐姐，你叫我娇娇就好了，我们之间难道还要这么客气吗！”方娇苦笑着说，招呼紫颜儿坐下以后，又关心的说道：“颜儿姐姐，你最近都没怎么好好休息吧？这怎么能行呢，如果你也夸了，那整个天娇花品就没有人支撑了，或许，有这家公司的供应，他才能在外面活下去。”

　　这个世界，不管到哪里，没有钱，都是寸步难行的！

　　黑铁集团不可能，也不会明目张胆的给刘大圣进行任何支援，但是天娇花品公司就不一样了，这本来就是他和方娇两人的公司，赚了钱，爱给谁给谁，只要方娇乐意，那谁也管不着！

　　“娇娇，我这次来，就是为了公司的事情！”紫颜儿正色的说。

　　方娇点头，她知道其他事情紫颜儿或许就不会亲自来了，笑着道：“姐姐说吧，只要是对刘大圣那家伙有帮助的事情，我都会同意的！”

　　“好，我准备先把天娇花品扩张的速度放低下来，然后把每个月一半的利润所得，打到刘大圣的星际银行账号里。这笔钱每个月大概有三万星元左右，虽然不太多，但在外面也应该够他花一段时间的了！”紫颜儿苦笑着开口，突然的变故，几乎让任何人都有些措手不及，包括她。

　　紫颜儿毕竟是人，有些事情她能办的更好，可前提是不加入感情元素。

　　“没问题，我同意！”方娇点头，想都没想就答应了，认真的说：“刘大圣那家伙暂时还没有危险，不过以后就难说了，他如果能活下去，那咱们就给他打造一个安稳的后背仓库，让他每个月都有钱花，无后顾之忧。”顿了顿，又接着小声说：“我虽然只是他名义上的未婚妻，但我们毕竟已经有了‘名分’，所以不管以后怎么样，在他还活着之前，我都会承认他的存在！”

　　“好！”紫颜儿眼睛里含着泪水，笑着点头。这些女人里，紫颜儿不见得是跟刘大圣相处最久的，但要说对刘大圣专一，铁心，永远不会变的，她绝对排在第一号。天心贞女的心，一生只可能被一个人俘虏。

　　方娇想了想，看着紫颜儿说：“姐姐，你看这样行不，咱们把刘大圣那些女人啊，朋友的，都联系起来，建立一个相对隐秘的势力，以后或许对刘大圣有帮助也说不定呢！”

　　“我也是这么想的，不过，这里面娇娇你影响力最大，所以这事必须你牵头才行的。”紫颜儿笑着说。

　　……

　　“你确定是这里！”

　　“没错，就是这里，从黑市里花钱买的消息，不会错的。大哥，你看怎么办？现在行动还是等晚上，再？”黑暗中，瘦子在脖子上比划了下，压低声音问。

　　被叫大哥的，是个大个子，块头两米五六，雄壮的身体跟头熊差不多得有三四百斤，肉体里隐藏着爆发力，纯种肌肉男，壮胖子。

　　“事不宜迟，先过去把那小子抓了再说。尽量抓活的，值钱！”大个子想了想，冷声说。

　　这一瘦一壮在星际猎人圈子里也算小有名气的人物！

　　刘大圣躺在大床上，正想着接下来该干点什么，花了十几万星元买的铺子，总不能浪费着吧。屋里的物品都是新的，物品则是从古凤戒指里拿的，都是现成的，上次搬空了一本强财团的中转仓库，什么东西都能从里面找到。

　　银雨银雪在外面收拾东西，突然，原本懒洋洋趴着的火玉蝎王猛的站了起来。尾针直接朝靠近窗子的地方，刺了过去！

　　咔嚓！

　　玻璃碎裂，一个瘦子出现在窗口。

　　“忍者，隐身术？”刘大圣看着瘦子，脸色变了变。隐身术他以前听说过，绝对算是一门绝学，传说是从古地球时代流传出来的。“你是谁？”

　　“要你命的人！”瘦子没想到，刚靠近窗子进来，还没容他的犯难就被人识破了身形，不过到也没慌张，直奔刘大圣蹿了过去。

　　“嗷！”原本在沙发上打滚的小貔貅，吼叫了一声，跳起来一巴掌把对方拍飞了出去。怒瞪着来人，没好气的说：“要谁的命啊，你不知道不作死就不会死吗，哼，就你这三脚猫的功夫，还想要我家老板的命，你貔貅大爷一巴掌就先拍死你了！”

　　噗嗤！

　　瘦子忍不住吐了口血，先是被个蝎子识破了身形，现在又被一只‘小狗’一巴掌拍飞，破口大骂，这‘肥羊’果然有古怪。

　　重伤，小狗的那一巴掌足以让他重创，现在能爬起来，已经算不错了。

　　“既然来，那就别忙着走啊，坐下聊聊天，我这人还是比较好客的！”刘大圣朝银雪使了个眼色，对方把想要从窗户跑路的瘦子提溜了回来，扔到了刘大圣脚边上。

　　“老板，外面还有一个，要不要一起抓回来？”小貔貅朝刘大圣献媚的问道。

　　刘大圣想了想，点了点头，小貔貅嗷嗷叫了两声，飞出去以后，很快嘴里叼着一个大块头又飞了进来。

　　“说吧，你们是谁！”刘大圣坐在沙发上，搭着腿盯着这一胖一瘦两个家伙，似笑非笑的问。

　　“我们是星际猎人，当然是为你的命来的！”胖子冷冷的说道。他已经知道这次两人载了！

　　“星际猎人？呵呵，你叫什么名字啊！”对于胖子的回答，刘大圣并不惊奇，只是没想到这么快，就有星际猎人找上门来！

　　“飞天狂狼！”

　　“忍者猴！”

　　胖子叫飞天狂狼，瘦子叫忍者猴，两个人不能说算是名声赫赫吧，但是在星际猎人的圈子里，也都能算是一把好手。


第二百四十八章 大圣之家

　　“飞天狂狼，忍者猴？不错，都好名字！”刘大圣笑着点了点头，看着两人问：“两位，有没有兴趣跟我混呢？”

　　跟你混？胖子和瘦子都忍不住一愣！你让星际猎人跟你混？要知道你可是榜上有名的通缉犯啊！

　　“别用那种眼神看着我，我不喜欢！”刘大圣吊儿郎当的笑着，说：“我是通缉犯不假，可你们现在已经没有路可选了啊，杀我又没杀死，还被我给逮着了，除了跟我混以外，就剩下一条‘死’路可走了。你们是想死，还是想活着呢？”

　　能在星际猎人中混出点名堂的，没有谁是傻子。叫傻子去杀人，早归天了！

　　“跟你混，有什么好处！”趴在地上吐血的瘦子忍者猴，脸色苍白的抬头望着刘大圣，眼神里带着几分记恨反问。

　　“好处？”刘大圣笑着道：“好处就是让你们活着，就你这样的，现在已经半条命没有了，还特码有心情跟老子讲条件？要不是今天大爷好，直接把你们扔到大街上晒尸，连问的人都没一个，信不信？”

　　瘦子转头看了壮胖子一眼，两人无声的交流了一下。

　　“老板，这两个家伙笨笨的，要他们有什么用，干脆杀掉算了！”银雪站在刘大圣身后，帮着他揉着肩膀，冷声说。

　　刘大圣笑着摇头，道：“杀了多浪费啊，养活这么大，学点本事也算不容易了。就当废物利用吧！”

　　胖子和瘦子两人听了刘大圣的话，差点没气晕过去。他俩好歹也算是星际猎人界小有名气的人物，什么时候被人这么挤兑过啊！

　　“喂，老板说废物利用，你们想好了没有，要不要当废物呀？不要的话，赶紧快自杀哦，手快的有，手慢就没了！”银雪笑着说。

　　一万个草泥马在脑子里狂奔乱撞，尼玛，自杀还的手快才行吗？早知道这‘猎物’这么难缠，当初两人就不这么急着过来了。不是说，他只是个天鹰学院的新生吗，怎么会这么流弊呢！

　　不管怎么说，自己做的事情就要认，这个世界上没卖后悔药的！

　　早知现在，何必当初呢！

　　“我们，跟你混！”壮胖子把脑袋低了下去，不过眼神里掩饰很好的那一丝恨色，却被刘大圣给捕捉到了。

　　刘大圣笑着点头：“不错，很识相！”顿了顿，又邪笑着说：“不过想跟我混，也不是那么容易的，谁知道你们会不会回过头来，暗地里给我一枪什么的呢。”

　　“那你要我们怎么做！”胖子低着头，沉声问。

　　刘大圣冷笑了声，却并没有说话，怎么做？自然是要拿到你们的死穴，让你们不敢反抗喽！

　　入侵到两人的精神世界，刘大圣直接把对方的‘锁’给束缚了起来。命锁在手，也不怕这两人不听话！

　　“正愁没人手呢，以后你们两个，飞天狂狼这个名字是不错，但是太霸气了，我不喜欢啊，以后你就叫胖子吧，既顺耳，又好记。你呢，是叫瘦子还是叫猴子自己选一个吧！”刘大圣拍了拍手，笑着道。

　　“瘦子吧！”忍者猴苦笑着道，自己大哥叫胖子，自己总不能搞什么特殊不是。

　　大圣之家！

　　招牌是找人订做的，听着很霸气。挂上牌子在黑骨残楼市场，就算是正式营业了，至于客人，姜太公钓鱼愿者上钩呗。

　　“老板，咱们卖什么？”银雪看着空荡荡的柜台，嬉笑着问。

　　刘大圣坐在老板椅上，上下摇晃着说：“只要人家给钱，什么都卖，要知道这里可是黑市，卖什么都是合法的！”

　　“那如果别人要卖给咱们东西呢？”银雪想了想说。

　　“买啊，价格能压多低压多低，开门做生意吗，还怕赚钱吗！”刘大圣奸笑着道。

　　两人正说话的时候，外面进来了些人，有男有女，有老有少，衣着华贵，一看就知道是有钱人。

　　刘大圣朝银雪使了个眼色，笑着挤了挤眼，那意思是在说，瞅见没有，肥羊上钩了！

　　“大圣之家，好狂妄的口气，你们这里都有什么镇店之物，都统统给我们拿出来！”一个二十出头的年轻人，冷笑着问。

　　胖子和瘦子看着这群人，爱答不理的说：“猪吃食，人说话，狗会汪汪，什么镇店之物都没有，要买就买，不买滚蛋！”

　　反正他们是‘俘虏’，表现的再好老板也不会给工钱！

　　“你们这是什么态度啊！”年轻人让胖子和瘦子气的够呛。

　　“就这态度，不服你咬我？对了，这可是黑骨残楼，你要真咬了我，就算不死，也能让你脱层皮，别怪老子没提醒你！”瘦子皮笑肉不笑的说。

　　进店里的年轻人，有点蒙了，尼玛，不都说顾客就是上帝吗？怎么这两个店员话里夹枪带棒的，好像生怕自己从这里买走什么东西是的，就差嘴上没直接说，赶紧滚蛋，这里没你要的东西了。

　　世界上有这么流弊的店员吗？

　　“你，你知道我是谁吗？信不信本少爷拆了你家这破店！”年轻人火了，气的大喊大叫道。

　　胖子和很默契的闪开了下，伸手说：“该拆拆，该砸砸，就算烧了都没问题，这位少爷您可千万别客气。承蒙惠顾，砸一次十万星元，烧一次五十万，价格公道，童叟无欺。请问您要来几次的？”

　　滚刀肉啊！

　　阿穆耶从小到大还没见到过这样的店！！

　　“你说这肥羊是从哪里来的？”后面看热闹的刘大圣问。

　　银雪想了想摇头说：“不知道，不过从他这二逼的行为举止上，能看的出来，以前估计没怎么来过黑骨残楼！”

　　刘大圣摸了摸下巴，自言自语嘟囔着：“也不知道从他身上能不能榨出点油水来，大爷现在都快接不开锅了！”

　　“老板，这些人身上的服饰好像不是DOU联盟的，估计是从其他地方来的！”银雨突然插话进来，提醒道。

　　“从别的地方来的？”刘大圣愣了下，不过也来兴趣了。看着那小白脸蛮横的样子，估计从小到大也是没怎么吃过亏的主，至于他身后的那些人，绝大部分都是他的随从，只有身边那个没有说话的女孩子，貌似是同伴的样子！

　　“砸一次，要十万星元，你们怎么不去抢呢！”阿穆耶怒瞪着两人。

　　“抢太费力气！”

　　“所以才等着傻子上门啊！”

　　胖子和瘦子一唱一和，那眼神好像真把进来的人当成了二逼看呢！

　　“都给老子滚蛋，当初怎么跟你们说的，对待客人要讲文明懂礼貌，你看看你们成何体统。一个个都欠抽，闪开一点！”这时候刘大圣带着银雨银雪这对姐妹花，走了过来。

　　胖子和瘦子掉头直接去打扫卫生了！

　　从刘大圣一露面，阿穆耶的眼神就移不开了，当然人家可不盯着刘大圣看，而是在看他身边的银雨银雪这对靓丽的姐妹花！

　　“不知道这位少爷从哪里来啊！”刘大圣笑着问。

　　阿穆耶又拉起了他那大少爷的架子，仰着头高傲的道：“本少爷来自海王帝国，乃是达布德大公爵的第七子，阿穆耶子爵！”

　　海王帝国正是DOU联盟相接壤的一个星际帝国，坐落在海王女神星系里，跟DOU联盟的实力相差无几，不过人家是帝制国家，大帝最大，不像DOU联盟采用的是联盟制度，名义上公民最大！

　　“打不得大公爵？”刘大圣忍不住乐了，心说这个名字还真尼玛够霸道的，也不知道你们大帝听着你爹这个名字，晚上会不会做恶梦。难怪这么流弊傲气呢，原来是有个挺流弊的爹啊！

　　“久仰久仰，呵呵，阿穆耶子爵是吧，招呼不周见谅见谅啊。不知道这次阿穆耶少爷来，要买点什么东西呢？”刘大圣笑着道。花花大娇人人抬，其实什么阿布拉公爵子爵的，也许在海王帝国会有些人给你几分面子，可在黑骨残楼，你那子爵侯爵什么的身份，有个吊毛用啊，该抢你还抢你，你有招吗？

　　“把你们这里最好的东西都拿出来，本少爷有钱！”阿穆耶嚣张的叫道。

　　刘大圣眼睛转了下，笑着说：“这位少爷有所不知啊，本人这里可是个小店，小本经营没有什么太好的东西啊，最值钱的东西，不过是这座店面了，价值一百五十万星元，不知道您是否感兴趣，感兴趣的话我可以卖给你！”

　　阿穆耶瞪着眼睛道：“多少钱？一百万十万星元？就你这家小破店，能价值一百五十万星元？你真当少爷没见过……”

　　“一百五十万星元，还不是谁都能买的到的，估计你以前肯定是没见过！”刘大圣先一步把对方的话给打断了，脸上配合的流露出一丝鄙夷之色。

　　这时候，站在阿穆耶身后的老头突然上前，在对方耳边小声说了几句话。让阿穆耶的脸色变得有些难看！

　　刘大圣一看火候差不多了，脸上又笑着道：“阿穆耶子爵是吧，咱们也算是有缘，本店今天第一次开张营业，你们也算是我的第一个客人，这样好了，今天你们不管买什么东西，我都打八折优惠。算是交个朋友，你看如何？”

　　和气生财，刘大圣可不想把肥羊给气走了！


第二百四十九章 赚爆了

　　“我们想要‘焚神木’，你这里有吗？”一直站在阿穆耶身边没说话，看着他装逼的女孩，突然开口说道。

　　女孩身材到挺不错的，不过脸却很普通，让人有一种朦胧的感觉，明明看到的模样，却又像看不清晰，记不住一样。刘大圣心里动了下，这个女孩肯定有古怪，至少现在的样子，不是她本来的面目！

　　“老板，人家易容了。”小叉的声音，在脑海里想起来。

　　“易容？”刘大圣愣了下。眼睛亮起来，盯着对方上下打量着，心里问小叉：“焚神木是什么东西？”

　　小叉道：“一种禁物，剧毒，焚烧起来被生物吸收进身体里，会吞噬神魂，对于普通人来说，到没有什么太大的危害，但要对魂修来说，却是致命的。越高级的魂修，越忌讳焚神木。焚神木很歹毒，宇宙绝大部分地域，都是禁止任何人使用‘焚神木’的！”

　　原来‘焚神木’是一种剧毒啊！

　　“喂，小子我们……我朋友问你话呢，你这破店里有没有‘焚神木’，你那狗眼睛上下瞄什么呢！”女孩身边站着的阿穆耶子爵不乐意了，瞪着刘大圣嚣张的说道。

　　“呵呵！”刘大圣笑着摸了摸鼻子说：“我不过是看两眼罢了，又不会掉快肉，你那狗眼还不是一直在我女人身上瞄啊瞄的，我说什么了吗？做人要大度点，懂不。焚神木可是禁物，你们确定要买？”

　　阿穆耶还想开口，却被女孩拿眼神制止住了。

　　“我叫赛雅，如果你有焚神木的话，开个价吧。”女孩冷静的开口道。

　　刘大圣手里可没什么‘焚神木’，不过他这里没有，可并不代表别人手里没有啊，这里可是黑骨残楼，什么东西买不到！

　　“小叉，一旁‘焚神木’什么价格？”刘大圣心里问。

　　“一千五百星元半克，三千星元一克，不过，在黑市中焚神木也不多见的！”小叉想了想回答道。

　　刘大圣听完小叉的话，心里有底了，看着赛雅，压低声音正色的说：“要知道焚神木在黑骨残楼也不是那么好找的东西，我可以帮你去联系一下，看看有没有卖的，不过我不敢保证肯定有货，至于价格吗，三万星元一克！”

　　有货没货，先把价格翻了十倍，买卖这东西，又不是强迫谁，一个愿打，一个愿挨，看心情吧！

　　对于刘大圣给出的价格，赛雅皱了皱眉，知道面前这个小子开的价格有些偏高，不过在黑骨残楼她们没有人脉，也不知道‘焚神木’的具体价格。想了想说：“可以，不过你要帮我们保密！”

　　“没问题！”刘大圣笑着爽快的答应了下来。

　　“要联系多久才有消息！”赛雅轻声问。

　　多久？刘大圣哪知道多久啊，思考了下道：“不如你们先在我这里坐坐，我去去就来，有没有，回来肯定会给你们一个准确的消息！”

　　“好！”赛雅想了下，点头答应了下来。

　　刘大圣临出去之前，看着阿穆耶嘿嘿笑着说：“子爵阁下，这对姐妹花可是我的，百分之百的非卖品，如果你敢胡来，我肯定会把你剁成八块喂养星兽的哦，可别以为我在开玩笑。不过你要想要美女的话，这个简单，只要你有钱，我可以帮你联系！”

　　话里带着几分冷意，赤果果的威胁。谁叫这王八蛋，从进来到现在，眼睛就一直没有从银雨银雪姐妹身上正儿八经移开过呢！

　　“小子，你不知道我是谁吗？我是……”阿穆耶被人威胁，很不爽，所以又想把他爹显摆出来，镇压镇压这不知天高地厚的小子。

　　“闭嘴！”赛雅看了他眼，转头对刘大圣道：“放心好了，我们不会乱来的！”

　　阿穆耶张了张嘴愣了没敢说话，见此情形，刘大圣也算明白了，谁主谁次，笑着说：“我到不是怕你们乱来，是怕你们坏了这单生意，而且连死都不知道怎么死的！”说完以后，转头对银雨银雪两姐妹使了个眼色，他则带着火玉蝎王走了出去！

　　店里有小貔貅在，就算真打起来，这些人也占不了便宜，而且这里是黑骨残楼，周围的人家也只会帮‘本地人’。

　　小里忧没想到刘大圣这么快就会来找自己。

　　“你要买焚神木？”小里忧等刘大圣说完以后，眨了眨眼睛，好奇的问：“我很好奇，你为什么会选择来找我呀？”

　　刘大圣干笑着说：“在黑骨残楼我认识的人不多，咱们不是朋友吗！”

　　“是朋友吗？”小里忧笑眯眯的望着他，反问了句。

　　“是！”刘大圣肯定的点了点头，要论脸皮的厚度，他肯定不会输给任何人的。如果从这小妞身上买不到焚神木，刘大圣也只能去找她爷爷老里根去了，相比面对那个老狐狸，刘大圣还是觉得在这只‘小狐狸’身上讨到便宜的面，更大一些。

　　“好吧，焚神木我这里到还真有一些，不过，价格吗……”小里忧往下没说，而是笑眯眯的看着刘大圣，等他的反应。

　　刘大圣摊了摊手，苦笑着道：“美女，我也是初来乍到，那个啥，对市场行情也不怎么了解的。要不这样，你开个价格，回头我去问问？”

　　小里忧想了想说：“也行，看在咱们是朋友的份上，一克焚神木就收你九千星元好了。有问题吗？”

　　刘大圣心里暗骂了句，靠，还真尼玛黑啊，看在朋友的份上，还翻三倍的价格，那要不是朋友呢？

　　不过脸上却一点都没表现出来，笑着点头道：“行，但是我身上没有那么多现钱了，你看，我能不能先把东西拿回去？卖不掉的话在给你送回来？”

　　“没问题，等卖出去以后，你在把钱送过来就行了，我们是朋友嘛，这点事情我还能不放心！”小里忧脸上的笑容很甜美，叫人去拿那块‘焚神木’，她手里这块焚神木，是前两天在市场里淘到的，总共十二克，才花了两万五千星元，一克才不过两千多星元收的，现在翻了四五倍的价格，自然高兴了。这种事情，三年不开张，开张吃三年，再说，有刘大圣的店铺在那里压着呢，也不怕他跑掉！

　　一块大半个拳头大小的干木块，很轻盈，拿在手里都感觉不到有什么分量似的。黑褐色，隐隐散发这一股子迷人的芳香味。

　　“这东西是焚神木吗？”刘大圣心里问小叉，他可没见过什么焚神木，别在让这小丫头骗子给忽悠了。在黑骨残楼上，没有绝对的善良之辈，你要抱着对方是好人，绝对不会骗你的心态，那行了，估计你离抛尸也不远了。

　　X终端扫描了下，给出的结论确定无误以后，刘大圣才笑着跟小里忧客套了几句，拿上东西走了！

　　至于刘大圣卖什么价格，小里忧就不管了，反正里外她都赚了，自己吃肉也要让别人喝汤，这是规则！

　　在回自己店铺之前，刘大圣先把手里这块大半个拳头大小的焚神木，一分为二，好东西不给自己留一半那就有点太对不起自己了。

　　“一克三万星元卖的是不是有点便宜了呢？”刘大圣心里嘟囔着。

　　回到‘大圣之家’，赛雅和阿穆耶他们都没想到，他会这么快就去而复返。

　　“找到了吗？”赛雅眼神里闪过一丝兴奋，不过很快就压了下去，掩饰的很好。显然‘焚神木’这东西对她有不小的用处！

　　刘大圣笑着说：“不负所托！”说着，把手里半块焚神木拿了出来。阿穆耶想要伸手拿过去，却被刘大圣一下躲了过去，笑着说：“亲兄弟明算账，咱们还是先交钱，在拿货吧！”

　　“我们还能拿了你的东西跑掉？”阿穆耶瞪着眼睛，对于刘大圣小气吧唧的表现很不满意！拿他这位海王帝国子爵当什么人了！

　　刘大圣笑着说：“跑掉跑不掉的先不说，这是规矩，坏了规矩总归是不好的！”

　　“你……”

　　“好了！”赛雅打断了他的话，看着刘大圣正色的说：“等我的人进行验证以后，就可以进行交易了！”

　　刘大圣点了点头，把手中的‘焚神木’放在桌子上，赛雅则派她身后的老头上前进行了下验证，确定是否是真的‘焚神木’！

　　“公……小姐，没错，是焚神木无疑！”老头回到赛雅身边，轻声说道。

　　称重之后，这块焚神木还有七克，大小跟刚出生的小孩拳头差不多少，另外一块则被刘大圣带在了身上。

　　“七克，每一克三万星元，总计二十一万星元，这块焚神木就是你们的了！”刘大圣笑着道。

　　赛雅面无表情的给了刘大圣三张晶卡片，其中两张黄色的，一张黑色的。黄色的晶卡代表十万星元，黑色的代表一万星元。这种晶卡在任何一家星际银行随时随地都可以兑换，是星际中，最通用的货币！

　　一手交钱，一手交货，这笔交易算是达成了！

　　“爽快，不知道这位小姐还有什么需要的吗？”刘大圣笑容灿烂的问。

　　赛雅看了他眼，知道被他赚走了不少，但是她现在急需焚神木去做一件至关重要的事情，所有自然不会在钱这种‘小问题’上耗费时间。

　　摇了摇头说：“暂时不需要了，以后有需要的话，会再来找你的，希望那时候，你能不要这么黑了！”

　　说完，转头带着人朝外面走去！

　　阿穆耶走在最后，冷笑着看着刘大圣：“小子，我记住你了，给本少爷等着，咱们的账回头再算！”

　　刘大圣却丝毫不在意的笑着道：“欢迎再来！”


第二百五十章 ‘遍地黄金’

　　“二十一万星元？老板，这次咱们赚了多少？”等赛雅一行人走以后，银雪凑到刘大圣便，眨了眨眼睛嬉笑着问。

　　刘大圣笑着道：“不多，对半开的样子！”

　　“赚了十万星元？”银雪等着眼睛，尖叫着道。

　　“嘘！”刘大圣手放在嘴边，做了个禁声的手势。这次确实赚了不少，这块焚神木小里忧那丫头片子手里拿过来，按每克九千星元算，十二克也只不过十万星元出点头，要知道除了卖掉的那些，剩下的不少可都被刘大圣藏下了。七克焚神木卖了二十一万星元，去掉给小里忧的，他还能落下十万星元，不但如此，还多了六克焚神木。

　　简直赚死了！

　　开始的时候，大家都觉得花十二万星元购买一个百平米大小的小店面吃亏，可现在看来，一点都不亏啊，在黑骨残楼这种地方，遍地都是黄金，就看你能捡不能捡了。

　　经历过了几千颗星际钻石的大场面，刘大圣对这些‘小钱’的免疫力已经很高了，并没有什么欣喜若狂的表现。

　　不过，这次交易，也算是个开门红吧，至少差不多把花掉买店面的钱赚了回来。

　　“在这里还蛮有商机的，我现在有点喜欢这里了。”刘大圣笑着说。

　　银雪眨了眨眼睛，嬉笑着道：“没错，人家现在也有点喜欢这里了。”

　　能千里迢迢来黑骨残楼买东西的人，估计身家都差不到哪里去，这里是能买到任何东西，可价格也比外面高好多啊！

　　小里忧那十万星元刘大圣并没有急着给她送过去，先等两天再说，不能让她知道自己赚的那么容易，不然很容易红眼的，金钱动人心啊！

　　胖子和瘦子也没想到，在黑骨残楼‘经商’会这么赚钱，这才多久啊，连一顿饭的功夫都没用，买卖就做成了，早知道这样，他们两个做什么星际猎人吗，过着刀口舔血的日子不说，一辈子赚的，还没人家一顿饭赚的多，以前还真是把命都活到狗身上去了。

　　大圣之家没什么卖的，刘大圣从古凤戒指里拿了些酒啊，饮品之类的，把一楼店面里摆的满满当当的，让人一看就是聆郎满目，货品齐全的样子。

　　银雪瞪着眼睛问：“老板，咱们，咱们不会就卖这个吧？”

　　刘大圣笑着道：“这个怎么了，大钱小钱不都是钱吗，小钱咱要赚，大钱也不能放过，在没有赚到大钱之前，先赚点小钱也不错啊！”

　　还别说，刚把招牌挂出去，就有客人上门！

　　“没想到这里也有哈菠萝水卖啊，多钱一瓶！”

　　一看对方就是从DOU联盟过来的，因为哈菠萝算是联盟的一种特产，别的地方有没有不知道，但是能叫出哈菠萝水这个名字的，肯定是联盟的人无疑了！

　　“一星元一瓶！”银雪爱搭理不理的说。像这种小钱，她们都没什么兴趣的。

　　“多少？”进来的人显然愣了下。

　　“五星元！”银雪翻了个白眼，没好气的说。

　　那人盯着她，生气的叫道：“刚才你不还说一星元一瓶吗？怎么又五星元了？”

　　银雪看着对方，嘲笑道：“第一次你不是听到多少钱了吗，还要问第二次，这不是自找没意思吗，第一次是一星元一瓶没错，不过现在涨价的了，要五星元一瓶，想买就买，不想买的话趁早滚蛋，少在这里唧唧歪歪的！”

　　没错，黑骨残楼的商店里，就是这么牛气，顾客不是上帝，爱买不买，绝对不强求。

　　最后，在银雪鄙夷的目光中，对方扔下五星元，拿着一瓶哈菠萝水嘴里嘟囔着什么走了。让刘大圣在后面看着直乐，暗道自己是不是多招聘几个美女店员回来，漂亮美女鄙视的目光果然比男人的好用。

　　要知道一瓶哈菠萝水在北王星上的售价是820信用点，拿到黑骨残楼星系来，转手翻了……N多倍，如果能批量往外卖，那可比啥都赚钱啊。

　　不过，他也就想想，也就碰见刚才那种得瑟的哥们，换成了别人，谁会花五星元买一瓶哈菠萝水啊！

　　死贵死贵的！

　　刘大圣刚想不会再卖出去了，外面又进来一男一女，女的长到挺娇柔妩媚的，可男的就差劲了，现实版的野兽与美女。

　　“亲爱的，这里有喝的东西哦，人家要喝那个奶。”娇滴滴的声音，让人听了骨头都快麻了。

　　“买！”男的大手一挥。

　　银雪眼睛一亮，趁机拿了一瓶‘奶’递给对方，微笑着道：“谢谢惠顾，八百星元！”

　　“多少？”男人好像没听太清楚，又重复了一遍。

　　银雪眯着眼睛，笑着道：“八百星元，请问一瓶够吗？”

　　明显，能看到那野兽哥嘴角抽动了下，苦笑着道：“黑市果然是黑市，今天算见识到了，成，这是一千星元，剩下的赏你了，不用找了！”说完之后，拿着奶拦着美女的腰朝外面走去！

　　刘大圣看傻了，胖子和瘦子也都看傻了！尼玛，这也行？操，早知道这样，两人就来这里卖饮料了。

　　“一年什么也不用干，光卖饮料估计购买商铺的钱也能赚回来了吧！”刘大圣自言自语嘟囔着。在黑骨残楼碰见有钱的‘凯子’，那可一点不稀奇啊，谁身价没个几千几万十几万星元的，甚至更多，要不敢来这里得瑟来？

　　几十，几百的，对他们来说，或许只能算是‘小钱’了把！

　　“得了，银雪你以后就是咱们‘大圣之家’的御用售货员了！”刘大圣笑着道。

　　银雪小鼻子皱了皱，有些不乐意的说：“人家才不要呢，那不是有胖子和瘦子两个笨蛋吗，让他们卖！”

　　“他们不行，天生就没你有吸引力，这样，以后每天卖出去赚钱的，分给你十分之一，你看行不？”刘大圣笑着诱利说。

　　银雪想了想，嬉笑着道：“最少要三分之一人家才干！”

　　“成交！”刘大圣笑着点头，反正不管卖出去多少，都是赚的，也就黑骨残楼这种地方，能卖出这种‘宰人’的价格，别的地方谁鸟你才怪呢！

　　银雪高高兴兴的开始了她的‘贩售’大业，甚至从店里走出去，到街上拉顾客去了。反正卖一瓶就能有不错的提成，这时候还没过新鲜劲呢！至于胖子和瘦子也都屁颠屁颠的跟了出去，帮忙的也有提成啊！


第二百五十一章 绿女人：战龙蛋

　　刘大圣趁着银雪没注意，把银雨拉了出来。作为姐姐，平常银雨的话很少，一般都是银雪比较爱说爱闹的。

　　银雨抱着小貔貅，被刘大圣拦腰抱着，脸上还有点红不好意思呢！

　　“老板，咱们要去哪里啊？”银雨小声问。

　　刘大圣笑着无所谓的说：“随便逛逛！”

　　银雨红着脸不说话了！

　　黑骨残楼除了各种店铺，更多的则是摆地摊的摊位。这些摊主们来自不同的地域，不同的种族，物品也繁杂不同，毕竟不是谁都土豪到，可以花十几万星元购买一家上百平米店铺的程度，那么无疑，廉价的地摊就成了他们的首选。

　　别以为地摊上就没有好东西，店铺里买不到的东西，或许在地摊上就有，至于能不能慧眼识珠，那就看本事了。商铺里的东西‘全’是不家，但是价格和地摊上的相比，那也是天壤之别呢！

　　小里忧手里那块‘焚神木’就是从地摊上淘到的！

　　每个地摊位只要一百星元，可以在两米长，一米宽的地方坐一天。至于你买什么，市场里没有约束，卖什么价格，谁也不会管你。能不能卖出去，能卖出去多少，那就各凭本事了。小到胸针，耳钉，戒指这些小东西，大到机甲，星际战舰，特殊装备，都有卖的！

　　“小叉，开启X终端的探测系统，碰见好东西提醒我一下！”刘大圣对小叉说道。反正现在手里有大把大把的能量块，没必要省那些探测费。能淘到任何一件宝贝，耗费的能量点就回来了。

　　这里可是宝贝高度集中的地域，不用‘X终端’捡漏，那就实在浪费了。

　　“叮：X终端开启实时探测系统！”

　　“叮：发现特殊物品！”

　　“叮：发现特殊物品！”

　　“叮：发现特殊物品！”

　　……

　　一连串的提示，差点没把刘大圣给震蒙了，不会吧，周围有那么多‘特殊’物品吗？能被X终端称作是特殊物品的东西，恐怕没一件是便宜的吧！

　　“叮：秘银矿石，高等金属材料，在主人右侧十米！”

　　刘大圣按照X终端的提示走了过去，摊主是个老头，盘坐在那里，身前摆着十几块大小不一的石头，最大的人头那么大，最小的拳头那么大。

　　“老人家，这是什么矿石啊？”刘大圣搂着银雨蹲下，笑着问。

　　老头抬眼睛扫了刘大圣一眼，呵呵笑着说：“秘银矿石啊，绝对好东西，任何金属装备只要融入一点秘银，那柔韧性可以提升千倍，制作内甲的上好材料。怎么样，年轻人要不要买些回去，要知道这种秘银矿石可是可遇不可求的材料啊！”

　　刘大圣还抱着捡漏的心情呢，感情人家也不傻，知道自己在卖什么呢。

　　“什么价格啊！”刘大圣并没有忙着起来，高等材料也不错，如果价位不错的话，买一些融进黑虎人机甲里，或者大圣号里，都是不错的选择。另外，就算自己没用，难免以后也遇到需要秘银的顾客，做一下物资储备也好啊！

　　“一斤五千星元！”老头笑呵呵的说道。

　　“小叉，秘银一般什么价格！”相比老头，刘大圣还是相信小叉的信息。

　　小叉说：“老板，秘银一般每公斤在五百到一千星元之间不等，质量好坏划分。这里的秘银质量都比较不错，不过五千星元的价格有些贵，在八百星元一公斤到是蛮合适的！秘银的用途也非常广！”

　　“老人家，那边有一家‘大圣之家’的店面，不才正是在下的，如果你这批秘银想要出手的话，可以去找我，我打包全收，不过价格要降一些，每公斤五百吧！”说完以后，刘大圣也不等对方说话，笑着抱着银雨站起来往前走去。

　　秘银很重，一块拳头大小的秘银大概就有几斤重呢！如果把摊位上的秘银打包，刘大圣手里的十万星元都不见的够。不过，要是五百星元一斤买下来，那转手一卖，每斤也能赚个二三百星元，够倒腾一次的！

　　至于为什么把自己的店面位置告诉他，那是在告诉老头，他可是在黑骨残楼里混日子的，你卖的价格太高了，不过呢，想要快速出货走人，可以去找他！

　　“叮：右侧五米，发现‘星际钻石’！”

　　刘大圣转头望过去，一个摊位上摆放着几颗星际钻石，和其它东西一起，星际钻石比较抢手，已经有人在询问价格了。摊主开出的价格，在一万一千星元，已经比别的地方高出了一成。

　　“这几颗星际钻石我要了！”一个年纪不大，身穿黑色战衣的年轻人，站在摊位前开口说道，声音里带着几分傲慢！

　　摊主是个中年人，兴奋的说道：“既然几位都想购买这几枚星级钻石，那就竞拍好了，价高得者！”

　　穿黑色战衣的年轻人一听对方的话，脸色一变，冷哼一声，上前就是一脚，摊主没想到对方说出手就出手，防备不及之下，被对方踹了个跟头，不过赶来黑骨残楼这种地方的人，没几个是简单的角色。

　　跳起来，一身内甲已经穿在身上，愤怒的看着黑甲年轻人，道：“这里可是黑骨残楼集市，你敢乱来？”

　　一般很少人敢在黑市动手，这之所以称之为‘市’，就是因为大家都要遵守这里的基本规则，否则以后谁还敢来这里做交易啊！

　　“我叫黑鲨，前面的黑鲨馆就是我开的。怎么，你有什么不服的地方吗？七枚星际钻石，一枚一万一千星元是你开出的价格，我说买了，你又要价高得者，哼，还敢说我乱来，明明就是你坏了规矩，今天你卖也得卖，不卖，也的卖。”叫黑鲨的年轻人，冷笑着说完，又阴森的说道：“至于拿到钱以后，你能不能活着从这片星域走出去，呵呵，那就看你的本事了！”

　　中年人脸色一变，暗叫遭，没想到一时得意忘形，竟然惹到这里的人。不过他也不是怕事的人，这些星际钻石并不是他一个人的，而是整个小队的！

　　“给钱！”中年人阴沉着脸道。

　　一手钱，一手货，卖掉星际钻石以后，中年人二话没说，把地摊上的东西一划拉，收起来转身就走！

　　“穷鬼！”黑鲨看着对方的背影，冷笑着骂了声，然后也走了。他也算捡了个小漏，在黑骨残楼星际钻石的价格已经飙升到了一万五千星元一枚，就算这个价格，还有价无市呢，市场上只要出现星际钻石的身影，很快就会被人买走！也就今天碰见了个‘傻逼’，才会卖这么底的价格呢！

　　对于这个叫黑鲨的嚣张年轻人，刘大圣稍微关注了下，但是并没有多留意。他手头上星际钻石还有几百颗，当然不会和谁争抢这个。

　　“叮：左侧十八米，发现‘特殊’生物蛋，很有价值！”

　　刘大圣愣下，拦着银雨朝左侧走了过去。生物蛋？什么东西！左侧十八米的摊位上，卖的好像并不是什么蛋，而是一个个椭圆的石头，五颜六色的，很漂亮，但是刘大圣却认不出来这些是什么东西！

　　摊主是个三十出头风韵犹存的漂亮小少妇，外表跟人类很相似，可皮肤却是绿色的，不是纯种人类，背后带着一条三四米长细细尖尖的尾巴，身高也在两米八左右。

　　“美女，这是什么东西啊？”刘大圣好奇的问。

　　“齐咕噜鸭！”

　　“啥？”刘大圣瞪着眼睛，没听明白。

　　绿女人微笑着说道：“齐咕噜鸭是我们潘多拉星球的称呼，翻译过来，就是‘龙骑士’的意思。这些都是龙蛋，孵化出来就是战龙！”

　　“战龙！”刘大圣来兴趣了。蹲下来看着这些蛋，个头都差不多，都十几厘米高，除了外表颜色跟鸡蛋不同，个头要大几倍以外，其他也没什么特殊的地方啊！“这么小的蛋，你确定孵化出来以后，会孵化出战龙来？”

　　“你小时候刚生下来，也不像现在这么大，对吧！”绿女人微笑着说。

　　刘大圣点了点头，对于战龙他挺好奇的，以前还见到过战龙是什么模样呢。“这样的战龙蛋，多少钱一个？”

　　“三百！”

　　“三百星元？”刘大圣愣了下。

　　绿女人点了点头，眼神里带着几分苦涩，平静的说：“没错，三百星元一枚，不过，我不敢保证，每颗战龙蛋都能成功孵化！”

　　“也就是说，这些蛋里，有很多都是死的喽？”刘大圣抬头看着她反问。这个高个的绿女人到不像是奸商，至少奸商不会告诉你她的龙蛋是死还是活的。

　　“可以这么说！”绿女人点了点头。

　　刘大圣心里问小叉：“察看一下，有几颗龙蛋是死的，几颗是活的！”

　　“叮……！”

　　只用了一秒，小叉的声音就在脑海里响起来：“老板，所有的战龙蛋都是活的，之所以有不是谁都能孵化这些战龙蛋，是因为能量供应问题。这方面X终端可以帮老板完美解决！”

　　刘大圣心里有了底，抬头看着绿女人笑着道：“这样好了，这些战龙蛋一共有多少颗，我全都要了！”

　　“你都要了？”绿女人愣了下，有些惊异的反问。

　　刘大圣笑着点头说：“对啊，怎么打包全买下来，不可以吗？”

　　绿女人使劲点了点头，惊喜的说：“可以，当然可以了。这里有差不多五十颗的样子，除此以外，在我们战舰上，还有差不多四百多枚，您，确定都要吗？”

　　刘大圣算了下，也就差不多五百枚的样子，价值一万五千星元左右，不是什么太大的花费，点头笑着道：“没错，我都要了！”


第二百五十二章 黑物质武器

　　“把东西送到前面的‘大圣之家’，我回去后给你钱！”刘大圣说完，笑着站起来，拦着银雨的腰，继续前行。至于五百来颗战龙蛋，怎么安排刘大圣还没想好，不过，既然都能孵化出来，那三百星元一枚买到手，怎么说应该也不会太吃亏吧！

　　银雨在刘大圣身边，有些不解的问：“老板，你买那么多蛋干嘛，数量那么多加在一起花的钱也不是个小数目，再说，那个绿女人不是说了吗，那些战龙蛋有可能是死的，要是都孵化不出来，咱们不就吃亏大了吗！”

　　相比银雪来说，银雨要理智的多。

　　“呵呵，你什么时候见过老板我做吃亏的事情啊！”刘大圣邪笑着，伸手在她小翘臀上拍了下。

　　要是没有‘小叉’的保证，刘大圣肯定不会一口气买那么多的。就是不知道，孵化出来的战龙，在黑骨残楼里有没有市场！

　　“难道老板有把握，把那些战龙蛋全部孵化？”银雨眼睛亮了下，轻声问。

　　刘大圣笑着点了点头！

　　“叮：前方二十米，发现‘黑物质反应’，疑似是‘黑物质装备’，请主人尽快去检查。确定之后，尽量购回！”

　　黑物质？

　　刘大圣问小叉：“什么是黑物质啊？”

　　“如果把现在老板生存的宇宙界面空间，称之为是物质界面世界，那在这个物质世界反面的就是黑物质世界。”小叉稍微想了下，沉声说：“关于黑物质世界的传闻很多，具体情况，没人知道，这方面X终端里的记载也不是太详细，想要找回资料，需要老板把X终端升级。至于黑物质武器，到是有些记载，黑物质武器也被这个世界的人，称之为‘毁灭武器’。”

　　“毁灭武器？”刘大圣光听着这个名字就觉得很流弊的样子。抱着银雨快步朝前面走了过去！

　　这个地摊上的东西很杂，小到指甲盖大小的微型侦探机器人，大到星际战舰，星际战舰建造图纸，还有一些冷兵器，古铜钱什么的，有些是断的，也不知道是从哪里打捞回来的，摊主是个尖嘴猴腮的男人，有些邋遢，从外表看不出多大年纪来！

　　“走过不要错过啊，星际战场，神秘星域，SSS险地出品的各种物品，应有尽有，只有你想不到，没有你买不到的，走过不要错过啊……”

　　摊主叫卖的声音很大，口气也很大，不过却很少有客人靠过去。有些东西一眼就能看出来是破烂。至于其他的，谁知道是真是假啊！要买星际战舰，还是去专业的武器店好，毕竟人家可以保证新的，九成新的，八成新的，比地摊上的知根知底的多。

　　“年轻人你一看就眉心发亮，慧眼带光，是不是瞧出我这地摊有什么不同来了？嘿嘿，哥哥我一般人都不告诉他，看你有缘才说，要知道我这里的东西，可都是从星际战场，神秘星域那些好地方捞出来的，绝对百分之百的宝贝，怎么样，选一件吧，看中了哪个，哥哥算你便宜点！”尖嘴猴腮的邋遢男人，咧嘴笑着压低声音说。

　　刘大圣笑了笑，蹲下来，随便翻看着，有些好奇的问：“这些模型都是干嘛的啊？做的到挺精致的！”

　　“嘿嘿，兄弟这可不是模型，这些都是星际战舰，每一个模型都代表一艘，怎么有兴趣入手几艘战舰玩玩？”摊主嘿嘿笑着问。

　　“很贵吧？”刘大圣拿过一艘模型来翻看着，大小跟真的很像，不管在地摊上，还是店铺里，卖战舰摆放的都模型，毕竟不可能把真正的战舰开过来，太大太占地方，实物都在星际港或者仓库里停着呢！

　　“不贵，不贵，从大到小，从好到坏，从新到旧，价格都不同，便宜的一两千星元就能买一艘，绝对物有所值！”摊主嘿嘿笑着说。

　　刘大圣摇了摇头，也跟着笑着道：“一两千星元的战舰，那还能开吗？别说跟人家打架了，没准飞着飞着都会爆炸吧？”

　　摊主也不狡辩，笑着道：“兄弟是明白人，一分钱一分货，如果你要好的，哥哥这里也有，连最顶级的主战星际战舰哥哥都能给你搞来，就是这价格吗，要高不少了！”

　　“老哥贵姓？”刘大圣眼睛打量着地摊，嘴里却在跟摊主套着近乎。

　　“嘿嘿免贵免贵，兄弟叫我耗子就好了！”

　　噗嗤，旁边的银雨忍不住掩嘴笑了笑，这男人长的尖嘴猴腮的，跟耗子到还真有几分相像！

　　“美女，不要笑，别看哥哥长的不咋地，可能力好着呢，嘿嘿！”摊主耗子朝银雨挤眉弄眼的说！

　　“是吗？割掉了怕是也就不咋地了吧！”银雨冷笑着道。抬手拿起了摊位上一个盒子，古铜色，大概有三十厘米大小，正方形，每一个面都雕刻着九个格子，格子很浅，在格子内，雕刻着不知名的符号符文，模样跟魔方很像，就是有些大。“这是什么东西？”

　　摊主耗子眼睛咕噜咕噜转了转，溜滑笑着说：“这个呀，星际古董，可值钱了，怎么弟妹看上了？看上了，给个万八星元的，拿走好了！”

　　“呵呵，一百星元，卖不卖？”银雨笑着问。

　　“不卖，不卖！”摊主耗子使劲摇了摇头，语气坚定的说：“弟妹，哥哥可真没给你开玩笑，你手里拿着的东西确实是古董，最少有八万年的历史了，虽然不知道它的用处，可保存了这么长的时间，最少也值个万八千的不是！”顿了顿又道：“既然你喜欢，看在咱们投缘的份上，你给哥哥六千就好了。”

　　“真的假的呀？”银雨摆弄着手里放大的魔方，不相信这东西有几万年的历史。至于刘大圣从始至终都在翻看着地摊上的战舰模型，都没朝银雨手上瞧一眼。

　　“真的，百分之百真的，哥哥我又不是在这里摆了一天两天的摊子了，哪还能忽悠人啊！”摊主耗子嘿嘿笑着，不过怎么看，那脸上怎么带着股子奸诈！

　　“你要不忽悠人，那这黑骨残楼就没有忽悠人的人了。堂堂钻天鼠，郝牧，除了纵横星际，探索各大古墓的本事，忽悠人的功夫也绝对是杠杠的呀。”小里忧不知道从哪里钻了出来，嬉笑着接声道。

　　郝牧翻了个白眼，没好气的说：“臭丫头，又来接你叔的短，从小到大白疼你了！”

　　刘大圣抬起头来，看着小里忧好奇的问：“怎么，你们认识？”

　　“当然认识喽，钻天鼠郝牧的名头，也就只有你这种刚来的笨蛋不认识！”小里忧朝刘大圣眨了眨眼，凑到郝牧身边，嬉笑着问：“耗子叔，这次你有带回什么好东西来了，怎么也不先拿给侄女过过眼呢！”

　　郝牧苦笑着说：“给你过眼，好东西都被你挑走了，价格却给我压到最低，一次两次的，也就不说啥了，可总是这样，我心里难受啊。更可气的是，你这丫头片子还是个白眼狼，喂不熟！”

　　“人家哪有你说的那样吗！”小里忧笑着朝对方撒了撒娇，然后把目光朝银雨手上的魔方看了眼，不过很快就移开了，那东西没什么用处，只能当摆设，她自然不会有太大的兴趣了。

　　“哇，耗子叔真厉害，又让你抢到了这么多艘星际战舰，嘻嘻，便宜点卖给侄女几艘呗？”小里忧盯着地摊，嬉笑着说。

　　“八千一艘，随便挑吧！”郝牧叹了口气，挥了挥手没好气的说。

　　“什么八千一艘呀，哪有这么贵呀，我看，你这些破烂就值六千，说好了哦，六千一艘，嘻嘻，人家也不多挑，就挑十艘。”小里忧说完，开始在地摊上‘捡货’。

　　叫耗子的摊主，气的吹胡子瞪眼睛的，嘴里骂着白眼狼，不过却没有阻止她，看的出来，这耗子对这小丫头片子挺喜欢的！

　　“你们是朋友？”郝牧看了看刘大圣，又看了看挑战舰的小里忧，好奇的问。

　　刘大圣点了点头，而旁边的小里忧连头都没抬，直接说道；“你可别乱想啊，这个笨笨的男人，是刚来黑骨残楼的逃难者，从我手里买了一家店面，我们可不是很熟的！”

　　让刘大圣听着忍不住翻了下白眼，尼玛，也太直接了点吧，在外人面前难道就不能给点面子吗！

　　“嘿嘿，现在不熟，以后早晚也会熟的！”郝牧把头转向刘大圣，挤眉弄眼的说道：“既然你是我侄女的朋友，那我就是你叔叔了，当叔叔的肯定不会坑你的，喜欢什么尽管挑吧，回头算账的时候，你耗子叔给你最便宜的价格！”

　　刘大圣摸了摸鼻子，心说你到是会攀关系，这么会功夫就成自己叔了，耗子叔，叔你妹啊！

　　“这个，我挺喜欢的！”银雨拿着手里的‘魔方’，在刘大圣身边轻声说。

　　刘大圣朝摊主看过去，郝牧笑着道：“看在我侄女的面子上，给你们打个五折，就收你们三千星元好了！”

　　小里忧翻了个白眼，不过到也没说什么。

　　“行！”刘大圣咬了咬呀，拿了三个晶卡给对方。在外人看来，这就是好面子，抹不开，才买的。

　　“其他什么东西呢，还要不要，都是好东西，当叔的绝对不骗你。要不你也选几艘战舰玩玩吧，别人一万的，算你九千！”郝牧极力推荐着。

　　刘大圣站起来苦笑着摇了摇头：“太贵了，我可玩不起，出来就带了这点钱，全都给您交学费了！”说完跟小里忧打了个招呼，拦着银雨转头就往回走！


第二百五十三章 卖了还想买回去？

　　看着刘大圣的背影，郝牧皱了皱眉，总感觉到哪里有些不对。他钻天鼠郝牧的名头，也不是白给的，隐隐觉得刚才对方表现的有些过头，可至于哪里不对，一时又没有头绪，等等，难道是那个盒子？

　　“坏了！”郝牧一拍大腿，下一秒整个人已经站起来飞了出去，把要走的刘大圣和银雨两人前面把他们给拦了下来。

　　这时候银雨手里的‘魔方’已经不见了踪影！

　　“耗子叔，你还有什么事情吗？”刘大圣看着对方到也不惊慌，笑着问。没错，刚才他和银雨眼了一出戏！

　　郝牧摇头叹息了声，苦笑着说：“想不到终年打雁，今日却被两只小雁雏啄了眼。刚才你们拿走的东西，我现在不卖了！”

　　刘大圣装作愣了下，好奇的问：“不卖了？为什么不卖了啊，刚才那东西我女人很喜欢，你说不卖了就不卖了吗？”

　　郝牧脸色一变，整个人身上的气质都变了，让人感觉心里透着一股凉意，高手，绝世高手！

　　“十万星元，今天我认栽，你把东西还给我！”

　　一番手赚了几十倍的利润，要换了平常人，绝对乐呵呵的选择答应，要是刘大圣不知道手里是何物，十万星元在卖给对方也无不可，可偏偏让刘大圣认出了手里的东西，那就没再给别人的道理了！

　　“刚才我给你钱了，现在东西是我的了对吧？”刘大圣笑着不答，而是反问。

　　郝牧面无表情的说：“没错！”

　　刘大圣耸了耸肩说：“那就对了，现在东西已经是我的了，我女人喜欢，我们不想再卖出了！”

　　“小子，你认出那件东西是何物了？”郝牧到没在要强买，而是好奇的问。他从得到那件东西，也研究了很长一段时间，却一点头绪都没有，最后把它归类到了古董之类，不过从刚才自己开价十万星元，对方都没有想要出手的意思上，就能推断出，那应该是一件了不得东西。

　　“何物？你不说是古董吗！”刘大圣瞪着眼睛装傻充愣的说。

　　郝牧眯着眼睛说：“既然只是普通的古董，那你为何十万星元不还给我呢？”

　　“我女人喜欢的东西，岂是金钱能衡量的。”刘大圣冷哼了声，脸色也阴沉了下来，语气不善的说道：“你又不是我大爷，也不是我家祖宗，凭什么你说花十万星元，就要把我的东西给你啊？现在东西已经是我的了，我喜欢卖就卖，不喜欢卖，你能奈我和？”

　　翻脸了，既然不能善了，那刘大圣对翻脸也就没有太大的反感了。不管对方如何，到手了东西，肯定不会再还回去的！

　　“小子，你找死！”郝牧终于火了，想他钻天鼠，纵横星宇百十年，何时这样低声下气过啊。

　　刘大圣冷笑着道：“怎么，你想明抢吗？”

　　嗷！

　　小貔貅吼叫了声，从银雨怀里跳了出来，全身散发出惊人的气势，锁定对方。他刚才身上的杀意，明显是要对自己老板不利，现在正好是它表现的时候到了。

　　郝牧眉头动了下，转头看向小貔貅，冷笑着道：“星际巨兽？呵呵，小家伙，你以为凭你就能拦的住我？”

　　周围的人，也被刚才小貔貅的一声怒吼给吓到了，集市上变得有些慌乱。不过，小貔貅和郝牧都没有动手！

　　“怎么回事？”

　　街道上出现了至少五位不次于郝牧这种级别的高手，其中小里忧的爷爷老里根就在里面，五个人把刘大圣小貔貅银雨和郝牧围到了中间！

　　刘大圣冷着脸说：“这位摊主想要抢我身上的东西！”

　　“那东西是我的！”郝牧阴冷着脸说。

　　“你的？”刘大圣笑了，转头朝旁边‘看热闹’的小里忧看过去，问：“刚才你看到了，我花钱从他手里把东西买过来的，是不是？”

　　“嗯！”小里忧点了点头，然后朝刘大圣眨了眨眼睛。

　　“价格是他开的，对不对？”刘大圣接着问。

　　“对呀！”小里忧嘴角带着几分笑意。

　　“我给他了钱，拿走了货，这次交易就算完成了，在场的各位，试问一下，现在东西是不是已经是我的了？”刘大圣扫视了在场五人一样，这些人的身份，差不多就算是黑骨残楼的执法者了。

　　“是你的！”老里根面无表情的点了点头。

　　这时候，刘大圣做了个大家都意想不到的举动，把刚才从郝牧手里买到的‘魔方’拿了出来，扔给老里根说：“这件东西，我女人很喜欢，刚才这位摊主说，是什么几万年的古董，开价六千，后来又跟小里忧熟识，跟我攀关系，半价三千星元卖给了。可我们转头还没有走远，他又追了回来，想要把东西讨要回去，我不还，就要打要杀的，试问天下可曾有这样的道理？”

　　刘大圣之所以敢把东西拿出来，那因为小叉说，这件‘黑物质武器’已经损坏了，就算别人拿在手里，也没有用处，以他们手里掌握的科技水平，根本就修复不了。他就要给人一种，冲冠一怒为红颜的感觉，不是为了东西的本身！

　　“那为什么我要花十万星元回购，你却不乐意？”郝牧阴沉的望着刘大圣反问，他总觉得这件东西有什么特殊之处。因为这件东西是他从一处星际古战场打捞出来的。

　　刘大圣叫他给气乐了，吊儿郎当的说：“你有钱就了不起啊？现在东西是我的了，我看你不顺眼，不想买给你，这个解释行吗？”

　　老里根翻看着手里的东西，并没有看出有什么特殊之处来，又递给其他四人，等大家都观看以后，最后又归还到刘大圣手里，原因无他，因为这件东西已经被刘大圣买下了，那就是他的东西了，至少在黑骨残楼这地方，是他的，至于走出去，他还能不能保住，会不会被人抢夺走，那就是他的事情了！

　　“小子，算你有种，咱们走着瞧！”郝牧也知道，今天想要从对方手里把东西拿回去，恐怕是不行了。

　　“回家检查检查你闺女儿子是不是亲生的吧！”刘大圣冷笑着回了句，话外之意，没有种你媳妇或许清楚。转头朝老里根五人拱了拱手，笑着道谢：“多谢几位长着替小子主持公道！”

　　大圣之家，刘大圣和银雨回来了，小里忧也跟了回来。翻看着手里的魔方，好奇的问：“这东西有什么特别的地方吗？”

　　“不知道啊！”刘大圣笑着摇头，坐到沙发上示意小里忧随便坐。至于她手里拿的‘魔方’到不怕她拿跑了。

　　小里忧嬉笑着道：“不知道？那为什么十万星元，你不再卖给郝牧呢？”

　　“这东西我女人喜欢，你看我是差钱的人吗？”刘大圣笑着说，他一口咬定这个解释，别人也奈何不了他。就是自己女人喜欢，多钱不卖，怎么地吧！

　　“呵呵，钻天鼠郝牧可不是简单之辈，你可要小心一点哦。”小里忧把手里的魔方扔给了银雨，笑着说。她知道这东西肯定不像这家伙说的这么简单，可既然他不说，她也没什么太好的办法。

　　从魔方上她也没看出什么特别的地方来！

　　“鼠辈而已！”刘大圣笑着毫不在乎的说了四个字。

　　小里忧的目光从刘大圣身上移开，朝地上趴着的小貔貅望过去，嬉笑着道：“没想到你身边还有星际巨兽跟随，这是什么物种呀？”

　　“星际食金兽吧，我也不知道，我都是当狗来养的！”刘大圣笑着说，招了招手，小貔貅老实的跳到刘大圣怀里，伸出舌头舔了舔他的手，一副憨态可掬的样子。

　　“吞天兽？”小里忧脸色变了变。

　　刘大圣笑着摇头，什么也没说。

　　“你很流弊呀！”小里忧叹了口气，她怎么也想不到，这家伙身边竟然会有一头吞天兽，看着小貔貅有些眼热的问：“你卖不卖？我可以给你五十，不一百万星元！”

　　“少两个亿，免谈！”刘大圣直接开了个天价。

　　小里忧翻了个白眼，没好气的说：“你直接说不卖就好了，两亿星元，你觉得谁能拿得出来呀！”

　　“那谁知道呢！”刘大圣耸了耸肩。

　　这时候瘦子跑进来，说：“老板，外面来了些大个绿人，说是来送战龙蛋的。您是不是出去看看？”

　　“这么快就送过来了？”刘大圣笑着从沙发上站了起来，朝外面走去。

　　漂亮的绿女人，在她的同伴当中，竟然算是个‘娇小’的，她的同伴身高都在三米以上，来了十几个，每个人提着两个不知名藤条编制的大框，里面放着五颜六色的战龙蛋。

　　“一共五百一十二颗战龙蛋，算您五百颗就好了，总共是一万五千星元。”绿女人看到刘大圣高兴的说。

　　刘大圣二话没说，打了个响指，吩咐道：“给钱！”

　　银雪拿了一万五千星元交给绿女人！

　　“谢谢，谢谢！”绿女人千恩万谢，带着同伴拿钱高兴的走了。

　　小里忧看着几百枚战龙蛋，好奇的问：“笨蛋，你买这么多战龙蛋干嘛呀，你不知道战龙蛋都很难孵化出来的吗？就算在潘多拉星，那些土著孵化战龙蛋的几率，也不会超过百分之十的！”

　　刘大圣心里一动，照这么说，十个蛋里，只有一个能卵化出龙来？

　　“有钱，任性，管我啊！”


第二百五十四章 预售：潘多拉战龙

　　“东西太多放不下，可以去外面占领一块地盘哦！”小里忧朝刘大圣眨了眨眼睛，嬉笑着说完告别离开了。

　　去外面占块地盘？

　　刘大圣摸着下巴在想，这小妞是什么意思呢！

　　“话说的不清不楚的！”刘大圣自言自语嘟囔了声，抬手把瘦子和胖子招呼了过来，吩咐道：“你们两个去外面打听打听，刚才她说的话，是什么意思。记住了，暗地里进行，清楚了吧？”

　　胖子点了点头，正色说：“老板放心好了，我们哥俩并不是真蠢！”

　　刘大圣愣了下，翻了个白眼，挥了挥手两人快点滚蛋。是不是真蠢，还有待时间来验证啊，你说不是就不是吗？要不是真蠢，怎么会落到自己手里呢！

　　银雪看着满屋子，五颜六色带着怪味的‘大鸡蛋’，皱着小眉头说：“老板，这些蛋咱们这么处理呀，放在店里面，都快没有下脚的地方啦！”

　　刘大圣想了想，笑着道：“这些蛋可都是宝贝，龙骑士听说过没有？等孵化出小战龙来，让你领养一只，回头你也就是个龙骑士了，女骑士！”最后三个字读的有些重，让银雪脸上红了下，娇媚的横了他眼。

　　“哼，什么龙骑士，狗骑士的，人家才不愿意‘坐’呢！”银雪嘟囔着说完，红着脸闪人了。

　　刘大圣把这些龙蛋都搬到了古凤戒指里，里面场地大，养个几百头‘战龙’，应该不算是什么太大的事情！

　　“小叉，这些战龙蛋怎么孵化？”刘大圣问小叉。

　　小叉无所谓的说：“很容易啊，只要主人舍得能量点，一次性把它们孵化出来都没问题，不过这些战龙都挺能吃的，老板最好储备些粮食！”

　　刘大圣翻了个白眼，除了能量点还是能量点，他就知道，苦笑着问：“需要多少能量点啊！”

　　小叉算计了下，道：“孵化一只大概需要一千能量点吧！”

　　刘大圣一听，孵化一只才一千能量点，提着的心放到了肚子里，他还真怕它狮子大开口呢。一千能量块的造价在一百亿信用点，才一百星元而已，再加上三百星元购买的蛋，总造价也不过才四百星元而已。

　　“战龙吃什么？”刘大圣笑着问。

　　“战龙当然吃肉啦，只吃肉，别的东西不吃，什么肉都行，不过很能吃的。一头战龙从孵化出来，到能骑，最少需要一年多的时间，能真正战斗最少需要养十年，一天需要的肉类，在几百斤左右，长的块头越大，越能吃！”小叉解释说。

　　刘大圣皱了皱眉，说：“十年才算成才吗？时间有点长啊！”自己总不能养这些吃货十年，然后再去卖吧！

　　“我可没说十年才算成材哦，战龙的寿命在三百到五百年之间，需要五十年的时间，才能进入成年期，骨骼才会定型，那时候战龙的战力才是最强的，十年只能让它们进去青年期。”小叉笑着道。

　　刘大圣直接翻了白眼，十年他都不想养，更别说五十年了。想了想问：“那有没有什么办法，让它们快速生长呢？”周期太长，养着不划算啊，再说五百多头战龙还占地方，乱糟糟的一群，想着就闹。

　　“有！”小叉笑着肯定的说：“只要老板肯舍得能量点，十天，就能让它们长到十年的程度，大小可以乘骑，拥有初步作战的能力！”

　　“算算价格吧！”刘大圣面无表情的说。

　　“一千能量点孵化，五千能量点催生，另外老板需要准备大量的肉食。再加上老板收购的价格，每头战龙的造价差不多在一千星元左右。嗯，好像并不是很贵哦！”小叉边算计着边道。

　　一千星元，十天时间，嗯，这到还是能搞搞！

　　刘大圣摸了摸鼻子问：“那你觉得一头战龙如果投入市场，在黑骨残楼里卖，什么价格合适？”

　　“三千星元吧！”小叉想了想说：“一艘普通主战型星际战舰才不过上万星元而已，战龙说白了，只能算是个玩物，卖的贵不一定有人会买哦！”

　　刘大圣笑着摇头道：“三千星元肯定不行太低了，才赚两倍，没什么搞头。战龙可以骑，又拉风，玩物又怎么了，没听说过物以稀为贵吗，在黑骨残楼这种地方，绝对不缺土豪，别说一万星元了，就是十万星元没准都有想尝新鲜的！”

　　小叉道：“那老板的意思是？”

　　“售价一万五千星元吧，太少了没什么搞头。”刘大圣想了想说。

　　好半响儿，小叉才小声嘀咕了句：“奸商，奸商啊！”十五倍的利润，足够让很多人疯狂了。一头战龙赚一万四，那五百多头战龙要都卖出去的话，那可就是七百万星元啊，这可以买多少能量块呀！

　　“老板，我支持你！”一想到能量块，小叉的口风立马就变了。

　　下午，大圣之家多出了几项任务，第一，大量收购肉类，不分种类，价格合适就买，不限数量！

　　第二，对外预定‘战龙’，每头战龙售价1.5万星元，保证质量，成活率，好养活，听话，想要的话，需要交纳一万星元定金！

　　第三，收购能量块，数量不限，价格比外面高出一成！

　　瘦子和胖子也回来了，把刘大圣交代的事情打听清楚了，不过花了些钱，黑骨残楼是黑市不假，但是黑骨残楼外面还很大，除了市场这里繁荣热闹，外面还有大面积的土地，没有人管理，拥有黑市‘身份’的商家，可以在外面建立自己的势力范围，毕竟市场内太小了，想干点什么都挪腾不开地方。

　　不过，在市场以外的地方，治安很差，打家劫舍的情况时有发生，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，只要你拳头硬，那你就是老大。可以圈地画地盘，多大都可以，当然前提是你能守得住。

　　另外，黑骨残楼星系只允许‘原著居民’占地，也就是说外人想来讨便宜，肯定是不行的。

　　这也是为什么小里忧说，地方不够，可以去外面占块地盘了！

　　外面占地盘，有利有弊，利是做什么，想怎么折腾，都没人管你，弊就是，你的防备着别人抢你，你拳头够不够硬，能不能跟人家対磕。在市场内的财产，最少名义上是受保护的，可外面的就不一样了，外头的人不抢你，本地的商家也不见得会放过你啊！

　　“好地方啊！”刘大圣感叹了一声。去外面占地盘肯定是要去占的，只守着市场里这一百平米的店面不是个办法。可什么时候出去，还的寻思寻思，现在外面盯着他的人，恐怕不在少数吧？这些人大概都在盼着他走出去呢！

　　光是一头‘吞天兽’的震慑力，还不足以吓退这些人。

　　“战龙什么模样啊？有没有图啊，模型啊，活的啊拿出来让我们瞧瞧啊。光听说过潘多拉星的战龙拉风，可那些土著只肯往外卖蛋，活的可没几个人见到过，谁知道你们是不是真的能搞到啊！”有人奔着‘潘多拉战龙’的名头上门来，人数还不少！

　　刘大圣笑着道：“这位兄弟，你确定要买吗？现在潘多拉战龙没有活的，只接受预定，价格暂定为一万五，不排除涨价的可能，想要预订者请从速，价格可是瞬息万变的哦！”

　　在黑骨残楼这种地方，能随随便便拿出一两万星元玩玩的人，确实不在少数。这些都是来自各个星系的土豪子弟们啊！

　　“钱不是问题，可问题是你敢肯定能搞到潘多拉战龙？”年轻人歪头望着刘大圣问。

　　刘大圣一听不乐意了，板着脸指了指店门上的招牌，道：“这位兄弟话就不对了，开门做生意，我岂能自己砸自己招牌？你要是信不过我，那大可等潘多拉战龙运过来以后，再看活的，十天，只要十天，见不到潘多拉战龙，我自己把自己的招牌给吃了。”

　　不少人都是附近店铺的老板，过来瞧热闹的！

　　刘大圣心里一动，又笑着说：“不过第一批潘多拉战龙只有十只，到时候只卖给付定金，接受预定的顾客。十天如果潘多拉战龙不到，本人小店随便你们砸，到时候定金，十倍奉还！”

　　既然刘大圣都把话说道这个份上了，刚才说话的年轻人，也不好再说什么，直接扔下一万星元的定金，冷哼着道：“那我预定一只，十天是吧，要是十天以后看不到潘多拉战龙，那以后你也不用在黑骨残楼黑市里混了！”

　　刘大圣笑着把钱接过去，点头说：“这个不用兄弟你说，小弟也知道该怎么做！”

　　很快，十头潘多拉战龙就全部都预定了出去，刘大圣笑着直接把潘多拉战龙的价格翻了一倍！“恭喜刚才接受预定购买潘多拉战龙的朋友，因为潘多拉战龙数量限制，现在潘多拉战龙的价格已经翻倍了，买到的就赚到了。第二批潘多拉战龙，要在第一批潘多拉战龙到货以后，七天才能到货，数量还是十只，预定的请速度，不过这次定金需要两万星元。”

　　刘大圣笑的很邪恶，估计用不了半天的时间，大圣之家的名头就能传遍整个黑骨残楼吧，嘿嘿，饥饿营销，越买不着的东西，越有人变着方的想买。你有的，别人没，那才能让你显摆不是！

　　“靠，就这么一会功夫，价格就涨了一倍？”刚才预付定金的那哥们，傻眼了！


第二百五十五章 火爆预定

　　在场的人都知道刘大圣在搞鬼，可偏偏又讲不出来。人家的东西，人家的价格，是涨是落，黑骨残楼这地方可没物价局管着，全凭人家说了算，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，你情我愿的事情！

　　“三万星元一头潘多拉战龙，呵呵，我看你是想钱想疯了吧！”旁边有人，酸不溜秋的说道。

　　刘大圣笑着耸了耸肩，无所谓的说：“欲购从速，或许第三批潘多拉战龙还会涨价也说不定呢！”

　　“大家千万别上他的当，谁知道他会不会拿了你们的钱，第二天就失踪了！”有人在人群里挑拨离间的叫道。

　　没别的，看他赚钱眼红了呗！

　　“跑？呵呵，那欢迎大家来监督我好了！”刘大圣说完，然后把刚才写的价格又弄下去，换了个新的价格：“因为数量，第二批潘多拉战龙，现在售价四万星元，想要的请先付定金，定金两万，第三批潘多拉战龙在第二批潘多拉战龙到货一星期后到，卖家四万五，数量十只，需要预定，预定金只要一万星元。”

　　“靠，又涨了，小子，你不会在耍着我们玩吧！”有人不高兴的叫了起来，不过能听出来，不是真心实意来买东西的，过来起哄，抬杠的人。

　　刘大圣朝那个方向看了眼，笑着说：“你又不是猴，耍你做什么。我可是生意人，开店做买卖，你情我愿，又没强迫谁。买不买是你的事情，卖不卖则是我的事情。”

　　“第四批潘多兰战龙，什么时候到货，价格会不会再涨了？”刚才第一个付定金的兄弟，高兴的叫道。

　　“不知道！”刘大圣耸了耸肩！

　　“你的店，你是老板，你怎么会不知道呢？”那位兄弟急了，好像这里面有钱可赚，所以他想要一个明确的消息。

　　毕竟能在这里站着的人，傻子不多！

　　“第四批潘多拉战龙什么到货还是个未知数呢，距离那么远，有没有货还两说，是涨价还落价也不能肯定，这要看市场，看第四批潘多拉战龙的数量，弄不好就没第四批了，前面买到手的顾客，手里的潘多拉或许就成‘限量版’的喽，呵呵！”刘大圣笑着解释了下。他得把大家的胃口给吊起来！

　　说完以后刘大圣不在给大家解释，直接转头进到了店里，不管潘多拉战龙第二批和第三批会不会预定出去，可第一批十头已经预定出去了，光有这十头潘多拉战龙的定金，购买那批龙蛋的钱，和需要孵化的钱，已经回本了大半，剩下的卖多少，那都是稳赚不赔的了。

　　以后的价格谁也不知道，没准在黑骨残楼，潘多拉战龙有可能被吵到天价呢，这谁又能说的准呢！

　　价格越高，收货越大，对刘大圣，对大圣之家都是好事情，潘多拉战龙扬名，大圣之家获利，名头越大，赚的越多。

　　“老板，外面有很多人都在骂你是傻逼呢！”胖子面无表情的对着刘大圣说。

　　刘大圣愣了下，抬腿朝他屁股上踢了脚，翻着白眼说：“你小子欠揍是吧？”

　　胖子委屈的往后躲了躲，干笑着道：“老板，可不是我说的你啊，是外面的人都在这么说你呢！”

　　“为什么啊？”刘大圣疑惑的问。自己好像没做什么‘傻逼’的事情吧？潘多拉战龙不但让大圣之家大出风头，肯定是稳稳的赚钱了，自己怎么就傻逼了呢？我看不是自己傻逼，说他傻逼的人才是傻逼！

　　“您不是要大量收购能量块吗，而且价格提高了一成，对吧？”胖子解释道。

　　刘大圣点了点头，星元太多了也没什么大用，需要换成物资才行呢，现在他需要的不是星际战舰，也不是机甲编队，而是能量块，大量的能量块，因为有大量的能量块，X终端就能保证他的绝对安全。

　　“能量块是星际储备物资不假，但是价格一直都很稳定，不管是DOU联盟还是海王帝国甚至其它地方，都有海量的能量块。因为能量块可以人为制造！现在你开出的价格，整整提高了一成，已经有人去联盟或者其他附近的星系大量进货去了，要知道一艘星际战舰能运送成百上千万能量块，到时候，一成的利润，也足够他们赚的满盘钵盂了。所以……您不是傻逼，散财童子是什么？”

　　刘大圣咧嘴笑了，他还当什么事情呢，原来是这个啊。笑着无所谓的摇头说：“要不是有那一成的利润驱使，谁愿意给咱们跑腿？我需要能量块，大量的能量块，至于用途你就没必要知道了。以后不管是谁拿能量块来，照收不误，有多少要多少，数量不怕多，钱不够，用物凑！”

　　胖子愣了下，大量的能量块？可就算一直星际战舰编队，打一场战争，有一千万能量块也就足够了啊！

　　“想不明白就不要想了，你要是能想通了，还能落在我手里？好好干活去，跟着老子混，就算俘虏也是会有春天的！”刘大圣说完，笑着上楼了！

　　“春天？”胖子看着刘大圣的背影，苦笑着自言自语嘟囔着：“我的春天就是娶个媳妇，弄艘星际战舰，星际银行里有十万左右的存款，到哪里都能享受大爷的待遇，呵呵，您给的了吗？”

　　摇了摇头，转头去外面招待客人，刚才刘大圣弄出了不小的动静，现在整个市场都有不少人在谈论大圣之家和潘多拉战龙，慕名而来看热闹的人也不在少数！

　　“饮料，酒，奶，各种喝的，要什么？一百星元一瓶……不讲价，不赊账，买不起的趁早给老娘滚蛋！”银雪趁着这个机会，大力推销起她卖的饮料来，不但饮料，还有各种吃的，零食，这东西在黑骨残楼可不常见。价格到不是卖的太贵，一百星元的价格，既不高，也不低，还真被她连忽悠带嘲讽的卖出去了不少！

　　等晚上关门的时候，一数，光是这些饮料，小零食，都卖了一万多星元，暴利，这可比出售潘多拉战龙还要暴利的多啊！不过，周围也有不少看到了‘商机’的人，他们准备回头也去周边星系弄点吃的啊喝的什么的回来卖，价格不用这么高，一两星元就行，薄利多销也够他们赚的了。

　　刘大圣没想到，银雪卖饮料小零食，竟然在黑市里引起了一阵风潮，不少店家都纷纷模仿，甚至有人专门运送吃的喝的玩的，来黑市里摆地摊。

　　一天的时间，光预售潘多拉战龙的定金，就收上来了四十万，让刘大圣和众人没有想到的是，第二批和第三批潘多拉战龙竟然也都预定出去了。让人不得不感叹，黑骨残楼这地儿，土豪真尼玛多啊！

　　一头潘多兰战龙卖四万五千星元，竟然还有人买？

　　“老板，这可是四十万星元，咱们发财了，发财了啊！”银雪兴奋的大喊大叫着，银雨虽然也在笑，却没有妹妹表现的那么疯狂。胖子和瘦子看着那堆星元卡，眼睛也贼亮贼亮的，以往的时候，一辈子加一起，都没见到过这么多钱啊！

　　至于小貔貅和火玉蝎王到不怎么喜欢这些东西，这些远不如星际钻石啊之类的来的划算！

　　“小钱，小钱而已了！”刘大圣笑着，把四十万星元收了起来，潘多兰战龙还没卖呢，买蛋的钱，孵化的钱，喂养的钱，甚至连这套店面的钱，都一次性先赚出来了。嘿嘿，这里面学问可大着呢啊！

　　“老板，你为什么只预售三十只潘多拉战龙呢，要是预售三百头，那咱们不立马就……”银雪满眼小星星的问。

　　“饥饿销售懂不，一次性预订出去三百头战龙，有人买才怪呢。做生意得细水长流，呵呵！”刘大圣嘿嘿奸笑着！

　　一天的时间，不能说整个黑骨残楼都知道市场里有了一家‘大圣之家’的店面了吧，至少半个黑市都知道了，不少人暗自称奇，更有人准备模仿大圣之家的销售策略。不过产品不在是潘多拉战龙了！

　　第二天早上，刚开店门。

　　“你们这里收肉吗？”一个满脸横肉，五大三粗的汉子就上门询问。让人一看就知道不是什么善类！在黑骨残楼善类可不多。

　　“收啊！”瘦子斜眼看了对方一眼，打了个哈欠，昨晚上兴奋的有些没睡好。刘大圣每人奖励了他们两千星元，银雪还从她卖饮料和小零食的那份里，分给他俩了点，现在胖子和瘦子也算是小有身价了！

　　“什么肉都收吗？”凶神恶煞的汉子问。

　　“嗯！”瘦子点了点头。

　　“我这里差不多有五六千人的尸体，几千万吨兽类的肉，你这里能出什么价格？”凶神恶煞的汉子问。

　　在宇宙里，人类吃肉，其它生物也有吃肉的，人肯定是不会吃同类的，其它物种就不一定了，在某些物种眼里，人类的尸体就是美味。当然，这里面可说道的东西多了，那句话怎么说的来着，有买卖就有杀害！

　　“人肉不要！”瘦子翻了个白眼，没好气的说：“其它的肉，按市场价格，你自己报价，我只负责给钱，不负责算账！”

　　“嘿嘿，行！”凶神恶煞的汉子，竟然眉开眼笑的点了点头，在宇宙里漂流了这么久，总算有收获了，换了谁，谁都高兴！


第二百五十六章 来者不拒

　　“老板肉买到了，几千万吨呢！”瘦子高兴的朝刘大圣汇报。

　　现在能量块刘大圣有，潘多拉战龙蛋也是现成的，剩下的就是食物了，毕竟经过X终端的催化生长，潘多拉战龙需要进取大量的食物。现在潘多拉战龙需要的食物也有着落了，那么，潘多拉战龙的孵化，立马就可以提上日程！

　　“好！”刘大圣高兴的称赞了一句。

　　凶神恶煞的大汉，整整卖给了刘大圣一大战舰各种物种的肉，数量足足有几千万斤，足够几百头战龙，吃上几年的了。价格却不是很高，一万星元打包，除了人肉不要以外，其他全都留下了。

　　对方乐的屁颠屁颠的，一个劲问以后有货，还要不要！

　　“你有一万星元，拿去贩卖肉，还不如去买能量块，你从别的地方买，回来我加一成的价格收，绝对比你卖肉赚的多！”刘大圣笑着怂恿说。

　　这‘卖肉’的家伙，叫黑子，别看人长的挺唬人，可却是个外粗内细的人，绝对不是那种喜欢打打杀杀的。

　　“老板，您真的加一成的价格收？有多少要多少？”黑子瞪着眼睛看着刘大圣问。

　　刘大圣正色的点头说：“只要是能量块，有多少要多少，甚至我们之间可以签一份收购协议！”

　　黑子抓了抓脑袋，有些不解的说：“能量块好像哪里都能买到吧？那您为什么不自己去买，要让我赚那个钱呢？”

　　“可不单单是你哦，任何人把能量块拿到我这里来，我都是这个价格收！”刘大圣顿了顿，又笑着说：“至于为什么让你们赚这个钱，是因为我缺少像你们这样替我跑腿的人，不给你们钱，你们愿意白给我干活？我现在的身份，留在黑骨残楼相对来说是最安全的，为了那些小钱，自然不会亲自犯险了，这么说，你明白了吗？”

　　黑子嘿嘿傻笑着点了点头说：“明白，明白了！那我现在就去周边星系给老板运能量块去。”

　　有钱不赚是傻子，手里有一万星元的启动资金，一来一回也就几天的时间，就能赚上千星元，这可比他卖肉强多了。

　　“去吧！”刘大圣笑着挥了挥手。对于这些跑腿的人，多多益善，多一成价格收购能量块，这代价他耗的起。要是让他自己去购买，哪有让这些人替他跑腿快！

　　“小叉，可以孵化战龙了！”

　　古凤戒指里，刘大圣平静的说道。成山的各种肉类，足够同时把几百头潘多拉战龙孵化出来食用的了。

　　“好的！”小叉应了声。

　　从刘大圣胸口X终端上，射出一道绿色的光线，打在那些五颜六色的潘多拉战龙蛋上，一一扫过，大约用了三秒钟，然后那些战龙蛋就有了动静。

　　刚孵化出来的战龙，没有毛，皮肤粗糙，长的也不像战龙，到像是大个退了毛的火鸡。小肉翅，光秃秃的，颜色跟蛋壳表皮的颜色差不多，红的啊，黑的啊，绿的啊，黄的啊，什么颜色的都有，主体色占了大部分，还有一些其它花色！

　　“老板，孵化完毕，等这些小家伙把蛋壳吃掉以后，就可以对它们进行催生了，不过总体需要十天的时间。”小叉笑着说。

　　刘大圣点了点头！

　　这些秃毛小战龙，把蛋壳，连带里面的粘液都吃进了肚子里，对它们来说，这是它们降临到这个世界上以后的第一份营养物质，可以崔进骨骼生长，吸收，吃掉蛋壳以后，十天半月的也饿不死了。

　　从刘大圣胸口X终端上再次射出一道绿光，把那些刚孵化出的战龙全部都包裹在里面，然后以肉眼可见的速度，快速增长，从十几分没毛的‘火鸡’，一直涨到一米多高，展翅四五米的程度，不过干巴巴的，一个个瘦的都跟皮包骨头似的，连丁点肉都没有！

　　“搞定！”小叉笑着说。

　　这回没用刘大圣吩咐，几百头潘多拉战龙朝着肉山飞了过去，然后开始狼吞虎咽起来，除了吃，还是吃！

　　“这就是潘多拉战龙啊？”刘大圣盯着肉山上的几百头战龙，嘟囔着问。原来潘多拉战龙是这个样子的，长脖子，大脑袋，带尾巴，有两爪，有翅膀可以飞，嘴上有尖牙，三角扁脑袋，身材斑斓，模样到是不寒颤。

　　“潘多拉战龙是飞龙的一种，最大可以长到十几来米高，展翅百米，被潘多拉土著驯服做为一种战斗和代步的工具。不过要想长到那种程度，就算用能量催生快速增长，也不可能在十天之内就到的。”小叉解释说。

　　刘大圣点头，笑着道：“不用再涨了，两三米高，展翅有个十米的样子就够了。毕竟又不是真让它们去打仗。太大了带在身边反而不方便，这种个头正好，带出去既拉风，又能吸引人眼球。”

　　“老板，这些潘多拉战龙里，有一头基因还不错，如果培育好的话，说不定能进化成潘多拉战龙王！”小叉提醒刘大圣道。

　　“是吗，哪一头啊？”刘大圣好奇的问。

　　小叉把那头拥有进化成潘多拉战龙王潜质的战龙锁定住，是一头火红色的战龙，现在的个头隐隐就比周围的同伴，要大上了一圈。

　　“留着吧！”刘大圣点了点头，好东西当然给自己留着了。至于其它的，银雨银雪姐妹要是喜欢的话，每人留一只，剩下的，刘大圣准备在留些品种好，模样俊的，回头送给邓铃儿，方娇她们玩，反正在古凤戒指里养活着，也不占什么地方！

　　接下来几天，刘大圣每天不是带着姐姐银雨，就是带着妹妹银雪，要不两姐妹都带着，在街上逛游，碰见有值得下手，而且价格又不高的东西，就买下来，有X终端探测，小叉提醒，到也不怕看走了眼。

　　手里有大把大把的星元，不花出去总觉得心里有些不自在。钱存着只能是堆数字，放着只能是一堆烂晶片，只有花出去，那才是钱！

　　第一批出去运送能量块的人，这时候已经回来了！

　　“一百万能量块，十一万星元！”

　　作为第一个敢吃螃蟹的人，下手也比别人狠，直接砸了十万星元进去，就算刘大圣不收，能量块也不会贬值，抱着这种心思，他才敢一次性购买上百万能量块回来的。

　　刘大圣二话没说，直接给钱，能量块入库。笑着拍了拍对方的肩膀，道：“好好干，能量块有多少，我要多少，不怕多。只要你敢运到这里来，我就敢买！”

　　交易刚完成，消息就传遍了整个黑骨残楼！

　　“那傻逼真的收了？”

　　“是啊，这才几天的时间啊，一进一出，上万星元赚到手了，一艘崭新的星际战舰赚出来了！”

　　“大圣之家的老板，是什么来路啊？”

　　“不知道，反正是钱多，人傻。”

　　“除了能量块以外，他还收别的东西不？”

　　“谁知道啊，你有什么宝贝，可以拿出去问问啊！”

　　市场的人都在传，能量块谁战舰上都有些，能量块相当于车里的油，枪里的子弹，不过也没见着谁大肆积攒啊，又不是爆发星际战争，就算爆发了星际战争，能量块的制造速度，也不会慢下来的，除了帝国，联盟以外，谁会大把大把的囤积能量块啊，还高于市场价格一成来收购，这不是傻逼，是啥？

　　除了刚开始的哥们，一口气卖给了刘大圣一百万能量块以外，接下来的人，胆子就要小的多，大多都是几千块，几万块的运，不过，不管多少，刘大圣是来者不拒，有多少要多少，两天的时间，花掉了二十万星元，能量块收了几百万。

　　“老板，你确定能量块有多少，要多少？”第一次尝到甜头的人，在得到刘大圣肯定的回答以后，红着眼朝距离黑骨残楼最近的星球杀了过去，只要把能量块运回来，那可就是钱啊！

　　……

　　“爷爷，你说那家伙储备那么多能量块做什么呢？”小里忧给老里根按着肩，歪着小脑袋有些想不通！

　　老里根摇了摇头，叹了口气道：“那小家伙搞什么鬼，我也看不明白。不过，潘多拉战龙算是下的一手好棋，应该能让他赚到不少的钱吧！或许，那些能量块就是用在那批潘多拉战龙身上，也说不定呢！”

　　“潘多拉星土著孵化战龙的几率，也不过才百分之十而已，他难道还能比潘多拉星土著还厉害？”小里忧有些不信，潘多拉战龙的性子很烈，成年的只肯在潘多拉星球生活，如果谁要强制想要把它们带离潘多拉星，那唯一结果就是自杀。所以，在外界很少能看到潘多拉战龙的身影！

　　“谁知道呢！”老里根摇了摇头，笑着道：“上次钻天鼠郝牧被小家伙气的够呛，对方肯定不会善罢甘休的。”

　　“那个魔方我也看过，看不出来有什么奇特的地方呀！”小里忧想了想说。

　　老里根也亲手看过，笑着道：“有没有奇特的地方，我们没看出来，没准那小家伙已经看出来了呢，十万星元都不卖，呵呵，那上面的秘密，肯定超过十万星元了！”

　　小里忧眨了眨眼睛说：“难道就不会因为是他女人喜欢的关系？”

　　“那小家伙油滑着呢，你觉得可能吗？”老里根笑着反问。

　　“嘻嘻，不过他一直在黑市里躲着，郝牧也拿他没办法，更何况他身边还有一头吞天兽呢，所以，那只耗子想要拿回东西，怕也是不容易哦！”

　　老里根摇头，说道：“他是在等待着机会！”

　　小里忧愣了下，不解的问：“等待机会？什么机会呀？”

　　“发现魔方秘密的机会！”老里根笑着说。

　　“爷爷的意思，钻天鼠一直都在暗处监视着他呢？”

　　“钻天鼠有那种耐心！”老里根点了点头。


第二百五十七章 战龙的价值

　　“小叉，这东西真是你说的什么黑物质武器吗？”刘大圣翻看着手里的魔方，除了个头大点以外，也没发现什么不同的啊。不知道这方大几倍的魔方，是用什么材质做的，不是很重，却又不像是金属物质，非金非玉！

　　“百分之百可以肯定！”小叉正色的点头：“不过，它现在已经坏掉了！”

　　“还能修复好吗？”刘大圣问。

　　“需要能量！”小叉想了想，又认真的说：“不过，我不赞成老板修复它！”

　　“为什么？这东西不是很流弊的存在吗？”刘大圣不解的说。多个秘密武器，那就相当于多了张可以保命的底牌啊！

　　“黑物质武器的性质，属于毁灭，它是来自这个世界的反面，并不属于这个世界，一个弄不好，说不定它就会毁掉这个世界，落到有心人只之手，那，危险系数就太大了。就连X终端，也不敢说百分之百在毁灭武器下，存活下来！”小叉正儿八经的说。

　　刘大圣愣了下，连X终端都不见得能挡得住黑物质武器吗？“既然这东西不属于这个世界，那它怎么会出现在这里呢？”这个世界的反面，那不就是不在这个面位了吗？两条平行线，按理说怎么也不会出现交叉才对的啊！

　　“老板，有一件事情你要知道！”小叉平静的开口。

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的道：“有话就说，掉个毛的胃口啊！”

　　“不管是在这个世界上，还是在这个世界背面的黑物质世界里，都有很多你想象不到的强者，当那些强者强大到一定程度，就有可能穿越界面，从世界背面，闯到这个世界里来。黑物质世界的强者，想要把这个世界变成黑暗，反之，这个世界的人，过到黑物质世界去，想要改变那里，这就是面位侵略！”小叉认真的解释着。

　　面位侵略？

　　刘大圣吓了一跳，瞪着眼睛说道：“你，你的意思，是不是说，我手上的这东西，就是黑物质世界的入侵者，留下的吧？”

　　“是！”小叉点了点头，接着说：“强者对碰，有生，有死，在正常不过。黑物质面位的人，到这个世界里来的，都被这个世界的强者剿灭了，不然这个世界早就沦为了黑暗，哪还会有光明呢！”

　　“我，靠！”刘大圣低声骂了句，小叉的话已经超出了他的认知范围。可以穿越世界界面的强者，那尼玛得有多强啊？

　　“老板，其实你不用向往的，有一天，你也注定将会到大那种高度。到时候……这个世界或许就需要你来守卫了！”小叉平静的说。

　　刘大圣苦笑着摇头：“守卫这个世界？尼玛，大爷又不是救世主，还守卫这个世界呢，我现在连走出去都有成千上万的人想要杀了我，我守卫这个世界，那谁来守卫我呢？再说，猴年马月才能到达那种高度啊！”

　　“……”小叉没说话，进入了沉默。

　　看着手里的‘魔方’，既然小叉说修复它对自己也不见得是好事，那就暂时放一边好了。想了想又好奇的问：“小叉，你给我说说黑物质世界，还有这个世界里的强者呗，他们是怎么修炼的？这个世界有尽头吗？”

　　“老板，你想要获得全部的秘密，就必须把X终端升到最顶级，到那时候，你就是那种强者了哦！”小叉诱惑着道。

　　刘大圣翻了个白眼，骂了句，强者强你妹啊！拯救世界，守卫宇宙的重任太尼玛大了，还是让别人去干吧，自己不是那块料，也不乐意当救世主！

　　“我什么时候能把体修魂修修炼到九级啊？”刘大圣突然意识到，没实力，到什么时候都不行啊！

　　“三千六百万能量点，一个月的时间，X终端就能替老板打通全身经脉，让您的体修与魂修实力，都到九级。”小叉道。现在X终端已经三级了，可以在不损害主人肉身前提下，提升主人修为，当然，前提是需要足够的能量点。

　　三千六百万能量点，也就是相当于四百万星元左右，要是以前刘大圣听到小叉的话，非气的跳脚不可，可现在心也野了，眼界也宽了，四百万星元在刘大圣眼里，还真就不算是个什么太大的事情了，随便拿出点星际钻石来，或者等把那些潘多拉战龙卖个一百多头，都能套现出四百万星元来。

　　刘大圣现在想的是，是一口气把自己的魂修和体修实力都提升起来呢，还是先提升一点，剩下的以后有钱了在说呢。

　　“老板，实力是保证啊，你现在可是处在险境，随时都有丧命的危险，如果能把本身实力提升起来，对您绝对是一大保证。不管是体修九级，还是魂修九级，都能算是威震一方的人物啦，更何况，如果您把魂修修炼到九级，催眠术就能进阶到高级，而精神分裂法，也能做到一神化万千，到时候您自己控制一支舰队，也不成问题了哦！”小叉极力怂恿着，这么大一笔能量，他也能从中捞到不少好处的！！

　　“不就三千六百万能量点吗，成，不过时间能再缩短一点吗？”刘大圣咬了咬呀，问。

　　小叉媚笑着道：“如果老板肯花五千万能量点的话，X终端十五天就能让您的实力，进阶到九级，魂修体修都是九级哦！”

　　刘大圣翻了白眼，没好气的骂道：“能量点都让你耗费干净了，万一出现点什么意外，到时候用你的‘小金库’啊？”

　　“嘿嘿，那老板还是选择‘三千六百万’能量点的套餐吧，一个月的时间，也不是太长的。”小叉干笑着说。

　　“二十一天！”刘大圣想了想，开口道。跟小叉也是可以讨价还价的，他的智慧甚至私欲可以一点都不次于人类。

　　小叉考虑了下，有些肉疼的说：“成交！”

　　这一刀切下去，六千万能量块，一下子就没了大半，不过还好，剩下的不到三千万能量块，也暂时够用了，等以后能量块也会越来越多的。那句话怎么说来着，能用钱解决的事情，那都不叫事儿！

　　潘多拉战龙从孵化，到催生，整整用了十天。五百多只小家伙们的个头也都涨起来了，身高三米多，展翅将近十几米，如果带出去骑一圈，肯定拉风！

　　“雪儿，走，老板带你去兜风！”刘大圣把潘多拉战龙牵出来，得意笑着招呼银雪，一头战龙两人骑也行，反正又不是作战。经过X终端催化培育出来的这些潘多拉战龙都很温顺，听话，相对来说，则少了那种战龙应该有的野性，当宠物养吧！

　　银雪却嬉笑着道：“人家不用你带，又不是只有你有！”说完以后，银雪把她那头潘多拉战龙也牵了出来。不但她有，姐姐银雨，甚至胖子和瘦子每人也都有一头，反正这东西自己养活出来的，价格便宜，送给‘自己人’刘大圣也不心疼！

　　刘大圣笑着道：“那得了，干脆咱们都出去逛游一圈吧，都去。”连火玉蝎王和小貔貅也都带上了。

　　一行五骑，直冲云霄，然后又俯冲，在市场里低空飞行了几圈。

　　“你们瞧，那是什么？”

　　“是星际凶兽吗？”

　　“好像不是，感觉气息不怎么像！”

　　“那是什么呢？不过，挺漂亮的，骑着很酷啊！”

　　刘大圣的潘多拉战龙是红色的，银雨银雪和胖子瘦子他们都选的花色的，潘多拉战龙的速度很快，在黑市上空转悠一圈，也就几分钟的功夫。

　　“大圣之家第一批潘多拉战龙到货，交纳定金的客人，可以来提货了。”刘大圣在空中大叫着，现在不打广告等待何时啊！

　　刘大圣带着她们飞了一圈，回来的时候，大圣之家门口已经聚集了不少人，其中有看热闹的，也有迫不及待来选战龙的！

　　“十天刚好，第一批潘多拉战龙到货！”刘大圣站在门口，笑着开口。看着那十位购买到潘多拉战龙的人，不少公子哥，大小姐都后悔当初，为什么就没交点定金呢，看看人家，骑着潘多拉战龙在天上飞啊飞啊，多嚣张，多拉风啊，这不让人眼红吗？

　　“三万，三万星元你把这头潘多拉战龙卖给我吧？”有人想要买他手里的潘多拉战龙。

　　买到战龙的那哥们，冷笑着道：“去尼玛的吧，三万就想买小爷手里的战龙？你真当小爷没见过钱啊，你不知道第三批潘多拉战龙的价格，已经炒到了四万五千吗，那还得十四天以后才能到货。三万你去买屎吧！”

　　“我靠，怎么这么贵啊，都快赶上四五艘星际战舰的价格了。”

　　“星际战舰在哪都能买到，可别的地方你能买到潘多拉战龙吗？少见多怪……十万，谁要能出十万星元，这头潘多拉战龙就卖给谁！”第一位付定金的哥们，兴奋的叫着，商机，什么叫商机啊，这就是商机，十天的时间，一买一卖，整整赚了八万五啊，这要是让他老爹知道了，那还不赞美死他啊！

　　“十万星元，我要了！”

　　他声音刚落，立马就有人要，让周围的人，看的都热血沸腾，这可不就是活生生的一夜暴富吗！

　　这么说吧，第一批购买潘多拉战龙的人，都赚到了。因为一头潘多拉战龙的价格，在黑市上已经到了十万星元！

　　等第二批潘多拉战龙到货，还要七天以后，很多土豪子弟都等不了那么久。至于第四批潘多拉战龙，刘大圣直接耸了耸肩，没有消息，想要买，时时关注‘大圣之家’吧，胃口先给你们吊起来，接下来自然就是大把大把赚钱了！


第二百五十八章 杀鸡儆猴

　　“十头，我要十头潘多拉战龙！”小里忧找上门来，直接面无表情的朝着刘大圣狮子大开口，张嘴就是十头潘多拉战龙！

　　刘大圣苦笑着说：“我的大小姐，我去给你偷啊？”

　　小里忧哼着说：“那我就不管了，反正我要十头潘多拉战龙，咱们是朋友，你说的哦，不会这么点小小的要求，都办不到吧？”

　　“现在黑骨残楼就十头潘多拉战龙，都已经被人家买走了啊，我是真给你找不出来了！”刘大圣耸了耸肩，他可不能让小丫头片子瞎搞，把自己制定好的销售策略给打乱了，而且现在潘多拉战龙有价无市，自己是收她钱呢，还是不收好呢？

　　小里忧翻了个白眼，没好气的说：“你少在那里忽悠我，别人不知道，我还不知道吗，你手里的潘多拉战龙全都是自己孵化出来的，并不是来自潘多拉星，哼，对吧？”

　　刘大圣心说对，可大爷就是不告诉你！岔开话题，好奇的问：“你要那么多潘多拉战龙干嘛？”

　　有一头还不够你骑的吗？

　　小里忧嬉笑着说：“送人呀，你不知道，在黑骨残楼你要是没有一头潘多拉战龙，出去都不好意见人呢，都是你炒作的。现在送什么东西，也不如送潘多拉战龙让人喜欢呢！”

　　刘大圣翻了个白眼，感情是想从自己这里拿便宜货去送人情啊。要这样的话，那账可要算明白一点了。

　　“现在是真没有潘多拉战龙了，第二批还要等两天才能到货，要不你等第二批的时候，我给你留几个头？”刘大圣试探的说。

　　“你少给我打马虎眼，什么第一批，第二批呀，反正我不管，十头潘多拉战龙，一头都不能少！”小里忧把脸板了起来，大有你今天要不给她弄十头潘多拉战龙来，人家就跟你没完了的架势！

　　刘大圣想了想，苦笑着说：“十头肯定是没有，要不我给你找三头来吧，最多就三头，这三头还是我们留着自己骑的。你那头我可以送你，不过另外两头就要收费了，五万一头，不二价！”

　　外面潘多拉战龙已经炒到了十万一头，刘大圣只收她五万，而且还是买二送一，足够给面子的了！

　　小里忧眼睛转了转，看着再也榨不出来了，才笑着说：“行，三头就三头，少点就少点吧，至于钱吗，你上次从我手里拿走的‘焚神木’，还没给我钱呢对吧？那块焚神木就抵那两头潘多拉战龙吧，没问题吧？”

　　刘大圣哭笑不得的道：“你还真会做生意呢，行，既然你都开口了，我还能说什么！”

　　小里忧高兴的牵着三头潘多拉战龙走了，对她来说，这笔买卖稳赚不赔，当初从地摊上买下那块焚神木才不过两万多，不到三万星元而已。对刘大圣来说呢，也不亏本，七克焚神木就卖了二十一万星元，还剩下六克，潘多拉战龙又是自己培育出来的，所以他赚的更多！除此以外，还叫小里忧搭上了他一个人情，何乐而不为。

　　这几天，黑市上人们茶余饭后谈论的都是潘多拉战龙，和大圣之家，让许多人看的都红眼了！

　　“今晚上动手！”

　　黑鲨在黑骨残楼的势力不小，他虽然不是那种顶级的商家，但身价也超过了百万星元，至于具体，那就只有他自己知道了。这段时间里，他叫人把大圣之家的底细，打探清楚，准备把这头肥羊‘宰’。

　　黑市是禁止杀人抢劫，可如果你手够快，又不留下痕迹，那谁会管你。黑鲨不相信，有人会为这个刚来不久的家伙出头！

　　……

　　夜，黑风无月，空气中带着几分凄凉和萧杀。

　　嘭！

　　一刀，大圣之家的招牌被劈成了两半。

　　“老板，人来了不少，怎么办？”银雪冷着脸问。

　　外面闹出那么大动静，里面的人要是在没点反应，早就死了。银雪和银雨都一身银色内甲，在黑市里杀人，肯定不会动用机甲的，动静太大，容易把星际战舰都招来，要知道在这二十公里内，几乎所有的商家，手里都有战舰，每人开一炮，就能平了这里。

　　所以，一般杀人最多就是用枪，内甲，和微型机甲。而且需要速战速决，二十分钟之内搞不定，那就等着黑骨残楼的势力进行反扑吧。

　　或许有人不解，为什么要等二十分钟呢，黑市这种地方，没谁是个善类，结怨啊，报仇啊，这些都是家常便饭，商家与商家之间，也避免不了有磕磕碰碰的不是，所以呢，这二十分钟，就是‘了愿’时间。

　　如果连这二十分钟都挡不下来，那活该被人杀。当然，就算两个小时以后，有没有人回来救援，那就看你个人魅力了！

　　“能怎么办，来了就杀呗。火玉，小貔貅，现在该是你们表现的时间了，不用留手，杀鸡儆猴！”刘大圣平静的开口，不过火药味儿却异常浓厚。

　　别人都骑到自己头上来拉屎了，还能往哪里缩！

　　火玉蝎王化作一道红色流光，飞了出去，小貔貅也扭着小屁股跑了出去！

　　“啊！”

　　“我操，那什么东西啊？”

　　“有……毒！”

　　火玉蝎王的实力，就是比小貔貅，也差不到哪里去，恐怕谁没有想到，大圣之家竟然会有两头星际凶兽。星际凶兽这东西，也分好坏，厉害与否的。这次来的人里，竟然有一位九级体修的大高手，三位八级体修，三十几位六七级的魂修体修，那位九级体修强者是被黑鲨请来拖住‘小貔貅’的。

　　可现在，却冒出了两只星际巨兽，而且还是那种实力恐怖的玩意，简直就是一面倒式的屠杀。不到两分钟，二十几个高手都栽倒下了。

　　黑鲨自己差点没吓尿了，以他现在的年纪，八级体修的实力，不敢说纵横星际无敌手，那也算是天才中的天才了，原本以为算计的够多了，可事到临头才知道，操，自己小瞧人家了，人家比自己想像的还要流弊啊！

　　也顾不得理别人的死活了，掉头就跑！

　　“喂，那个还活着的，给你两条路选，第一条就是死，第二条就是归顺我，两者选一，给你五秒钟时间考虑啊！”刘大圣看着大街上和小貔貅斗在一起的九级体修，笑着说。小貔貅还没变身呢，这人肯定不是对手！

　　黑牡丹感觉心里那叫一个憋屈啊，到了她这个实力，已经是横着走的人了，很少会碰到今天这种局面。如果有机甲在身，这头星际巨兽又算什么。可千算万算，没算到，竟然会有两头！

　　“哼，归顺你，也不怕把牙闪了！”黑牡丹冷哼着。

　　刘大圣没想到这一身黑衣的九级体修，竟然还是个母的，不过，能到九级体修这种程度，那可都是一代强者了，一个应付不好，别说收服人家了，自己都得赔进去。但现在是，我强敌弱，她的让咱们捏拿！

　　“这就不用你操心了，咱牙好，你只操心你自己就够了，服不服，不服，死！”刘大圣冷笑着道。

　　黑牡丹停下手，她用的武器，是一把细长的剑，掀开头上的黑金，看着刘大圣道：“放我走，不然你会有大麻烦的！”

　　看到对方第一眼，刘大圣就有一种惊艳的感觉，看不出多大的年纪来，但是样子很漂亮，就像用水晶雕刻出来的一样！

　　“小叉，怎么才能让对方归顺？”刘大圣没把握收服这样的冷美人，不过小叉行啊。

　　“这得看老板的个人魅力了，我只能暂时压制住对方的修为，让她受制于你，至于接下来该怎么做才能让人家真心归顺，得老板自己想办法才行！”小叉笑着说。

　　从刘大圣胸口，射出一道紫色的光束，没入黑牡丹的身体。

　　“你对我做了什么？”黑牡丹的修为，直接从体修九级，降到了一级，让她大惊，怒瞪着刘大圣问。

　　“没干嘛，只是暂时把你给封印了，让你能老实点！”刘大圣笑着说。朝银雪使了个眼色，让对方把人拉了回来，一行人转头进到了店面里，并且关上了门，就像什么事情也没发生过一样！

　　刘大圣看着对面冷艳的女人，笑着道：“现在说说吧，是谁指使你们上门来杀我们的，目的是什么，还有没有什么同党之类的，刚才跑掉的那个家伙是谁？”

　　“我叫黑牡丹，我兄长是黑魔王，识相的话，就快点放了我！”黑牡丹冷声说完后，不管刘大圣在问什么都不在言语。

　　她是黑鲨那小子的姑姑，没想到自己到黑骨残楼来散心，却落到这个下场，早知道就不应该听那死小子的忽悠了！

　　“黑魔王？”刘大圣摸了摸下巴，心说这黑魔王是打哪冒出来的？不行，回头的跟小里忧打听打听，别真有什么强硬的后台。

　　还没等刘大圣找上门去，老里根，小里忧外加一脸苍白无血色的黑鲨，到直接找上门来了。

　　“你抓了牡丹姑姑？”小里忧见面直奔主题。

　　“是不是她？”刘大圣朝椅子上坐着的黑牡丹指了指，苦笑着问。

　　看到黑牡丹没事，小里忧松了口气，老里根脸上有了一丝笑容，叫黑鲨的小子，脸色也好了不少。

　　没死就行！

　　“说说吧，今天这是怎么回事！”刘大圣面无表情的开口，他也不是软柿子，谁都可以捏。今天要不说出个三五六七八来，那这事就不算完，老子管你黑魔王，还是灰魔王的呢！


第二百五十九章 拿钱买命

　　除了黑牡丹以外，其余人，都被火玉蝎王给杀了，包括那两位八级体修的强者。既然要杀鸡儆猴，那刘大圣也不选择留手，要不是看着她是个九级体修的大高手，心里抱着能收服的念头，说不定也叫刘大圣给杀了！

　　小里忧眼睛咕噜咕噜转了转，往后退了两步，没有说话，接下来的‘谈判’，不怎么合适她在往里搀和了！

　　现在是人家解决私人恩怨的时候，他们来只是不想见到，有难收拾的局面。只要黑牡丹人没事儿，接下来就好说！

　　黑鲨咬了咬牙，往前走了一步，他也知道，现在自己必须的顶上去，给人家一个交代，谁叫没干死人家，自己亲姑姑还让人家给俘虏了呢！

　　“看你发财，我眼红了，刚才外面那些人，都是我召集过来的，想趁着天黑抢了你的店，就这么回事，剩下的你说怎么办吧！”

　　看着这位比自己大不了多少的哥们，刘大圣都给他气乐了，皮笑肉不笑的说：“你到是光棍，既然你都这么说了，那咱们就该怎么办，怎么办吧，杀人偿命，欠债还钱，自古就是天经地义的事情，火玉弄死这王八蛋！”

　　最后一句，是对火玉蝎王吩咐的，你不说让我说怎么办吗，那就杀了你，看你嘴还硬不硬！

　　嘭，嘭嘭！

　　黑鲨吓的脸色灰白，如果要不是刚才老里根出手把火玉蝎王拦下来，这会儿他已经是一句死尸了。

　　小里忧脸色也不由一变，谁也没想到，刘大圣竟然说杀人就要杀人！

　　“年轻人，火气太盛了！”老里根摇头叹息了声，他既然来了，自然就不能眼睁睁看着黑鲨死掉，要不是跟他爹有几分交情，他才懒得过来趟这浑水呢！

　　刘大圣挥了挥手，让火玉蝎王停下来，冷着脸道：“差点让人家杀了，要是在没点火气，那还叫男人吗。”

　　“喂儿，就算你有火气，那看在我和爷爷的面子上，也的讲究一点吧！”小里忧刚才心里也是一惊，黑鲨要真被这小子杀了，那可就真是惹上了天大的祸事。

　　刘大圣笑着反问：“讲究啊，我怎么不讲究了，刚才可是这小王八蛋说的，让我随便处置，怎么回过头来，到说起我不讲究来了！”

　　小里忧眨了眨眼睛，道：“就不能心平气和的坐下来谈一谈吗？”

　　“操，老子刚才差点让人家给宰了，你觉得还有什么好谈的吗？”刘大圣脸色一变，破口大骂起来，现在还给你面子，尼玛，那要是老子叫人家给杀了，特码的鬼来给自己面子啊？是面子值钱，还是命值钱啊！

　　“这么跟你说把！”小里忧板着小脸，指了指黑鲨说道：“这小子他爹是个大人物，你肯定是惹不起，今天你不是没事吗，那最好大事化小，小事化了，大家彼此都给留一份余地，也算是个人情，他保证以后在也不会打你的主意了，你看这样行不行？”

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“不行呗！他爹是个大人物，那就能纵容他来杀我啊？还有，老子不管什么人物，想要我的命的人，都得死。”

　　操，杀人还有拼爹的啊，这年头还让人活不！

　　“这次是我不对，放了我姑姑，我们之间的恩怨一笔勾销，大不了，大不了我赔偿你的损失！”黑鲨磕磕巴巴的开口说道。刚才他是真吓着了，气势也弱了下来，没有几个人，能面对死亡的威胁之时，还能挺直腰板，不腿软的！

　　刘大圣看了看老里根，从进来到现在，老头只说了一句话，不过老头在黑骨残楼的势力可不小！

　　“我替他求个情，算是给我一个薄面！”老里根面无表情说。

　　“好！”刘大圣想了想，轻轻点了点头，反正自己又没损失什么，既然对方想要拿钱买命，那就拿钱买命吧！

　　“五百万星元，这件事情一笔勾销，我就当没发生过！”

　　老里根没说话，讨价还价的事情，不用他参与，给这小子多少钱，也不用他出。旁边看热闹的小里忧则两眼冒金光，五百万星元？我靠，这小子可真够黑的呀，不开口则已，一开口惊人啊！

　　黑鲨瞪着眼睛，差点没跳起来，大骂对方怎么不去抢啊。可看到坐在那里的黑牡丹和旁边虎视眈眈的小貔貅时，到嘴边的话，又给憋了回去。

　　苦笑着摇头说：“五百万，这，这也太多了点吧，就算把我卖了，也拿不出那么多钱来啊！”

　　“多吗？你和那位美女的命，难道连五百万星元都不值？钱拿不出来，可以用别的方案来偿还吗，对了，不是还有你爹吗，传说中的大人物，总不会连五百万都拿不出来吧？”刘大圣冷笑着道，二百五十一条命，还就真值这个价。

　　“如果我们一分钱不拿，你会把我们怎么样？”黑牡丹突然冷着脸开口问道。

　　刘大圣转头看了看她，笑着说：“那小子杀掉，至于你嘛，怎么说也是堂堂九级体修的大高手了，又长的这么漂亮，相信很多人都想尝尝你的滋味，在下无疑就是众人中的一位，肯定不会让你那么容易就死掉的！”

　　黑牡丹盯着他，心里气的想跳起来，踩死这色胚，好多年都没有人敢当面对自己这样无理了。好一会儿，才面无表情的说：“好像你还没认清现在的形式啊。我哥哥黑魔王……”

　　刘大圣挖着耳朵，把想要介绍黑魔王怎么怎么流弊的女人给打断了，笑着道：“先别说你哥如何如何牛逼，咱还是先说你们吧，是交钱，还是交命，我这已经是给老里根面子了，不然的话，别说五百万了，就是五千万，你们该死还是要死的。明白不？”

　　“五十万！”黑牡丹冷着脸开口。

　　“五十万，忒少了点啊，四百九十万！”刘大圣吊儿郎当的道。

　　两人一番讨价还价，最后把价位拉锯到了一百万，黑牡丹死守着一百万不松口，而且刘大圣则非得要三百万才肯罢休，两人就在那僵持了下来！

　　小里忧打了个哈欠，有些犯困的说：“要不你们这样吧，每人退一步，一百五十万好了，天都快亮了，人家还想回家补一觉呢，女人睡眠不足，会衰老的很快哦。”

　　“一百五十万星元，见钱放人！”刘大圣想了想，觉得一百五十万也差不多了，以前可从没想到过，从敌人身上还能搜刮到这么多钱呢。

　　黑牡丹冷着脸，往刘大圣星际银行账号里，转了一百五十万星元。

　　刘大圣看着钱到账以后，脸上的冷意一扫而空，笑着说：“成了，今晚上的事情，一笔勾销，我就当什么也没发生过，大家以后还是好朋友！”

　　在场的人，同时翻了个白眼，心说好朋友你妹啊，趁火打劫‘抢’了人家一百五十万星元，鬼才会再跟你做好朋友呢！

　　“解开我身上的封印！”黑牡丹低声对刘大圣道。

　　封印？刘大圣眼珠子转了下，咧嘴笑着说：“封印明天就没了，回家好好洗洗睡一觉，醒了就没事了！”

　　黑牡丹看了刘大圣眼，朝老里根和小里忧道谢以后，冷着脸带着黑鲨走了，今天这人算是丢大了，她也没脸在呆下去！

　　“恭喜，恭喜哦，又大发一笔横财哦，今天可有我的功劳啊！”小里忧嬉笑着朝刘大圣道喜，眨着眼睛说。

　　刘大圣苦笑着说：“恭喜个毛啊，这可都是我拿命换来的！”老里根和小里忧走后，刘大圣打了个哈欠，今天这一晚上算是没白忙活，一百五十万星元，嘿嘿到也不少了，都可以买上千万能量块了。至于那个九级体修大高手，嘿嘿，等着吧，明天还的回过头来找自己。

　　想要自己的命，以为拿了一百五十万，这事就算完了吗？

　　这次非得让你们长个记性，知道什么是‘人财两失’的含义不可！

　　……

　　“姑姑！”黑鲨跟在黑牡丹后面，回到黑鲨的店里，低着头小声叫了声。他家的店面，可比刘大圣的大多了，上下三层，几百平米肯定是有的。这家店面只能算是黑鲨的私人产业，除了他以外，他爹，他姑姑黑牡丹都不在这里混！

　　“你在动人家之前，难道连对方的底细都没摸清楚吗？”黑牡丹面无表情的问，脸上冷的跟结了冰似的。

　　黑鲨哀哀怨怨的低着头，其实他心理也挺憋屈的，原本以外对方就那么一个小店，在黑骨残楼别的地方也没有自己的地盘，就算有一只星际巨兽，到时候有黑牡丹牵制，他们也能在短时间内拿下对方，可谁又能想到，对方的实力会那么恐怖呢！

　　“这件事情你准备怎么办？”黑牡丹问。

　　黑鲨抬起头来，心虚的说道：“姑姑，等回头我会把钱还你的，这件事情你别告诉父王行吗？”

　　黑魔王可不是就他这一个儿子，之所以不让黑牡丹告诉黑魔王，是因为里面兄弟几人私下里斗的都挺狠的，谁也不想给老子留下坏印象，为啥？为了继承权呗，黑魔王是周边一个庞大星系的封王，有自己的领地，名符其实的‘王’，要不然老里根也不会那么急着跑过去救人了！

　　“可以，但是……哎，你好自为之吧！”黑牡丹叹了口气，自己的事情自己都管不了呢，她也没什么心情对侄子说教了，家家都有本难念的经，尤其是生在这种帝王世家里！


第二百六十章 开解封印

　　一觉醒来，黑牡丹发现自己身上的封印并没有去除，实力一直都维持在体修一级的样子，只比普通人要稍微强一点。

　　“我的实力，为什么还没有恢复过来？”黑牡丹温怒的望着刘大圣问。

　　刘大圣打了个哈欠，没想到她这么早就找上门来，笑着说：“没恢复过来吗？是不是昨晚上太累了，没休息好的缘故啊？”

　　“我身上的封印，有时间限制？”黑牡丹才不相信这小子的鬼话，皱着眉问。昨晚上自己好像被什么东西笼罩住了，她也算大风大浪里走过来的，什么险地，困难也都经历过，还没听说过，自身的修为会被无缘无故的叫人给封印起来呢！

　　“那个啥，我也说不好啊！”刘大圣打着哈哈，笑着说：“美女你也不用着急啊，除了没能力了以外，其他的，能吃能睡能动弹，不是挺好的吗。女人家家的，不要动不动就打打杀杀的，那多不雅观啊！”

　　黑牡丹脸上又冷了下来，她要是在搞不清楚，那这么多年可就真活到狗身上去了。皱眉道：“你不说昨晚上我们之间的恩怨不是一笔勾销了吗！”

　　“对啊！”刘大圣笑着点了点头。

　　“你要钱，我们也给了，那你为何还不肯解开我身上的封印，恢复我的实力！”黑牡丹耐着性子道，要不是怕传出去，自己脸上无光，她或许早就叫人杀过来了。

　　刘大圣眼巴巴的看着她，摇头说：“你先等会，咱们的捋捋，昨天的钱是你们拿来买命的，对吧？至于你身上的封印，我好像从来没说过，这份钱里，有帮你解封印的那一份钱吧？一码是一码，你可别搞混了啊！”

　　黑牡丹冷眼盯着刘大圣问：“那你怎么才肯帮我把身上的封印，去除掉？”

　　刘大圣想了想笑着说：“免费给我工作十年，我立马就帮你身上的封印解开。如何？”

　　黑牡丹翻了个白眼，没搭理他！

　　……“牡丹姑姑，你怎么在这里啊？”小里忧上午溜达过来，看到店里的黑牡丹时，整个人都愣了下，眨了眨眼睛好奇的问。

　　黑牡丹面无表情的回了句：“打工，体验人生！”

　　看着对方的背影，小里忧凑到刘大圣身边，疑惑的问：“喂，你用了什么办法，竟然把黑鲨那家伙的姑姑忽悠过来了呀？”

　　“什么忽悠啊，你可别乱说，这可是我正儿八经雇的员工！”刘大圣一听不乐意了。至于黑牡丹为什么留下来，威逼，利诱呗，在保证一切良好的待遇前提下，对方才答应在店里呆上一个月的时间！

　　没错，就一个月，一个月之后，她去留任愿，刘大圣绝对不勉强，但是这一个月之内，她必须留在刘大圣身边，贴身保护他的安全，这是刘大圣给她开出解开封印的条件。黑牡丹最后无奈，只好答应了！

　　“你厉害！”小里忧朝刘大圣竖了竖手指。

　　……

　　第二批潘多拉战龙到货，除了预定出去的十头以外，刘大圣也暗地里卖出去了几头，十万星元一只的价格，还是人家上门又是哀，又是求的，外加搭人情，讲面子什么的，反正哭着喊着的有人要买，你不卖还显着不够意思！

　　潘多拉战龙现在在黑骨残楼已经不仅仅是一头宠物，坐骑那么简单了，人家现在就是身份的象征。

　　出门吃饭，逛街，泡妞，身边要没头潘多拉战龙跟着，那是很没面子的事情。

　　这么高的价格，别人看着自然也是眼红不已，不少人都跑到潘多拉星，看看能不能捉几只回来。可无一例外都是乘兴而去，败兴而归，带回来的只有潘多拉战龙的尸体，和一些没有孵化的蛋。

　　“牡丹姐，你喜欢潘多拉战龙吗？”刘大圣厚着脸皮凑到黑牡丹身边，笑着问。别怀疑，刘大爷这就是在泡妞呢。现在都已经进入了星际时代，距离不是问题，连种族都不是问题了，年龄这种东西，还是问题吗？他对美女的年龄不感兴趣，只对相貌，身材，气质有感觉！

　　“这些潘多拉战龙都是你从那里搞出来的？”黑牡丹有些疑惑的问。她可以肯定，这批潘多拉战龙绝对不是来自潘多拉星球。

　　刘大圣嘿嘿笑着，答非所问的说：“喜欢，就送你一头，我们可以一起去外面吹风啊！”“你解开我身上的封印，我就跟你去，不然飞太高，我怕从天上掉下来，会摔死！”黑牡丹平静的说。

　　解开她身上的封印，其实很容易，不过解开封印以后，黑牡丹还能这么平心静气的跟自己说话吗？嘿嘿，肯定不能了吧，要知道让X终端暂时封印她的能力，也是需要能量点的啊，反抗之下，和不反抗，耗费的能量点可不同。

　　“好吧！”刘大圣想了想，摸了摸鼻子说：“不过解开封印有些麻烦，需要触碰到你身上几处穴位，那个啥，你不会介意吧？”

　　“介意有用吗？”黑牡丹冷着脸反问。

　　“嘿嘿！”刘大圣干笑了两声，朝四周看了看，外面街道上人来人往的，银雨银雪姐妹还有瘦子胖子都在，比较碍眼，不适合发挥。伸手朝楼上指了指，轻声说道：“我们去上面解封印！”

　　银雪看着刘大圣和黑牡丹两人一前一后上楼，小嘴撅了下，朝银雨小声说：“姐，你看老板又在哪里忽悠人，欺骗人家小姑娘呢！”

　　噗嗤，银雨让她给逗乐了，摇头说：“那可不是什么小姑娘，人家的年纪，至少比咱们大上三四倍呢！”

　　“年纪大又怎么样，笨了吧唧的，智商低下，还不是被老板骗，一点经验都没有，活该被人搞！”银雪语气里有些酸不溜秋的味道。

　　上楼以后，刘大圣指了指自己房间，笑着说：“去里面！”

　　黑牡丹隐隐感觉有些不对劲，不过也没往男女之事上想，还真以为刘大圣要给她解开封印呢，在修炼之途，她确实少有人能及，可对于情商方面，那就有些偏向‘弱智’了，她感觉就算给对方几个胆子，有自己哥哥的名头在那里摆着，他也不敢把自己怎么样，却不知道，刘大圣以前连她哥哥的名头都没听说过，哪会在乎啊！

　　“来，趴在这里！”刘大圣邪笑着指了指床。

　　黑牡丹皱了皱眉，不过还是按他的吩咐走了过去。

　　“这里是一个重要的穴道，想要解开封印就必须用力推拿！”

　　胸口！

　　“还有这里……”

　　“穿着衣服不方便，你把衣服脱了吧！……有什么不行的，这可都是为了解开你身上的封印，我告诉你说，想要解开封印，除此一途，别无它法！”

　　“对了，不要不好意思，张开一点，再张开一点……”

　　……

　　刘大圣满面春风的从楼上走了下来，就差没仰头大笑，没想到这么容易就得手了，这么容易就被忽悠住了，真是一位九级体修的大高手？怎么感觉智商还没个小女孩的高呢，封印是解了，不过人也‘开’了！

　　黑牡丹躺在床上，脸上到没什么异样的表情，她又不傻，开始的时候她还真以外刘大圣是要帮她解开封印呢，不过到后来越来越离谱，不过，既然都已经到了那种地步了，在反抗还有什么意思呢，索性就直接装傻装到底好了。

　　“瘦子，咱们总共卖出去多少头战龙了？”刘大圣看着账目问。

　　“第一批，第二批预定的二十头，这两天私下里卖出去大概有二十头，您送人了三头，差不多就这些了吧！”瘦子想了想说。

　　第一批战龙卖了十五万，价格是每头一万五，第二批战龙卖了四十万，价格是每头四万。再加上卖的那二十头，价格在八万到十万不等，总共是一百八十万。给小里忧那妞的不算在内，四十头战龙就卖了二百二十五万星元。这数字要放到外面，差不多就跟一家超级大型财团忙活一年的收入相当了！

　　“回头问问还有人要没，十万一头，再卖十头！”刘大圣想了想，准备趁着价格高的时候，再小发一笔。

　　潘多拉战龙的价格，肯定不会一直这么高的，等有龙的人多了，人们那阵头昏脑热的劲过去了，估计这价格也就下来了。不过在价格下来之前，刘大圣觉得，卖出去二百头战龙，问题应该不大！

　　“好的，我这就去联系买家！”瘦子笑着说。这就是黑市的好处，想要出手点什么东西，很容易的！

　　“藏着点，别那么明目张胆的，要是把市场行情弄跌了，看我怎么收拾你！”刘大圣骂了声。

　　用卖潘多拉战龙的利润，支撑大圣之家能量块的收购，五百万星元就算给他们一成的跑腿费，那也够收购几千万能量块的了。

　　“小叉，你觉得咱们要不要在黑骨残楼建立自己的势力呢？”刘大圣问，现在不缺钱，是否去外面发展，就要提上日程了。

　　“老板，有什么区别吗？”小叉问说。

　　“当然有了，如果在这建立起了势力，那以后这里就算是有咱们的固定地盘了，要是不建立，那咱们随时拍拍屁股就可以走人。”刘大圣笑着说。

　　小叉想了想道：“老板，我觉得你应该趁着现在潘多拉战龙值钱，再多赚点。现在人们还没反应过味来呢，等他们反应过来了，在想要这么容易赚钱，可就难了！”

　　“你的意思是？”

　　“还搞什么饥饿营销啊，一口气把所有的潘多拉战龙都卖掉，十万一头，五百头可就是五千啊，这可比抢钱来的快多了！”小叉说着就差没流口水了。

　　刘大圣皱了皱眉，他没想这么做，自己好不容易培育起来的市场……“老板，这里是黑市，黑骨残楼黑市，潘多拉战龙真没有那么高的价值，就算到时候潘多拉战龙的价格落了回去，整个市场中，只有咱们一家能孵化潘多拉战龙，你还怕没生意做吗？”小叉笑着继续怂恿说。


第二百六十一章　营造市场

　　“听说了吗，第四批潘多拉战龙又要涨价了！”

　　“不会吧，现在潘多拉战龙都十万一头了，还涨？再涨价谁会买啊！”有人不信的说。

　　“这你就不懂了吧，潘多拉星出产的战龙，数量都是有限的，而且并不是所有的潘多拉战龙都能离开潘多拉星球。十万星元算是，没准过不了两个月，就是你出三十万，都不见得能买到一头呢。你没看见潘多拉战龙现在多少人们欢迎吗？购买潘多拉战龙已经不是单纯的买个宠物，坐骑了，而是一种投资，你没看到第一批买到潘多拉战龙的人吗，哪个没赚翻？”

　　“真的假的啊，有你说的这么厉害吗？”

　　“老兄你还不信，你要是有钱的话，赶紧找条路子，看看能不能买到一两条潘多拉战龙，先养起来，过个一两个月在卖，绝对能赚一倍！”

　　黑骨残楼市场里，一个关于养潘多拉战龙投资暴富的小道消息，在不知不觉中，流传了出去，至于出自谁的嘴，那就不得而知了！

　　“老板，好多人都托关系，找到我询问能不能在买到潘多拉战龙，您看怎么办？”胖子兴奋的直搓手，现在外面潘多拉战龙的价格，已经升到了十二万一头，简直是一日一个价，一天一见长啊！

　　“拿住了，少量放货，先卖五十头吧！”刘大圣笑着说。市场里的消息，自然是他放出去的，而潘多拉战龙的价格，也是他暗地里炒起来的，只不过做的很隐蔽，让人很难发觉罢了！

　　五十头潘多拉战龙，一下砸进市场是，潘多拉战龙的价格有些徘徊，不过很坚挺，到没有下跌的趋势！

　　黑鲨馆！

　　“收购潘多拉战龙，十二万五一头，数量不限，卖的直接带龙拿钱！”

　　黑鲨馆的举动，让周围的商铺店家都暗地里皱眉，竟然还有人傻到，大量收购潘多拉战龙的地步？十二万五可不是个小数目，一头潘多拉战龙的价值，都能在黑骨残楼里换个上百平米的店面了。

　　可黑鲨这小子，精明着呢，怎么会干亏本的事情呢？所以，不少人都亲自登门，想要探探黑鲨的口风，看看这小子是不是有什么内部消息！

　　“我说老弟啊，你收那么多条潘多拉战龙做什么啊？那东西值十二万五这个价儿？”

　　“值！”黑鲨笑着一口咬定，然后压低声音说：“老哥们，咱们也不是一年两年的交情了，这么跟你说吧，潘多拉战龙最多也就五百条，现在下手买，或许用十二万五，十三万的就能买下来，可等到一两年后，两倍的价格，都不见得能得到了。绝对值得投资！”

　　周围的店家都愣了下，有人下意识的笑着说：“老弟，坊间的小道消息你也信？”

　　“小道消息？”黑鲨讥讽的看着说话的人，冷笑着说：“既然你们不信，那还都过来问我做什么呢，都滚蛋！”

　　第二天，黑鲨馆把收购潘多拉战龙的价格提升到了十三万！

　　“靠，又涨了啊！”昨天刚‘托人’买到一头潘多拉战龙的老板，看着黑鲨馆的收购信息，整个人差点兴奋的没跳起来。他昨天买的时候，价格是十二万三，不过就一天的功夫吗，就又涨了七千，这不是坐看‘钱生钱’吗！

　　卖掉？

　　这个念头刚一冒出来，不过很快就打消了，笑话，好不容易托人弄脸的买到一只潘多拉战龙，怎么能卖掉呢，今天涨了七千，那不知道明天会涨多少呢？

　　从第三天开始，黑骨残楼除了黑鲨馆以外，又有了两家挂牌收购潘多拉战龙的大店面，价格跟黑鲨馆平齐。

　　“老板，还往外放货吗？”胖子和瘦子在外面现在都已经成了‘红人’，因为两人是大圣之家的内部员工，只要‘打点’好了，就有可能买到潘多拉战龙。潘多拉战龙是什么，现在已经不是单纯的坐骑和拉风的工具了，而是一头头会下‘金蛋’的龙！

　　“每一只在外面的价格上，再加五千，放三十头吧！”刘大圣笑着说。

　　“好嘞！”

　　短短十天的时间，潘多拉的价格，已经拉升到了十六万左右，现在整个黑骨残楼市场，差不多有一百多家商铺在收售潘多拉战龙。

　　黑鲨作为第一个吃‘螃蟹’的人，自然赚了不少，但是赚的更多的还是大圣之家。

　　“兄弟，我的亲兄弟啊，你说接下来该怎么办，我听你的，都听你的！”这时候的黑鲨，已经不是当初那个想要刘大圣命，见财眼红的黑鲨了，如果说刚开始参与进来，还有些不甘不情愿，那现在就是疯狂迷恋，外加崇拜。

　　作为一手把潘多拉战龙炒起来的人，在外人眼里，刘大圣无形中身上就加了一层光环。看着黑鲨，笑着说：“别着急吗，咱们的慢慢玩，现在市场中，差不多有是三百头潘多拉战龙，去掉那些富家公子哥，大少爷，小公主们手里的，差不多有两百头是大家用来‘投资’的。市场还很大，有很多人还在外面看热闹呢，咱们得把他们拉进来才行呢！”

　　“怎么样才能把那些看热闹的人拉进来呢？”黑鲨眼睛冒着绿光问。

　　对于这个便宜‘侄子’，除了傲慢一点以外，驯服以后，跑个腿，办个事儿什么的，还是蛮听话好使唤的！

　　刘大圣笑着说：“市场哪有只升不降的啊，差不多了就得割一茬，让大家知道战龙有风险，投资需谨慎！”

　　“降价？”黑鲨愣了下，皱眉说：“那会不会把市场弄的大乱啊？要是所有的投资者，都抛货，咱们收不收？”

　　“收，怎么不收啊！”刘大圣笑着道：“有降不是还有升吗，潘多拉战龙的数量，就那么多，有得玩！”

　　“好，我听你的！”

　　等黑鲨走了以后，黑牡丹从里间走了出来。从潘多拉战龙卖了大钱以后，刘大圣嫌原来那家百平米的小店面不够大，腾不开地方，又花上百万巨资，购买了一栋斜跨，倒塌的只剩五层的大厦。

　　刘大圣也纳闷了，黑骨残楼市场里的房子，好像没有哪一栋是完好无损的，看着不是被刀劈过，就是被脚踩过似的。他也问过小里忧，为什么不从新规划一下，弄的像个城市一点，结果小里忧非常正色的说，黑骨残楼就是这个样子，谁也不能妄自改变它，这是‘神的旨意’。

　　狗屁‘神的旨意’，不过枪打出头鸟，别人都住在这种破烂商铺里，自己没必要创新，随大流好了。

　　原来那家小店，刘大圣也没卖掉，还留着呢，毕竟他现在也不差那十几万的小钱。

　　“你们两个相处的还不错呀！”黑牡丹似笑非笑的看了刘大圣眼，自己做到沙发上，刚才黑鲨在的时候，她一直没有出来。自从上次被刘大圣得手占了便宜，解开封印以后，她也没闹腾，不过，夜里的时候很有气场，没两个小时折腾，驯不服她。要不是刘大圣知道她前不久刚第一次，都会以为是从哪里跑出来的淫娃荡妇呢！

　　能看得出来，黑牡丹的放纵，其实并不是因为被刘大圣占了身子，而是因为别的什么事情，她不说，刘大圣也没追问。

　　“那是，这可是我‘侄子’！”刘大圣坐到她身边，笑着道。

　　这十来天发生的事情，她也都看在眼里，对于这小家伙，翻手为云覆手为雨，刚开始还有些难以置信，不过到后来也就习惯了。经过十多天的深夜‘磨合’，两人也算熟的很了，可她还是看不透对方心里到底是怎么想的！

　　“你准备把潘多拉战龙的价格，降多少？”黑牡丹好奇的问，她以前对这些东西不怎么感兴趣，但是看着刘大圣短短几天内，身价暴增百倍，也不禁来兴趣，钱这东西，有几个人会嫌弃自己多呢！

　　“一半！”刘大圣笑着开口。

　　黑牡丹眼睛里露出一丝奇异，问：“你怎么就那么有把握，说降一半，就会降一半呢？”

　　“因为潘多拉战龙的市场，是属于我的，我既然能让他生，那就能让他死！”刘大圣一脸豪气冲天的道。

　　“可除了你以外，市场里可还是有百余商家啊，你就不怕他们联合起来？”黑牡丹笑着问。

　　“呵呵，一群土鸡瓦狗，联合起来又能如何，潘多拉战龙的数量是有我控制着的！”刘大圣笑着无所谓的说。

　　黑牡丹愣了下，道：“你不说潘多拉战龙的数量只有五百头吗？”

　　刘大圣耸了耸肩，嘿嘿笑着说：“市场大了，玩的人多了，区区五百头怎么够大家分呢，市场越大，潘多拉战龙的数量也就会越多的！”

　　黑牡丹翻了个白眼，跟着补充了句：“那你赚的钱跟着也是越来越多对吧！”

　　“嘿嘿，还是牡丹姐聪明，来，亲一个！”刘大圣坏笑着朝黑牡丹凑了过去，不过却被对方很溜滑的躲了过去，朝外表看了眼，面无表情的说：“天还没黑呢！”然后自己走了。让刘大圣在那里抠脑袋！

　　第二天一早，新的一天开始，不少人起来第一件事，就是关注潘多拉战龙的价格！

　　“大圣之家，出售潘多拉战龙，数量：1，价格15.5万星元！”

　　“大圣之家，出售潘多拉战龙，数量：1，价格15.5万星元！”

　　“黑鲨馆，出售潘多拉战龙，数量：5，价格15万星元！”

　　……

　　仅仅半天的功夫，潘多拉战龙的价格，从十六万猛的跌落到了十二万星元的程度，把很多选择潘多拉战龙投资的人，都震蒙了！


第二百六十二章　一手缔造的神话

　　“跌了，潘多拉战龙的价格又跌了！”

　　“怎么会这个样子，昨天潘多拉战龙的价格不是还涨的好好的吗？怎么今天就跌了呢！”

　　“这个大圣之家和黑鲨馆在搞什么鬼啊！”

　　潘多拉战龙的价格下跌，受到影响的不单单是那些拥有潘多拉战龙的投资者，还有那百余家跟着进入市场的商家。大圣之家和黑鲨馆这边突然降价，把他们都给弄蒙了，好好的市场，为什么要把价格拉下去啊？

　　难道说大圣之家有了大批的潘多拉战龙新货源？就算有新货源，也应该慢慢往外出货才对啊，毕竟那样才能把利润最大化吗，现在这一弄，不等于是在砸盘，把大家都给坑了吗，以后还让不让大家一起玩耍了！

　　黑鲨馆，已经看不到黑鲨的身影了，按刘大圣的吩咐，闭门谢客谁也不见。刘大圣是怕他嘴不严，把消息给走漏出去！

　　上午，还抱着市场会回升的潘多拉战龙投资者，等到下午价格降到十二万的时候，就再也后不住了。纷纷上门询问，还回收潘多拉战龙不，准备忍痛割肉。除了大圣之家和黑鲨馆以外，其余上百商家，哪还敢乱收啊，纷纷推脱。

　　不得已这些潘多拉战龙的持有者，只好找上了黑鲨馆和大圣之家。

　　“可以回收，价格：八万星元一头！”

　　不管是黑鲨馆还是大圣之家的工作人员，对投资者都是这句话！

　　“怎么会是八万呢，要知道现在市场里，每头潘多拉战龙的价格，可是十二万呢！”有人不乐意的吵闹着。

　　大圣之家的几个工作人员，都是刘大圣亲自聘请回来的，外表靓丽，能力不弱，外加牙尖嘴利，见风使舵，看着吵闹的人，眼睛翻了下，有些不耐烦的回道：“不行你可以去别的地方打听打听，我们这里就是这个价格。”

　　卖，还是不卖？卖吧，肉疼，不卖吧，生怕到明天，潘多拉战龙的价格就跌破到五万，甚至更少！

　　所以，很多人，都开始忍痛割肉！

　　仅半天的时间，刘大圣的大圣之家就回收了五十四头潘多拉战龙，黑鲨馆回收到的数量比大圣之家还要多，足有八十六头之多。除此之外，市场里还有一家名为‘清雅小筑’的商家，跟着大圣之家和黑鲨馆，也开展起了回收业务，刚开始还跟大圣之家和黑鲨馆的价格一样，到后来，甚至比两家多两千元，进行溢价购买，看样子也收回了不少潘多拉战龙。

　　“清雅小筑？名字到挺别致清新的，老板也是个有眼光的人，估计是看透了咱们这点小动作了！”刘大圣笑着道。

　　黑鲨有些生气的说：“这明显是过来‘捣乱’的人吗，要不要我找人去把清雅小筑的老板给干掉？”

　　他跟着刘大圣喝酒发财，那清雅小筑的老板却出来横插一竿子，已经挡了他的财路，黑大公子能干才怪呢！

　　刘大圣摇头，正色的说：“你可别乱来啊，这样才有意思吗，市场得大家一起玩，有钱大家一赚，那这个市场才能维持下去，光是咱们玩，咱们赚钱，别人干看着，那以后谁还跟咱们玩啊！”

　　顿了顿，又安慰着道：“放心好了，多了一个清雅小筑，坏不了我们的事情，咱们吃肉，也得给别人留一口汤不是！”

　　第二天，潘多拉战龙的价格维持在十二万星元一头，没怎么升，也没怎么降，手里持有观望的人，心里稍微松了口气！

　　刘大圣也不敢玩的太大，毕竟市场还是太小了，太大的波动，守不住，万一把市场弄碎了，那大家可就谁都没得玩了！

　　第三天，黑鲨馆和大圣之家，把潘多拉战龙的回收价格，都提升到了十二万，不过，出售价格，却是十四万五！

　　那上百商家这时候才恍然大悟，原来，大圣之家和黑鲨馆打的是这个主意啊，市场没变，只不过是虚惊一场，所有的人，都叫大圣之家和黑鲨馆玩了一下。选择把潘多拉战龙卖掉的人，都成了被宰杀的肥羊！

　　新的一轮入场即将开始，至于谁是下一头被宰杀的肥羊，谁又能从潘多拉战龙身上获利，那就看你个人的眼光了！

　　有些商家回过味儿来，原来还能这么玩啊！

　　“五十四头潘多拉战龙，一头小赚了六万，轻轻松松三百多万到手！”刘大圣左右拦着银雨银雪姐妹的细腰，看着对面坐着的黑牡丹，得意大笑着。这次，黑鲨那小子，赚的比自己这个‘姑父’还多，真便宜他了！

　　不过，趁着这个机会，刘大圣也把自己手里的二百来头潘多拉战龙，投进了市场里，五百头潘多拉战龙，对于庞大的市场来说，还是不够看的。潘多拉战龙的名声，也逐渐从黑骨残楼传出去，朝周边星系进行辐射，有不少人远道而来，就是为了投资潘多拉战龙。

　　而更多的人，则是前往潘多拉星，想要找到把潘多拉战龙活着到带离潘多拉星球的办法，潘多拉战龙蛋的价格，更是从刚开始的三百星元，升值到了一千二百星元，这还是在潘多拉本土的价格，要知道潘多拉战龙，虽然只有少许龙的血脉，可人家怎么也叫龙啊，龙蛇者，好淫，别看潘多拉战龙寿命长，可都是能生的主，每一头母龙，一年至少可以下五百只战龙蛋。

　　潘多拉星球刚开始还有些不明所以，等弄明白以后，竟然开始围绕着潘多拉战龙，快速制定出了各种政策，包括潘多拉战龙，潘多拉战龙蛋，以及各种潘多拉战龙的买卖，潘多拉战龙管制，禁止随意捕杀，围绕潘多拉战龙开展各种旅游事业，等等，从而使的潘多拉的经济大为转变！

　　同时，潘多拉星女王，也为刘大圣这个未曾蒙面，却一手推动潘多拉星球经济原始作者，颁发了潘多拉星最高荣誉勋章，受封为潘多拉公爵，拥有在潘多拉迎娶一百零八妻子，和随时与‘世界树’沟通的权利！

　　当然，这一切刘大圣还不知道呢！

　　潘多拉战龙绝大部分没办法在潘多拉星以外的星球孵化，就算孵化成功，驯养的几率也不会超过百分之五，然后还要用长达十年的时间，来进行喂养，侥幸如此，在潘多拉战龙高昂的价格刺激下，还是有许许多多的人，走上了这条‘养殖战龙’这条路。

　　至于成熟的潘多拉战龙，基本上不可能被活着带离潘多拉星球，这些家伙们的性格，那绝对是宁死不屈的，什么方法都不管用！

　　五百头潘多拉战龙，其中有一半在投资者手里，另外一半则在那些商家手里。价格一路走高，直冲到十八万的天价上。

　　“老板，今天是最后一天了，需要你进行配合！”小叉提醒刘大圣。经过二十一天的连续改造，刘大圣的身体素质，已经到达了八级体修的巅峰，精神力也极度爆棚，现在他可以一个眼神，就能把胖子和瘦子那样的人，催眠到精神恍惚半分钟以上！

　　“行！”刘大圣点了点头，然后把大圣之家的事情交代了一下，自己则躲进了古凤戒指里，准备行进最后的突破。

　　体修九级！

　　魂修九级！

　　外加手里掌握着的庞大资金，等自己出来时，也就是该谋划以后的时候了。外面有很多人还在等着他呢！

　　三千六百万能量点，二十一天的时间，刘大圣创造的了‘潘多拉战龙’神话，财富突破了五千万的大关，说出去，这些恐怕没人会相信吧！可他确确实实的做到了。

　　……

　　牧鳯刚到黑骨残楼，走在街道上，有些兴趣的看着街边的路摊，不过耳朵里，听到的，却不是关于都黑市的某些新闻，而是‘大圣之家’，还有潘多拉战龙，两个人谈论，或许算不了什么，但是整条街上的人都在谈论，那就是‘现象’了。

　　“听说我们隔壁的李老二，把媳妇都给卖了，拼着倾家荡产买了一条潘多拉战龙，不过几天的功夫，就赚了三五万星元，然后把潘多拉战龙给卖了，转手不但把家产媳妇赎了回来，现在又新娶了两房小妾，买了一艘战舰，开始给大圣之家做起了跑腿的生意，一去一回，听说也能赚几千星元呢，可比咱们这样累死累活的强多了！”

　　“这算什么啊，你们知道上次潘多拉战龙市场大跌吧？就那一次，我们隔壁的小叔她女儿嫁的老爷，斥资百万，收购了十来条潘多拉战龙，没用上三天资产就翻了一番。人家那才叫有眼光呢！”

　　从谈论吹嘘里，不难听出这些黑市小民眼里的羡慕，不过潘多拉战龙的价格太高，不是谁都能玩起的，而且一个弄不好，或许就的赔个倾家荡产的。总之一句话，潘多拉战龙很贵，但是很赚钱，里面还有风险，但是最后一句话，很多人都自动过滤掉了，只剩下了赚钱。

　　“大圣之家？潘多拉战龙？是那个小家伙鼓捣出来的吗！”牧鳯自言自语嘟囔着。想了想转身进了一家酒馆。这里除了卖酒以外，还卖消息，拿钱来，不光是这里的消息，连周边星系的消息都能买到，只要钱够，消息肯定是最新，最详细的！

　　半个小时之后，牧鳯从酒吧里走了出来，眼神里带着几分异样，那小家伙这个把月弄出的动静可不小啊，潘多拉战龙神话，身价千万，啧啧，这就是刘莽的儿子吗，她现在到有些舍不得杀了。

　　“既然有意思，那就陪小家伙玩玩吧，反正我的时间还多！”


第二百六十三章 牡丹归心

　　“九级，怎么可能！”黑牡丹再见到刘大圣，微微一愣，然后难以置信的把眼睛睁的老大，惊叫道。

　　“美女，在这个世界上，可没有什么是不可能的事情哦！”刘大圣抱着她的腰，低头亲了下。以前他还不敢这么放肆，因为打不过人家，最后吃亏的还是他，但现在不怕了，两人都是体修九级，就算刘大圣打不过她，那也不会吃多大亏的，所以，大白天的占占便宜，也就不算啥了！

　　“你，你，你以前在隐藏修为？”黑牡丹没理会刘大圣的轻薄，两人做都做了百余次了，还在乎这么搂搂抱抱，平常的时候不愿意，是因为怕别人瞧见，面子上过不去！她怎么也想不通，对方为什么会进步如此神速，除了隐藏修为这个解释以外，再也找不出别的解释来了。

　　“你觉得呢！”刘大圣邪笑着。进步神速是有代价的，三千六百万能量点，将近四百万星元的‘造价’，如果谁能拿得出这笔钱来，他也不介意让别人也神速一下下。

　　“你身上到底还隐藏着什么我不知道的秘密，告诉我好不好？”黑牡丹突然之间，对这个小男人产生了强烈的好好奇心。初始的时候，她不过是拿这小王八蛋当‘泄欲’的工具，来排解忧愁烦闷而已，虽然第一次给了他，可那又能代表的了什么呢，大不了腻儿了，就杀掉他，或者，自己离开。她相信以两人的身份而言，以后应该不会有太多的交集。

　　可到后来，这个比自己小好多的男人，一手缔造了潘多拉战龙神话，让很多人为他疯狂，围着他打转。身价更是暴增几千万，连点自己的侄子，跟着他没混几天，都赚了几百万，那时候黑牡丹就已经对这个小男人另眼相看了。

　　可现在，他竟然在这么短时间内，修为达到了九级，这不是逆天吗，他身上到底还有什么自己不知道的秘密呢。自己稀里糊涂的选择，难道也是冥冥中注定的事情吗？有很多事情，她都想不明白！

　　“好！不过你要答应我，以后专一做我的女人，不许扔了我，自己离开，要时时刻刻的都跟在我身边，对我做到不离不弃！行不行？”刘大圣看着她，笑着说。

　　黑牡丹红着脸白了他眼，骂道：“你觉得以几个秘密来‘要挟’，就想霸占我一辈子，这可能吗？就算我同意了，那你愿意为了我，以后都不在对别的女人留情吗？”这头小色狼的本质已经被她给看透了。

　　“……”刘大圣干笑着没敢接声，世界这么美好，茫茫宇宙绝大部分地域他还没去过呢，各族美女，额，好吧，反正自己还没领略到其她风采，自然不会为了单一的儿女情长，放弃整个花花世界！

　　“没话说了吧！”黑牡丹白了他眼，幽幽说道：“随便玩玩也就算了，干嘛要说以后，现在我不是每天每晚都在你身边吗，这还不够吗？”

　　“人吗，哪会那么容易知足，我可是普通人，所以私欲比较重，现在你是我的人了，那以后也必须要是我的人，反正我死活不会松手的！”刘大圣嬉皮笑脸着道。

　　“少打岔，说你的秘密吧，九级体修我修炼了八十年，才到这个境界，你不会也有几十岁了吧？”黑牡丹笑着说。

　　八十岁？刘大圣暗地里咽了咽唾沫，还好，在星际时代，八十岁还不是太老，对于一位体修九级的大高手来说，才百岁，只能算年轻人而已，自己说起来也不是太吃亏，呜呜，可怜他还不到十八岁啊！

　　老牛吃嫩草哇！

　　“那个，年龄不重要，身份也不重要，什么都不重要，牡丹姐放心好了，我肯定不会嫌弃你的！”刘大圣抱着对方，深情的说。

　　黑牡丹没好气的一把推开他，邪眸着他，道：“让你说身上的秘密，你鬼扯什么呢，哼，嫌弃我年龄大？你有什么资格嫌弃我，臭小子我看你是欠打吧，不要以为修为增长上来了，我就奈何不了你！”

　　刘大圣吓得的缩了缩脖子，娘的吐露嘴把自己心里的想法给说出来了。嘿嘿陪笑着道：“牡丹姐，别生气，别生气，我这张嘴你还不知道吗，口是心非啥的。”

　　“说正经的！”黑牡丹冷着脸，抬腿朝她屁股上踢了脚，没好气的说道。

　　刘大圣不知道该不该把X终端的秘密说出去，按理说，她已经是自己的女人了，告诉她也无碍，可毕竟两人相处的时日还短，以后的路还长，谁知道人家心里是怎么想的呢，自古本是同林鸟，大难临头各自飞的例子，还少吗！

　　不说，好像又不行，对于黑姐姐的身体，最近一段时间，刘大圣还是比较留恋的，再说两人的约定，也快要到期了，不知道到时候她会不会留下来，综合以上的种种，还是说说的好，不能把她给惹毛了。

　　刘大圣想了想，板着脸连忽悠带坑骗的说道：“牡丹姐，我身上有一个非常特殊的物品，通过那件物品，我可以跟天神进行沟通，然后通过祭献的方式，获得我想要的东西。我想要的东西越贵重，祭献物品需要的东西，也就越来越多。”

　　黑牡丹眉头微皱着，若有所思的问：“是不是你胸口镶嵌的那个东西？”

　　刘大圣愣了下，疑惑的问：“你，你是怎么知道的？”邪门了啊，自己还没说是什么东西呢，这女人怎么就猜出来了呢！

　　黑牡丹白他了眼，有些脸红的说道：“晚上，那个的时候，除了你胸口镶嵌的那个东西以外，就只有手上的戒指是不离身的，你要是有宝贝，不是胸口的那件东西，就是手上戴着的戒指了，难道还会有其他东西吗？”

　　“牡丹姐的观察力，真仔细啊，小弟佩服，佩服！”刘大圣嘿嘿笑着说：“没错，就是这东西，不过它可贪心了！”

　　黑牡丹红着脸嘟囔了句：“仔细你个鬼啊，人家，一次两次的，或许还会不在意，都被你搞了那么多次了，还能不知道你身上有什么吗？就知道溜须拍马，别以为我不知道你打的什么主意，那地方肯定是不行的，你想都不要想！”

　　刘大圣干笑着抓了抓脑袋，这回牡丹姐姐可真冤枉自己了，自己可什么都没想啊……好吧，就算是想了，可自己刚才又没提，你怎么又给猜出来了呢！

　　“他把你实力提升到九级，让你付出了什么代价？”对于刘大圣说的‘沟通天神’的媒介，黑牡丹竟然没有怀疑。

　　刘大圣笑着说：“代价到不是很大，三千六百万能量块，外加二十一天时间持续改造，原本我的修为在六级，也就只略微提升了三级而已！”

　　三级而已？黑牡丹哭笑不得，各个星系里，又有多少天下豪杰，天才之流，被着小小的三级，困守终生，再无突破的可能，你在这里说的到轻松。

　　“你这段时间收购的能量块，就是为了给天神祭献用的吗？”黑牡丹也总算搞明白了，为什么他会加一成价格，愿意当冤大头，也要别人去周边星系给他运送能量块回来了。

　　“嗯，有一部分是！”刘大圣摸了摸鼻子，点了点头含糊不清的说了声。

　　黑牡丹到也没追问，而是又想到了那批潘多拉战龙，听说当时这家伙买的，只不过是五百多颗战龙蛋而已。看着他问：“那批潘多拉战龙，也是因为祭献的原因，才能孵化出来的对不对？而且刚孵化出来的战龙个头肯定不会有那么大的，你又通过祭献，让它们提前进入成年期的，对不对？”

　　刘大圣不得不感叹，上帝是公平的，没有哪个普通人，随随便便的就能成为‘大高手’的。九级修士是个分水岭，能进到这个阶段的人，都特码一个个是人精啊！

　　“聪明，太聪明了，没错，你猜的都对了！”刘大圣点了点头，还好这人是自己的女人，要换成了自己敌人，专门找弱点对付自己，那肯定有自己头疼的！看来以后对这些九级的大高手，能不招惹的话，还是尽量不要招惹的好啊！

　　“我到是很好奇，孵化那批潘多拉战龙和让它们提前进入成年期，你又付出了多大的代价呢？”黑牡丹嘴角含笑着问，虽然知道他肯定会赚钱，却不知道他具体的赚了多少，有些时候这些小事，就像小猫在心头抓是的，痒痒死了，越痒越想知道。

　　刘大圣抓了抓头，笑着说：“孵化潘多拉战龙的代价到不大，算上买龙蛋的钱，再把它们孵化出来，催生到青年期，加在一起也不过一千能量块而已。五百头潘多拉战龙，用了五十万能量块，外加一万星元买的‘饲料’。全下来，六万星元的样子吧！”

　　黑牡丹把眼睛睁了睁，六万星元的本钱，竟然能让他炒作到，把这批潘多拉战龙卖出去，换回了五千多万不说，还培育出了一个成熟的市场，以后潘多拉战龙市场不就是他的后花园，想拿多少就拿走多少吗！

　　“我算服气了！”黑牡丹苦笑着摇了摇头，她也是人中龙凤，自小被誉为天娇的人物，现在跟人家一比，一棵葱和一颗大树的差距啊！

　　“嘿嘿，没关系，哥可以接受你的迷恋！”刘大圣得意笑着把黑牡丹抱了过来。

　　黑牡丹红着脸邪眸了他，低声骂了句：“你少在这里自恋了，鬼才会迷恋你呢！”脸上尽显小女儿姿态。


第二百六十四章 组建舰队

　　刘大圣把银雨银雪姐妹，胖子瘦子，已经火玉蝎王，小貔貅，外加上‘嘉宾’黑牡丹在内，全都着急了过来，算是召开了一次‘大圣之家’的集体大会，为了就是讨论，要不要去黑骨残楼市场外面抢地盘的问题。

　　“我不赞成！”银雪板着小脸蛋，第一个开口叫着说！

　　刘大圣看着她笑了笑道：“说说为何反对！”不赞成可以，但是必须要把不赞成的意见解释出来，让大家都明白是怎么回事。

　　一会不但要反对的发言，就是选择赞成的，也要发言。

　　“首先，老板别忘记了自己现在的身份，星际通缉犯，正在被DOU人类联盟中的牧鳯女帅悬赏追捕，光是DOU联盟的星际猎人，就不下几千几万的惦记着你呢，也许老板躲在黑骨残楼里要安全一点，要是敢出去，我可以保证，用不了两天的时间，那些猎人们就会蜂拥而至。胖子和瘦子以前就是猎人，相信他们对星际猎人更为了解，你们两个说，我有没有说错？”

　　银雪朝胖子瘦子看过去，后者都点了点头，胖子更是沉声到：“雪儿小姐讲的没错，只要老板敢走出黑市，想要你命的人，绝不在少数。你现在的赏金是五万星元，当然前提是活的，死的就只能领五千星元了，所以大部分猎人还是抱着把你活捉的念头，不过，也不能排除意外，毕竟杀死一个人，要比活捉跟更加容易！”

　　刘大圣忍不住翻了个白眼，他马的，牧鳯那臭娘们也怪小气的，才肯出五万星元，打发叫花子呢啊？要知道自己现在的身价，何止千万，不知道要拿出五百万星元来，反过头去悬赏通缉牧鳯那娘们，那些星际猎人会有什么反应！

　　“接着说！”刘大圣没插嘴打断她们的话。

　　“再有，我觉得老板没必要在黑骨残楼进行大规模的投资，得不偿失。因为强者一来，咱们只有逃命一途，就算把黑骨残楼这地方经营的再好，再出色，等我们人一走，还不照样是便宜给别人了吗！所以，我还是坚持我的提议，不建议老板在黑骨残楼内，以及外部大规模投资！”银雪板着小脸道。

　　刘大圣点头，问：“说完了吗？”

　　“完了！”

　　刘大圣把目光扫向其他人，笑着问：“你们呢，还有没有什么不同的意见？”

　　胖子和瘦子对视一眼，两人都没敢说话，不过，神情上也能看的出来，两人也都倾向于银雪的意见！

　　“雨儿呢，有没有什么意见？”刘大圣转头朝银雨看过去，笑着问。

　　银雨眉头微皱着，沉思了下，开口说：“我的意见，是倾向于老板到黑骨残楼外面占一块地盘！”

　　“哦？说说你的想法！”刘大圣轻轻敲打着桌子，平静的说。

　　“第一，黑骨残楼内格局太小，干点什么都腾不开手脚，不适合发挥。第二，我们需要一个稳定的基地做后援，其实在黑骨残楼内，也不能算是安全，早晚会有一天，我们需要走出去的！”银雨低着头说。

　　刘大圣乐了，银家两朵姐妹花的意见竟然不统一，这可是难得遇见的事情啊。想了想说：“你们两个说的都有道理！”转头把头朝黑牡丹看过去，笑着道：“牡丹姐，你是不是也发表一下自己的意见？”

　　“我？跟我有什么关系吗，一个月的时间，马上就要到了！”黑牡丹笑着无所谓的说。

　　刘大圣干笑着摸了摸鼻子，看样子这牡丹姐昨晚上没长记性啊，或者说，人家是在报复昨晚上‘一箭’之仇呢，谁叫他不干正经事，该不该戳的地方，都瞎弄。

　　“这不是一个月的期限还没有到期吗，先说说吗，没准到时候咱们还能‘续约’呢！”

　　黑牡丹翻了翻白眼，考虑了下说：“我也赞成你们走出去，外面的世界比这里大，而且外面不限制杀戳，实力为尊，更容易壮大自己。你们都已经到这个时候了，难道就没想过建立一支属于自己的舰队吗？个人的能力再强，也没办法和一支星际舰队所抗衡的！”

　　组建星际舰队？

　　一听到黑牡丹这个提议，不知道为何，刘大圣突然感觉自己变的兴奋起来。“没错，我们要组建一支属于自己的星际战队，然后回头去找牧鳯那臭娘们报仇，我还要去死亡海，攻打‘死亡海星际监狱’，把我爹和章老头救出来！”

　　“老板，你别激动啊，组建星际舰队我不反对，可也不只用这么大喊大叫的吧！”银雪小声嘟囔了声。

　　她也非常渴望刘大圣能组建一支星际舰队，等她锦衣还乡的时候，有一直星际舰队护送，那得是件多拉风的事情啊！

　　黑牡丹笑着说：“组建一直星际舰队容易，反正你手里又不缺钱，斥资两千万，就能打造出一支非常具有规模的大型舰队，问题是，你有钱买战舰，那有人手肯甘心驾驶着这些舰队，去为你拼命吗？”

　　两万星元，能买到一艘主流型号，而且肯定是十年内生产设计的，先进星际战舰，不过星际战舰需要人来驾驶的。就算智能主脑可以代替人做一些事情，可有些事情，非要人来操作不可的！

　　一艘战舰上，至少需要几千人，对它进行服务。满载的话，从后勤到战斗人员，那一艘战舰得需要二十多万人才行呢。

　　打个比方，按一千艘W型星际战舰来说，五千人可以勉强运行它，二十六万人满载，一千艘星际战舰，全员满载的话，那就是需要两千六百万人啊。这么庞大的人口数字，去哪里找啊？抢？刚抢来的人，会操作星际战舰？那不是开玩笑呢吗，一支没有战斗力的星际舰队，就算有一万艘，那也不过是个纸老虎，吓唬吓唬人还行，真要跟人家打起来，一撕就烂了！

　　“你有解决的办法吗？”刘大圣看着黑牡丹，既然她提出了这个问题，那应该就有办法解决，不会无的放矢的！

　　“你可以雇佣星际雇佣军，他们是按人头收费的，每一年都需要一笔不菲的数字，比养活自己的军队，耗费更高。”

　　雇佣军？刘大圣想了想，摇了摇头，他没把握控制几千万星际雇佣军，这些星际雇佣军可是为了钱，什么都肯干的，自己的舰队，没准就成了人家嘴里的肥肉，谁叫他背后没有势力支撑呢，吞了你，连个寻仇的都没有。

　　“另外，你可以从我哥哥黑魔王的领地，招聘一批属于自己的部下，然后我会请我哥哥手下的人，帮你训练。”黑牡丹顿了顿，又接着说道：“不过这个需要的时间，比较长一些，一支舰队，从组建到磨合，再到拥有一定的战斗力，至少需要十几年的时间。要想成为一支无敌之师，那就不光是人了，还需要舰魂才行！”

　　这到是可以，不过十几年的时间，有些太长了点，他估计等不了那么久啊。看着她好奇的问：“舰魂是什么东西？”

　　“一支舰队的灵魂，拿牧鳯女帅的‘火凤舰队’来说，她的火凤号，就是整支舰队的灵魂，只要灵魂不灭，那火凤舰队就会一直存在下去！”黑牡丹轻声说。

　　她这么一解释，刘大圣就明白了，不灭的舰队，需要一艘永不沉没的战舰来做灵魂，这点到不难啊，自己的‘大圣号’不就是最好的舰魂吗！

　　“小叉，我想要组建一支舰队，不过缺少人手，部下，玩不转，培训新人需要很长时间，我等不了，你有没有什么好的解决方法？”刘大圣问小叉，别人想不出办法来，小叉或许可以想得出来。

　　“这个简单！以老板现在魂修九级的能力，使用精神力量法，可以同时控制几千艘战舰，再有，X终端，大圣号智脑艾米，都可以辅助老板。另外，在专门制造一批特殊型号的机器人，来操作战舰，百分之百可以让老板把舰队指如手臂，战斗力杠杠没的说！”小叉毫不在乎的说。

　　刘大圣翻了个白眼，自己的魂丝离体，那种滋味也不好受啊，旦可以能不那么干，刘大圣绝对不会那么干的。到是小叉说的机器人，让他有点兴趣了！

　　“你说的机器人，可以像人一样，操控战舰？”

　　“数量足够，从新设计程序，专岗专用，应该没什么太大问题的。不过，那些机器人需要老板你自己建设工厂生产才行！”小叉想了想说。

　　刘大圣好奇的问：“你可以设计生产机器人的图纸，和工厂？”

　　“可以！”小叉肯定的说。

　　“好！”刘大圣点了点头，就这么干了，用机器人代替部下，既然小叉说它设计的机器人不会有问题，那肯定就不会有问题。

　　“我想好了，我们必须在外面抢一块地盘，然后建立工厂，生产机器人，组建一支超级舰队，去横扫了牧鳯那娘们。”刘大圣抬起头来，正色的说。

　　所有人都翻了个白眼，神经病啊，你是老板，你说可以那肯定就可以，不过你还真拿自己当个人物了，牧鳯女帅是那么好‘扫’的？要是那么好横扫，哪还会留着你出手啊。随随便便组建一支舰队，就想平了人家牧鳯女帅，跟痴人说梦有什么区别！

　　“我连舰队的名字都想好了，就叫‘无敌舰队’！”刘大圣笑着说。

　　噗嗤！

　　黑牡丹掩嘴笑说：“这个舰队的名字，我听过很多次，每一次舰队的主人，都不一样，要选最佳舰队名称，无敌舰队绝对可以排进前三，用‘无敌舰队’这个名字命名的舰队，没有一万支，最少也有八千了吧！”

　　刘大圣翻了个白眼，狡辩说：“我这支跟他们的不同！”


第二百六十五章 改造G12星

　　“黑骨残楼什么都能买到，是吧？”刘大圣扫视了几个一眼，然后把目光停在了偶黑牡丹身上。

　　舰队的名字，刘大爷说叫无敌舰队，那就叫无敌舰队，管别人听着俗不俗呢，总有一天，属于刘大圣的无敌舰队，会成为‘无敌舰队’这四个字的代名词的，现在她们谁喜欢笑，可劲笑好了！

　　“嗯哼！”黑牡丹耸了耸肩，笑着说：“没错，基本上什么东西，都能从这里买到。”

　　刘大圣点头说：“那好，帮我下个订单，我要四架，不五架，算了还是要十架吧，性能卓越的超级机甲！”

　　黑牡丹愣下，苦笑着摇头：“超级机甲那东西，都是可遇不可求的，每个一架超级机甲都有它固定的主人……好吧，在黑市上超级机甲很贵，订做只要五六万的，拿到黑市上来，价钱至少要翻三倍！”

　　“只要性能良好，钱不是问题。如果黑鲨那小子有路子，可以把订单交给他去置办！”刘大圣无所谓，他手里的钱，就跟大风吹来是的，膨胀的有点太快，所以，花着也就不怎么心疼了！

　　以后黑骨残楼有银雨坐镇，瘦子和胖子外加小貔貅给她搭下手，再往下就是从市场里雇佣的人手，潘多拉战龙已经形成了自己的市场，就算现在‘大圣之家’撤离，也有上百商家托着呢，崩塌不了。这个市场也只会越炒越热，要是等哪天刘大圣没钱了，直接卖一批潘多拉战龙，那啥都有了！

　　大会刚散，小里忧就找上门来了。

　　“好久没见啊，这段时间去哪儿了？”刘大圣笑着给对方倒了杯喝的，坐到星空巨兽兽皮制作的名贵沙发上，问。有十天半个月的，没见到这小丫头片子的影子，不知道是碰见啥好事了，还是出门了刚回来。

　　“才几天不见，你不会是想我了吧？”小里忧朝刘大圣眨了眨眼睛，装作一脸害羞的样子道：“你可别向人家求爱哦，我都还没准备好呢！”

　　弄的刘大圣哭笑不得的摇头，这尼玛都啥跟啥啊！

　　“嘻嘻，好了不跟你开玩笑了，说正经事情。你现在发财了哦，一手缔造了潘多拉战龙神话，赚了至少有上千万吧？啧啧，咱们可是朋友哦，发财了怎么着也的分一点给人家吧？”小里忧半开玩笑，半认真的开口说。

　　刘大圣一琢磨，不对劲啊，小丫头这是话里有话啊。想了想笑着说：“有钱大家赚吗，这都小事，是不是最近黑市里，大家看我赚钱，都红眼了？”

　　“那还用说吗！”小里忧嬉笑着点了点头，道：“你现在在大家心里，就是一个特大号的肥羊，暗地里都在磨刀霍霍呢，别怪人家没提醒你哦，现在黑骨残楼很多顶级势力，都已经盯上了你！”

　　最后一句，可没半点开玩笑的意思，她这次来就是为了给刘大圣提个醒，让他多加注意点。

　　这是头肥羊不假，可让别人宰了，就跟自己没关系了不是，所以，这‘羊’也的分是自己家里的，还是人家家里的。

　　“呵呵，想要我死的人很多，一点不奇怪。”刘大圣自嘲的笑了下，不过对方的一番好意，他也心领了。晃着手里的红酒杯说：“我准备出去，占块地盘。省的老待在市场里，让大家不好下手，心里还添堵！”

　　小里忧一愣，看着刘大圣问：“你现在出去？整个黑骨残楼虽然不小，可能让你躲避立足的地方不多啊。你准备去哪里？”

　　“G12！”

　　G12是黑骨残楼星系里一颗不大不小的陨石卫星，三千公里长，五百公里宽，上面几乎没有任何东西。

　　“去那里？不留在黑骨残楼主星上吗？”小里忧微微皱着眉头，她都叫刘大圣给搞糊涂了，不知道对方打的什么主意！

　　“主星的星际港会限制住我的发展方向，在G12上我可以建造属于自己的星际港，建造自己的基地，建造自己的人工城市！”刘大圣笑着说，不过心里补充了句，等条件允许的话，他甚至可以把G12改造成移动星际要塞。三千公里长，五百公里宽足够了。

　　小里忧一听就明白了他是怎么想的，有些惊讶的问道：“你想成立舰队？”

　　“没错，名字我都想好了，就叫‘无敌舰队’！”刘大圣呵呵笑着说。

　　小里忧翻了个白眼，嘟囔了句：“名字真土！”顿了顿又两眼冒光的说：“你准备买多少条战舰？我手里现在还有不少战舰呢，可以便宜一些卖给你哦！”

　　刘大圣笑着道：“先不急着买战舰，就算你现在卖给我，我还得停在黑骨残楼的星际港上收费，我准备先把G12星改造一下，然后在弄个可以停靠舰队的星际港，需要大量的机械，电子零件和金属材料，如果你对这方面的业务，有兴趣的话，我们到是可以谈谈！”

　　“你准备在G12星上投资多少钱？”小里忧眨了眨眼睛，话外之意，她得知道点详情，看看自己有多大的赚头！

　　刘大圣考虑了下说：“不会低于三百万星元！”

　　三百万星元，足够用十米厚的混合金属，把长达三千公里的G12星完全包裹起来，在内部建立一座人工城市，外面再弄一个星际港的了。现在把G12星缩小来看，像是一个椭圆长条形的形状，等完全建设好以后，外表看起来，它就会像一直趴在那里的大刺猬。

　　“才投资那么点呀！”小里忧有些失望，下意识的嘟囔了声。

　　刘大圣翻了个白眼，苦笑着道：“我说大小姐，三百万星元还少吗？都可以购买三百艘主流星际战舰了，也就是我，换了别人谁舍得往一颗光秃秃什么东西也没有的大陨石块上投资啊！”

　　“嘻嘻，谁不知道你赚了大钱，手里有大把大把的钱，不知道往哪里花呢！”小里忧嬉笑着说。然后想了想问：“那你想从我手里买什么？”

　　“二十条机器人生产线，大量钢材，建造人工城市，以及星际港需要的东西，都可以从你手里买，就看你有没有那个能力了！”刘大圣笑着说，暗地里还小小的激将她了下，这小妞可油滑着呢！

　　“二十条机器人生产线？这么多，你要那么多机器人生产线干嘛？”小里忧没有理会刘大圣的话，而是诧异的问。机器人生产线很难找，一条机器人生产线，最少要占几公里的地方，一般除了那些大型的武器集团以外，是禁止私人小公司生产机器人，尤其是武装机器人的，这是那些武器集团的业务，都被他们所垄断着！

　　刘大圣笑着摇头说：“别问那么多为什么，又不是不给你钱！”

　　“那你是要高端机器人生产线，还是要低端的呀？低端的还好说，但是高端机器人生产线，就不怎么好弄了，而且价格很贵，最少也要几十万上百星元哦！”小里忧没在追问，而是切入正题！

　　小叉突然说：“老板，中低端的机器人生产线就可以，买回来以后，咱们可以自己改造一下，照样可以生产出高端机器人来！”

　　刘大圣心里有底了，笑着说：“弄些中低端的就行，高端的我也买不起！”

　　“哦，那到还好说，凑凑直接从市场里就能给你凑出来，低端机器人生产线，也就三四万星元一套而已，不是太贵！这笔业务我可以接。”小里忧点了点头，黑市就这点好，外面不好找的东西，在这里什么都有卖的！

　　顿了顿，又接着说道：“至于你改造G12，建设人工城市，星际港需要的材料，工程，我可以帮你把消息散发出去，让黑市里的大部分人都参与进来，赚你的钱，帮你分散分散大家的‘火力’。”

　　“多谢！”刘大圣笑了笑。

　　“对了，关于潘多拉战龙的事情，你也要多注意点，现在可有很多双眼睛在盯着你哦。这段时间根本没有一艘来自潘多拉星的战舰，是跟你有来往的，还有一个月前的那批战龙蛋，你买了一船‘肉’，这些都瞒不过有心人的眼睛。虽然不知道你怎么做到百分之百孵化潘多拉战龙，又快速让它们生长的，但是贪恋的人们，已经盯上了这个‘买卖儿’，对那些顶级势力，我也猜不出他们会用什么手段，总之你自己小心点就是了！”小里忧说完，离开了。

　　刘大圣早就知道潘多拉战龙的秘密会被人知道，因为从第一批潘多拉战龙到货，到整个潘多拉战龙市场兴起，根本就禁不起推敲，很容易让人识破问题的关键在哪里。可现在这个市场不是刘大圣想要，而是那些贪婪的商家不想撒手！

　　小里忧离开大圣之家没多久，关于刘大圣要投资千万星元，改造G12星计划，就被爆料出来了。刘大圣说的是三百万，可到了小里忧嘴里，已经成了千万，一万星元可以买一艘主流星际战舰，一千万星元是多少？

　　“傻逼，要是老子有一千万星元，还建造什么基地，改造特码狗屁陨石啊，直接买几百艘战舰，打家劫舍去了，有那么多战舰，还不是想抢哪就抢哪吗！”

　　“你才傻逼呢，以为谁都像你那么没大脑啊，人家这是有先见之明，我看呢，那刘大圣是走了一步好棋！”

　　没用半天功夫，坊间到处都是刘大圣准备斥资千万改造G12星的新闻了。大圣之家一下热闹起来，大家都削尖了脑袋想往里钻，看看能不能从那上千万星元上割下一刀来！


第二百六十六章 批量采购

　　改造G12星，绝对算是个不小的工程。

　　“这是G12星外部的图纸，大家认为哪块自己能拿下，可以直接跟我报价，不过，我的要求是，三个月之内搞定，自己能吃下多少，就拿多少，切记不要贪多，到时候大家可别怪我刘某人不讲情面，你们别看我年轻，我这人一向公道，有钱大家一起赚，绝对不会吃独食的！”刘大圣看着下面黑压压的人，笑着说。

　　图纸是小叉设计的，至于G12星内部怎么开发，这肯定不会交给别人去做，这里面包括防御啊，内部设计等等，刘大圣交出去的，都是外部建设，包括给G12星贴瓷砖，额，错了，是包裹金属外部防御层。

　　小叉设计了一款，十五米厚度的混合合金层面，把G12星全部包裹起来，足够支撑一面大型停载港了，预计到时候建成以后，可停泊战舰的数量，不会少于三千艘，不能说是大型星际港吧，至少支撑一支私人舰队，是足够用的了。

　　“为什么没有武器清单？”有商人看完图纸以后，忍不住皱眉问。这些基础建设的利润肯定没有武器来的高！

　　刘大圣笑着说：“那是第二步要做的事情，需要等第一步建设完以后，才会考虑的事情。”

　　靠，骗鬼呢！

　　在场几乎没有一个人相信刘大圣的话，整体设计图纸，怎么会不把攻击和防御考虑进去呢，除非那设计者是个白痴！

　　“工程付款的方式，你准备怎么算？”有人直奔正题问，大小都是肉，无非是赚多赚少的问题，可三个月的时间有点短！

　　“全额付款，这笔钱你们第一时间拿不到，我会存放到星际银行，工程期完工以后，这笔钱会直接打到你们的指定账号里，星际银行作为双方制约者出现，如果工程我不满意，钱会被扣押，到时候会有星际银行的人过来仲裁！”刘大圣平静的开口。

　　“也就是说，你要我们自己垫资，给你改造G12星喽！”有人不乐意了。

　　刘大圣耸了耸肩，笑着道：“也不一定就是你们垫资，你们可以购买完材料，用在G12星上以后，直接像星际银行申请贷款，到时候款项会直接从我预存的工程款里支付给你们，也就说你们干完一定量的活，就能拿到一定量的钱！”

　　看着对方还是不满意的样子，又说道：“如果这样大家还是不怎么愿意的话，那我也没办法了！”

　　……

　　“改造G12星，组建舰队，呵呵，搞的到是挺大的。”牧鳯笑着自言自语。她已经到了，可并没有急着现身。

　　对于潘多拉战龙神话，她也调查清楚了，虽然不知道这小家伙具体赚到了多少钱，但从他能随随便便就拿出来一千万星元来改造一颗没什么大用处的陨石上，就能看得出来，这小子赚大了。

　　让牧鳯想知道的是，他拿出来的这些潘多拉战龙，是不是在那些东西帮助下，孵化出来的！

　　当年，牧鳯和刘莽还有其它一些志同道合的人，走进神秘星域，历经九死一生，活着走出来的却只剩下他们两个。

　　牧鳯拿到了火凤号，还有让她一步登天的机缘，从而一步步从凡人，踏足神坛。而刘莽却因为欲望，而坠落，刚开始牧鳯还比较关注他的消息，等到后来，两人的差距越来越大，变成后来大象与蚂蚁般的差距，渐渐的，这个人也开始遗忘了。

　　再后来他遇到了什么，牧鳯不知道，只知道他在北王星蜗居了十六载，为的就是等他的儿子成年。

　　原本牧鳯不必窥视刘莽从神秘星域带出来的东西，可随着她权利越来越大，得到的信息越来越多，到后来，所有的信息，都指向了一个人，一个神秘女人，而那个神秘女人却和刘莽有一段交集，甚至牧鳯怀疑，这小子就是刘莽和那个神秘女人所生的孩子。

　　当她踏出那一步以后……彻底的变了，人和神其实就只有一步之遥，但是中间却有一条天堑相隔，她迈出的那步，不过是望山兴叹，站在山脚下的一小步而已，想要跨山而过，迈过天堑，就需要得到更多的东西，也需要放下割舍很多东西。

　　刘家的‘铁血神石’她需要，所以她摧毁了第一海盗军团，灭掉了刘家。因为她知道，这是最快，最容易获得自己想要东西的途径。

　　刘莽身上从神秘星域带出来的东西，也是她需要的，虽然她并不清楚刘莽从神秘星域里得到了什么！

　　“如果没有了感情，就算成神了，也有什么意思吧！”牧鳯轻声自语道，她还没有完全为了那一步，不则手段，有时候，成不了神，就会成魔，她现在没忙着迈出那一步，没有成神，也没有入魔，她现在还是凡人，所以，她说自己还有时间。

　　……

　　刘大圣三百万星元的‘工程款’，已经存入了星际银行，并且和星际银行签了协议，至于谁想参与进G12星的改造开发中来，直接干活拿钱就行了。在金钱的作用下，一艘艘星际战舰，离开黑骨残楼庞大的星际港，有前往周边星系去运送材料的，也有直奔G12，去直接干活的！

　　“你真的不需要武器系统吗？”小里忧嬉笑着问。

　　“需要！”刘大圣并没有摇头，对于黑骨残楼其他的‘老板’来说，小里忧也算是自己人，有什么好事，当然不会忘了自己人！

　　“星系级星际主炮，你能搞到吗？”

　　“啥？”小里忧吓了一跳，眼睛瞪的老大老大的，看着刘大圣说：“你，你可别吓唬我呀，你不会是想在G12星上装载那东西吧？”

　　“不行吗？”刘大圣笑着反问了一句。三千公里长，五百公里宽的G12星，也勉强装载一座星系级主炮了吧？至于能不能装载，他心里也没底啊，星系级主炮啥模样，他连见都没见过！

　　“行到是行，可，可你要那东西干嘛呀，也太吓人了点吧？”小里忧咧嘴吐了吐舌头，眨巴着眼睛问。

　　一般星系级主炮，都是按在星球或者星际要塞上，固定防御用的，到不是说只有星系与星系之间战斗，才会用到那种武器，但一般人肯定不会玩这东西的，那家伙威力巨大，一炮下去，半颗星球都能轰炸没了。

　　威力巨大是巨大，可缺点也是显而易见的，第一，耗费能量，就算能跨越星系进行打击，那你也得有跨越星系的能量供给才行啊。第二，笨拙，一般按到哪里，就是哪里了，除非拆下来再从新建造炮台安装。第三，死贵死贵的，购买一座星系级主炮的价格，可以组建一支千艘战舰规模的星际舰队，这还不算保养。

　　所以一般这东西，只有联盟啊，帝国啊，或者什么霸主级别的组织才玩的起。这小子不会以为赚了几个‘小钱’，就想玩这个吧？

　　“放在G12星上啊，以后看谁还敢对我扎刺，惹急了我，我就一炮轰过去，让他们也见识见识花儿为什么会那么红！”刘大圣哼着说道。

　　小里忧翻了个白眼，没好气的说：“你也就想想吧，星系级主炮，距离黑骨残楼最近的五个星系，不多不少，才紧紧只有十五座而已，知道为什么吗？不是人家建造不起，而是养不起，星系级主炮也就是起个威慑作用，你有，我有，大家都有，开一炮需要耗费的能量，是需要举国之力才能办到的，你以为你能做到吗？”

　　刘大圣听着有些傻眼了，他以前就知道星际时代最流弊的武器，就是星系级主炮了，这可是守卫一条星系的重器，却不知道，原来，那个啥，里面还有这么多说说道道的。摸了下鼻子，干笑着说：“我也就随便说说，除了星系级主炮以外，还有三秒流弊的武器，我能玩的起，又能放在G12星上的！”

　　“有啊，T23i型光磁电圈，巨星主炮，光棱重炮，粒子波动炮等等，这些都可以放在G12星上，你也都玩的起！”小里忧想了想举例说。

　　“老板，武器我们可以自己制作，没必要购买成品，只要你有材料，能量块，其余的都不问题，X终端可以无忧帮你解决掉！”小叉的声音突然想起，然后一张材料列表出现在刘大圣脑海里。

　　“这些是需要购买的东西！”

　　“这么多？”刘大圣看着那长长的清单，忍不住嘟囔了句。不过G12星整体都是小叉设计的，这些东西也都会用在G12星上！

　　小里忧拿着手里刘大圣刚列写的清单，有些无语了，刚才两人还在探讨在G12星上安装什么武器呢，怎么下一秒，又跳出城市排水系统，自动发电装置，游戏能量吸收仪这些东西来了，还有质变超能引擎？靠，这东西不是放在星际战舰上的吗？跳跃幅度是不是有点那个大了点啊？

　　“这些清单上的东西，我都需要，批量采购，会不会便宜点呢？”刘大圣笑着说。

　　小里忧翻了个白眼，没理会他，拿着清单转身走了，这笔买卖足够让她大赚上一笔的了，上面很多东西都是非常容易买到的！


第二百六十七章 莫戈洛家族

　　小里忧刚走没多久，大圣之家就迎来几位不速之客！

　　“莫戈洛家族，想要跟在下谈一笔生意！”一个长的像海盗船长的中年人，坐到刘大圣对面，平静的开口。在他身后站着至少四位，‘非人类’不知道什么种族的保镖，身上都带着彪悍和血性的气息。

　　刘大圣对这些不请自理来的人，皱了皱眉，疑惑的问：“莫戈洛家族也是在黑骨残楼市场里混的？”

　　“没错，莫戈洛家族是黑骨残楼黑市的规则制定者。”海盗船长平静的开口。没办法，他这身打扮就像是个海盗船长！

　　刘大圣耸了耸肩，笑着说：“那还真恕在下孤陋寡闻，再加上我刚来黑骨残楼不久，所以并不知道什么莫戈洛家族！”

　　尼玛哒，什么鸟洛家族的，竟然说自己是黑骨残楼规则的制定者，吓唬谁呢！

　　“没关系，很多在黑市里生活了十几年的人，都不一定知道莫戈洛家族的存在，如果你有兴趣的话，可以跟老里根打听一下，那时候就什么都明白了。下面言归正传吧，莫戈洛家族想和你合作，共同开发‘潘多拉战龙’市场。相信有莫戈洛家族加入，对你，对潘多拉战龙市场来说，都是一件好事情！”海盗船长到没怎么在意刘大圣的语气，直奔主题。

　　对方的沉稳，让刘大圣心里不由咯噔下子，奔着潘多拉战龙来的？这莫戈洛家族，不会真是那种顶级的势力吧？

　　刘大圣沉思了会，开口说道：“这件事情我需要好好考虑一下！”没有把话说死，在没搞清楚这什么莫戈洛家族的底细之前，那显然是不明智的举动！

　　“好的，明天上午的时候，我会再来。希望到时候能有一段愉快的交谈，对了，我叫莫戈洛·泰奇！”海盗船长起身和刘大圣轻轻握了握下手，转身带着手下走了。

　　金属手臂？这位海盗大叔竟然还是一位改造人！

　　刘大圣想了想，没去找老里根打探消息，毕竟老里根又不是自己人，两人无亲无故的，也不会什么都说。而是直接上了五层顶楼，或许黑牡丹知道莫戈洛家族也说不定呢！

　　一张大床上，黑牡丹慵懒的躺在上面，悠闲的睡午觉，时间久了，刘大圣发现，这位牡丹姐是个挺会享受的人呢，身上的气质怎么形容呢，嗯，跟庞女王有些相像，不过没有庞女王那么难缠，虽然庞女王能力上不见得有她厉害。

　　“牡丹姐，跟你打听个事情！”刘大圣扑到床上，抱着黑牡丹把她弄醒过来。

　　“说吧！”黑牡丹眼睛都没有睁开，懒洋洋的道。

　　“你知道莫戈洛家族吗？”

　　“莫戈洛家族？”一听到这个名字，黑牡丹眼睛睁了开，然后皱着眉坐了起来，靠在床头上问：“是不是莫戈洛家族找上你了？”

　　“嗯！”刘大圣点了点头，笑着说：“他们想搀和潘多拉战龙的生意！”

　　黑牡丹看着刘大圣，平静的道：“莫戈洛家族，在黑骨残楼这地方，算的上最为顶级的势力了，整个黑骨残楼有三分之一都是他们的，和其它三位巨头，共同制造了黑骨残楼的规则，更把这里经营成了远近闻名的大黑市。”

　　刘大圣愣了下，原来人家真有这么流弊啊，看样子那位海盗船长大叔到是没有忽悠自己，人家就是规则制定者。

　　想了想问：“那如果得罪了，莫戈洛家族，是不是说在黑骨残楼这一亩三分地上，就混不下去了？”

　　黑牡丹笑了笑，点头道：“可以这么说。就连老里根，也没办改变莫戈洛家族的决定。”顿了顿，又接着说道：“当然，你跟莫戈洛家族合作，也不是太差劲的选择，毕竟有了莫戈洛家族的关照，至少在黑骨残楼这地方你会吃的很开。其他势力不敢在因为潘多拉战龙的事情，找上门来了！”

　　“牡丹姐的意思，是赞成我同莫戈洛家族合作？”刘大圣沉思着问。

　　“你还有选择吗？”黑牡丹笑着说。

　　刘大圣苦笑着摇了摇头，没错，自己有选择吗。先不说投资G12星的事情，就单说潘多拉战龙，如果刘大圣离开了黑骨残楼，那在想把潘多拉战龙当金山卖，那几乎成了不可能的事情。

　　潘多拉战龙的市场还很小，甚至说，还只能局限在黑骨残楼这一地，离的越远，知道潘多拉战龙的人也就越少。

　　潘多拉战龙之所以能炒起来，有不少必要因素，当然，更多的则是偶然因素，连刘大圣当初都没想到，一个仅供人们玩乐的坐骑，竟然会成为投资者的投资工具，如果当初有谁愿意花五百万把那五百多头潘多拉战龙打包拉走，他肯定会乐的屁颠屁颠的！

　　可现在五百头潘多拉战龙值多少钱啊？一个亿，整整一个亿星元，潘多拉战龙的价格已经到了二十万一头的恐怖地步了，可市场上却很少见到有人会出售！越没有人出售，那价格也就会越高。

　　还有很多人拿着钱，却挤不进这个市场里来。

　　所以，莫戈洛找上了刘大圣，看上了这个赚大钱的机会。通过种种分析，想必黑市里的顶级势力都得出了结论，只有他才能孵化潘多拉战龙，正因为这点，莫戈洛家族找上刘大圣时，说的是合作，而不是占有！

　　第二天早上，莫戈洛泰奇如约而至。

　　“小家伙，想的怎么样了？”

　　“莫戈洛家族确实是一个不错的合作对象！”刘大圣笑着点了点头。

　　莫戈洛泰奇收起脸上的笑容，一副公事公办的样子：“既然你同意和莫戈洛家族合作，那我们就商量一下细节吧！我的打算是，建设一个正规的‘潘多拉战龙’交易所，同步各种信息。”

　　“嗯！”刘大圣点头，这好像没自己什么事儿。

　　“另外，我们需要你提供一千头，潘多拉战龙。”莫戈洛泰奇接着说。

　　“一千头？”刘大圣皱了皱眉，装作有些无奈的说：“一千头潘多拉战龙，从孵化，到青年期，至少需五百万能量块，和大量的肉食。”

　　莫戈洛泰奇看刘大圣没有反对，嘴角多了一丝笑容，点头说：“没问题，我会叫人直接把能量块送过来的，这点不用你担心！”

　　果然，孵化潘多拉战龙需要能量块！这个‘秘密’很多人都想到了。

　　“没问题的话，我们可以谈谈价格了。”刘大圣自然不会就为了几百万能量块，就把一千头潘多拉战龙，拱手送给人家，既然是合作，那就得双方都要盈利。甚至，这里面自己还需要占大头，当然面对黑骨残楼的顶级势力，可能性不是很大！

　　“一口价收购，五千万，或者，等战龙出售光以后，纯利润在三七分账，莫戈洛家族要七成利润，作为莫戈洛家族的合作者，我们也会对你开放所有家族资源，包括信息渠道，保护措施，至少让你在黑骨残楼市场里，变的无人再敢招惹！”莫戈洛泰奇说出了他的条件。

　　刘大圣想都没想，摇头说：“我选择一口价吧，不过五千万是不是有点少了？一个亿吧，换一千头潘多拉战龙，我用市场价格的一半，打包卖给你们，至于回头你们赚多少，那就是你们自己的事情了！”

　　“小家伙，做人不能太贪心了，五百万能量块，以及战龙蛋，和需要的食物，都是莫戈洛家族出的，你白拿五千万的培育费用，难道还嫌弃少吗？”莫戈洛泰奇抬头盯着刘大圣，冷声说。

　　“是人都会贪心的，如果莫戈洛家族不是看上了潘多拉战龙身上的巨大利益，会找到我的头上来吗？”刘大圣笑着道。

　　莫戈洛泰奇，看着刘大圣好一会儿，才又开口道：“六千万，外加主星一块五百公里大小的土地，上面建设有一家机械加工厂。莫戈洛家族可以保证，没有人敢去抢夺，另外，再附送你一个消息，是关于牧鳯女帅的！”

　　刘大圣愣了下，眉头皱了起来，六千万其实也不少了，恐怕再多钱，莫戈洛家族也凑不出来了吧。外面五百公里的地盘，到是个小事，主要是对方最后一句话，吸引住了他！

　　“成交！”

　　刘大圣还是点头答应了，毕竟人家是地头蛇，多少也要给些面子的，一头潘多拉战龙收六万的‘孵化催生费’也够了，做人不能太贪心。“说吧，关于牧鳯女帅的消息！”

　　莫戈洛泰奇笑着道：“联盟的那位传奇女帅，已经抵达了黑骨残楼！”

　　卧槽！

　　刚一听到这个消息，刘大圣差点没蹦起来，什么，牧鳯那娘们来黑骨残楼了？对他来说，这可是个大大的坏消息啊！

　　“没错，但具体还不知道是为什么而来的，或许，是来黑市里买些东西也说不定呢！”莫戈洛泰奇到没想牧鳯女帅是亲自为刘大圣来的，人家什么身份，他什么身份，根本就不对等吗！

　　牧鳯女帅来黑骨残楼是巧合？

　　莫戈洛泰奇的话，到让刘大圣安了安魂，也是，自己这种小人物，没必要让人家传奇女帅亲自跑一趟啊，一定是巧合，一定是！

　　“那一千头战龙，什么时候能孵化完？”莫戈洛泰奇又把话题转到了潘多拉战龙上来，问。

　　“每隔半个月，增加一百头！”刘大圣并没有选择一次性交付，拖着点对自己更有好处！


第二百六十八章 赢，送你天下！

　　“怎么了，心事重重的样子？”黑牡丹等莫戈洛泰奇走以后，从楼上下来，诧异的问：“难道跟莫戈洛家族谈的不怎么愉快？”

　　刘大圣摇了摇头，苦笑着道：“不是，牧鳯来黑骨残楼了！”

　　黑牡丹愣了下，歪头诧异的看着他：“她不会是为你而来的吧？”

　　“希望不是！”刘大圣跟着叹了口气，面对那位传奇女人，他还真不知道该怎么办好了。火玉蝎王，小貔貅，黑牡丹，再加上X终端的辅助，能扛得住人家吗？毕竟人的名，树的影，有时候你不服还真不行！

　　“要不，我找人去调查调查？”黑牡丹想了想轻声说。她也知道牧鳯女帅是个难招惹的人物！

　　刘大圣急忙摇头说：“不用了，是福不是祸，是祸躲不过，咱们，还是等着吧，要真是为了我来的，肯定会找上门来的！”

　　如果牧鳯女帅真想追踪谁，那光靠跑估计是没用了，人家可不是普通的星际猎人。所以，干脆光棍一点，等着她上门，爱咋咋地！

　　“消息是莫戈洛泰奇告诉你的？”

　　“嗯！”

　　黑牡丹知道既然是从莫戈洛家族那里得到的消息，基本上可以百分之百确定是真的了，现在唯一还不清楚的是，牧鳯女帅来黑骨残楼是为了买东西，还是为了刘大圣这个人而来的，要是前者的话，虚惊一场，要是后者……那就严重了！

　　莫戈洛家族的行动很迅速，天还没黑，五百万能量块，已经送了过来，外加五千只战龙蛋，一船食肉。至于为什么送这么多战龙蛋过来，估计是怕刘大圣孵化不出那么多头战龙来，要知道在潘多拉星上，当地土著世代演化出来的办法，也只能做到十比一的孵化率。

　　刘大圣到没多说什么，所有东西全部收下。

　　至于黑骨残楼主星那块地盘，刘大圣没心情打理，给了黑鲨，便宜别人不如便宜自家‘亲戚’。

　　一连几天，刘大圣都老实躲着，没出去溜达。

　　平静下来，好好想了想，九级体修的修为可能动用的武技却不多，魂修方面，催眠术只能算是个半吊子，这段时间也没怎么上星网，黑骨残楼有特殊的磁场，登陆不上星网，只能用次代网络，不能精神进入虚拟网络里去！

　　说起来，刘大圣自己能拿的出手的东西，还真没什么。

　　“老板，应该没事了吧？都这么多天了，估计那个女人早就走了吧，人家那么忙，怎么会是来专门盯着你的呢！”银雪嬉笑着道。

　　一星期，都没有牧鳯的消息，要不是莫戈洛泰奇说这个女人来了，刘大圣都会怀疑，她是不是真的来了！

　　“不来最好，要敢来，老子我非狠狠的抽她不可，我招谁惹谁了，就让我亡命天涯，还悬赏追捕我，我这辈子大好的前程，都叫她给毁了！”刘大圣大概以为真的没事了，所以口气又有些狂妄起来。

　　银雪眨了眨眼睛，笑着问：“那老板准备怎么抽她呢？是从脸上还是从屁股上呢？”

　　“还没想好呢！”刘大圣含糊了过去。牧鳯可是他的‘大仇人’，可对这‘大仇人’刘大圣还真没有多大的恨意，有的也只不过是恼火而已，这娘们还搞株连，你说你灭了老刘家就灭了老刘家呗，干嘛连累自己啊，更可气的，这个三八女人，竟然把自己老头子给抓到了，还关进了死亡海星际监狱里，所以，积攒下来，仇可就大了！

　　“如果她现在能来的话，老板……”银雪的声音，戛然而止，瞪着大眼睛，看着对面的椅子，静止了下来。

　　“嗷！”小貔貅低吼了一声，全神戒备的看着那张椅子，椅子上的人，给它的压力丝毫不次于一头比自己更强的星际巨兽。

　　火玉蝎王直接从刘大圣耳朵上跳下来，化作两米长的身形，进入战斗状态！

　　刘大圣愣了下，慢慢的把身子转过去，朝那张椅子看了过去，苦笑着嘟囔：“乌鸦嘴，乌鸦嘴，乌鸦嘴啊！”

　　虽然不知道椅子上坐着的那个漂亮女人是谁，可能给众人带来这么大压力，除了那个女人以外，还会有别人吗！

　　“哎，小子何德何能，能劳烦女帅不远千里迢迢的过来寻我，罪过，罪过啊！”刘大圣叹了口气，看着对方轻松的说道。

　　头发很长，很柔顺，带着闪亮的光泽，现实里的人，跟网络上的资料，完全不一样，就像是两个人，从星网上看她，成熟，妩媚，英气逼人，外带着无上的气场。而现实中呢，她好像很年轻，给人很平淡的感觉，就像是一碗水摆在那里，没有一丁点的波澜。

　　“你跟你父亲到是挺像的，什么时候都那么乐观。”牧鳯转头看着刘大圣，微笑着说。

　　刘大圣耸了耸肩，看着对方没有一点要起身的意思，他走了两步，坐到了沙发上，往有些干的喉咙里咽了咽吐沫。

　　“我身上有值得你惦记的东西？”

　　牧鳯笑着点了点，轻声赞赏了句：“很聪明！”

　　刘大圣眼睛转了转，现在的情形，好像一屋子的人都动手，也是人家的菜啊，现在唯一能指望的，就是胸口的X终端了！

　　“小叉，快点想个办法，把这个女人搞定啊！”

　　小叉声音里带着一丝无奈道：“老板，就算现在把X终端里储存的能量点，外加我的私人小金库都加上，也搞不定人家啊。这位已经突破了九级的界限，进入了‘神修’的阶段。我只有把握带你逃命！”

　　“突破了九级？”刘大圣傻眼了，神修的阶段？尼玛，那是什么层次啊，老天不会老是这么玩自己吧，他还以为自己九级魂体双修的实力，在不中用，也能跟人家拼两下呢，可现在看来，还是有点太高估自己了。

　　“你想得到什么！”刘大圣看着牧鳯问。

　　“你爹留给你了什么？”牧鳯没回答，而是反问道。

　　“一枚戒指，一艘战舰！”刘大圣老实回答道。

　　“就这些？”

　　“就这些！”

　　牧鳯眉头微皱了下，坐在那里陷入了沉思，整个房间里，没有人敢轻易挪动一下！也不知道过了多久，这位女帅才回过神来，问：“戒指，是不是可以存储万物，放进去的东西，越多，空间越大？”

　　刘大圣瞪着眼睛，虽然嘴上没说，可脸上明显写着‘你怎么知道’几个字。

　　“战舰，是一艘可以自主升级型的战舰，刚开始的时候，它只有十几米大，然后需要更多的金属和各种材料，才能进化，可对？”

　　刘大圣没有说话，轻轻点了点头！

　　“呵呵，原来我们得到的东西是相同的啊！”牧鳯笑着自言自语嘟囔着。

　　刘大圣很想问，什么东西是相同的，可却不知道怎么，就是开不了口。

　　“那你现在把那艘战舰升到几级了？”牧鳯好奇的问。戒指她有，战舰她也知道，一旦认主，那将很难更改。除非把主人杀了，不过也不见得肯定行，毕竟谁也没试过，从神秘星域带出来的战舰，她已知的就两艘，一艘就是自己的火凤号，而另外一艘，就在刘莽儿子手里！

　　“四级！”刘大圣想了想，还是实话实说。

　　“四级？”牧鳯显得有些意外，微笑着道：“不过一年多的功夫，凭着自身的能力，就把战舰升到了四级，我不如你，我做到这一步，整整用了十七年。”

　　“运气好而已！”刘大圣咧嘴笑着，不过脸上的肌肉太紧绷，笑的有些不自然。

　　“运气好？”牧鳯不知道想到了什么，把这句又重复了一边，嫣然一笑说：“既然你喜欢玩运气，那咱们就赌几把吧！”

　　“赌什么？”刘大圣不知道她在搞什么鬼。

　　“三局两胜，如果你赢了，我把整个天下都送给你！”牧鳯笑着无所谓的说，但是话却非常霸气。赢，送你天下！

　　“你自己也包括在内？”刘大圣邪笑着反问。

　　“算！”牧鳯连想都没想。

　　刘大圣笑不出来了，人家可不是跟你开玩笑，逗闷的，有些事情说道必须做到，尤其是到了她这样的高度。

　　“那如果我输了呢？”

　　有赢就有输，没有人可以担保自己肯定能赢！

　　“我要你母亲留给你的东西……和，你的命！”

　　最后三个字就像一股寒风灌进了刘大圣的心窝里，让他有种透心凉的感觉。

　　“我可以不赌吗？”刘大圣苦笑着说。

　　牧鳯看着他，笑着微微摇了摇头：“你没有选择！”

　　操！

　　刘大圣也豁出去了，反正里外都是个死，那还如选择个自己舒服的方式，点头说：“好，赌就赌！第一场，赌什么？”

　　牧鳯想了想说：“就赌你会被黑骨残楼的势力杀掉！”看着瞪眼的刘大圣，解释说：“你以为莫戈洛家族会甘心给你六千万吗？他们想要的不是一个可以维持下去的市场，这里是黑市，大家喜欢捞一票就走，所以，他们的想法是捞票大的，反正你打下了那么好的根基，不利用起来，太浪费机会了。只要你失去了利用的价值，杀你是肯定的事情，包括你那个什么G12星改造计划，说不定你的死期就是G12星改造完工的那一天，最后的结果无非是替别人做了件嫁衣而已！”

　　“你就这么肯定我摆脱不了黑骨残楼那些势力？”刘大圣冷着脸反问。

　　牧鳯笑了下，轻声道：“如果你摆脱了，那就算你赢！”

　　说完，人走了！


第二百六十九章　计划提前

　　“这个女人，很猖狂啊！”等牧鳯女帅走了好一会儿，刘大圣才活动了活动脖子，像是给自己长气势的说了句。

　　结果，满客厅的人，都翻了个白眼，没一个人搭理他。刚才人家在这里的时候，怎么没见你说呢，现在人都走了，你到是来劲了。

　　牧鳯是嚣张，可不得不说，人家有嚣张的本钱！

　　仰头靠在沙发上，银雨，银雪两姐妹和黑牡丹坐在他对面，小貔貅趴在银雪怀里，火玉蝎王窝在那里，瘦子和胖子都在旁边站着，这几乎是刘大圣在黑骨残楼全部的‘家底’了，对了，还有艾米，不过‘大圣号’还停在星际港里！

　　“大家都说说吧，等跟莫戈洛家族翻脸以后，咱们该怎么办。”刘大圣苦笑着问，顿了顿又补充了句：“别想着跑路，这条路百分之九十的可能是行不通的！”其实，跑路也不是行不通，有X终端和大圣号帮助要跑也能跑，只刘大圣是不想放弃这个机会。

　　牧鳯这次不知道抽什么疯，愿意给刘大圣一个机会，两人三赌两胜，如果刘大圣不敢正面面对，选择跑路，赌约自然就不算数了。这次刘大圣能跑掉，可下次呢？在遇见的时候，恐怕就没什么好说的了吧！

　　既然她赌自己不能翻盘，必死不可，那刘大圣就翻盘给她看，什么事情都不怕一万，就怕万一，老话不是说的好吗，谋事在人成事在天！

　　“跟莫戈洛家族对上，你恐怕必死无疑！”黑牡丹叹了口气，低声开口。

　　刘大圣板着脸看着她问：“一点机会都没有？”

　　黑牡丹想了想，开口说：“如果让我哥哥出面的话，保证你安全离开黑骨残楼应该问题不大，问题是……”往下没有继续讲！

　　“试试吧！”刘大圣面无表情的点了点头，能不求人，不就不会求人，可现在好像差距有点大，不得不找点外援了啊！

　　黑牡丹通过次代网，给黑魔王发了一封求助消息。黑魔王回复了一段视频通讯信息：“立即离开黑骨残楼，返回家族领地，关于莫戈洛家族的事情，禁止你和黑鲨任何一个人参与，否则，逐出黑家，另外人族联盟牧鳯女帅已经亲自跟我联系过了！”

　　果然如此！

　　黑牡丹把讯息给刘大圣看完后，两人眼神里都出现了一丝无奈，既然牧鳯连刘大圣一举一动都能查清楚，又怎么会不知道黑牡丹存在呢，刚来两人还心存侥幸，不过现在看来，对方早就把路给堵死了！

　　“你走吧，我不会怪你的！”刘大圣看着黑牡丹，笑了笑轻声说。

　　黑牡丹没说话，只是邪眸了他眼。

　　“我说的是真的！”刘大圣认真的说。

　　黑牡丹点了点头，轻笑着道：“我知道，可我不想走呢。至于我哥哥的话，其实你完全不用放在心上，只要他一生气的时候，就会说‘否则，逐出黑家’，以示自己的地位，以及家主的身份，都快成他的口头禅了，可这么多年来，还没看到过，他逐谁出家族呢。而且，牧鳯女帅肯定没有要求我立即离开你，否则我哥哥他不会说这样的话，而是直接拿谎话骗我回家了。”

　　刘大圣愣了下，苦笑着说：“牡丹姐，其实真的不用你，我自己也行的。你不是说了吗，必死无疑，可能性不大！”

　　黑牡丹都收起笑容，平静的说：“莫戈洛家族不会把我怎么样的，毕竟我们黑家也不是好惹的，至于你，如果你死了，那我把‘为你复仇’作为终生制志愿去完成！”

　　刘大圣撇了撇嘴，她已经不是第一个说这话的人了，庞女王也说过。这些女人都怎么了，盼着自己死还是咋的，人都死了，报仇还有个毛用啊。不过，他还是很感动的，黑牡丹能说出这话来，已经完全超出了他的预料，两人相识的时日还短，大难临头各自飞的鸟，从不少见！

　　既然黑牡丹不想走，那留下来也好，岔开话题道：“既然请外援这条路被堵死了，那咱们就只能靠自己了！”

　　“老板，我们可以先组建舰队吗？牧鳯不是分析，就算莫戈洛家族要动手，至少也要等你把潘多拉战龙交付和G12星改造完工以后，榨干你身上大部分的钱，才会动手吗，既然如此，我们先把舰队建立起来，让他们以为G12星完工以后，就可以直接使用！”银雨想了想皱着眉头说！

　　刘大圣点了点头，不解的问：“那有什么用吗？”

　　“莫戈洛家族和牧鳯可都不知道老板要用机器人控制战舰的，如果出其不意，冒出一支舰队来，恐怕莫戈洛家族也会受到不小的打击吧？”银雨沉声说。

　　刘大圣眼睛一亮，从沙发上坐了起来，看着她道：“你的意思，是把买回来的战舰，停在星际港，让莫戈洛家族以为，那些战舰只是买下了，我们并没有控制它们的人手，停在星际港里，除了产权是我们的以外，其他的……他们并不会产生太强的戒备？”

　　“没错，几个月的时间，加上莫戈洛家族白送的那五百公里大小的地盘，直接把里面的机械加工厂改造成机器人生产线，再加上主人有古凤戒指进行辅助，可以悄无声气的把机器人运送到那些战舰上去，到时候……”

　　“小叉，银雨说的这方案，可行吗？”刘大圣心里问小叉。

　　十秒钟！

　　小叉肯定的回道：“只要机器人生产线到位，完全可行！”

　　“OK，那就这么办了！”刘大圣得到小叉的肯定后，拍板决定了，放手一搏，总比原地等死的强。

　　银雪抱着小貔貅，这时候歪着头，好奇的问：“老板，你说莫戈洛家族是不是傻呀？”

　　话把在场的人，问的都一愣！

　　银雪眨了眨眼睛，接着说道：“你看，老板给莫戈洛家族制定的是每半个月交割一百头潘多拉战龙，对吧？可钱呢，是见货付款的哦，他们难道就不怕，将来要杀老板的时候，钱拿不回去？几千万星元，放到哪里都不是个小数字哦！”

　　“对啊！”

　　黑牡丹笑着摇头说：“莫戈洛家族不会那么傻的，只要你死了，他们的钱就一定可以拿走，原因恐怕就在那份合作协议里！就算拿不回去又如何，和你合作，莫戈洛家族赚的比给你的几千万更多，这笔账人家早算清楚了！”

　　把那份签署的协议找出来，果然，这份协议的公正方，竟然是星际银行黑骨残楼分行，而协议的内容，有一条则明确的写着，如果协议不能有效执行，星际银行有权冻结刘大圣的账号，率先对莫戈洛家族的合作金额进行返还，包括主人意外身亡不能及时交付物品。

　　刘大圣皱了皱，当初签协议的时候，他就看了两眼，好像当初没有这条吧？难道是被人后来添加过去的？

　　“吃一堑，长一智吧，以后尽量在星网公证下，签署虚拟协议吧，这种纸制协议，容易被人掉包或者更改，而且星际银行是一家银行，公正权利远远没有星网做的好。到不是星际银行有什么问题，或许是里面的工作人员，某个人身上出了什么问题！”黑牡丹笑着说。

　　刘大圣不乐意了，莫戈洛家族果然是个大坑啊，他就说自己一个新开户，在黑骨残楼无权无势的，他怎么会甘心跟自己‘公平’合作吗！

　　“你也不用生气，其实这条对你的威胁并不是很大。你完全可以在莫戈洛家族动手之前，把存在星际银行里的钱，全部都花出去，或者把剩下的钱，转给你的亲人，朋友们，等事情平息以后，再把钱拿回来！”黑牡丹笑着说。

　　星际银行没有本人的允许，不会追查资金的流向，更不会为了这条漏洞满出的合同，调查。恐怕莫戈洛家族打的，也是在刘大圣没有反应过来这前，就一举把他给击杀掉吧。只有那样，刘大圣才来不及把钱转走。

　　可恐怕莫戈洛家族根本就没意识到，刘大圣在牧鳯女帅的提醒下，早就反应了过来，正在处处防备着他们！

　　莫戈洛家族那块地盘，离黑骨残楼不远，是一块独立的漂浮大陆。刘大圣刚来就忍不住赞叹了一声，好地方。除了直接有战舰从天上攻打，否则很难抢下这里来，再加上这里又距离黑骨残楼市场很近，恐怕单是这块地盘，就价值不菲吧！

　　不过，既然刘大圣说了给黑鲨，那就肯定不会反悔，现在是非常时期，自己只不过先用用，时间不会太长。等G12星改造完以后，机器人生产线肯定要搬到G12星去的！

　　“机器人生产线搞到了没有？”刘大圣联系到小里忧，笑着问。

　　“我手里已经有了十二条，送到哪里去？”小里忧点了点头，问。

　　“我的地盘，就是莫戈洛家族给我的那块地，一会我把坐标发给你，另外，托你购买的其他东西，以后有货也直接送到这里来就好了！”刘大圣笑着说。略微停顿了下，又道：“你手里有什么好战舰没有？”

　　“战舰？你不说，要等G12星改建完以后，再购买战舰的吗？”小里忧疑惑的问。

　　刘大圣嘿嘿笑着，有些得意的道：“你不知道我最近和莫戈洛家族合作，又要赚到不少钱了吗，现在还差那万八钱的星际港停泊费？有好货尽量拿给我，钱上不是问题！”

　　看这刘大圣得意嚣张的样子，小里忧点了点头，轻声嘟囔了句：“你，哎，多加小心吧！”


第二百七十章 ‘精英级’战舰

　　莫戈洛家族保证过，在黑骨残楼范围内，刘大圣的人身是安全的。刘大圣也知道，在没有交付给对方足够多的潘多拉战龙之前，莫戈洛家族不会伤害自己，更不会让别人伤害自己，里面有很大的利益关系。

　　不过，刘大圣出门还是不敢掉以轻心，莫戈洛家族是黑骨残楼最顶级的势力不假，但是并不证明他就没有仇家，所以，每次出去不是带上火玉蝎王就是叫上小貔貅，有一头恐怖的星际巨兽跟着自己，再加上自己九级魂体双修，也不是那么好对付的。

　　牧鳯只露了一面，刘大圣就再也没从黑骨残楼打探不到过她的消息了。就算跟莫戈洛家族打听，也是一样！

　　“你们那位联盟女帅，应该已经走了！”莫戈洛泰奇，看着一百头潘多拉战龙，高兴的说。

　　第一个交接日，正好一百头潘多拉战龙，不多不少！

　　半个月的时间，莫戈洛家族的潘多拉战龙交易市场已经建设好了，然后靠着莫戈洛家族对整个黑市的影响力，直接要求所有开展和潘多拉战龙有关的人，不管是商铺，还是个人，都必须去交易市场进行！

　　虽然并不是强制性的，但是，如果谁要违背的话，就是跟莫戈洛家族作对！

　　当然，交易市场对所有的人都有好处，因为从这里大家能找到买家，也能找到卖家，而且，对于价格也是一目了然，极为方便。最重要的，莫戈洛家族不对交易市场里的人，收取任何费用，也就是说，这个潘多拉交易市场是免费向所有人开放的！

　　刘大圣这半个月，也做了不少事情，首先，把从小里忧买到的那些机器人生产线，陆续安放到了原来的机械加工厂里，有些设备，需要X终端直接用能量进行改造，工程量不小，没日没夜的忙活，把他给累的够呛。还好，高级机器人和低级机器人，使用的材料都差不多，在黑骨残楼都能买的到。但是刘大圣还是雇了些人，去周边星系进行采买，避免莫戈洛家族不必要的怀疑。

　　另外，关于能量块收购，大圣之家从来没有停止过，不过，现在交易的地点，直接从市场里，挪到了地盘上。

　　不管是谁，只要带着能量块来，就能带走大把大把的星元。现在，替大圣之家捣腾能量块的人，也越来越多，大家的胆子，舍得投资的力度，也越来越大，所以，每天大圣之家把星元换成的能量块也积攒的越来越多。

　　不过，周边距离黑骨残楼近的星球，那些生产能量块的工厂，已经不够这么多人去购买了，这些二手贩子们，只能去更远的星球！

　　刘大圣跟牧鳯有赌约之后，也不必再时时刻刻提防着她，趁着她一时半会的不会来捣乱，让小叉给远一些的大型生产能量块的商家，发了消息，每一家都下了五百万的定量，前提是送货上门，至于会不会有人来，那就只能等待了！

　　黑牡丹知道刘大圣需要大量的能量块，进行祭献，所以动身亲自反回黑家所在的那片星系，准备多帮她搞点过来。另外，她也需要回去，跟她哥哥黑魔王解释一下，就算不能得到黑魔王的帮助，那让黑魔王向黑骨残楼这边施加点压力也好啊。

　　虽然黑牡丹和刘大圣心里都知道，效果不大！

　　“走了？”刘大圣苦笑着摇了摇头，心说自己跟她的赌约还在，牧鳯怎么会走呢，人家是有耐心，几个月的时间还等的起，说不定这会就躲在哪里看好戏呢！

　　莫戈洛泰奇叫人清点完潘多拉战龙以后，爽快的支付给了刘大圣五百万星元，算是为大家合伙第一次进行交易，画上了一个圆满的句号！

　　“听说你最近想要买一批星际战舰？”莫戈洛泰奇把话题转到了星际战舰上。

　　“对啊！原本是等G12星改造完以后，在购买的，不过现在手头里闲钱比较多，不妨先挑挑，碰见好的就买下来，莫戈洛家族应该也有不少艘星际战舰吧，不知道能否割爱，让给在下些呢？”刘大圣点头，笑着道。

　　莫戈洛泰奇也在算计着，并没直接决绝，而是好奇的问：“不知道刘少把舰队组建完以后，上面的兵员问题怎么解决呢？”

　　刘大圣装作模样的想了想说：“花钱选择雇佣兵或者去周围星系进行招聘吧，那个到不着急，反正G12星还没建设好，兵员的问题等回头再说吧！”

　　莫戈洛泰奇跟着点了点头，说：“这样也好！”

　　刘大圣心里翻了个白眼，心说你当然觉得好了，没有兵员光有战舰，对你们莫戈洛家族又产生不了什么威胁，你们还巴不得我这么二逼干呢！

　　“听说莫戈洛家族有几艘‘重盾级’星际巡航舰？不知道泰奇大哥能否给在下几分面子，卖几艘给小弟呢？”刘大圣笑着说。

　　“重盾级星际巡航舰？”莫戈洛泰奇嘴角不自然的抽动了两下，干笑着说：“没错，莫戈洛家族确实有几艘重盾级星际巡航舰，不过，莫戈洛家族也就那么几艘……”

　　“泰奇大哥，钱好商量啊！”刘大圣笑着说。重盾级星际巡航舰并不是普通的星际战舰，一艘重盾级星际巡航舰，再添加一定量的普通星际战舰，才能形成一支星际舰队编队，重盾级星际巡航舰也属于星际战舰，但它跟普通的星际战舰相比，它就是精英级的，它的造价也更高，需要更多的稀有金属，火力更强，护甲更厚，拥有大面积防护罩体系，每年出产量也就恒定的那几艘而已，不像普通星际战舰，只要有工厂就能组建出来。

　　莫戈洛泰奇想了想说：“那好吧，我回去需要商议一下，毕竟事情太大，我一个人也决定不了。你想买几艘？”

　　“十艘？”刘大圣试探的说。

　　“不可能！”莫戈洛泰奇直接翻了翻白眼，要知道重盾级星际巡航舰，莫戈洛家族也不过有十二艘而已。

　　刘大圣笑着道：“几艘都可以，反正是越多越好！”

　　目视对方离开以后，刘大圣自言自语吨囊着：“莫戈洛家族最好能贪心一点。”要知道精英级战舰，就算在黑市里也不是那么好搞到的，这东西就跟超级机甲一样，甚至比超级机甲更难得，因为一家工厂几年，十几年都不见得能制造出一艘来！

　　……

　　里根家族！

　　“你想要买精英级星际战舰？”老里根抬头看着刘大圣反问。

　　这次刘大圣没有事先联系小里忧，而是直接选择找上了老里根。其实算起来，老里根还是刘大圣在黑骨残楼的领路人呢，几个月前，初到这里，就在那双子星人带领下见到了他，也算是挺走运的，少走了不少弯路。

　　刘大圣坐在老里根对面，笑着说：“不光是精英级战舰，如果您要是有什么其它好东西，我也要！”耸了耸肩，又接着说：“想必你老人家也知道，这段时间发了点小财，手里有些闲钱，不花掉些，总觉得心里有些不自在！”

　　“小钱？呵呵，年轻人就会开玩笑，如果你赚了几千万星元都算小钱的话，那把整个黑骨残楼的财富都聚集到一起，恐怕也不算什么大钱了吧！”老里根摇头笑着，考虑了下，道：“我这里确实有些好东西，比如说，V6助力推动器，不用太多，只要十几台，安放到G12星，它就可以‘活’过来，到处跑！”

　　刘大圣心里一惊，不过很快又苦笑起来，看来精明的人，并不是只有自己啊，他想要把G12星改造成一个移动星际要塞的想法，早就被人家给看穿了。

　　“小叉，V6助力推进器按在G12星上，效果怎么样？”刘大圣心里问。

　　大概两秒钟以后，小叉回答：“V6助力推进器可以用，但需要改进一下，数量需要三十五台，太少的话G12星在星系里漂泊会慢的像一头蜗牛！”

　　蜗牛？呵呵，就算按八十台推进器，停上几千艘星际战舰，再加上它那么大的块头，估计也比蜗牛快不了多少吧！

　　只要可以移动就行，没必要追求速度，不过既然小叉要求了，三十五台就三十五台吧！

　　刘大圣看着老里根咧嘴笑着问：“小子心里想什么，都瞒不过你老人家的眼睛，V6助力推进器，什么价格？”

　　“十八万星元一台！”

　　小叉：“老板，贵了，黑市里，六万就能买到！”

　　听着小叉的话，刘大圣把老里根祖宗十八代都问候了一遍，尼玛的，自己像那种钱多人傻的样子吗？黑市上才卖六万，拿到外面去，正常订购有两万星元也就够了，这老东西竟然在黑价上再翻三倍，还真以为没他不行啊！

　　“呵呵！”刘大圣什么也没说，就是笑了两声。

　　老里根笑眯眯看着他，问：“怎么，你觉得这个价格不合适？要知道我手里的东西，可都是新的，绝对不是那种老掉牙的东西！”

　　“五万，我要三十五台！”等他再开口以后，刘大圣才笑着出了个价格。

　　“不行，五万太少，我看十五万还差不多！”老里根笑呵呵的说。

　　“那我就不要了，咱们还是先说说星际战舰吧！”刘大圣连价都不跟他还了，直接要把这章掀过去。

　　“狡猾的小家伙，好吧，五万就五万，三十五台总计是一百七十五万，什么时候可以付款？”老里根都看见了兔子，哪会让他跑啊。

　　“货到付款！”刘大圣笑着说，先付钱，再给货？这是黑市，那样是不符合规则的，想占自己便宜，想都不用想！


第二百七十一章 大手笔置舰

　　“星际钻石要不要？V6助力推进器用普通能量块，太耗费了，用星际钻石才能更持久，一颗就能用好长时间呢！”老里根笑着极力怂恿着。

　　刘大圣心说那东西，自己还有数百颗呢，就算用星际钻石做能源，那也用不着从外面购买啊，所以对星际钻石，他并没有什么太大的兴趣，笑着敷衍的问：“什么价格啊！”

　　“黑市上一颗星际钻石一万五，还不是什么时候都有货，你要的话，算你一万五千星元一枚，我可以卖给你一百枚！”老里根笑着说。恐怕这刻他也下定决心，要从刘大圣身上宰一刀了，再晚的话，就只能喝汤了！

　　一百颗星际钻石，那就是一百五十万，呵呵，这老头，打的到是好算盘！

　　“太贵了，不要，我还是喜欢用能量块！”刘大圣开口拒绝了。

　　老里根皱了皱眉毛，不悦的说：“哪里贵了，不相信的话，你可以去外面市场里打听打听，看看是否像我说的那样，一万五的价格，绝对是市场最低价！”

　　刘大圣笑着说：“我不是说你的价格卖的贵，我是说星际钻石的价格太贵，不划算，一万五我得买多少能量块啊！”

　　“真不要？”老里根又试探了试探。

　　刘大圣点头说：“真不要，除非正常价格，一万一枚说不定我还考虑考虑！”

　　“不可能的！”老里根摇了摇头。看着刘大圣对星际钻石真没什么想法，又笑着说：“那咱们还是来说说星际战舰吧！”

　　“好啊，先说好了啊，我现在只想要‘精英级’，普通型号的星际战舰就不用推举了，没什么太大的意思，再说，黑市里有的是，随随便便就能买上几千艘，停在星际港里每天也是一笔不小的花费！”刘大圣直接把他想要的‘标准’摆了出来。

　　老里根敲着桌子，道：“精英级战舰可不是那么好找的，要知道，就是黑骨残楼最顶级势力，几百年下来，手里也不过攒下了几十艘而已，有些还是很久以前的型号了。精英级战舰很贵，价格绝对超出你的想象！”

　　“有货就行，价格我是无所谓！”刘大圣耸了耸肩，笑着一副大爷就是有钱任性的样子。

　　老里根想了想说：“我手里到有几艘精英级战舰，不过都是六十年前生产出来的，每艘二十万，要的话，可以卖给你！”

　　刘大圣来兴趣了，并没有忙着拒绝，换了坐姿，问：“什么型号，还有，我要看聚体配置！”

　　六十年前的精英级战舰，就算放在现在，以一挡五，也任何问题都没有，在跟其它战舰配合，战斗力可以提升不少。虽然比普通战舰贵了十倍，二十倍，但人家‘精英级’战舰的身份，还是值个价的！

　　老里根调出几艘精英级战舰的各种配置，和外形投影，示意刘大圣随便看。

　　“小叉，你觉得这几艘战舰，怎么样？”刘大圣心里问。

　　精英级战舰，舰长最短的都在两万五千米以上，但是没有一艘超过三万米，比一般的星际战单从外型上，就大了一号，当然，这并不是最主要的，主要是看它的各种功能，系统，火力，防御等等系数！

　　“还不错，改造一下可以凑合着用，比那些普通一碰就碎星际战舰，强多了，二十万的价格有些贵，十万左右还行。”小叉看完以后，回道。

　　老里根拿出的精英级战舰，总共七艘，最差的一艘，是一百二十年前的型号了，不能说老掉牙的东西了吧，肯定也过时了，不过，这艘却是这七艘战舰里，个头最大的一艘，护甲最厚，防护罩最强，但是火力偏弱，完全就是一只‘乌龟级’战舰。

　　“说说卖价吧，七艘战舰，我打包带走！”刘大圣把七艘战舰，全部都看完以后，笑着道。自己虽然钱多，但是还没土豪到，人家要多钱，就给多少钱的地步上。

　　“一百二十万，这七艘精英级战舰，就是你的了！”老里根一副好说话的模样，开价道。

　　刘大圣皱了皱眉，摇头说：“有些贵，这样吧，七艘精英级战舰，七十万，十万一艘，不论好坏，我都买下了！”

　　“一艘精英级战舰，价格还没有你一头潘多拉战龙值钱，七艘星际战舰你觉得不亏待他们吗？”老里根笑着喝了口茶水。要是以前，十万一艘卖了也就卖了，毕竟都是些老型号的战舰了，跟普通战舰相比，优势已经没有那么大了！

　　“那不一样，潘多拉战龙可是会下金蛋的，这些战舰呢，买回去只能往里搭钱，只会贬值，两者根本不是一种观念，怎么能混为一谈呢。”刘大圣笑着摇头说，顿了顿，又道：“这样吧，我再加十万，八十万星元，我把这七艘老型号的星际战舰，打包带走，这也是我给出的最终价格，如果不行的话，咱们可以再谈谈别的，如果是十年以内的精英级战舰，二十万的价格，我连眉头都不会皱一下！”

　　“十年以内的精英级战舰，跟全新的，又有多大区别，如果我手里有那种战舰，你觉得可能卖给你吗？”老里根被他给气笑了，反问。

　　“那就没办法了！”刘大圣也不生气，虽然自己话里表现的很想买到这批战舰，可行动上，必须给大家一种错觉，那就是买到与买不到都行，毕竟G12星还在改造建设中，没必要那么着急。

　　老里根眉头皱了下，考虑了下说：“一百万，七艘精英级战舰就是你的了，这也是我能接受的最低价格！”

　　刘大圣伸出两根手指，笑着说：“加两架超级机甲，一百万的价格我就接受！”

　　“两架超级机甲的价格已经超过了二十万，你想都不要想！”老里根像是有些恼羞成怒似的，大叫起来。

　　“既然谈不拢，那就没必要在说了，你老人家也不必生气吗，这些老爷爷型号的精英级的战舰，看来是跟我无缘，那就让它们等着新主人的到来吧！”刘大圣笑着摊了摊手，一脸我不买了总行吧！

　　老里根愣住了下，现在心里还真有点捏拿不准这个小家伙是怎么想的。刚才一脸有兴趣的样子，转头又说不买了，是真是假，自己打了一辈子鹰，可不要到老的时候，在让小鹰雏给啄了眼啊！

　　“超级机甲，最好是新型号的，有货吗？”刘大圣话音一转，又把目标盯到了超级机甲身上。

　　“有到是有，不过价格嘛……”老里根让刘大圣不按理出牌，弄的有点蒙头，一时也不知道该怎么开价了！

　　刘大圣笑着接过话来说：“如果是新型号，时间不超过十年的，每架十五万，有多少要多少！”

　　“两架，二十万一架，刚制造出来的，时间不超过两年！”老里根阴沉着回了个价格。

　　“成交！”刘大圣笑着，这次连型号都没有看，光听着年份就知道，非要二十万不可，虽然有可能比外面贵个两三万，但是没必要跟老头为了这点小钱制气，怎么也的给他点小甜头不是。

　　老里根脸色这才好了些，笑骂了声：“小滑头，差点着了你的道，这样，七艘精英级星际战舰，再加上两架超级机甲，你一共给我一百五十万，打包卖给你算了！”

　　刘大圣想了想，点头说：“行，不过您得在搭上两千架机甲给我！”

　　老里根想了想，点了点头，同意了。普通型号的机甲，很便宜，两千架也值不了一万星元。

　　刘大圣很爽快的从老里根这里，花了一百五十万，带走了七艘几十年前老型号的精英级战舰和两架新制造出来超级机甲的新闻，没用半天功夫，就传到了黑市所有大商家耳朵里。至于那两千架普通机甲的‘添头’，大家到没怎么在意。

　　钱多，人傻，大家速去！

　　几个字就像标签一样，牢牢的贴在了刘大圣的脑门上。

　　听到这个消失以后，莫戈洛家族那边也商量好了，卖，不就是重盾级星际巡航舰吗，反正就是卖给他了，也是停在星际港，他又开不走。等回头再拿回来，只是转了下手，为什么不卖呢！

　　看着找上门来的莫戈洛泰奇，刘大圣高兴的亲自迎接进来，问：“泰奇大哥，怎么样了，是不是有好消息？”

　　“对你来说，确实算是个好消息！”莫戈洛泰奇点了点头道：“哥哥不负所托，终于说服家族里有所人，愿意卖给你几艘重盾级巡航舰，价格，三十万一艘。”

　　这个价格绝对便宜到家了，要知道从老里根哪里买的那几艘几十年前的精英级，每艘还花了十多万呢！

　　刘大圣惊喜的追问：“那数量呢？”

　　莫戈洛泰奇，笔画了手势，轻声道：“八艘！”

　　“多少？”刘大圣简直有些不敢相信自己的耳朵，莫戈洛家族的重盾级星际巡航舰，不只有十二艘吗，一口气就卖给了自己三分之二？

　　“八艘，价格总计二百四十万！”莫戈洛泰奇笑着重复了一遍。

　　刘大圣高兴的说：“行，没问题，二百四十万，不，二百五十万，多出来的十万，算是小弟送给哥哥的一点点心意！”他差一点就仰头大笑出来，这莫戈洛家族实在太贪心了，不过，刘大圣喜欢它的贪心。

　　要知道，这十二艘重盾级星际战舰，可是莫戈洛家族花了好大力气，才建造出来的，没有意外的话，百分之百是不会出售的，别说三十万一艘了，就是三百万一艘，他们也不见得卖。真要有战争，这些战舰可是保命的老本啊。

　　也不知道是莫戈洛家族哪个糊涂蛋做的决定，不但把重盾级星际战舰，卖给了刘大圣，更是一口气，卖了三分之二。

　　等交易成功，消息传出去以后，整个黑市都震动了。


第二百七十二章 开始暴兵

　　刘大圣从老里根那里买走了七艘精英级战舰，虽然是老型号，但毕竟是顶着精英级名头的战舰啊。现在又从莫戈洛家族手里，接管了八艘重盾级星际巡航舰，手里已经有各种型号‘精英级战舰’十五艘，一举成为了黑骨残楼的顶级势力之一。

　　不过，很快大家就发现，大圣之家的根底不稳，虽然拥有各种型号的精英战舰十几艘，可却没有属于自己的基地和兵员。基地到好说，G12星正在疯狂改造中，只要完工，G12星就是最好的基地。

　　但是，兵员怎么办？

　　虽然也有传闻，大圣之家想批量生产机器人，可只购买到了中低端机器人生产线，让这些中低端机器人，控制战舰，根本就不会产生丝毫战力，不足为惧。

　　剩下的两条路，一条就是选择星际雇佣兵来操作这些战舰，另一条，就是在自己的地盘上，培育自己的人手。

　　可不管那条路，需要的时间都不短，至少短时间内，很难形成战斗力。所有，大圣之家外表看实力雄厚，一举成了黑骨残楼有数的顶级实力，其实只不过是虚的，就是摆放在那的一头，超大号肥羊罢了。

　　这时候大家才回过味来，莫戈洛家族才没老糊涂到，会把自己老底送别人的程度呢。八艘重盾级星际巡航舰，放在星际港，名义上算是刘大圣的财产了，可他开不走，那等他死了，不还是别人的吗！

　　黑市上，那些大型商家回过味来，也纷纷都找上门来，准备分点羹，就算吃不着肉，但喝点汤，总还是没问题的吧！

　　牧鳯摇头轻叹了声，莫戈洛家族走了一步臭棋啊，连她都没有想到，对方竟然会卖给刘大圣那么多艘重盾级巡航舰，自言自语嘟囔着：“小家伙的运气却是不错，呵呵！”

　　正如刘大圣想的那样，牧鳯一直留在黑骨残楼，并没有离开过！

　　面对蜂拥上门的大小商家，大圣之家也是来者不拒。刘大圣带领银雨，银雪，胖子，瘦子，亲自上阵招待。

　　“普通星际战舰，不要！”

　　“普通机甲，不要！”

　　“能量块，要！”

　　“单兵制式兵器？这个好像没是用吧，什么价格啊？一星元一套啊，贵了点，一星元三套吧，行的话，就来三万套！”

　　“战机生产线？还是老掉牙型号的？这东西有什么用啊，算了，价格贵不贵，三万星元？得，看你挺投缘的样子，两万买了，拿着这点钱，去买艘战舰，去给我跑腿运能量块吧，亏待不了你！”

　　紧紧一个上午，有好事的人统计，刘大圣这位‘大财神’花出去了上百万之多，其中很多东西，都是看似零碎，却又没有什么用处的，比如说那些过时的战机生产线，机甲生产线，都只能生产一些过时的型号，真不知道他买回去做什么，或许，真如对方所说的，看卖家顺眼吧！

　　也有人发现，更多的时候，大圣之家这位老板买东西，很多时候，都不是看东西本身，而是关注在卖家身上，比如说漂亮女人来了吧，东西只要价格不是很高，则都会被他留下，同一样东西，两个不同的人去卖，结果就不一样了，美女的东西他肯定收，普通人去了就不见得了，理由是，没有用。但是美女卖的东西，就有用吗？

　　当大家发现这个问题以后，所有商家都用上‘美人计’，全换了美女销售上阵，结果把大圣之家的两朵姐妹花给惹火了，直接把挂出了‘关门歇业’的牌子！

　　“他到底想要做什么？”

　　刘大圣的举动，把那些暗中观察他的人，都搞的有些摸不着头脑，莫非真是被一夜暴富，给冲昏了头脑？

　　“老板，差不多了吧？”银雪看着刘大圣问。一上午可把大家累的够呛，虽然买了不少东西，可都不是什么好东西，钱却花了不少。

　　刘大圣点了点头，他当然不傻了，这些东西对别人没用，对他却很有用处，改造十几条机器人生产线，需要大量的零件，小叉完全可以控制X终端把这些老掉牙的生产线拆开，再从新组装到了机器人生产线上去，甚至买到的那几条老旧的战机，机甲生产线，可以在升级组装出两条新型号机甲，战机的生产线出来！

　　这种‘傻逼’式的购买方式，只持续了半天的时间，也不知道是大圣之家的那位老板想明白了，还是看到钱花掉的太快，又没买到有用的东西，所以，下午大圣之家就挂出了，收购物品条件，让不少兴奋的商家，有些失落不已！

　　第一，普通的东西不收！

　　第二，垃圾的东西不要！

　　第三，专业收购，‘精英级’星际战舰，超级机甲，特种战机，各种极品装备，矿石，物品，价格优厚！

　　前两条就是告诉那些想拿着烂货过来浑水摸鱼的人，趁早滚蛋，大爷现在改行收精品，不收破烂了！

　　现在整个黑骨残楼有谁不知道，大圣之家有钱，而且老板是钱多人傻之辈，所以，谁手里有好东西，竟然第一时间想到了大圣之家，无形之中，大圣之家的名头更响了！

　　机器人临时工厂！

　　刘大圣看着前面，一白一红两架超级机甲，笑着对银雨银雪说道：“这两架机甲，以后就归你们了！”

　　机甲是老里根叫人送过来的！

　　两架超级机甲，都是人形机甲，高一百二十米，白色机甲名为：“雪里青！”因为它手里的大剑，是用青锋石打造而成，强度之高，和激光武器碰撞，都不会有丝毫损伤。能量武器优良，有良好的速度，以及灵活匹配性！

　　红色的机甲，名为，火中岩。两者的外表几乎没有什么太大区别，无非是打造材料不同罢了。

　　从买下这两架超级机甲，刘大圣就想好把它们给谁了。

　　“真的，老板你太好了，晚上我去你房间哦！”银雪兴奋的尖叫了一声，抱着刘大圣亲了下，然后朝‘火中岩’冲了过去，她认定了，这架超级机甲就是她的。没想到有一天，他也会有属于自己的超级机甲！

　　相比银雪，姐姐银雨就要克制很多，眼热的看着那架‘雪里青’，不过，站在刘大圣身边，却没有动，低声说：“谢谢老板！”

　　刘大圣笑着摇头，道：“谢什么，都是自己人，去试试吧，以后它就是你的了！”

　　“嗯！”银雨忍不住诱惑，朝雪里青走了过去。

　　胖子和瘦子两人仰头看着银雨银雪两姐妹，眼神里尽是羡慕，从刚开始的仇视，不甘，再到后来的惧怕，震惊，现在几乎已经习惯了给刘大圣当手下的日子。虽然是个‘小兵’，可比他们以前当星际猎人的日子，也差不了多少。现在手里有钱了，晚上的时候，偷跑出去，喝喝小酒，找找小乐子，对此刘大圣也睁一只眼，闭一只眼不会说什么，毕竟都是男人吗，谁都有需要不是！

　　“大哥，你说咱们什么时候，也能有属于自己的超级机甲啊？”瘦子问身边的胖子。

　　胖子翻了个白眼，道：“你又不是老板的女人，除非你去人工变性，或许还有可能实现，要知道这两架超级甲级，售价可高达四十万星元啊，四十万，够把咱们卖上几万回的了！”

　　“哎，人家就说说吗，再说就算真人工变了，老板能看得上我吗？”瘦子一脸痛苦的样子反问。

　　刘大圣翻了个白眼，笑骂道：“得了，你们两个少在这里装蒜了，你们两的等买到了，就给你们，用不了多久，就这两天的功夫！”胖子和瘦子都是聪明人，面对强敌，刘大圣自然不可能不装备他们，两人一唱一和的，那是在给刘大圣话听呢，让他抓点紧，两人都快羡慕死了！

　　“嘿嘿，多谢老板！”

　　刘大圣没搭理他俩，问小叉：“什么时候可以开始生产机器人战士？”

　　“生产线已经调试改装完毕，机器人型号，总共分六类，后勤，操作，主控，协助，通讯，战斗。请老板为各种型号机器人命名！”

　　“你随便起个就好了，战斗型机器人可以驾驶机甲和战机吗？”刘大圣摇头，起不起名字的没什么关系。

　　“完全可以适用！”小叉肯定的说！十八条生产线，生产的都是高级智能人形机器人！

　　“那好，开始批量生产吧，一天不正式接管那十五艘‘精英级’星际战舰，我心里都不安心！”刘大圣点了点头。

　　“好的，在有足够材料的情况下，十八条机器人生产线同时开动，几天的产量，就可以让老板控制十五艘战舰！只要有两个月的时间，六百万机器人足够老板控制一千艘规模的舰队，还可以预留出一百万战斗机器人的兵种出来！”小叉说。

　　刘大圣想了想说：“把战机和机甲生产线也弄出来吧，陆地上比拼的还是机甲和战机！”

　　“没问题，只要老板配合，两天的时间就可以搞定，第三天就可以开工！”小叉笑着道，只要有能量点，X终端没有任何问题！

　　没有人会想到，刘大圣前脚刚购买了十几艘‘精英级’星际战舰，后脚就已经开始‘暴兵’了，几个月以后，鹿死谁手，那还两说不定呢！


第二百七十三章 黑妖精娑娜

　　刘大圣把银雪银雨姐妹，外加小貔貅都留在了机器人工厂，另外，把‘大圣号’也从星际码头上开了过来，五百公里大小的地盘，足够随便找个地方停放一艘星际战舰的了，利用‘大圣号’的变形能力，让它成工厂的‘一部分’。没有信的过的人守在这里，刘大圣放心不下，对于星际码头上，失踪一条普通的星际战舰，并没有引起别人的主意，就算这条战舰是刘大圣的！

　　市场，现在主要是有瘦子和胖子在照看，两人已经知道该怎么做了，一般收购上来的大件物品，会直接送到机器人加工厂那边，大圣之家这边只收小物品的东西，除了他俩之外，大圣之家的员工，已经多达上百位，只不过全都是从黑骨残楼本地招聘的，信任度自然不如胖子和瘦子俩自己人高！

　　黑牡丹还要等几天才能回来，刘大圣在大圣之家没闲住，准备出来逛逛，只带了火玉蝎王。

　　现在刘大圣的知名度可高了，恐怕就算有人想现在对他不利，黑骨残楼的人也不会答应的，这可是位活财神啊，相对来说，现在刘大圣的人身安全，反而是最高的！

　　“刘老板，进小店里来狂狂吧，所有东西只要您能看的上眼的，只管拿走！”

　　刘大圣似笑非笑的反问了一句：“不要钱啦？”

　　“嘿嘿，那哪成啊，本店可是小本经营！”那位店主干笑着道。

　　刘大圣也就是逗个乐子，摇头说：“等回头再说，我先街边地摊转转，看看有什么好东西没有，你们忙你们的吧！”

　　所过之处，到处都有人主动跟刘大圣打招呼，已经不限语言，不限种族了，因为金钱魅力是不分地域，不分种族的，星元在黑骨残楼能消费，翻过十个星系，到对面去，照样能消费，所以这位人族财神爷，也跨地域了！

　　“小叉，让X终端开启探测系统，碰见好东西提醒我一下，普通的东西就不用说了。”现在刘大圣眼界也高了，对一般的东西也有点看不上眼了！

　　“好的，老板！”

　　小叉应了声，他能理解刘大圣的意思，所以刘大圣脑子里，没在狂响X终端的‘叮，叮’声音。

　　刘大圣吊儿郎当的，一边看着四周的美女，一边往前走的。见过的，没见过的种族，在这里都可以看到！

　　“帅哥，有没有兴趣，尝尝恶魔果呀？”一个魅惑的声音，在刘大圣耳边响起。

　　刘大圣转过头去，一个身材火爆，穿着清凉，皮肤嘿呦，个头大概在一米六左右的娇巧美女，在那边正拿火辣辣的眼神在望着自己。身上穿的并不是普通的衣服，而是用不知名皮革制作的皮甲，却只把隐秘的地方包裹住了，百分之八十的身体，都落在外面！

　　“恶魔果，吃的玩意吗？”刘大圣笑着朝黑美人走路过去。

　　“没错，味道很不错哦，而且，还可以增长男人某些方面的能力哦！”对方舔了舔嘴唇，说完朝他抛了个媚眼。

　　脑子里，小叉提醒道：“老板，恶魔果是一种极具迷幻性的果实，吃了以后会让人产生幻觉，快感，但是很容易上瘾。上瘾之后，不是很容易戒掉，对人体大脑中枢神经会产生影响。效果，对任何级别，包括九级修士，都会有效，除非踏入‘神级’，才能彻底摆脱它，所以，这是一种很麻烦的东西！一般，所有的星系，都是禁止出售这种东西的，有些黑市里也禁止出售！不过，这好像并不是真正的‘恶魔果’，只是一种亚果，效果跟恶魔果相差不多，效用却只有真正恶魔果十分之一左右！”

　　刘大圣听完小叉的话，把眼睛眯了眯，看着这位体型娇小的黑美人，嘿嘿笑着道：“那恐怕我就用不上了，某些能力已经够强了，美女你叫什么名字？”

　　“我叫娑娜，咯咯，是吗，那有时间可真要领教领教喽！”黑美人丝毫不在意的朝刘大圣挑逗着说。

　　放浪形骸的样子，让刘大圣不禁有些口干舌燥，心说这女人厉害啊，也不知道是什么品种的，这不是出来‘祸害’男人吗！

　　“这些恶魔果多少钱？”刘大圣装作好奇的问。心里却在问小叉：“这女人是什么品种啊？”

　　“黑妖精！”小叉正儿八经的回答道：“黑妖精的另一个外号，也叫黑寡妇，因为她们的男人总是很早就死去，所以，黑妖精一族里的男人不多。另外，在一些星系里，黑妖精很受人族男性追捧，称之为绝佳尤物，很多在其魅惑之下，都愿意一投千金。”顿了顿，又补充着说：“不过，黑妖精一族在很多地方，已经绝迹了，见到一次都不是很容易的！”

　　刘大圣听出来了，话外之意，难得见到，人形女性中的极品啊，大多地方都已经绝种了，不妨抢回去，进行收藏！“哎，这小叉啊，你也是个邪恶之辈，我特码的又不是土匪，怎么可以干那种事情呢！”

　　小叉直接翻了个白眼，没声音里！

　　“很便宜的哦，一万星元一颗！”娑娜娇笑着说。

　　刘大圣看着她地摊上放着一米多高的滕匡子里，这样的‘恶魔果’恐怕得有数百颗之多，一颗就跟刚出生小孩拳头那么大个，就上万星元？笑着说：“美女，你可别忽悠我啊，一万一颗还叫便宜？价格都赶上星际钻石了！”

　　“贵吗？我感觉很便宜哦，它可是很美味的，不信，你可以尝尝呀，喏，这一颗送给你，不要钱请你吃总行了吧！”娑娜娇笑着，从筐子里挑了一个稍大个的恶魔果，硬塞到刘大圣手里，然后呢，自己毫不在乎的也从筐子里拿了个，张开小嘴咬了下去。

　　恶魔果外表是紫红色，带着金色的星星点点，外表散发一股子清香味儿，好像带着极度的诱惑力让人想要去尝试它。

　　刘大圣把恶魔果拿在手里，左右翻看着，笑着说：“上万星元一枚的东西，就这么随随便便的送人了？美女你可真够大方的。”

　　“快吃哦，很美味的！”索娜舔了舔嘴唇，娇滴滴的说着，眼睛盯着刘大圣手上的动作。

　　“是吗？”刘大圣笑着慢慢的把手抬了起来，恶魔果都到了嘴边，甚至牙齿都已经触碰到了恶魔果的表皮。娑娜心里一阵喜悦，没想到这么容易就搞定了，恶魔果是美味不假，却不是那么好吃的，除了黑妖精一族外，恶魔果可不仅仅是美味哦。

　　“算了，我还是不吃了！”刘大圣突然又把恶魔果从嘴里拿了出来。

　　娑娜眉头轻轻皱了下，她来黑骨残楼以后，早已经打探过了，现在整个黑市谁最出名，自然就是这位刘大少爷了，谁最有钱或许不是这位刘大少爷，但是在黑市里最舍得花钱的，那就一定非这位刘大圣少爷莫属了。打定主意，自己一定把这位刘大少爷的钱，刮干净了再走，也不算白来一趟吗，这种事情，以前她可没少干。

　　其实这些并不是真正的恶魔果，只不过是他培育出来的亚种而已，真正的恶魔果对其它种族来说，是剧毒之物，可以侵蚀脑部神经，可对她们黑妖精来讲，却是再好不过的大补之物，就算有真正的恶魔果，娑娜也舍不得拿出来卖啊！

　　“不吃算了，白浪费人家一番好意！”娑娜娇媚的横了他眼，装作不乐意的伸手说：“既然你不吃，那就还给我吧！”

　　刘大圣耸了耸肩，笑着把手里的果子扔给了她。歪头打量着她，顿了顿道：“我对恶魔果没什么兴趣，不过到是对美女你蛮有兴趣的。如果你对我也有兴趣，待会不妨去大圣之家找我！”

　　说完之后，刘大圣转身走了！

　　娑娜看着刘大圣的背影，眉头皱了起来，她没想到这位大小爷竟然这么难对付，原本以为骗他吃掉一枚恶魔果以后，他就是自己的囊中之物了，可偏偏对方没有碰。难道对方发现了恶魔果有异常？不过，根本不可能啊，恶魔果的毒，是一种非常慢性的，能力再强的高手，也不可能在短时间之内就察觉出来的！

　　“老板好手段！”小叉又跳出笑着拍马屁。

　　刘大圣被小叉一提醒就知道，那个叫娑娜的黑妞，压根就是在那里设了个局，等着他往里入呢，既然发觉了，他有怎么会上那个当呢。不过，既然对方想玩，那可以换个地方，局虽然还是这个局，但地方却变成了自己的地盘，到时候怎么捏拿，还不是自己说了算。刘大圣有把握，只要她够贪婪，那娑娜肯定会去大圣之家找自己的！

　　“行了，少拍马屁了。给我说黑妖精有什么好的？”刘大圣笑骂了声。

　　“黑妖精是夜的宠儿，黑夜里无形无踪，是最好的刺客，当然，对于男人来说，也是做好的玩物。某些能力，可以让人……”

　　“叮：发下特殊能量引擎反应，位置，前方二十五米。”

　　小叉的话，直接被X终端打断了。

　　刘大圣没心情在听，特殊的能量引擎反应？X终端提醒的肯定是好东西，不容错过啊！不过等刘大圣走过去一看，暗地里不由皱了皱眉，在那里摆地摊的并不是别人，正是因为‘黑物质武器’那块魔方，跟刘大圣结仇的，有钻天鼠之称的郝牧！上次从这贼眉鼠眼的东西身上得到了个好东西，黑物质武器，现在又在他身上发现了好东西，看样子这家伙的存货还不少啊！


第二百七十四章 战舰残骸

　　刘大圣看到了钻天鼠郝牧，这位耗子叔自然也看到了他。不过这位耗子叔的处事方法要比刘大圣所想老练的多，或者说，脸皮要比他想了想中厚的多。在看到刘大圣时，竟然像个没事人是的，眯着小眼睛笑着道：“这不是刘少吗，几日没见，听闻又发财了啊，哎，前几天是老哥哥不对，小瞧你了，你可得大人不记小人过，多多给老哥哥捧捧场啊！”

　　一句话，把当日的种种不快，全都给掩盖了过去！

　　对于这种说翻脸就翻脸的人，刘大圣可不敢跟他当朋友，说不定啥时候就把你卖了，没准你还帮他数钱呢！

　　“耗子叔说笑了，当日其实是怪我，本来就一破东西也值不了几个钱，可偏偏我那牛脾气又犯浑了，才弄的那么不痛快。”刘大圣也把放下身价，笑着道。光是两次能从他身上发现好东西，刘大圣也不敢太傲慢啊，谁知道还会不会有第三次呢。面上的能过去！

　　十万买自己女人一个喜欢，如果是几个月前说出去，肯定不会有人相信，可几个月后的今天再提起，那就是一件让人津津乐道的传闻。自古真真假假，是是非非，具体那件事真，那件事假，谁又能说的清楚呢！

　　两人相视一笑，谁也不在提当时那篇，至于心里的隔阂到底消没消除，恐怕只能扪心自问了！

　　“耗子叔，上次我看你手里有不少战舰，不知道有没有‘精英级’的，不怕数量多，价格差不多我就买下，新旧的到无所谓。”刘大圣蹲下来，笑着问，眼睛若无其事的打量着对方地摊上摆着的东西。

　　钻天鼠郝牧的身价绝对不菲，可不知道他为什么就喜欢在街头摆地摊，也不说买一家店面，不过，他的名头在黑市里，也是很响的！

　　“精英级战舰？”郝牧苦笑着说：“有到是有，不过就只有一艘而已，还是老哥哥我的座驾，要是卖给你了，以后连吃饭的家伙都没有了，普通型号的星际战舰不行吗？甚至有几艘私人改装，比普通型号还要稍微强一点的战舰，不能说都是好东西吧，但至少不会差！”

　　“私人改造过的？火力猛不猛？”刘大圣来兴趣了，笑着问。

　　“猛，一艘打三艘都没问题！”郝牧也笑了。

　　“什么价位！”

　　“两万一艘！”

　　“一万八，我要一百艘。”刘大圣咧了咧嘴。

　　郝牧嘴角抽搐了两下，心里暗骂了句，这龟儿子还真是个土财主啊，一张口就是一百艘，这可是一百万十万的大单子啊。可关键是，他手里没有那么多艘改装过的战舰啊。而且这些战舰，市场价也就在一万五左右，他可不敢去工厂给他改，万一到时候他一皱眉，说不值那个价格，不要了，所有的钱不都打水漂了吗。

　　“我的好兄弟啊，你这不是难为老哥吗，私人改装过的战舰，我这里只有十艘，性能上绝对比普通的星际战舰强上不少，一百艘老哥可拿不出来！除非你让我用普通战舰给你凑！”郝牧苦笑着说。

　　刘大圣心里骂了声，普通型号的战舰，整个黑市里，遍地都是，老子为啥花大价钱从你这里买啊，你有病吧！

　　脸上却不能表现出来，笑着说：“十艘少了点，算了十艘就十艘吧，回头开到星际港，我租用的那片停泊位上去，跟我那十五艘‘精英级战舰’连成一片。”然后低头，从地摊上拿了件东西，问：“耗子叔，这东西你是从哪里弄来的？”

　　刘大圣拿的是一个模样像齿轮一样的不知名符，个头不小，青铜打造，重量怕是得有二三十斤吧，表面带着绿锈，身上透露着一股子古老的气息。

　　“这个呀，是从上古星际战场打捞出来的，怎么，兄弟你有兴趣？”郝牧盯着刘大圣的眼睛，像是要从里面看出什么秘密来是的。

　　“上古战场啊！”刘大圣摸了摸下巴，对于郝牧的眼神视而不见，想了想说：“这东西，好像不是单一的东西吧？你是从什么地方拔下来的？”

　　“没错！”郝牧一拍大腿，摸了摸嘴边的两道小胡子，眯着眼睛笑着说：“兄弟可真实识货的人，上次老哥我去上古星际战场探险，从里面打捞出来了半艘战舰，这东西就是从那半艘战舰上拿下来的。”

　　刘大圣抬头看着他，笑着说：“耗子叔，你就别给我打马虎眼了，不就是一台上古战舰的引擎吗，这东西是引擎的‘土’钥匙，我就是想知道，那台引擎是好的，还是坏的，好的我高价买，坏的……呵呵，坏的就没啥用了，不过可以当古董收藏着，你得当添头，送给我！”

　　“坏的，也很有研究价值吧？”郝牧若无其事的说了句，他不是傻子，自然不可能叫刘大圣就这么随随便便的给忽悠了！

　　刘大圣却不高兴了，冷笑着说道：“耗子叔，不会连这点小面子都不给我吧？我一口气买你十艘战舰，让你搭点添头都不乐意？有研究价值，得，那你开个价，我看看值不值的买！”

　　靠，这小子翻脸比翻书还快，刚才还有说有笑的，转脸就翻脸了，这，都快赶上自己了。郝牧早就看过了，那破烂战舰上的引擎，肯定是不能用了，通过自己的光脑也验证过了，不具有修复的可能性，当古董卖，也就几百星元，还得碰见冤大头。

　　“你小子，属火药的啊，一点就着，我也不就那么随口一说吗，喜欢的话，回头我叫人给你送过去就是了！”郝牧苦笑着说。

　　刘大圣也笑了，跟着还来一句：“你可别为难啊，那破烂东西，我又不是非要不可。要我不看这样吧，估计那艘破烂飞船上值钱的东西也都让你给拿走了，剩下的就给我得了，两万星元，再加上那十艘星际战舰，我给耗子叔你凑个整数，一共二十万，如何？”

　　郝牧点了点头，忍不住好奇的问了句：“你要那些‘破烂’做什么啊？”

　　刘大圣把手里的东西放下，站立起来，拍了拍手笑着说：“没办法，我就喜欢收藏这些破烂！”说完，打了声招呼，朝前溜达了过去！

　　郝牧本性多疑，要不然上次也不会为了一个不知所谓的东西，立即就跟刘大圣翻脸，要把魔方拿回来了。他其实也不差钱，那十艘战舰卖不卖，对他都算不了什么，甚至他把那二十万星元都不放在眼里，他是想借着这次机会，把上次产生的不愉快，弥补回来。

　　他总觉得这个小子背后有什么不为知之的秘密，郝牧天生直觉就很准，不然也不会纵横各大险要之地，还能全身而退了。

　　一艘上古战舰残骸，他还舍得，做人嘛，就要像钓鱼一样，放长线，钓大鱼。

　　“小叉，那艘上古战舰的残骸，真有你说的那么高价值？”刘大圣还有些不信。刚才小叉说，钻天鼠手里那艘战舰残骸，至少是一艘，枭雄级战舰。虽然年代久远，可依然有很高的价值，如果被大圣号吸收掉，进化出它所有的能力，实力必然会大大增强。别看是艘残骸，价值不会低于五百万星元。

　　枭雄级战舰，数量就更少了，这可是比精英级还要流弊一个级别的战舰了。精英级战舰虽然难得，不过有材料，有时间耗费，还是能做出来的。价格一般在十五万到三十五之间。但是枭雄级战舰已经不是光想做，就能做出来的。

　　这就好比铸剑，只要材料好，功夫下到，任何一把剑都是精良的，可造一千把，一万把之后，或许铸件人就会发现，这一千把或者一万把里，有一把是与众不同的，它比其它剑，更加锋利，乃是这一批做工精良宝剑中的极品。

　　枭雄级战舰，就像那些精英级战舰中难得的极品，一千艘一万艘精英级战舰里才会出现那么一把，完全是可遇而不可求的。

　　一艘枭雄级战舰的价格，至少不会低于一千万，而且，并不是你有钱，就能买到的。做为枭雄级战舰的主人，恐怕没有一个会是差钱的人。钱对他们说，已经是无关紧要的了，想要得到战舰，只有一个办法，那就是‘抢’。

　　“老板，只会低，不会高。如果把那台引擎修复好以后，按到G12星上，一台就能抵得上三十五台V6助力推进器起到的作用！”小叉肯定的回答。

　　刘大圣之所以走了，是不想让郝牧看出来，自己是有多想要得到那艘残破‘枭雄级战舰’的残骸。那可是头老狐狸，稍微一点风吹草动，说不定就能引起他的怀疑。

　　离开郝牧的摊位以后，刘大圣并没有急着回去，而是又在集市上逛荡了个把小时，才走回去的！

　　刚到大圣之家，就碰见了瘦子！

　　“老板，你来的正好，里面有位客人有好东西要出售，我跟胖子都拿不定主意，正要去找你呢！”瘦子拉着刘大圣边往里走边说。

　　“你先别着急，什么东西啊，你跟胖子还拿不定主意？”刘大圣好奇的问。他留在了大圣之家一百万星元，就算有人要卖超级战甲，只要他俩觉得合适，都可以自己拍板决定，难道是比超级战甲还要珍贵的东西？

　　“老板，是机甲，不，是附身微型机甲，也就是大家常说的内甲，可以当衣服穿的那种！”瘦子解释着。

　　内甲？刘大圣眼睛亮了下，他当然知道内甲了，爆娘罗洁就有一身，他看到过对方穿，不过这段时间，他没看到过什么好内甲，差点把这个给忘记了。相比机甲的庞大囊肿，内甲则跟小巧灵活，而且还可以随身携带，很方便！


第二百七十五章 进入机甲行业

　　“这件内甲，名为‘银龙’，全重三百二十斤，由高密度秘银合金打造，超薄，附身后厚度只有1.25MM，贴身穿都没问题。它有极强的自我修复能力，能扛得住激光剑的劈砍，普通的刀剑，武器，很少能在它上面留下痕迹。另外，它是可以星际钻石做动力能源，所有机械零件，都是微型号的，由知名内甲设计师保罗设计制造，售价：十五万星元。穿上他，就算单独面对超级机甲，也有一战的实力！”

　　说话的，是一个大胡子矮个老头，矮人族的推销员，这次来大圣之家，就是为了推销这件‘银龙’内甲的！

　　“十五万星元？”刘大圣似笑非笑的看着对方，这件‘银龙’内甲缩小以后，可以容缩到一个三公分宽的手环里，随身携带，非常方便。一般的内甲，不是手环，就是护臂，臂章什么的。内甲这东西，怎么说呢，拥有一定的防御力，携带方便，但是跟超级肯定是没发比的，哪怕再强的内甲，在超级机甲的狂轰乱炸下，也得变成渣，这不是量的为题，是制的问题。

　　内甲的价格也有高有底，一般从两三千万信用点，到两三万星元不等，普通的便宜，好的价格高，可也没听说过，一件内甲，可以卖到一架超级机甲的价格啊。这矮老头还真当自己是啥也不知道的土财主，看见东西，就能给钱吗！

　　矮人老头笑着说：“没错，十五万星元，难道刘先生觉得，保罗先生制造的这件内甲不值得这个价格吗？”

　　刘大圣给他逗乐了，笑着摇头说：“值？当然不值了，我看它最多也就值三千星元，先从材料上说，你说这件内甲用的材料，是高密度秘银合金属，可为什么它所含秘银的密度，只有百分之三点六呢？另外，它只能扛得住2.1以下强度的光能剑劈砍，2.2以上的，它根本就防不住，它的自我修复能力，更是不值一提，砍出个窟窿，让它自己恢复，恐怕一百年也修复不好吧。这样说吧，这件内甲最可取的地方，就在于它的厚度，正如你说的，它很薄，能贴身穿。如果我猜的没错的话，这件‘银龙’内甲的造价，不会超过一千星元，保罗先生我说的没错吧？”

　　保罗整个人都愣住了，难以置信的看着刘大圣，磕磕巴巴的问：“你，你是怎么知道我就是保罗的？”

　　“很简单，猜的！”刘大圣笑着喝了口红酒，坐在那里，居高临下的望着对方。

　　没错，这个矮人老头就是保罗，这件‘银龙’内甲的制造者。

　　“好吧，我承认刘先生说的都对的！”保罗叹了口气，发大财的梦想，又无情的破灭了，垂头丧气的说：“那不知道这件银龙内甲，先生还要吗，价格就如你说的，三千星元就可以，它值这个价格！”

　　刘大圣有些好奇的问：“保罗先生，这件银龙内甲真的是你打造的吗？”

　　“当然了，除了我以外，还有谁会造这么‘薄’的内甲。大家追求的都是战斗力，防御力，可内甲先天就不如机甲，就算战斗力再强，防御力再强，那又有什么用呢，单靠防御，还是干不过机甲的。在我的理念里，内甲应该以实用，美观，和方便三方面为主。所以，我去掉了内甲很多不必要的功能，把它简化了，只留下了它最基本的功能，美化了它，让它变的很薄，就像一层金属膜一样，可以贴在身上，又不会影响日常的行动，不会显得囊肿，更不会让人一眼就看出来！”保罗越说越兴奋，说道最后，吐沫横飞。刘大圣却放下酒杯，一直很有兴趣的在聆听，并没有打断他。

　　“我很赞同保罗先生对内甲的理念！”刘大圣点了点头，然后又沉思着说：“不知道保罗先生有没有兴趣，我愿意投资，和保罗先生一起注册一家公司，专门生产这种超薄型内甲，公司股份我占六成，你以技术入股，占四成！”

　　保罗傻眼了，合作制造内甲？要知道，自己来这里，可是推销内甲的啊。不过，那有什么关系，能获得一位志同道合的老板，或许也是个不错的选择。想了想问：“那不知道刘先生，愿意往内甲公司里，投资多少钱？”

　　“一百万！”刘大圣笑着说。

　　保罗整个人都打了哆嗦，兴奋的叫着：“没问题，没问题，我愿意合作，我愿意合作。不过，整个公司，设计什么型号的机甲，需要什么材料，老板你都不能干预我，需要让我自由发货，如果一个设计师，没有自由的话，就跟没有灵魂一样！”

　　“没问题！不过怎么销售，还有公司管理上，你得要听我的！”刘大圣笑着点头说。

　　“我同意！”保罗想都没想，就点头答应了。

　　保罗留下来，直接去了机器人工厂，到时候会给他一块地盘，建造一个‘内甲’实验室，至于公司的事情，保罗说交给刘大圣处理就好，他只喜欢设计自己想要的内甲，以前因为钱的关系，很多好的材料都买不起，现在，终于可以尽情的发挥了。

　　另外那件‘银龙’内甲，被刘大圣以一万星元的高价买了下来，对此保罗很高兴。

　　“以后这个老头需要什么，你们直接给他，看着他，别让他跑掉了。”刘大圣对瘦子胖子低声吩咐。保罗老头设计的内甲很不错，刘大圣觉得以后应该会成为内甲的发展趋势，要知道，内甲绝对不是越制造个头越大，那机甲跟内甲又有多大区别了呢！

　　公司什么时候注册无所谓，一百万星元听着让人兴奋，可又不是一下就拿出来，不过是个大饼而已，先把老头忽悠住，只要人不跑，等新型号内甲设计出来了再说吧。

　　“小叉，能在这件银龙内龙的基础上，增加它的能力吗？不过，我需要保留它的厚度！”刘大圣问。

　　X终端扫描了一下银龙内甲，三秒钟以后，小叉道：“老板，问题不大，只要你在往里面融合一些特殊金属物质就可以了，但是只可以提升它本身的防御力！”

　　刘大圣笑着说：“我就要它的防御力，别的能力没用！”

　　银龙内甲在X终端的重新改造下，融入了大量的秘银，韧丝，金晶之类的珍贵金属材料，除了样子没变以外，防御力比之前提高了百倍，不过，这件银龙内甲的造价，也到了一个超高的地步，整整用掉了六万星元的材料，都快赶上一架超级机甲的造价了！

　　钱什么的，刘大圣现在不怎么在乎，他什么都缺，就是不缺钱。

　　“对了，对外发一条消息，大量收购珍贵金属矿物质，雇佣机甲设计师傅，就说本少爷想自己开一家机甲公司！”刘大圣把银龙内甲穿在身上，因为重力反应装置，让这家重千公斤的内甲，只有两斤重，厚度，只像层皮那么厚，可以完全隐藏在衣服里面！

　　机甲公司？胖子和瘦子都愣了下，然后相视苦笑着摇了摇头，老板的心思，果然跟常人不一样啊！

　　大圣之家的最近消息，也把黑市里的人，雷的够呛，进去机甲制造？大家差点都笑喷了，心说，你今天进军机甲制造，明天是不是就要自己建造战舰了？以为买了几条过时的机甲生产线，就真能自己制造机甲了？那些落后的产品，谁会买啊！

　　不说绝对的人吧，反正百分之八十的商人，背地里都准备看刘大圣的笑话！

　　刘大圣却没心情考虑别人的想法，自己有钱，想怎么玩，就怎么玩，别人管的着吗，有钱，就这么任性！

　　傍晚的时候，郝牧派人把十艘改造过的战舰，和那半艘战舰残骸，给刘大圣拖到了机器人工厂。

　　刘大圣得到消息以后，给郝牧打过去了二十万星元，这笔交易算是完成了。

　　“老板，这是‘澳尔博推进器’，性能非常好的一款推进器，它产生的动力，可以让G12星在太空里跑起来，像头兔子那么快！”小叉看着助力推进器残骸，笑着说。

　　“兔子那么快？”刘大圣翻了个白眼，没好气的问：“兔子跑起来，是多快？”

　　小叉愣了下，解释说：“大概，大概像风一样吧，嗖嗖的！”

　　靠！

　　嗖嗖你妹妹呀！

　　“艾米，我给你找来了一艘‘枭雄级’战舰的残骸，小叉说对你用处很大，你看用的上不？”刘大圣走进‘大圣号’，叫着说。

　　艾米的光影投像出现在刘大圣边，惊喜的说：“枭雄级战舰的残骸吗？在哪里呢，有用，真的太有用了。如果有一艘枭雄级战舰的残骸，大圣号有可能会再进一步升级，达到五级的程度哦。不过，光是一艘枭雄级战舰还不够，还需要其它一些东西，包括星际钻石！”

　　一切为了升级为目的，艾米开始对那艘枭雄级战舰进行吸收，然后一船船各种类型的金属材料，源源不断的供给它。

　　刘大圣又花费一千万星元，从老里根和莫戈洛家族，还有其他一些大商家手里，购买了六百多枚星际钻石，总算把‘大圣号’达到了升级的需要，不过升级的时间却需要半个月。

　　花钱如流水，短时间内，刘大圣的资产就只剩下了一千多万了。不过刘大圣花的到不怎么心疼。

　　现在能量块的储备，又达到了六千万的高度。

　　精英级战舰，十五艘。

　　‘大圣号’半个月之后，可以升到五级。

　　几十条机器人生产线，日夜暴兵。

　　另外，刘大圣手里还积攒下来了，大量值钱的材料，涵盖的面很广，毕竟花掉了三千多万，这可不是一点半点的小钱啊！


第二百七十六章 再添一员

　　“我来找刘少爷！”娑娜走进大圣之家，舔着嘴唇，娇滴滴的说。

　　让胖子和瘦子眼睛都给看直了，从对方一走进来，两人眼睛就没移开过，没办法这个女人对男人实在太具吸引力了。不过等对方一开口，两人全都低头叹了口气，操，老板的货，他们有几个狗胆子敢动啊！

　　“找老板有什么事情吗？”瘦子接声，问。

　　娑娜娇笑着邪眸了他眼，嗲嗲的说：“怎么，人家有必要告诉你吗？”

　　瘦子摊了摊手，朝二楼指了指，没好气的说：“没必要，上去吧，老板在上面，记住别到处乱走啊！”说完，转头忙自己的事情去了，既然不是自己的菜，那再看也是白看。还不如眼不见！

　　至于胖子，连开口都没开，早不知道跑哪里躲着画小圈圈，去骂老板你真坏了！

　　这位黑妖精族美女比刘大圣想象的，来的要晚一些，第三天才过来，大大出乎了他的意料之外。

　　“美女，等到你来，可真不容易啊！”刘大圣笑着指了指沙发上，道：“坐吧，自己家里随意！”

　　娑娜娇笑着说：“我可是想了好久才下定决心才来的哦，还请刘公子千万不要叫小女子失望才好呢！”

　　“呵呵，怎么会呢，我肯定会让你乘兴而来，乘兴而归的！”刘大圣哈哈大笑着。两人都在打着哈哈，谁都没说正经的！

　　“不知道刘老板，准备让人家乘兴而归呢？”娑娜娇滴滴媚眼如丝的望着刘大圣，伸出娇嫩的舌头，在唇边舔着。

　　尼玛！

　　果然不愧是妖精一族，要命啊，咱能不能不这么直白呢？

　　刘大圣笑着，朝对方勾了勾手指，而娑娜呢，着娇笑着起来，走了过来。抱着刘大圣的脖子，直接大胆的坐到了他怀里！

　　“这种事情，你以前经常做？”刘大圣好奇的问，暗地里手毫不客气放肆抚摸着。

　　娑娜扭摆着，咯咯娇笑着：“才不是呢，人家只会碰见自己喜欢的人，才会想起来要做的，小哥哥，你好坏哦，竟会欺负人家！”

　　一股强烈的精神波动，在影响着刘大圣的精神意识。

　　刘大圣九级魂修，高级催眠师，这种程度的精神魅惑，对他丝毫效果都起步到，心里忍不住暗笑，果然舍得付出，竟然来以身饲虎，为了就是让自己放松警惕，不知不觉被她影响到，就是不知道接下来的目的会是什么。

　　“坏吗，嘿嘿，我怎么不觉得啊，男人都应该是这个样子的吧！”刘大圣脸上装作一副痴迷的样子，嘿嘿笑着道。

　　低头朝她亲了过去！

　　娑娜反应很快，一下就躲了过去，眼睛里闪过了一丝寒意，不过脸上却娇滴滴笑着道：“不要急吗，人家又不会跑掉，我们在那个之前，你先吃两枚恶魔果哦，待会一定会更舒服的。”

　　“不吃，我只想吃你！”刘大圣笑着低头朝她胸口咬去，一脸猪哥像。

　　虽然穿着皮甲，娑娜还是让他弄的有些恼羞成怒，不过，先忍了，等回头看老娘怎么收拾你。

　　死色狼！

　　两手推着刘大圣的头，继续诱惑着说：“乖，听话哦。吃两个果子，人家会给你更多，更意想不到的好处哦！”

　　“呵呵，我怕得到的好处越多，失去的也就越多。这个世界相对是公正的，天上不会掉馅饼，就算掉馅饼，砸死人的几率也很大哦！”刘大圣抬起头来，似笑非笑的看着他，眼神清澈，还有半分迷离之色！

　　娑娜呆了下，难以置信的看着他问：“你早就知道我的目的？”

　　刘大圣抬手在她屁股上不轻不重的打了下，邪笑着说：“黑妖精一族的魅惑术，举世闻名，我又怎么可能不防着点呢。还有那恶魔果，那东西是随便乱吃的吗？虽然美味，却有毒，会上瘾的，你还老叫我吃，居心不良啊！”

　　娑娜从刚开始的震惊，到现在的沉默，坐在刘大圣怀里，不在挣扎动弹，脸上那股子娇艳妩媚也随之消失不见，冷声说：“到是我小瞧你了，没想到你这个位外人眼里的傻货败家子，竟然连黑妖精一族都识得！”

　　刘大圣笑着道：“我要是你，现在最好把那枚黑骨刺收起来，否则我就捏碎你背后脊柱上第三块肋骨神经，让你一辈子只能躺在床上，只能用眼睛看这个世界，只能用心享受我给你带来的一切，你知道的，男人只对你这具身体感兴趣，你会不会动，其实问题并不是很大的！”

　　娑娜脸色一变，她没想对方那么敏觉，竟然连自己手里的黑骨刺都察觉到了。到这一刻，她心里才彻底有些慌乱了！

　　“你，你到底想怎么样！”

　　“我想怎么样？我不想怎么样啊，这句话应该我问你才对，是你，到底想怎么样呢？”刘大圣邪笑看着她说。

　　没错，自己送上门的，这能怪谁呢。娑娜一阵恼怒，都怪这小王八蛋隐藏的太深了，本来她还以为是个钱多人傻的凯子呢，哪知道一探底却是个狐狸，一只披着黄金色羊皮的饿狼！

　　“放我走，我，我以后绝对不会在来找你麻烦了！”娑娜声音里带着一丝哀求的说。

　　刘大圣笑了，笑着摇了摇头说：“既然来了，你说我会那么容易就放你走吗？你可是黑妖精一族，呵呵，我的意思，相信你比我更明白，对吧？”

　　“那你就去死吧！”

　　娑娜脸色一变，手中黑骨刺瞬间刺向了刘大圣的心口。刘大圣笑眯眯的看着她，手在她屁股上捏了把，轻声说：“别白费力气了，没有用的，我都说了，把那黑骨刺收起来，再反抗我就直接把你扒了，享用了哦！”

　　叮，黑骨刺刺穿他的衣服，却没刺进他肉里，被什么东西给挡住了！

　　“怎样才能放过我，我可以给你钱！”娑娜低声求饶道。

　　“钱？你觉得我缺钱吗，我想要的是你这个人！”刘大圣把她抱起来，朝卧室里走去，娑娜吓坏了，脸上再也没有了刚才那股子娇艳，变得苍白。没想到有一天，自己竟然也会被这些下等的生物侮辱！

　　“你，你要敢碰我，我就自杀！”娑娜眼睛里，不争气的流下了两滴泪水。

　　刘大圣愣了下，好奇的说：“怎么你们黑妖精一族，对于贞洁这么在乎吗？传闻中，不是说你们黑妖精是天生的淫娃，一生中无男不欢的吗？”

　　“放你的臭狗屁，你们人类才是天生的XXXX！”娑娜边哭边大骂，边挣扎着，她吓坏了。

　　刘大圣抬手把她扔到了床上，似笑非笑的说：“骂啊，我是无所谓，不但可以骂，你还可以叫，看看有人离你没有！”

　　娑娜跑到墙角，手里拿着两把黑骨刺，苍白着小脸瞪着他，一脸决绝的样子。

　　“要不这样吧！”

　　刘大圣并没有急着上前，而是笑着道：“现在呢，大圣之家正是用人之际，你呢，留下来给我打两年时间的工，算是给你自己赎身的，我呢，也不碰你，表现好呢，还会给你发点奖金什么的，两年以后，就放你走，你看怎么样？”

　　打工赎身？

　　娑娜瞪着眼睛说：“我好像不欠你什么吧！”

　　刘大圣嘿嘿笑着说：“以前确实不欠，可现在呢，你试图对我行刺，现在连你整个人都被我俘虏了，你说欠不欠我的，反正就这一条路可选，要不给我打工替自己赎身，要不就血债‘肉’偿反正都是两年你自己二选一，选一个吧！”

　　毫无疑问，娑娜舍不得，血债肉偿，只能选择打工赎身了。需要给刘大圣打工两年，才能恢复自由之身。至于两年以后，刘大圣会不会放她走，这个，那个的，到时候再看心情呗！

　　“她是娑娜，以后黑市里的生意，由她搭理！”刘大圣带娑娜下楼，把胖子瘦子叫过来，笑着给两人介绍了下。

　　“那老板我们呢？”胖子和瘦子瞪着眼睛问。

　　“你们回工厂那边，另外有任务给你们，平常没事的时候，也可以过来给娑娜打个下手什么的。”刘大圣声笑着说。

　　胖子和瘦子哀叹了一声，在老板心目中，女属下果然才是排在第一位的啊！

　　……

　　机器人工厂，几天二十条生产全力开工，总算爆出了八万各种类型的辅助机器人。这些机器人外形跟人一样，两腿两手，个头一米八，全金属外形，红外线视觉，可以和人进行沟通，思维逻辑能力非常强，通过跟战舰光脑联系，完全可以做到，刘大圣对战舰下达命令，它们负责完成的指令。

　　每艘战舰五千机器人，只能起到勉强让战舰运行，至于其它的，等机器人数量足够了，在补充就好了。现在刘大圣要的，就是那些战舰的控制权！

　　“老板，这次你可以让那位黑妖精族美女陪你去！”小叉给刘大圣出主意。带个陌生面孔的美女去，不会引起莫戈洛家族的注意，因为谁都知道，这黑美人是刘大圣最近新搞到上手的，他们只会以为刘大圣是带着美女显摆自己的资产，从而放松警惕。

　　“好！”刘大圣想了下，点了点头，反正机器人他都已经装进了古凤戒指里，带谁去码头，都不是问题。

　　不过，在星际港，肯定有很多双眼睛在盯着，刘大圣要做的就是，怎么神不知鬼不觉的，把这些机器人放级那些精英级战舰里，让它们真正的把战舰接管过来！


第二百七十七章 接管战舰

　　星际港！

　　刘大圣从市场内，订购了一辆很拉风的太阳晶悬浮跑车，价格到不是很高，只花了八千五，但设计的样式绝对拉风。最高时速1689公里/时！百公里加速点二五四秒。当初是一个挺有钱的老板的座驾，不过貌似做什么生意亏本了，车就被小老婆给卖到了大圣之家。

　　“喂，你们是什么人，这里是私人领地，立刻滚蛋！”一个穿警制制服的狗头人，把刘大圣的车给拦住了！看着副驾驶坐着的娑娜，口水都差点没忍住流出来。

　　“草，瞎了你的狗眼了，尼玛哒，老子你都不认识啊！”刘大圣一个漂亮飞移，停到对方面前，摘下墨镜来了，翻了个白眼，没好气的骂道。

　　警卫怒了，狗头人拔出身上携带的265式能量手枪，指着刘大圣的脑袋，反口骂道：“你特码的找死是吧，也不看看这是什么地方，也敢来撒野？莫戈洛家族可是黑骨残楼的掌管着，你知道得罪莫戈洛家族的下场是什么吗？”

　　刘大圣愣了下，歪着头打量着他，好奇的问：“怎么，你是莫戈洛家族的人？”

　　狗头人冷眼看着刘大圣，又贪婪的朝刘大圣身边的娑娜看了眼，挺了挺胸膛，阴笑道：“怎么样，小子，怕了吧，嘿嘿，现在下车，给狗爷跪地求饶，再把你车上那妞叫下来，让老子享用享用，就饶你一死！”

　　刘大圣笑了，似笑非笑的说：“那你知不知道，这里都是大圣之家租下来的地方，而这些战舰，都已经被我给买下来了？想必莫戈洛家族在派你们来之前，就已经交代过了吧？”

　　狗头人愣了下，打量着刘大圣说：“你就那个是大圣之家的老板？”

　　“没错，就是我！”刘大圣吊儿郎当的点了点头。

　　狗头人脸色有些阴沉，想了想，依然硬气的说道：“我怎么知道你说的是不是真的，你先等着，我要回去调查一下才知道！”整个码头守卫处，并不是只有他一个人。这个狗头人，不过是这批守卫中的一位而已。这批守卫，是受刘大圣雇佣的，本质上算是他的人，不过人手确实通过星际港守卫处招聘的！

　　“查你个狗头啊查！”刘大圣从车上跳下来，一脚把对方提飞出去十多米远。冷着脸，朝警卫处走了过去。

　　他就不相信，里面的人，没有人看到过自己，没有人认识自己！

　　“你……敢……”狗头人支起身想起来却没做到，举起手指着刘大圣，噗嗤喷了口血箭昏迷了过去。

　　娑娜跟在刘大圣后面下车，走到狗头身边，抬腿把对方两腿间的蛋蛋，好不留情给踩碎了，可怜的狗头人，哼哼了两声，连醒都没醒过来，就又晕死过去。“回家睡你狗妈去吧！”然后若无其事的快步走到了刘大圣身边。

　　外面的动静不小，警卫处的人已经跑出来了。

　　领头的是一个黑个汉子，看到刘大圣的时候，皱了皱眉毛，不过脸色很快就恢复了，陪笑着说：“刘老板，你今天怎么有兴趣来停泊港溜达啊。”

　　“老子特码去哪里溜达，还的向你汇报吗？”刘大圣甩手就是一个响亮的耳光，扇的黑个转了个圈，一屁股坐到了地上，这还是刘大圣留手，不然非得脑袋掉下来不可！

　　刘大圣见人就打，不过都没下太重的手，皮肉之苦，却没有伤筋动骨的伤，有些人不服气还想动用武器，结果有两个叫小貔貅一巴掌扇飞出去了二百多米远，估计就算不死，这辈子再动弹的可能性已经不大了！

　　整个警卫处，有两百守卫，门口只有二三十人，里面还有，不过这毕竟是属于星际港，他们的任务，就是不让可疑的人接近战舰，如果真有入侵者，星际港的守卫会直接接管的，根本就不用他们！

　　刘大圣这边的动静，星际港警卫显然也接到消息了，不过过来了一队机甲转悠了一圈，不知道为什么，连过问都没过问，扭脑袋又走了。

　　“你们这群王八蛋，吃我的，住我的，花我的，我来了竟然不知道是谁，操，老子花钱养你们做什么啊，还不如养了一群狗呢。从现在起，都特码给老子滚蛋，一个不留，爱滚哪滚哪里去！”刘大圣打完以后，拍了拍手，一脸心里很不爽的样子，骂道。

　　然后不离一地哭爹喊娘的守卫，朝娑娜招了招手，搂着黑美人小嫩腰，朝星际战舰走了过去。

　　这片停泊位都被刘大圣租了下来，总共停在着十五艘精英级星际战舰，十艘从钻天鼠手里买来的普通改版星际战舰。二十五艘星际战舰，一眼望过去，也是一大片，看着这些大家伙，让人心里很有成就感！

　　“老板，这些战舰都是你的？”娑娜看着以前的战舰，眨了眨眼睛好奇的问。她已经习惯了没事就被这小色狼占点便宜，不过还好，这男人一向都很有分寸，只限于次，没太多过线的行为。

　　“没错！”刘大圣笑着点了点头。率先登上其中一艘战舰，这些战舰已经是他的了，所以他有权启动。

　　莫戈洛家族，也接到消息，不过对此并没有太多疑惑，小家伙花了大笔大笔的钱，买来的战舰，要是连去看都不看一眼，那才就人奇怪呢，反正就两个人，就算让他们开，又能开走几艘呢！

　　“把那些守卫处的人决掉，一个不留，一群废物，成事不足败事有余！”莫戈洛家族长老下命令，冷声说。

　　刘大圣可没心情关心那些守卫的命运，进到战舰以后，刘大圣先联通战舰主脑，战舰已经交接过了，所以他有最高控制权！

　　“小叉，扫描一下，莫戈洛家族在战舰智脑里，有没有留下什么后门！”刘大圣吩咐道，然后从古凤戒指里，放出五千机器人，命令道：“去你们应该去的岗位，待命，等待我进一步指示！”

　　“遵命指挥官！”

　　一排排机器人朝战舰内四面八方跑去！

　　直到把十五艘精英级星际战舰完全控制，刘大圣才坐到其中最大，年头最久的那艘战舰里，喘了口气！

　　“艾米！”刘大圣呼叫了下艾米。

　　“老板！”艾米的影像，出现在战舰指挥室里的大屏幕上。

　　刘大圣点了点头，沉声说：“你试着跟这些战舰，建立联系，以后整个舰队，都以你为中心打造，你就是最高指挥舰，整支舰队的舰魂！”

　　“好的！”

　　时间不长，大概有三分钟左右，艾米重新出现，投影到了刘大圣身边一张虚拟地图：“老板，现在大圣号，已经同十五艘精英级战舰，建立联系。”地图上，大圣号的名字是红色的，而十五艘精英级星际战舰的名字确是绿色的，除此之外，还有十艘白色的战舰，则是那十艘普通改版战舰。

　　总计二十六艘星际战舰，已经完全进行联控！

　　“老板，为了方便，请你为十五艘精英级战舰命名。”艾米正色的开口说。

　　刘大圣想了下，笑着道：“八艘重盾级星际巡航舰，就叫重一到重八吧，七艘老式精英级战舰，就叫老一到老七！”

　　“好的！”刘大圣命名完以后，地图上十五艘绿色的战舰头上，都标注上了自己的名字。

　　刘大圣并没有在战舰上呆多久，大概半天的时间，驾驶着他那辆拉风的跑车，带着美女就离开了，这次来，更像是一次意外。也没谁想到，十五艘精英级战舰，以及十艘普通级战舰，都已经被他收编完成了。

　　现在刘大圣心里才有了足够的底气，尼玛，爱谁谁来吧，老子现在谁也不在乎了，什么莫戈洛家族啊，惹急了大爷，非抢了你们不可。几百年家族积累的财富，应该不是个小数目吧！

　　莫戈洛家族在算计刘大圣这个土财主的时候，却没想到，这个小土匪已经把目光盯上了他们的家族财富！

　　刚回到黑市，刘大圣就看到了莫戈洛泰奇。从车上跳下来，笑着走过去：“泰奇大哥，今天好像还不到交易的日子吧？”距离第一次交货，这才刚过了五天而已，其实他心里明镜是的，对方是为码头上的事情而来的！

　　“没事情大哥就不能来你这里看看了吗！”莫戈洛泰奇笑着说，自从上次刘大圣给了十万星元的好处费，这个长得有点像海盗船长的老男人，已经不在总是那副冷冰冰的样子了，都是人，感情是要碰撞相处出来的！

　　“当然可以了！”刘大圣大笑着，拉着莫戈洛泰奇走了进去。

　　大圣之家，三楼会客厅！

　　莫戈洛泰奇笑着说：“兄弟，实在对不住，星际港那些人，我已经叫人处决了，这些狗东西以前也是在莫戈洛家族里呆惯了，一个个都不知道自己性什么了，这样以后星际港那个守卫出，兄弟自己派人过去看着吧，也别叫比外人招聘了，毕竟有些事情下面的人，搞不明白是怎么回事，但是我们却清楚不是！”

　　刘大圣毫不在乎的笑着说：“行，就这点事还用得着大哥你自己跑一趟吗，派人传个话就行了吗！”

　　“这次算是莫戈洛家族的过失，家里的长辈知道兄弟是对美女有收藏兴趣，所以呢，叫我选择了十二位美女，给兄弟送过来了，各个都是绝色尤物，而且，绝对适合兄弟你的审美观！”

　　“哦？”刘大圣来兴趣了，高兴的问：“哪里呢？”


第二百七十八章 决裂前的准备

　　对于莫戈洛家族送来的美女，刘大圣没什么兴趣，为了敷衍莫戈洛泰奇，还是表现的很高兴。不多不少总共十二位，各族美女都有，确实很符合刘大圣的审美眼观，刘大圣也都收下了，至于会不会碰她们，那就看情况了！

　　莫戈洛家族又赔礼，又道歉的，无非是想要把刘大圣安稳住，两家的合作好能长久的做下去，就算不能长久，至少也要做几期，让他们把钱都赚到手了再说。

　　第一次，百头潘多拉战龙，让莫戈洛家族整整赚到了三倍的差价，也就是说，第一次交易赚的钱，把刚开始的投资，就全都赚了回去，而余下的则是纯利润！

　　等莫戈洛泰奇走后，刘大圣脸上的笑容也随之消失了！

　　“胖子，瘦子，卖出去多少头潘多拉战龙了。”

　　“老板，已经超过了五十头，再多的话，我怕市场会承受不住！”胖子低声说。

　　刘大圣嘴角翘了翘，笑着道：“放心好了，承受得住，现在就算我们想让这个市场垮掉，那些贪婪的人们也不会同意的。再卖出去五十头，以后每隔半个月，我们都出售一百头，跟莫戈洛家族的数量一样！”

　　“那样会被莫戈洛家族发觉到的！”胖子皱眉说。

　　刘大圣无所谓的道：“发觉就发觉，我们跟莫戈洛家族只是合作而已，给他低价提供潘多拉战龙，又没说我们不往外卖。他们赚钱，咱们为什么不能赚呢，要知道这个市场，可是我营造出来的，他们不过是进来分蛋糕的人罢了！”

　　“知道了！”胖子低着头应了声。

　　……

　　小里根坐在沙发上，板着脸，小眉头紧皱着说：“你知不知道，现在你就是在走钢丝，稍微不慎，就会掉进火海里，万劫不复？”

　　刘大圣愣了下，笑望着她：“你这是在关心我？”

　　“谁关心你呀，我只是不想你那么容易就死掉！”小里根翻了个白眼，虽然她就是这个意思，但是却死活不想承认。

　　刘大圣笑着说：“我觉得，你爱上我了！”

　　“去死！”小里忧翻了个白眼，没好气的道：“你怎么这样呢，人家好心好意过来提醒你，你，算了，你死不死的跟我又没多大关系！”

　　刘大圣笑着耸了耸肩：“不走钢丝，就的立马死，走在钢丝上，没掉下去之前，至少还死不了。现在路就只有这一条，不往前走就只能掉下去，你说，我不走，怎么办呢！”

　　小里忧皱着眉头，想了想说：“那你就没想到，要跳出去吗？”

　　“跳出去？呵呵，那些人可能让我跳出去吗。”刘大圣摇头。

　　“如果你肯把钱都花掉，身上的东西都拿来买命，或许还有一线生机！”小里忧轻声说。

　　“哈哈，那还不如直接让我死了！”刘大圣摇头，什么也没有了，那就算让他活着，又有多大意思呢。

　　没等小里忧继续规劝，刘大圣岔开话题道：“找条路子，帮我联系联系星际雇佣兵，我想要雇些人手！”

　　“行！”小里忧心里暗叹了声，星际雇佣兵也进不来黑骨残楼啊，没有莫戈洛家族和其它顶级势力的允许，你根本不可能有自己的兵，留在黑市里，你只能是死。这段时间相处下来，她虽然觉得他挺不错的，但他执意要留下，不肯舍弃一身富贵，自己也没办法救他，毕竟她的家族，代表的是那些持刀准备宰杀他的人。

　　接下来十天里，刘大圣开始丰满自己的无敌舰队。首先，他又从各处商家手里，购买一百艘各种普通类型，改造过的星际战舰，让自己的战舰群规模达到了一百二十五艘的规模，分成了三支小队，每支小队五艘精英级星际战舰，四十艘普通改版星际战舰。初步形成了自己的体系。

　　第二次交易，莫戈洛泰奇提出，每半个月一百头潘多拉战龙的数量太少，让刘大圣增加潘多拉战龙的数量，刘大圣知道恐怕是莫戈洛家族已经察觉到了，大圣之家和黑鲨馆也在暗中出货，而且出货的数量还不少，推算出他手里还有大量的潘多拉战龙的！

　　“不可能！”刘大圣直接摇头拒绝了！

　　莫戈洛泰奇的脸上有些不高兴，皱着眉问：“为什么？我们以前的合作，不一直都是很愉快的吗？”

　　刘大圣心里骂了句，愉快你大爷，自己想雇佣星际佣兵，可从小里忧那里得到的消息，他只能从黑市雇佣黑骨残楼本地的佣兵，其实刘大圣也不是真想雇佣星际佣兵，就是想试探试探。

　　“是非常愉快，但是现在每一头潘多拉战龙的价格，已经涨到了二十三万星元，每多卖给莫戈洛家族一头，我就要损失，十八万星元，这几乎等于一艘精英级战舰的价格了，我每个月要损失两百艘精英级战舰，换成了你，你还会同意增加数量吗？”

　　没有永远的伙伴，只有永久的利益，这句话到什么时候都不会改变！

　　莫戈洛泰奇心里骂了句贪婪，不过，刘大圣的话，确实直击到了重点，这么高的利润，为什么莫戈洛家族只能独享？

　　“你要知道，现在整个潘多拉战龙的交易，都是在莫戈洛家族的掌控中的！”莫戈洛泰奇盯着刘大圣，话里带着一丝威胁。

　　刘大圣却毫不在意的笑着说：“没错，潘多拉战龙的交易都在莫戈洛家族的掌控中不假，但是整个潘多拉战龙的市场，却没不在莫戈洛家族的掌控中。莫戈洛家族只不过是市场中，一个经营者，或者说其中一份子罢了。”

　　他才是潘多拉战龙的掌控者，因为他随时都能拿出大量的潘多拉战龙，压垮市场。现在是，但是，等有一天潘多拉战龙风靡一个星系，十个星系，或者第一批潘多拉战龙可以繁育直系后代时，那时候，他就不是了，可至少他现在还是！

　　“你的意思，是想和莫戈洛家族为敌吗？”莫戈洛泰奇脸色阴沉下来，正色的说。

　　刘大圣脸上的笑容，也一点点的收敛了起来，看着对方皱眉道：“为敌？这又从何说起，我不过是在为自己争取利益而已。如果这也算是和莫戈洛家族为敌！”耸了耸肩，说：“那我也无话可说！”

　　莫戈洛泰奇沉默了会，开口：“每头潘多拉战龙，在基础的交易价格上，在增加三万星元，不过，每半个月的数量，必须要达到三百头。而且，以后你不可以私自出售潘多拉战龙！”

　　“不可能！”刘大圣直接笑着拒绝了。

　　莫戈洛泰奇冷声道：“如果莫戈洛家族非要你这么做呢！”

　　“取消协议，换了个合作伙伴！”刘大圣轻声开口，其实莫戈洛家族突然要刘大圣增加潘多拉战龙的数量，并对他进行限制，这已经超出了第一份协议的范围。莫戈洛家族非要那么强硬的干，刘大圣完全可以单方面撕毁协议。

　　黑骨残楼的顶级势力，并不是只有莫戈洛家族，他们，只不过是最顶级里的一家罢了，在完全的利益下，刘大圣不相信有什么同盟！

　　“很好！！”莫戈洛泰奇起身离开。

　　第二次交易，刘大圣和莫戈洛家族之间，发生了比较微妙的关系。或者完全可以说，第二次交易两者出现了裂痕，从蜜月期，直接进入了寒冬期！

　　但是为了庞大的利益，莫戈洛家族还是忍受了下来，并没有直接发难。

　　大圣之家借着这个机会，毫不犹豫的又找了个几个新的合作伙伴，老里根所在的里根家族，黑鲨馆，黑骨残楼管委会等在内，都从这里以优厚的条件，拿到了潘多拉战龙的合作协议。这些都是黑势力最顶级的势力，就算比不过莫戈洛家族，也跟他相差无几！

　　除此之外，刘大圣还从各大顶级势力手里，换取了一批星际钻石，数量高达上万颗，为此只付出了不到一千头潘多拉战龙的代价！

　　“老板，X终端开始升级，预计二十四小时，这段时间请您小心，或许不能及时为您预知危险！”小叉提醒刘大圣。

　　“开始吧！”刘大圣点了点头，这段时间他给别人的感觉，就是疯狂，以潘多拉战龙做资本，疯狂敛财。不到半个月的时间，潘多拉战龙的价格，已经被拉回到了十二万的程度，市值将近缩小了一倍。但是现在潘多拉战龙在市场上的数量，达到了三千头。

　　刘大圣手里的资产，也达到了惊人的两亿！这里面还不包括那些固定财产，以及换取的各种物品，材料金属等！

　　小里忧来劝过刘大圣几次，但是都被刘大圣笑着敷衍过去，最后小丫头也不来了。据说跑到周边某个星系去散心了！

　　黑牡丹已经回来了，不过却没带回来什么好消息。

　　大圣号等级升到了五级，艾米说，整体性能提高了十倍，能力，面对三艘枭雄级战舰，也有一战之力！

　　能量块储存量，也高大上亿，完全可以应付任何一场战争。

　　“看来莫戈洛家族应该忍不了多久了。”刘大圣平静的开口。将近两个月的时间准备，他的羽翼已经逐渐丰满起来，这时候已经没在必要怕什么。二十条机器人生产线，已经全部搬到了古凤戒指里。

　　另外，G12星的改造进度，已经快到尾声了。整个G12星已经被一层厚厚的金属包裹住，星际港也修建的差不多了。内部被掏空，人工城市建造完了大半，三十六座V6助力推进器，都被安放到了G12星的背面。


第二百七十九章　让人震撼的实力

　　“莫戈洛家族怕是忍不了多久了，而且，你现在也够肥的了。”黑牡丹笑着说。

　　“是啊！”刘大圣笑着点了点头，说：“就算他们能再忍下去，估计我也忍不下去了。”

　　“你觉得胜算有多大？”黑牡丹望着刘大圣问。

　　刘大圣自信着笑着说：“百分之百，莫戈洛家族注定要从这里除名的，至于别人，那就看对方识相不识相了，不识相的一并灭掉！”

　　“如果整个黑骨残楼绝大部分商家都参与进来了呢？”

　　刘大圣愣了下，笑着说：“那就更好了，我就可以明目张胆的，把整个黑骨残楼里的财产都占为己有了！”

　　没错，到时候可不是只针对一个人了，而是整个黑骨残楼！

　　……

　　在刘大圣和讨论怎么应对的时候，莫戈洛家族也在举行家族会议。

　　“现在那个小朋友越来越不听话！”

　　“没错，是该给他个教训的时候了！”

　　“杀了他，他手里的财富都应该是属于莫戈洛家族的！”

　　大家议论纷纷，而坐在首座的一位老头，相貌和莫戈洛泰奇有几分相似，他就是莫戈洛家族现任族长，莫戈洛泰格。

　　“都闭嘴！”莫戈洛泰格一开口，会议室里很快就安静了下来！等没人再说话以后，开口问：“G12星改造的怎么样了？”

　　“已经完工了百分之八十，还有大概一个月的时间，就可以全部收尾，大概还需要二百万星元的费用！”盯着G12星工程的人，说道。

　　莫戈洛泰格点了点头，想了想问：“星际银行那边的人，查到了对方账户里，具体的金额吗？”

　　“以星际银行的保密条件，就算星际银行的内部人员，也很难查到账号里的具体金额，不过，前段时间，大圣之家收购了很多珍贵的金属材料，以及各种药物，还有可靠的消息指出，那小家伙手里，至少有超过一万枚星际钻石的数量。黑市里至少有十分之一的星际钻石，都汇集在他的手里，好像已经像要‘跑’了！”莫戈洛泰奇笑着说。

　　“好！”莫戈洛泰格听到这个消息嘴角也忍不住往上翘了翘。三期合作下来，其实莫戈洛家族已经赚了不少。“黑市管委会，里根家族，黑魔王他们都有什么反应？”

　　“黑市管委会和里根家族没有意见，不过肯定要分一块蛋糕给他们的，至于分多大，就看对方出多大力气了，至于黑魔王那边，回答会约束儿子，不会过问黑骨残楼内部的事情！”莫戈洛泰奇回答道，黑市管委会就是黑骨残楼顶级势力组成，代表了几乎所有的顶级势力，莫戈洛家族也是黑市管委会重要的一份子！

　　“好，准备行动吧！”莫戈洛泰格下达了命令。

　　……

　　艾米出现在刘大圣身边，刘大圣已经从黑骨残楼搬回到了工厂这边，怕的就是有意外，来不及脱身，现在黑骨残楼市场里，只有胖子瘦子，和雇佣的人手。

　　“老板，有信息显示，莫戈洛家族在调动舰队，包括里根家族在内，都在调动自己地盘内的舰队！”

　　刘大圣笑了，点了点头，闭上眼睛说：“把市场内的人全部撤回来，开始备战吧！”

　　“好的！”

　　黑牡丹脸上的笑容也消失了，没想到这一天来的会这么快，心里叹了口气，她真不是很看好刘大圣，不过，却选在了留在他身边，没有离开！

　　黑市星际港！

　　“快看，那边发生了什么事情？”

　　“莫戈洛家族的重盾级星际战舰，怎么会启动升空了呢？”

　　“NO，那不是莫戈洛家族的，是大圣之家的重盾级星际巡航舰。这是要干什么，我这里没接到他们起航的通知啊？”

　　星际港很多人都看到了这支舰队升空，刚开始大家还有些疑惑，可到后来，所有的人都想到了什么，纷纷惊讶的大叫起来。这支舰队不是无人管理吗？它们从买来，到现在，根本就没有被接管过，理论上战舰也是空的，怎么会自己启动脱离星际港呢？

　　莫戈洛家族，也被星际港的消息给震的一愣！！

　　“不可能，用莫戈洛家族的智能光脑，强行接管八艘重盾级星际巡航舰！”莫戈洛泰格阴沉着脸，下命令道。

　　但是，很快……

　　“族长，家族智能光脑已经联系不上八艘重盾级星际巡航舰了，无法强行接管。”家族子弟汇报道。

　　莫戈洛泰奇脸上一黑，差点没晕过去，愤怒的叫道：“怎么会这样呢，当初，你们不是说，家族光脑百分之百可以控制那八艘重盾级星际巡航舰吗？”

　　没有人回答他，因为他们也搞不清楚到底是什么状况。

　　整整八艘重盾级星际巡航舰，如果对方能完全控制这些战舰，那后果，简直不堪设想。莫戈洛家族只不过有十二艘重盾级星际巡航舰啊，不，现在只剩下了四艘！

　　“小家伙打的好算盘啊，我们都上当了！”莫戈洛泰格阴沉着脸说：“派机甲编队，去袭击刘大圣所在的工厂，千万不能让他和外太空的那些星际战舰会合。派遣舰队，去阻击那支舰队，叫黑市管委会所有势力，都必须参加，现在，已经不仅仅是我们莫戈洛家族的事情了！”

　　“是！”

　　……

　　星际港的消息，黑市几乎所有的势力，都接到了消息，很快，整个黑市都被震撼到了，大圣之家的舰队，竟然悄无声息的启动了！

　　“爷爷，怎么会这样呢？不是说，那些战舰根本没被刘大圣控制吗？”小里忧脸上带着些惊喜的问。

　　老里根脸上露出一丝苦笑，摇头说：“我怎么知道呢。或许，我们这些老家伙都有些小瞧他了吧。”

　　“那是不是说，他有可能逃过一劫呢？”小里忧嬉笑着问。

　　老里根在她小脑袋上敲了下，道：“不知道，不过，莫戈洛家族大概不愿意看到那样的结果，估计就算小家伙有一支实力不弱的舰队，也不可能和黑骨残楼上的所有势力叫板，如果所有商家都派遣舰队加入进去，他逃不掉！”

　　小里忧沉默了会，低着头问：“爷爷我们里根家族会参加吗？”

　　“会！”老里根肯定的点了点头。看着小里忧脸上的失望，又笑着说：“但不会尽全力！”因为对于里根家族说，刘大圣是一只肥羊，但是他们在刘大圣身上，并没有损失什么。只有莫戈洛家族才会百分之百出手，因为他们忍受不了被一只‘羊’所戏耍。

　　……

　　“老板，莫戈洛家族出动了机甲编队，无敌舰队也被黑骨残楼的联军舰队，阻挡在了外面。接下来怎办！”艾米汇报道。

　　刘大圣已经坐到了大圣号的主控室里，看着显示器上，密密麻麻飞过来的机甲，和外太空至少上千艘战舰联军，面无表情的说：“出动机甲队，阻击敌人，命令无敌监督后撤，等待开战时机！”

　　“好的！”

　　轰轰轰！

　　一道道红色的流光，快速朝前面射过去，地平线两端，密集如蜂群一样的机甲，开始接触，大战随之展开！

　　机甲战，也异常残酷，每一分钟内，都有数十，上百架机甲被击落，嘭嘭嘭的爆炸声，像鞭炮一样响着。

　　黑市！

　　“最新消息莫戈洛家族出动机甲群，前往大圣之家的地盘，不过，大圣之家也不肯示弱，出动机甲群迎战，双方爆发机甲大战，各方投入机甲的数量，都已经超过了数十万。现在还看不出大圣之家有任何消弱迹象！”

　　“靠，真的假的，大圣之家有那么庞大的机甲群吗？”

　　“那可说不定，前段时间大圣之家可赚了不少钱。你没听说吗，潘多拉战龙市场上的钱，有一半都被他们拿走了！”

　　“机甲战算什么，你们不知道，上面，大圣之家的舰队，已经和黑市的联军舰队打起来了吗？！”

　　“……”

　　……

　　“族长，家族机甲编队，损失数量已经超过了三分之一，现在要不要撤回来？”

　　听着手下的汇报，莫戈洛泰格脸色阴沉的像都能滴下水来，上百万机甲，这小王八蛋两个月的时间，从哪里搞到了这么机甲啊，就算有这么多机甲，那些机甲兵从哪里来的？他不信，对方手里会有那么多人！

　　“不撤，派出精英机甲队，务必要把对方拿下！”莫戈洛泰格阴冷吩咐道。

　　“老板，不好了，我们家族的四艘星际巡航舰，被大圣之家十五艘精英级巡航舰围攻，两艘被击毁，一艘丧失战斗能力，另外一艘，也受重创！”

　　“怎么会这样！”莫戈洛泰格只觉得大脑充血，大圣呵斥着问。

　　“大圣之家的舰队，以普通战舰做诱饵，现在整个联盟舰队，几乎已经被打散了，损失战舰的数量，已经超过了数百艘！”家族子弟交集的说。

　　莫戈洛泰格一屁股坐到椅子上，他这道这些战舰，绝大部分都是莫戈洛家族的。“其他家族的精英级战舰呢？”

　　“没有……参战！”

　　一时，莫戈洛泰格好像苍老了十几岁！有好处的时候，那些人比谁冲的都快，可到拼命的时候，又有几个肯冲在前面呢！

　　“帮我联系黑市管委会！”莫戈洛泰格叹了口气，强打起精神来，因为他知道，这场战争莫戈洛家族输不起！


第二百八十章 莫戈洛家族服软

　　三天！

　　以莫戈洛家族为主导的联盟舰队，和大圣之家的战争，已经进行了三天。原本所有的人都会以为大圣之家会很快就被击败，可却让所有人大跌眼镜的是，七十二个小时过去了，当阳光在从地平线生气的时候，莫戈洛家族依然没有拿下大圣之家！

　　地面战争，双方都投入了数以百万记的机甲大军，双方伤亡数量都在几十万，莫戈洛家族的机甲部队，差不多都快让大圣之家给耗干净了。

　　当然，大圣之家的机甲部队日子肯定也不好过。双方投入的机甲比例几乎是相当的，谁也不知道，这上百万机甲，大圣之家是从哪里弄出来的！

　　黑骨残楼外太空，大圣之家的无敌舰队，现在只剩下了十三艘精英级战舰，普通战舰基本上耗费干净了，另外，有两艘精英级战舰，也受到重创，不得不退出战场。莫戈洛家族的舰队也好不到哪里去，几乎残废了！

　　“你们还等什么呢？现在大圣之家的舰队，几乎全都带伤，又没有补给，只要你们肯派出自己的精英级战舰参战，他绝对支撑不过两个小时，到时候，大圣之家的全部财产，都是我们的了！”莫戈洛泰格，连通黑市管委会，面对几大顶级势力，极力怂恿着。

　　现在莫戈洛家族和大圣之家都差不多都到了底线，就看谁最先支撑不住，不过，如果能说服这些黑市的顶级势力加入，那么输的肯定就是大圣之家。

　　“泰格，莫戈洛家族就这些实力了吗？怎么连一个外来户都收拾不了，还要我们出来替你收拾残局啊！”有人幸灾乐祸的在一旁说风凉话。毕竟以前莫戈洛家族可是黑市里的老大，谁没受过他点气，趁着落了水的机会，不打两下，恐怕都对不起自己。

　　“是啊，你们莫戈洛家族不是到现在还在隐藏实力呢吧？要知道，大圣之家的八艘重盾级星际巡航舰，可都是你们莫戈洛家族卖的啊！”

　　“莫戈洛家族当初真是瞎了眼了，这么傻逼的事情也会干啊！”

　　大家七嘴八舌的嘲笑着，莫戈洛泰奇脸上一阵红一阵青的，不过却忍下来没有开口，既然这些势力敢说，恐怕就是打定了注意，不会让莫戈洛家族有东山再起的机会，就算赢了这场战争，恐怕莫戈洛家族的实力在黑骨残楼也会一落千丈，没有个百十年缓不过劲来，当然，这还得莫戈洛家族有那个喘息的时间才行！

　　“大家说现在怎么办？”

　　“让我们出战可以，到时候所得我们得占大头！”

　　“干脆把莫戈洛家族的地盘也分了算了！”不知道谁叫了声，让虚拟会议室里为之一静。

　　大家你看看我，我看看你，最后除了莫戈洛泰格脸上没有笑容以外，其余人都笑了。莫戈洛家族这头肥羊，可丝毫不比大圣之家那头差啊，如果能分而食之，那绝对会让大家持满嘴流油的！

　　在黑骨残楼这种地方，没有绝对的朋友，只有绝对的利益。这是里黑市，任何事情，都是以金钱做标准来衡量的！

　　莫戈洛泰格脸色变得苍白，靠在椅子上良久不语，最后淡淡消失在了虚拟会议室里。

　　“父亲怎么没样了，那些老家伙答应出手了没有？”莫戈洛泰奇看着出来的莫戈洛泰格，焦急的问。

　　莫戈洛泰格苦笑着摇了摇头：“答应到是答应了，不过那些家伙，准备连咱们莫戈洛家族一起吞下去。”

　　“什么，怎么会这样！”莫戈洛泰奇忍不住大声惊叫着。会议室里，莫戈洛家族的一众长老，也都陷入了短暂的沉默。

　　这三天，莫戈洛家族机会把自己所有的战力，都投入进去，可还是没能耗死刘大圣。现在反而被他快要耗死了！

　　“爷爷，或许我们应该到和刘大圣谈谈的时候了！”说话的是莫戈洛泰勒，莫戈洛泰奇的女儿，莫戈洛泰格的孙女，莫戈洛家族第三代嫡系！

　　“和他谈？和他有什么好谈的，现在我们莫戈洛家族已经进入了生死存亡的关键，全都是败那个小王八蛋所赐！”莫戈洛家族一位长老冷哼着骂道。

　　“没有永久的敌人，只有永久的利益，其实黑市管委会的人，肯定不会放过莫戈洛家族这次元气大伤的机会，不过，如果在他们没动手之前，和刘大圣联系，结盟的话，我们还有机会。现在，莫戈洛家族的敌人，已经不在是大圣之家了，而是黑市管委会里的那些叛徒们！”莫戈洛泰勒冷声道。

　　莫戈洛泰格皱了皱眉，道：“泰勒说的没错，现在我们最大的敌人，已经不是那个小家伙了。哎，都怪我们当初太大意了。泰勒，说说你的想法！”

　　“爷爷，各位家族长辈，现在莫戈洛家族的时间已经不多了，第一，尽快与刘大圣化敌为友，进行结盟。第二，雇佣舰队来援！”莫戈洛泰勒沉声说。

　　最后一句话，让大家眼睛都为之一亮，没错，援军！莫戈洛家族的舰队，虽然快被耗干净了，可莫戈洛家族的钱还在，莫戈洛家族可以随时拉起一支舰队出来。黑市上就有大量的舰队，莫戈洛家族的关系网还没有全部崩塌！

　　……

　　“结盟？”刘大圣歪头看着屏幕上的冷脸美女，笑着反问：“拜托，美女你是不是搞错了？现在莫戈洛家族可正和我拼命呢，你现在却说，自己要代表莫戈洛家族与我结盟？今天可不是愚人节，而且这个冷笑话，也一点不好笑！”

　　“我是认真的！”莫戈洛泰勒正色的说：“现在黑骨残楼管委会，准备插手战争，而肥羊已经不仅仅是那你一个人了！”

　　刘大圣愣了下，皱眉说：“你的意思，莫戈洛家族现在也沦为了对方嘴里的一块肉？”

　　莫戈洛泰勒面无表情的点了点头：“可以这么说！”

　　刘大圣又笑了起来，不禁玩味的看着对方，反问：“那我为什么又要和莫戈洛家族结盟呢？对我来说，莫戈洛家族可是敌人，帮助你们，那不是蒙圈了吗？”

　　“这个世界上，我相信没有绝对的敌人，只有绝对的利益，如果你同意结盟，那以后莫戈洛家族可以承认你在黑骨残楼中的地位……”

　　刘大圣笑着打断对方的话，摇头道：“我的地方用不着你们承认！”

　　“和莫戈洛家族联手，从新制定黑骨残楼中的秩序，你会得到更多的好处！”莫戈洛泰勒接着道。

　　刘大圣依然摇头道：“没有这个必要，就算没有莫戈洛家族，我照样可以！当初莫戈洛家族多强势，可现在呢？”

　　“瘦死的骆驼比马大，莫戈洛家族现在并不是一无所有。如果你啃和莫戈洛家族结盟，莫戈洛家族愿意把这次战争所有的利润所得，都分给你！”泰勒冷着脸说。

　　“呵呵，利润所得？美女，你还没搞清楚哦，现在的莫戈洛家族，已经是别人餐桌上的肉了，你们自身都难保了，还想去吃别人，这不是痴心妄想吗？”刘大圣笑着道。

　　莫戈洛泰勒沉默了会，轻声说：“莫戈洛家族愿意割让一半的财富，莫戈洛家族在这片星域，有自己独特的关系网络，可以和你同享，莫戈洛家族可以支持你做黑骨残楼的领袖，莫戈洛家族愿意签订百年盟约，绝不背叛！”

　　家族一半的财富，百年盟约，独特的关系网络，黑市领袖，从这四条里却是能看出来，莫戈洛家族这次确实亏大了，也是真心想要跟自己结盟，以换取家族喘息的机会。其实，这原本就是可以避免的，完全都是因为自大和贪心惹的祸！

　　刘大圣想了想说：“那我可不可以这么认为，莫戈洛家族现在服软了，想认我做老大呢？”

　　莫戈洛泰勒翻了个白眼，眼神里闪过了一丝讽刺，不过很快就消失不见，考虑了会说：“如果你有把握扛得住黑骨残楼那些顶级势力的攻击！”

　　刘大圣也在权衡，是不是该收了莫戈洛家族，如果真的达到那一步，那自己完全就是蛇吞象，一举成了黑骨残楼上最大的头了啊！

　　“小叉，算计一下得失！”刘大圣心里没底，只能求助小叉。

　　“老板，可以搞一搞，赢了，多个小弟，还有小弟一半财富，输了，大不了咱们拍拍屁股走人，又不会损失什么！再说，就算不收这个‘小弟’，我们还是要面对黑骨残楼那些顶级势力的！”小叉笑着说。

　　刘大圣抬起头来，看着对方，道：“好，但是你能代表整个莫戈洛家族吗？”

　　莫戈洛泰奇说了句：“你先等一下！”然后人从屏幕里消失，大概等了有五分钟以后，一个老头出现在屏幕里。

　　“我是莫戈洛家族现任的组长！”

　　刘大圣点了点头，面无表情的说：“以后莫戈洛家族愿意给我当小弟，还有刚才那个妞承诺的事情，不会反悔吧？”

　　“不会！”莫戈洛泰格脸上闪过了一丝苦涩的笑容，轻轻点了点头，谁又能想到，几天前还能掌控全局的莫戈洛家族，几天后会沦为人家的小弟，委屈从权呢！

　　“很好，记住你们的话，否则，我会让你们付出更惨重的代价！”说完，刘大圣把通讯掐断了！

　　“老板，真是一招好棋子！”小叉赞美道。刘大圣现在也比较高兴，不过接下来，就该是对付黑骨残楼管委会那些混蛋的时候了，这个，应该会比较容易吧！


第二百八十一章 收服‘黑骨残楼’！

　　“莫戈洛家族高价收购星际战舰！”

　　“有没有搞错，现在谁敢把星际战舰莫戈洛家族啊，没看见黑市管委会贴出的通知吗！”

　　“可三万一艘的价格，很让人眼馋啊！”

　　“嘿嘿眼馋有什么用，再多的钱，也得有命花才行呢！”

　　“你们说，这场战争打到最后谁会是最大的受益者？”

　　“那谁知道啊！”

　　……

　　黑骨残楼市场，并没有受到战火的威胁，莫戈洛家族也在迅速联系黑市里的商人，准备重组舰队，应对接下来的战火。不过黑市上那些顶级势力更很，直接把莫戈洛家族的退路给堵上了，那些想大发一笔战争财的商人们，都有些大失所望！

　　不过，黑市上的人，绝大部分都是干着提脑袋赚钱的买卖，黑市管委会的威胁并不大，只要给钱，还是有不少人选择把战舰卖给了莫戈洛家族。让莫戈洛家族，短时间内又拉起了一支三百艘规模的中等舰队。

　　这就是有钱有人的好处，莫戈洛家族在黑骨残楼星系经营了这么多年，拥有大量的地盘，和嫡系子弟，所以短时间组建出庞大规模的舰队并不是不可能。要换了刘大圣肯定做不到，他在这片小星系里，底子太浅了！

　　“爷爷，我觉得这次咱们里根家族应该保持中立！”小里忧站在老里根背后，给老头按着肩膀，轻声说。

　　老里根闭着眼睛，却没有说话，他现在也在想，老狐狸被人叫了这么多年，自然不可能没有自己的算计。家族的利益为重，其他儿女私情对他来说都是小事情！

　　莫戈洛家族不会那么快就夸的，家族舰队损失虽然惨重，可却没有全军覆没，黑市其他世家想捡便宜，恐怕也要付出一番代价才行的！

　　“周飞那边有什么动静？”

　　“调遣舰队，看样子是准备把刘大圣的精英舰队给吃掉。”小里忧轻声说，周飞是个人名，在黑骨残楼经营了几十年，为人很辣，除了莫戈洛家族，里根家族，特科家族这些老牌势力以外，算是新兴起势力之中，实力最强的一个。

　　“如果不是刘大圣这个小家伙出现，周飞可以算是黑骨残楼里，一个最不安稳的因素，但现在……”老里根睁开眼睛摇了摇头，坐直起来笑着说：“但现在跟那小家伙一比，周飞就不值一提了！”

　　“爷爷，你还是决定让里根家族搀和进去吗？”小里忧瞪着眼睛焦急的问。

　　老里根愣了下，转过头来似笑非笑的看着她说：“那丫头，你告诉爷爷一个不搀和的原因！”

　　不搀和的愿意？没错，或许接下来，就是大餐开始的时候，谁先进场虽然未必就比别人吃的多，但是可以肯定，先进场的人，肯定能吃到肉。因为那两头肥羊，已经到了垂死挣扎的时候了！

　　小里忧突然想到了什么，大叫着说：“兔子急了还咬人呢，更何况是莫戈洛家族这样的庞然大物，垂死挣扎，未必就不能把谁咬一口！”

　　老里根笑着点了点头，说：“也对，所以就算里根家族搀和进去，也会直接奔着小家伙去，至于莫戈洛家族，那就交给他们的仇家好了！”

　　“小家伙更不能碰了！”小里忧急急的说。

　　“小家伙难道也有‘垂死挣扎’的能力？”老里根笑着反问。

　　小里忧摇了摇头，皱着小眉头说：“爷爷，根据你这段时间对小家伙的观察，你觉得他是个傻子，没大脑的年轻人吗？”

　　老里根摇了摇头，可以肯定刘大圣不但不傻，反而是一头精明的小狐狸，谁要觉得他傻，恐怕才是最大的傻子。

　　“既然他不傻，那还敢选择明目张胆的跟莫戈洛家族开战，你觉得他会没有自己的底牌吗？”小里忧接着问。

　　老李跟点了点头，皱着眉头想了想，重新坐回椅子上：“很不错，接着说！”

　　“他绝对不是傻子，傻子也不会在短时间内，有这样的成就。另外，我也可以断定，他的底牌肯定不是天上那十几艘精英级战舰。因为连我们都知道，那十几艘精英级战舰，面对黑市庞大势力，肯定打不过，他又怎么会没想到呢。对不对？”

　　“对！”

　　小里忧笑了笑：“所以说，在那家伙身上，肯定还有更大的底牌，要不然他为什么还留在黑骨残楼星上，没有离开呢，他在等待时机，现在看的就是谁不识相，会成为他口中的猎物了，至于莫戈洛家族，反而不足为虑，因为他的底细，我们都清楚！”

　　对于刘大圣这个突然冒出来的人，谁也不敢说真正的了解！

　　“那你觉得这次，我们里跟家族应该按兵不动？”老里根笑着问。

　　小里忧点了点头，嗯了声。

　　“呵呵，好，那爷爷这次就听你的，反正里根家族这些东西，等我百年之后，也都是你的！”老里根想了想，竟然呵呵笑着同意了。

　　……

　　黑市里，顶级家族中，除了里根家族没有太大的举动之外，其他的几大家族，都调集舰队，朝莫戈洛家族和大圣之家的地盘，杀了过去！

　　“现在我正式警告你们，大圣之家跟莫戈洛家族之间的战争，已经结束了，而且这是我跟莫戈洛家族之间的私事，用不着你们狗拿耗子多管闲事，都给我滚远点，敢随意往里搀和的，就是选择跟大圣之家为敌，选择跟大圣之家开战，到时候，都得付出血的代价！”

　　刘大圣吊儿郎当的一段话，传进黑市所有顶级势力的耳朵里。让这些人都忍不住为之一愣！

　　第一感觉就是‘这小子真尼玛嚣张！’，可大家都很纳闷，这小子嚣张的本钱是从哪里来的呢？

　　“五千万星元，钱到账我周飞立即撤兵，如何？”

　　周飞的舰队舰队把无敌舰队剩余的十三艘精英级战舰，拦截住，连接到刘大圣的控制室，皮笑肉不笑的说。

　　刘大圣看着对面的中年人，乐了下，说：“大叔，你脑袋让门给挤了吧，要知道这十三艘精英战舰的造价，撑死也用不了五百万啊，你张口就五千万，是不是也太黑了点啊？”

　　周飞一呆，没想到都这个时候了，这年轻人竟然还能笑的出来。

　　“话可不能这么说，这支舰队虽然不值五千万，可却是你的救命根子啊，如果连这十三艘精英战舰都没有了，你还有什么保命的本钱吗？”

　　“傻逼，你当有十几艘精英级战舰，就能保命啊？”刘大圣从椅子上站起来，懒洋洋的伸了伸腰，笑着说：“那就让你看看，我保命的本钱，省的以为老子是软柿子，谁都能上来捏一把呢，艾米，启动‘大圣号’，升空，加入战斗！”

　　“遵命！”

　　从空中看，原本硕大的工厂，竟然漂浮了起来，然后快速组装，变成了一艘规模庞大的战舰。舰身长达三万六千米，足足比最大精英级战舰，还大上一圈。黑色的舰身，带着骨子寒光，庞然大物动起来速度飞快！丝毫是不因为庞大的体型，显得笨拙。

　　“我，我，我的天啊！”

　　“这是什么，看着它的时候怎么有股喘不上气来的感觉啊？”

　　“不对，这不是精英级战舰，天啊，枭雄级，这绝对是枭雄级战舰，号称一艘战舰可以横扫一支舰队的强横存在！”

　　“我知道了，原来大圣之家大规模收集能量块，估计就是为这艘枭雄级战舰做能源储备，如果有足够的能源支持，那，普通级的战舰，再多也是菜啊！”

　　黑市里很多人望着天上，惊叫着！

　　谁能想的到，刘大圣手里竟然会掌握着一艘‘枭雄级’战舰呢。此舰一出，黑骨残楼的实力，还能拿什么匹敌啊！

　　莫戈洛家族看着那艘‘枭雄级’战舰，沉默了。如果不是因为意外，恐怕现在这艘枭雄级战舰就是他们的敌人了，自己家族拿什么对付人家？

　　黑骨残楼那些顶级势力，也都沉默了，在自己家门口眼皮子地下，人家潜伏这一艘枭雄级战舰，他们竟然不知道，还无知的想把人家当成一只任人宰割的肥羊，呵呵，真是天大的笑话，肥羊，现在不知道谁才是肥羊了！

　　老里根叹了口气，扭头看着小里忧，苦涩着说：“里跟家族差一点就断送在我手里，哎，这小家伙，藏的好深啊！”

　　这么说吧，如果要有一艘枭雄级战舰，那走到哪里，就能横推到哪里，哪只舰队不是服，横扫哪支舰队，数量再多，质量比上，也白搭！除非，有一艘枭雄级战舰，敌对！

　　“现在给你两个选择，立即缴械投降，另一个就是等着被……”

　　刘大圣话还没说完，周飞苦笑着下令让战舰投降，还打你吗啊打，都不在一个级别上，自己这边虽然有几百艘战舰，可人家那是枭雄级！

　　枭雄级战机一出，场面立马就发生了惊天大逆转！

　　“艾米，你说这群家伙，为什么连打都不打，就认输了呢？”刘大圣有些不解的问。

　　艾米微笑着说：“人家有自知之明呗，老板储备了一亿能量块，大圣号又进阶到了枭雄级，他们没有一点胜算的！”

　　“呵呵，那到是省事了！”

　　再接下来的事情就简单了，刘大圣直接把整个黑骨残楼百分之七十以上的势力都给接收了。

　　剩下的，也不过是些零零散散的小虾米而已，至此，整个黑骨残楼小星系，几乎就完全落到了刘大圣的手里，让他完成了一次，从质到量的双重脱变！


第二百八十二章 整合势力

　　黑骨残楼进入整合阶段！

　　任何参战势力，都必须拿出一半的财富来，上缴给给大圣之家。没错，不管你动了，还是没动，反正参与了黑市管委会会议的势力，都必须拿钱出来，谁也不能例外。因为莫戈洛家族已经和刘大圣结盟，所以，谁也逃不掉！

　　刘大圣的强硬，外加‘土匪’气质，让黑骨残楼集体失声，进入了沉默。谁也没想到，他这个‘外来户’竟然会这么霸道，大家都投降认输了，他还要狠狠的切大家一刀，先现在要想反抗，可就不如没投降以前自由了。

　　‘大圣号’已经进到了星际港，几乎有所人的战舰，都在他的有效范围射程之内！

　　“别特码的给我哭穷，我知道你们一个个的都富得流油。”刘大圣把腿搭在会议室大桌子上，靠在椅子上，黑牡丹站在后面帮他捏着肩，眼睛扫视了在场的众人一眼，笑着说：“不过，我也不会那么不近人情，这样好了，星级钻石一颗两万，其它一些珍贵的物品，价格也都翻倍，你们去凑吧，这样理论上来说，让你们的损失，都可以降到三分之一左右。当初你们都想宰掉我，分后吃肉，现在我让你们都出点血，也不算过分对吧？”

　　会议室里所有的人，都不禁苦笑了一声，没想到这次战争到最后，最大的赢家，竟然会是大圣之家，这完全超出了所有人的预料！

　　“我同意！”第一个点头的竟然是周飞，他到也光棍，呵呵笑着道：“输就是输了，输了就的认，这笔钱我拿！”

　　“好！”刘大圣眼睛一亮，笑着把腿从会议桌上放下来，坐直起来，想了想说：“还是周叔明大义，这样，以后周叔你就是黑市管委会的第一副会长了，等管委会组建舰队以后，你就是舰队总指挥官，我不在黑市的时候，黑市上大部分事情都有你负责！”

　　对于第一个肯交钱的人，刘大圣自然也不能亏待了，所以，把那些在他看来没什么用的‘头衔’，打赏特赏了一番，用来收买人心！

　　“谢谢，老板！”周飞苦笑了声，第一个改口，开始称呼刘大圣老板，没错，以后要在黑市里混饭吃的人，都得叫人家老板了！

　　有第一个，就有第二个，就算有些人心里不愿意，那面对强权和绝对武力，也不得不底下头，苟延残喘。不想被吃掉，那就得忍着！

　　刘大圣满意的点了点头，狠狠的宰这些王八蛋们一刀，心里很舒服，对于这种‘明抢’的行为，心里一点反感都没有。这里是黑市，你拳头硬，可以抢别人，换过来，人家拳头硬，就照样可以抢你！

　　“对了，我看有不少人手里，还掌控有不少‘精英级’战舰，我这个人呢，对精英级战舰很‘情有独钟’的，所以，我希望你们能把手里那些战舰都卖给我。当然，我也会高价收购的，你们也可以用那些战舰，抵消这次战争的赔偿款。！”刘大圣说完，没等着有人反对，又直接说道：“我很快就会叫人去接收的，谁敢反对，直接以背叛处决！”

　　强硬，不服者杀！

　　整整半个月的时间，刘大圣手里的精英级战舰数量超过了一百艘，黑骨残楼里，百分之八十的精英级战舰，都汇集到了他的手里。不过，刘大圣也没逼太狠，对于那些私藏一两艘的势力，也睁一只眼，闭一只眼，没看见。

　　除了在这些顶级势力身上割了一刀以外，黑市里大小商家，也都不例外。按个人经营规模的大小，收取一次性征税，名义是，组建黑骨残楼自己的舰队，加强黑市对内对外的防御力量，以后任何人，任何势力，都不允许在黑市范围内私斗，杀人，增强了对商家的保护，禁止任何人强买强卖。

　　这笔费用，大概占每个商家所有资金的十分之一。

　　当然了，不缴纳也可以，不过请你立刻变卖黑市内所有的财产，离开这里，想要在黑骨残楼内混。就必须遵守这里的法则。谁都一样，因为天变了！

　　现在，大圣之家才是法则的制定者！

　　黑骨残楼管委会人数扩大，会员人数达到了八百人，委员的数量也达到了三十六人，增加了几家刘大圣特别扶植的商家，其中就包括黑鲨那小子，小里忧，泰勒等人，自己人吗，当然不能亏待了。以后有什么事，都的商量着来！

　　黑市内所有势力，商家，只要加入管委会，都按自己的势力比重，拿出一定数量的战舰出来，加入到了管委会的舰队中来。让管委会舰队数量，一举达到了五千艘的规模。总指挥官由刘大圣亲自担任，三十六名委员，分别担任舰队副指挥官，对舰队拥有部分监管指挥权利，周飞任舰队第一副指挥官，平常全权管辖整支舰队，但会受到管委会的监督。

　　黑市的内日常运营，也有管委会负责。管委会的收入来源，包括星际港，地摊，停留税等等，这些钱都会自动滚入管委会账户，用于维护管委会舰队，给管委会成员分红，发薪等等事物。

　　另外，除了管委会舰队以外，黑骨残楼有大量的地面警卫队，以后整个黑骨残楼星系内，任何地域都禁止出现私斗情况，否则管委会会进行出面，清理，惩罚。以后小星系内的所有地盘，除了现在已经有主的以外，全部需要从管委会进行审批出售。

　　在一系列规则下，刘大圣坐上黑骨残楼管委会会长的大座，以后这个小星系里，他就是最高领导者！

　　把所有势力都整合在一起以后，大家的利益完全捆绑到了一起。

　　除此之外，刘大圣迅速把机器人生产线，扩大到了一百条的规模，在短时间内，爆出大量机器人兵种，这些机器人将会分散到黑市管委会舰队，和地面警卫队中去，保证他对舰队和警卫舰队拥有足够的控制权！

　　现在，那些势力总算知道，刘大圣的部队是从哪里来的了，可还有什么用呢，人家已经完全掌控了整个黑骨残楼！

　　“很累吧！”刘大圣站在黑牡丹身后，帮她揉着额头，这段时间，最累的不是刘大圣本人，而是被他推出去做代理人的黑牡丹。

　　“还好吧！”黑牡丹靠着刘大圣闭上眼睛，享受着短暂的温馨。一系列戏剧化的改变，很多都不是人为能预料到的！

　　不过，现在什么都不要紧了，因为黑骨残楼已经进入掌控之内，她用利益，强权，和分化种种手段，把所有的势力，都捆绑到了一起，接下来要做的就是慢慢的同化，要让管委会的人，拥有自己的归属感。对内可以争斗，但有外敌的时候，要百分之百一致对外。

　　“别太累了，差不多就让手下的人去做，你也该歇歇了！”刘大圣安慰着有些心疼的说。这些事情让他亲力亲为，还真不一定搞得定。

　　“没事，黑市现在已经趋向于平稳了，等过段时间，我就把事情全都交给别人！”黑牡丹点了点头，外界很多人，还不知道黑骨残楼小星系到底发生了什么。黑市有谁掌管，对那些小商人，来购买东西的人，关系并不大，他们关注的，是能不能在黑市里赚到钱，能不能在这里买到他们想要的东西！

　　“对了，小里忧和莫戈洛家族那个泰勒一直都想要见你，你干嘛老躲着人家呀？”黑牡丹睁开眼睛，仰头看着他，似笑非笑的问。

　　刘大圣苦笑着咧了咧嘴，不躲着怎么办啊，小里忧是来找他麻烦的，虽然他安排小丫头成了管委会的委员，成了黑市里最有势力的几十个人之一，但人家好像一点不领情，因为刘大圣也从里根家族拿走不少的东西，让小里忧非常不乐意，一直要向他讨要一个说法。

　　至于莫戈洛家族那个美女，太精明了，总想接近刘大圣，从他身上为了莫戈洛家族获得更大的利益，刘大圣偏偏说还说不过她，她又脸皮贼厚贼厚的，所以，只能先躲着了。

　　“我看两个女孩都不错，要不你就统统收了算了。小里忧对你早就有意思了，当初也为你付出了不少。而泰勒呢，则代表莫戈洛家族，如果你能跟他们联姻，相信会让他们更踏实安心的。娶了她们两个，对你掌控黑骨残楼，也有更多的好处，至少两大家族不反抗你，别人就算闹，也不会弄出什么太大的动静来！”黑牡丹笑着分析说。

　　刘大圣摸了摸鼻子，干笑着道：“这个回头再说吧，什么联姻不联姻的，现在说还太早呢，我还不想结婚！”

　　“不结婚，也可以把人先睡了吗。这种事情，你又不是做了一回两回了，有什么不好意思的呢！”

　　刘大圣脸上罕见的红了下，抵挡不住她，忙岔开话题问：“G12星那边怎样了，是不是可以用了？”

　　“用到是能用了，不过内部城市的细微改造，还需要一段时间。星际港修好了，舰队可以随时停泊过去。”黑牡丹点头说：“其实这些事情到不是很急，黑骨残楼如果经营的好，完全可以做一个很好的后方基地，这里跟四个星际帝国接壤，四大星系，能让咱们的生意做到很大！”

　　“以后这里你替我掌管就行了！”刘大圣笑着说。

　　黑牡丹愣了下，靠在刘大圣怀里，心里叹了口气，有些事情，看样子还是早说的好，省的以后麻烦！


第二百八十三章 牧鳯的实力

　　刘大圣一直都在等，跟莫戈洛家族的战争，理论上来说应该算他赢了，可不知道为什么，牧鳯那个女人半个月来一直都没出现呢，这让他心理不由有些忐忑，换了是别人，他还能揣摩揣摩，可偏偏是这个女人，让他是一点底都没有！

　　大圣号已经进化到了‘枭雄级’，可跟那个女人能比吗？听着牧鳯的意思，好像她那艘火凤号，跟刘大圣的‘大圣号’，是一样的，都是从神秘星域里带出来的，都可以自主进化，那她那艘‘火凤号’，进化到了什么程度呢？

　　无敌舰队并没有被拆散，理论上来说，黑市管委会的舰队，是整个黑市集体商人的，他们将只会为黑市和黑骨残楼小星系服务，而无敌舰队则是刘大圣个人的，它只听从刘大圣的指挥！

　　但是，谁都知道，其实不管是无敌舰队，还是黑市管委会舰队，都是人家的，都得听人家的指挥！

　　……

　　“确实让人没想到，短短三年的时间，你竟然可以把那艘战舰进化到‘枭雄级’，你知道我把火凤号进化到枭雄级，用了多久吗？整整三十年！”牧鳯还是出现了，出现在了刘大圣的客厅里。

　　刘大圣叹了口气，笑着走进来，耸了耸肩说：“运气太好，没什么办法，谁叫什么好事都叫我赶上了呢！”

　　听到刘大圣说‘运气’这两个字，牧鳯的眉头又忍不住皱了下，不知道想着什么，没有开口！

　　刘大圣坐到她对面的沙发上，轻声说：“这局，应该算是我赢了吧？”

　　心里却在问小叉：“对上这个女人，现在的胜算有多大？”从结束战争以后，所有的能量块，除了各个战舰上必备的，大圣号上留了一千万以外，其余的九千万，全都叫X终端给吸收了，因为他知道，总有一天，要跟这个女人对上的！

　　上次，X终端还是三级，而现在呢，X终端已经升到了四级，不能和当日同于而论，再加上九千万能量点的庞大数量，就算弄不死她，怎么也不会输的太惨吧？

　　“说实话，逃命的话，肯定没问题，但是想要完全压制住对方，就需要老板付出更多的东西，九千万能量点远远不够，至少需要十亿！”小叉沉声说。

　　十亿能量点？刘大圣苦笑着翻了个白眼，那不是说，要想压过这个女人，他至少要付出一亿星元的代价？当然，钱到不是最主要的，关键是那十亿能量块，得需要大量的时间去各方筹集，操，脑袋都大了！

　　不过，X终端三级的时候，可给不出刘大圣这个准确的数字，但是X终端升级以后，至少可以告诉自己，多少能干过对方。那句话怎么说来着，只要是钱能解决的问题，那都不叫问题！

　　现在，刘大圣缺少的只不过是时间！

　　十亿能量块，我了个草，难怪人家会是DOU人类联盟，最大的BOSS呢！

　　“十亿能量点，百分之百可以把这个女人给收拾了吗？”刘大圣又有些不放心的追问了句。别到时候，自己凑够了十亿能量点，嘚嘚瑟瑟的凑了上去，弄成个肉包子打狗，那可就有乐子了！

　　“老板，没问题的，十亿能量点，肯定能拿下她。这点我可以保证！”小叉肯定的说。

　　刘大圣点了点头，那接下来，就是拖了，他现在需要的是时间。

　　“没错，你的运气确实够好。这局，你赢了！”牧鳯平静的开口。

　　承认了就好，刘大圣心里松了口气！

　　靠在沙发上，微笑着反问：“那接下来一局，咱们要再赌点什么呢？”

　　牧鳯打量着刘大圣，嘴角带着一丝笑意，轻声说：“我开始有点后悔当初给你机会了。不过，既然三局两胜的赌局，是我定下来的，也不好反悔，所以这第二局，我肯定不会再让你赢了。”

　　刘大圣耸了耸肩，心说你不让我赢，那我就不赢了吗？臭婆娘，等老子凑够了十亿能量块，看特码怎么收拾你。你现在不是拽的跟二五八万的时候，到时候，让你跪地求饶，说到做到！

　　“枭雄级战舰，很难得，你觉得给你多久，你能打造出一支属于自己的‘无敌舰队’呢？”牧鳯想了想笑着问！

　　属于自己的无敌舰队？刘大圣笑着说：“大概需要十年吧，不知道您的火凤舰队，走到今天这步，用了多少年呢？”

　　“火凤舰队吗？六十年，到现在这个规模，整整用了六十年。火凤舰队总计一千六百艘战舰，十艘星际母舰，八个分队。总人数三千万，其中拥有机甲八百万架，战机一千二百万架，我不敢说火凤舰队是附近数个星系中，最强的存在了吧，但至少可以排进前三！”牧鳯平淡的开口，甚至连一些准确的数据，都告诉了刘大圣！

　　“才一千六百艘战舰啊？”刘大圣嘟囔了声。比他想象中战舰的数量，要少的多。一千六百艘战舰，在星际中，并不算什么大规模的战舰群，不过，他很纳闷，刘家的第一舰队，数量可有三千多艘，怎么在短短几个小时之内就被这女人的舰队，给扫平了呢？

　　“老板，你别忘了，一艘‘枭雄级’战舰，对一支普通的舰队，是具有毁灭性打击的！”小叉忍不住提醒说道。

　　刘大圣想起来了，火凤舰队中，牧鳯那艘座驾，至少是‘枭雄级’战舰，人家拿到手进行升级的时间，可比刘大圣长的多。

　　“一支舰队，战舰的数量，在精不在多。你的舰队如果有两万艘普通战舰，我也有信心，在一天之内，全完击垮你。火凤舰队中，战舰最低也是精英级战舰。”牧鳯笑着摇了摇头，解释说。

　　“一千六百艘精英级战舰？”刘大圣忍不住砸了砸舌，难怪人家能说扫刘家的第一舰队，就扫刘家第一舰队呢！

　　牧鳯笑着问：“还有什么不明白的地方，要问的吗？”

　　刘大圣笑着说：“那我能不能知道，现在你的火凤号，是什么级别的战舰？”

　　“天王级！”牧鳯迟疑了一会，轻声说道。

　　“天王级？”刘大圣心里咯噔了下，难道已经不是‘枭雄级’了吗？“小叉，天王级战舰是什么程度的战舰？”

　　“老板，天王级战舰比枭雄级还要高两个级别，在枭雄级以上，是准天王级，然后才是天王级战舰，相当于大圣号升级到7级的程度吧。”小叉沉声解释说。现在大圣号是五级，枭雄级！

　　我靠，这不是说，人家整整比大圣号还高两个级别吗！刘大圣听着心里是哇凉哇凉的啊。不过也难怪，人家可是DOU联盟的女帅，可以接触到资源，绝对比刘大圣强了不是一倍两倍呢！

　　“天王级往上，还有什么级别？”刘大圣咽了咽吐沫问。

　　小叉苦笑着说：“在往上，还有两个级别，准皇级，和皇级战舰。皇级战舰，代表着最强级别的战舰，传说中，一艘战舰，可以建造一个庞大的皇朝！相当于‘大圣号’升到最顶级，九级的程度！”

　　“很吃惊吗！”牧鳯笑着问。

　　刘大圣点了点头，苦笑着说：“不是吃惊，是感觉吓人，天王级战舰，哎，也不知道我的大圣号什么时候，也能升到你那种高度呢！”

　　“应该会很快吧！”牧鳯笑着说：“你的运气不是很好吗，那接下来，我会给你一年的时间，一年之后，我会带领我的舰队，来征讨你，第二场赌局，你要打赢我的舰队，并且，战胜我！”

　　刘大圣傻眼了，一年的时间，不但要打赢对方的火凤舰队，还要战胜对方？可一年的时间怎么够啊，大圣号才枭雄级，可你特码的已经‘天王级’了啊，两者差了两个级别，另外，你那一千六百艘战舰，最次的可都是精英级啊，你麻麻的，这不是欺负人吗！

　　刘大圣一张苦瓜脸，磕磕巴巴的说道：“就，就一年时间，是不是太短了点呢？要不，要不咱商量商量，十年，不，八年行吗？一年的时间真的太少了，够干个毛的啊！”

　　“呵呵，如果你不愿意的话，现在就把你母亲留给你的东西给我，我们之间的赌约取消好了！”牧鳯艳丽娇笑望着刘大圣，轻声说。

　　刘大圣翻了个白眼，没说话！

　　“记住哦，一年的时间，你只有一年的时间，一年以后，我的火凤号差不多也能升到‘准皇级’了，到时候，希望你也能带给我惊喜，不要让我失望哦！”牧鳯说完，轻轻站起来，走了！

　　一年的时间，还能升一级？

　　刘大圣感觉自己的心都碎了，操你妈了个逼的，那还打个毛啊，你直接拍死我不得了。

　　“老板，人家的意思，就是想直接拍死你哦！”小叉小声提醒道。

　　“你给我闭嘴！”刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“我还不知道那个臭女人想拍死我吗，用得着你来提醒我吗！”

　　一年的时间，一年够干个毛线的啊，一千六百艘战舰，肯定不会只有精英级战舰的，那不知道还有多少艘‘枭雄级’战舰和准天王级战舰呢！对了，牧鳯不还说，有十艘星际母舰，八百万架机甲，一千二百万战机着吗！

　　“小叉，星际母舰是什么？”

　　“携带星际战舰，机甲，战机的大型飞行器，一般规模，嗯，都跟G12星的个头相仿吧，上面有大口径的主炮，对星际战舰有致命的威胁！”小叉想了想，组织了下语言，轻声开口说。

　　刘大圣沉默了，十亿能量块能搞定牧鳯那个臭女人，但是要付出什么样的代价，才能打碎人家手里这支‘变态’舰队呢？


第二百八十四章 ‘十亿能量块’的任务！

　　“怎么了，一副眉头不展，心事重重的样子？”看着刘大圣，小里忧愣了下，眨了眨眼睛好奇的问。不知道谁放她进来的，小丫头竟然走上四楼，进到大圣之家的会客室，这里没有内部人员的允许，她肯定是进不来的！

　　刘大圣抬头看了她眼，忍不住皱眉问：“谁让你进来的？”

　　“凶什么凶嘛！”小里忧小嘴忍不住撇了下，嘟囔着说：“牡丹姑姑让我进来的，怎么啦，不许呀？哼，你干嘛躲着我！”

　　“什么时候躲着你了！”刘大圣揉了揉额头，他还真拿她没什么好办法。

　　“要不是我……你能像现在这么逍遥？当初我爷爷被我劝住，都没有出动家族的舰队，你为什么还要收我们家族的钱！”小里忧瞪着他，一脸兴师问罪的样子。

　　“别人的钱都收了，难道就让你们一家搞特殊吗？”刘大圣翻了个白眼，没好气的回了句，因为刚才因为牧鳯女帅的关系，他心情并不怎么好，所以口气自然也不会有多好。

　　小里忧眼睛红了下，瞪着刘大圣气呼呼的说道：“算我瞎了眼，看错了你了。王八蛋，以后我们就当谁也不认识谁！”说完转身就要走了。

　　“哎！”刘大圣有些无奈的叹了口气，从后面把对方拉住，苦笑着说：“好了，别闹了行不，我现在心情已经够烦的了。你要是真的在乎我，就安静一点，别跟我闹腾了行不行？你们家的钱，回头都还给你，这总行了吧！”

　　“谁要你的臭钱！”小里忧擦了擦脸上的眼泪，扭过头来，望着刘大圣问：“现在整个黑骨残楼尽落你手，你还有什么好烦的，我看你做梦都会乐醒了才对，又怎么会烦呢！”

　　刘大圣咧嘴笑了笑，不过笑的很不是滋味，别人都以为你他现在高兴，可他的心烦事，又有谁能懂呢！

　　“乖，真的，我现在都快发愁死了！”刘大圣拉着她回到沙发边，坐下。

　　小里忧小鼻子皱了皱低声问：“跟我说说吧，说不定我能有办法呢，就算我没有办法，多一个人商量，不是更好吗！”

　　“牧鳯一年之后，会带领火凤舰队来征讨我，你有什么办法？”刘大圣靠在沙发上，苦笑着说。

　　小里忧愣了下，瞪着眼睛问：“牧鳯女帅？她为什么要来征讨你呀？”

　　“因为她想得到我身上某件东西！”刘大圣苦笑着道。

　　小里忧歪了歪头，又纳闷的说：“可她为什么要等一年以后才来呢？就算她要过来收拾你，可你怎么会有关于她的消息呢？”

　　“因为我们两人有赌约在身，不是我有她的消息，是她亲口告诉我的！”刘大圣无奈的说。火凤舰队确实是个发愁的事啊，就算举整个黑骨残楼的全部势力，也对付不了人家啊，自己这边全部实力加在一起，恐怕还没有人家的一根手指粗呢！

　　小里忧虽然没有办法帮刘大圣解决牧鳯的火凤舰队，但是她可以帮刘大圣弄到一些能量块。

　　……

　　“能量块收购，一刻也不能停止，不但不能停止，而且还要加大规模，五个月的时间，我要凑足十亿能量块！”

　　黑市管委会会议大厅，刘大圣冷着脸面无表情的开口说道。现在他已经不单单是自己一个人了，整个黑骨残楼都可以为他所用，所以，他要做什么事情，只要发号施令就够了，也比以前容易的多了。

　　十亿能量块，听到这个数字时，在座的人，除了少数几个人，没脸上没有露出太大的震惊之色意外，其余的，都不由吸了口冷气。这可是一亿星元的规模啊，做什么事情用得着这么大数量的能量块呢。

　　“老板，五个月的时间，是不是有点短啊？就算把附近的星系，都搜刮一遍，也不见得能弄出这么庞大数量的能量块出来啊！”有人忍不住说道。

　　刘大圣面无表情摇头说：“我不管，只有五个月的时间，钱方面，大家放心好了，一亿星元，外加一成的好处，我一分都不会少，谁能拿来能量块，我就给谁钱，你们给我按人头分配，五个月内，每个商家都必须给我上缴一定数量的能量块，谁做不到，那可就别怪我翻脸不认人了啊，散会！”

　　他也是被逼迫的，要不然有什么办法，能在一年之内弄到十亿能量块呢。之所以说五个月，那是因为，要给大家一种紧迫，能量块越提前弄到手越好，非要等最后，说不定就迟了，跟牧鳯那个娘们之间，自己输不起。

　　要想让人家干活，动力肯定是不能少的，所以刘大圣先按商家的任务，把所有来收购能量块的钱，分了三分之一下去，以后每两个月，刘大圣会给一部分钱，五个月之内，能量块都要到账，钱付清。

　　“叫大家安心，不差钱，你们给我的能量块，也不能差量！”这是刘大圣私下和某些委员说的话。

　　……

　　半个月之后！

　　G12星改造完成，正式交工。除了一些内部改造还武器系统还在调试以外，整个G12星已经可以投入使用了！

　　“以后这里正式成为无敌舰队的基地！”刘大圣亲自驾临G12星，无敌舰队也将会由他亲自进行管理。他不在的时候，由银雨银雪姐妹管理，两姐妹正式成为无敌舰队的副司令，拥有管辖G12星和无敌舰队的权利。

　　现在刘大圣在黑骨残楼的所有私人财产，都有黑妖精娑娜在管理。瘦子和胖子被刘大圣安插进了黑市地面警卫队，都是自己人，自然不会亏待了。黑鲨也兼职管委会舰队的副司令，不过总体事物还是有周飞负责。

　　至于黑骨残楼管委会，黑牡丹现在是管委会副会长，秘书长，刘大圣在黑市中的代理人，算是一人之下万人之上，刘大圣不在的时候，她全可以说了算。

　　……

　　“小叉，如果把那件‘黑物质武器’修理好了以后，能不能对付火凤舰队？”刘大圣突然想到古凤戒指里那个魔方来，皱着眉头问。

　　“老板，小叉还是保留原来观点，不建议您修复黑物质武器，那件武器毕竟不属于这个世界。如果修复好以后，虽然威力强大，但一定程度上，也会带来巨大威胁。”小叉沉默了好久，才出声反对道。

　　刘大圣翻了个白眼，苦笑着说：“威胁？我都快叫人家灭了，威不威胁的，跟我又有个毛的干系啊，你就说，修好以后，能，还是不能打败火凤舰队就行了。”

　　“X终端：提示，黑物质武器具有巨大毁灭性，只可能销毁，禁止修复，禁止任何修复，一级警告，黑物质武器，禁止修复，只能摧毁。任何持有黑物质武器的人，都将会被X终端列为敌对，黑物质武器不可进行修复。”

　　刘大圣愣住了，任何持有黑物质武器的人，都会被列为敌对？那如果自己持有黑物质武器，那是不是说X终端就有可能会对自己进行人道毁灭啊？

　　“小叉，你老实说，是不是你在搞鬼？”刘大圣突然愤怒的问道。

　　“老板，这可不关我的事情，这是X终端本身程序提示，也就是说，不管是X终端的操控者，还是X终端的拥有者，都不能违背这些程序指令。这是制造者当初制造X终端就已经制定好的最终指令，还有，我可以明确的告诉老板，X终端最终极的指令中，其中第一条就是，X终端的拥有者，必须守护这个世界，不受任何界面的入侵与操控，这么说，您现在明白了吗！”小叉哭着脸说道。

　　刘大圣一屁股坐到了沙发上，抓了抓头发，草他个姥姥的，守护这个宇宙，我特码守护的过来吗，还有，现在大爷就快让人家给灭了，我守护这个宇宙，那能不能告诉我，谁会来守护老子呢！

　　“老板，你有没有想过，X终端和我一直都在守护者您，如果没有我们，你现在又是什么样子呢！”小叉小声说道。

　　刘大圣皱了皱眉，X终端在守护着自己？对啊，可不是吗，如果没有X终端，估计这会儿自己还在北王星，不知道哪儿个嘎啦里呆着呢。如果没有小叉的帮助，自己哪会有现在精彩的人生，大圣号能升到五级？呵呵，可自己呢，自己什么都不是，什么运气好，全特码是在自欺欺人，这都是X终端帮助的结果，要是没有X终端，自己凭什么能跟牧鳯女帅对上，自己给人家提携都不配！

　　“老板，您的想法太消极了，本身，您从出生开始，就已经注定了自己的不凡，X终端如果没有您十六年的供养，也不可能开启。您的血脉中，恒古流传着，守护者的血统，您注定要成为王者，守护这个面位世界，也将是您不可推卸的责任与使命。这个世界，有一天都将会臣服在您的脚下，而您也将守卫自己的领土，并不是为了别人，或许，仅仅是为了你自己。”小叉平静的开口。

　　刘大圣躺在沙发上，不知不觉，模模糊糊的睡着了，在梦里，他的意识，从一个单细胞生命，开始分裂成两个，然后四个，然后密密麻麻组成了一个世界，在融合出一个多细胞生命，然后出现一片天空，再渐渐的扩大，到一颗星球，一个小星系，一条银河，恒古，远久的演化，一直到……


第二百八十五章 偶遇罗洁

　　“耗子叔，这次找你来，是有事相求。”刘大圣坐在沙发上，看着钻天鼠郝牧，笑着开口说道。

　　“大侄子客气了，有事情就说吧，什么求不求的，咱们不都是一家人吗！”郝牧笑着打了个哈哈，顺着杆子就往上爬。谁能想到，几个月前的小人物，转眼就爬到了自己只能仰望的高度呢！人家现在可是黑骨残楼之主，而自己呢？说是赤果果的嫉妒，都毫不为过啊！

　　“呵呵！”刘大圣笑了笑，看着对方，说：“上次记得耗子叔说，自己经常去上古战场之类的地方行走，对那种上古星际战场，我也很好奇，不知道耗子叔，能否带着小侄也去溜达一圈呢？”

　　钻天鼠郝牧是小里忧找过来的，从小丫头那里论辈分，刘大圣叫一声‘叔’，并不吃亏，更何况还是有事相求呢！

　　“你想去上古星际战场？”郝牧愣了下，眉头皱了皱。

　　刘大圣笑着反问：“怎么，那种地方，小侄就去不得吗？”

　　郝牧摇了摇头说：“那倒不是，不过，上古星际战场那种地方，远要比小侄你想的危险，就算你有一艘‘枭雄级’星际战舰，也不见得可以百分之百从那种地方全身而退，这么说吧，每一次进入那种地方，都是九死一生，回不来是正常，回的来是侥幸！”

　　“耗子叔不是每次都回来了吗！”刘大圣笑着，毫不在乎的说。

　　郝牧苦笑着道：“我能回来，一方面是侥幸，而另一方面，是因为我压根就没敢往战场中心领域去过，最多也就敢去边缘，打捞些破烂回来，那些地方去多了，也熟了，才没有太大的危险！”

　　刘大圣想了想说：“那耗子叔就只带我去你经常去的地方就好了！”顿了顿，又补充说：“耗子叔放心好了，小侄明白，肯定不会让你白跑一趟的。以后黑骨残楼这种地方，你可以直接报小侄的名号，相信我‘叔’，没几个人会不给面子的！”

　　郝牧抬头看了看旁边坐着的小里忧，转过头来看着刘大圣又想了想，才点头说道：“既然你想去，那好吧，我可以带你去，不过，我需要去准备准备！”

　　“没问题！”刘大圣笑着答应了。

　　等钻天鼠郝牧走以后，小里忧皱着眉，不解的说：“干嘛非要去那种地方，很危险的，老老实实的呆在黑骨残楼里，当你的土皇帝不好吗！”

　　刘大圣苦笑着摇了摇头，朝她勾了勾手指头，等小里忧过来以后，刘大圣把她抱在怀里，下巴搭在她肩膀，道：“你以为我想吗，谁不愿意安安稳稳的过日子啊，可我等不起，我现在要不提前做准备，那一年以后，就是我的忌日！”

　　小里忧坐在刘大圣怀里，到没怎么挣扎，小声嘟囔了句：“就算你准备了，可你能打得过牧鳯女帅吗？”

　　没有信心，对刘大圣她是百分之二百的没有信心，要换了是她，还遵守什么赌约，早就撩杆子有多远跑多远了！

　　刘大圣笑着道：“能不能打的过，咱们都的跟她打啊，谁都知道那个娘们不好惹，可要不把她给摆平了，咱这一辈子都别想过的好！”

　　看着刘大圣已经有了自己的主意，小里忧也没在说什么。这个男人，身上有一种说不清道不白的东西，能让人着迷！

　　……

　　“这里前不久好像发生过一张战争！”

　　“跟咱们没有关系，这次来只为了能买到我们需要的东西，不要多管闲事！”

　　“知道了老大！”

　　“对了老大，听说在这里，什么好东西都能买到，是不是真的啊？”

　　“我哪知道啊，你给我闭嘴，跟个乡巴佬是的，要是再敢说一句话，我就把你的嘴给堵上！”紫蝶冷着脸，没好气的瞪了铁牛一眼，而后者抓了抓头，嘿嘿傻笑了两声，也不敢还嘴。

　　“哎，乡巴佬就是乡巴佬，罗洁你以前肯定没有来过黑骨残楼吧，我可以给你当向导哦，这里我熟悉！”吴青峰在罗洁身边献媚笑着说道，一副他常来的样子。

　　罗洁面无表情的点了点头，却什么也没说。除了她以外，还有一个位冷着脸的美女，上官茹芸！

　　一行五人，因为有三位美女的原因，很招人注目。

　　“前面有一家武器商行，走，我们进去看看，说不定有我们要的东西！”紫蝶带着人，转身进了街边一家店面！

　　这家店不大，但也不小，虽然在黑骨残楼里算不上什么大商家，可也有几分势力，店主又是个好色的家伙，所以看着三位美女，心里就忍不住动了歪心思！

　　……

　　刘大圣几乎每天都会去市场上转悠一圈，每次都有收获，他现在手里不缺钱，所有碰到一些珍贵的材料，都会买下来。有X终端探测，基本上就没有走眼的时候，而且在黑市上混久了的人，也都知道他是谁，也没人敢黑他！

　　今天也不例外，刘大圣只带着小貔貅，又溜达了出来，他特别喜欢在地摊上淘宝的感觉！

　　“你们这里还有没有王法了！”一个女人愤怒的呵斥。

　　“王法？哈哈，这里老子就是王法，特码的贱人，敢踢我，待会看老子怎么草死你！”一个皮笑肉不笑的男人，嚣张叫着。

　　看着前面围着看热闹的人群，刘大圣眉头皱了皱，走了过去！

　　黑市执法队，一个嚣张的小店主，围着几个一看就知道外来的人，用脚趾头想都能明白是怎么回事，外地人在黑骨残楼肯定不敢随随便便的闹事！

　　更让刘大圣没想到的是，被围着的几个人，竟然还都是熟人！

　　“好嚣张啊，听你的意思，好像你能代表黑骨残楼一样！”刘大圣站在那里，冷着脸说了声。

　　“谁，谁他马敢管老子的闲事，有本事站出来，妈了个逼的，看老子怎么收拾你！”店主一听竟然有人敢帮外地人说话，转过头来，大骂道。

　　“收拾我？好啊，那我到要看看，你怎么收拾！”刘大圣笑着，推开人群走了出来。

　　“草你……啊……”店主一看到刘大圣，腿一软，一屁股坐到了地上。

　　“这里是黑骨残楼，草泥马的还真以为是你家啊？”刘大圣走过去，一脚踹那店主脸上，碰，反弹磕在地上，头破血流。冷着脸朝执法队的人勾了勾手指头，那位带队的小队长颤抖的走过来，张嘴还想解释，刘大圣根本就不给他机会，反手就是一巴掌，张嘴骂道：“你们猪脑子啊，以后我看谁要再敢跟这些店家勾结，我也不杀你们，直接割掉你们四肢，放在街道上，当观赏盆景，回去自己领罚，把这王八蛋带走，从严处置！”

　　“是！”

　　小队长心里松了口气，别看‘老板’骂的凶，可也算法外开恩，一巴掌换一条命，也算值得了！

　　刘大圣转身朝旁边看热闹的人扫视了眼，面无表情的说道：“以后谁要敢随意破坏黑市里的秩序，我叫他生不如死！”这句话，是对那些心里不安分的店家说的，这里是黑市不假，但是，现在刘大爷的话，就代表秩序，任何人敢违抗，就是跟他作对，那就得死！

　　“罗老师，你们怎么来黑骨残楼，也没告诉我一声啊！”刘大圣朝那几个外地人走了过去，笑着道。

　　几个人，并不是别人，北王星的爆娘罗洁，黑岩兵站的上官茹芸，联盟精英机甲队的小队长，紫蝶，以及两个手下，吴青峰和铁牛，全都跟刘大圣有过一面之缘！

　　罗洁也没想到，在黑骨残楼竟然会碰到刘大圣！

　　“不知道这位公子是？阿洁你们很熟吗？”吴青峰脸色有些难看，勉强笑着第一个开口问道。

　　刘大圣皱了皱眉，这王八蛋貌似跟罗老师比较亲热啊，这让他有些不爽。

　　爆娘罗洁点了点头，但是并没有理会吴青峰，而是看着刘大圣好奇的问：“大圣，你怎么会在这里？”

　　“还不是被牧鳯那臭娘们搞的，走吧，有什么话咱们回去再说！”刘大圣耸了耸肩，苦笑着道。

　　听着刘大圣对牧鳯女帅出口不逊，紫蝶脸色有些难看，因为牧鳯女帅于私可是她的偶像，于公，是她的指挥官，这小王八蛋侮辱了牧鳯女帅，那就等于侮辱了她！紫蝶是个很傲气的女人，对男人从来没有过什么好脸色，这点上官茹芸最了解！

　　回到大圣之家，刘大圣招呼大家落座，好奇的问：“罗老师，你怎么离开北王星，来黑骨残楼了？”

　　“买东西，先不要说我，说你吧，到底是怎么回事，你怎么会被牧鳯女帅通缉了呢？”罗洁对自己这个学生，还是非常关心的！

　　刘大圣苦笑着耸了耸肩，道：“殃及鱼池，祸及无辜呗，牧鳯那娘们最不讲究了！”然后，把刘家的事情，讲了一遍。

　　“其实，这些都是给外人看的，真实的情况，是牧鳯那娘们，看上了我身上的一件东西，想要抢过去！”

　　紫蝶在一旁，忍不住冷笑着开口：“牧鳯女帅会看上你的东西？你这句话不觉得，是在往自己脸上贴金吗？”

　　“给我闭嘴，这里有你说话的份吗？”刘大圣脸色阴沉了下来，转头盯着她，道：“是不是，你可以自己去跟牧鳯那娘们求证，现在我在跟罗老师说话，插你妹的嘴啊，再说话，老子让你明白什么叫花儿红！”

　　这段时间，刘大圣的脾气很暴躁，而且这里又是黑骨残楼，他的大本营，什么精英不精英的，到了这里，他说炖就炖，说煮就煮！


第二百八十六章 爆娘罗洁

　　“你怎么说话呢！”吴青峰站起来，怒瞪着刘大圣。一个联盟的通缉犯，不过在黑市混出了点名堂，还真把自己当个人物了。

　　“不想死，你就给我闭嘴，要是我在听见你说一个字，你，就不用想活着走出黑骨残楼了！”刘大圣转头看了他眼，这家伙看他就不顺眼，尼玛，一个劲往罗老师身边凑合，还真把自己当青年俊杰大帅哥了？

　　“……”吴青峰哪受过这个啊，刚想说话，不过却被紫蝶瞪了眼睛，把刚到嘴边的话，又给憋了回去！

　　没办法，这是里是黑骨残楼，不是DOU联盟的地盘，是龙得盘着，是虎也的卧着，谁叫没人家强势呢！

　　“你到底想把我们怎么样！”紫蝶脸色冰冷，皱着眉头问。

　　刘大圣笑了笑，摇头说：“我不想把你们怎么样，要不是看在罗老师的份上，谁会管你们死活，我也知道你们这几个王八蛋是牧鳯那臭娘们的部下，所以，这样对你们一点不为过，从现在开始，都给我闭嘴，没叫你们说话，别给我出声，要不从黑骨残楼你们什么东西也带不走！”

　　所有的人，心里都讽刺了声，好大的口气，你以为你是谁，还以为自己能左右黑骨残楼？这里是黑市，只要有钱，没什么东西是带不走的！

　　理论上是如此！

　　看着他们的脸色，刘大圣就知道她们没把自己的话当真，耸了耸肩，道：“不信的话，你们可以出去打听打听，这地方，我说你们带不走任何东西，你们就带不走任何东西，大可以去试试！”

　　转头又看着上官茹芸，咧嘴笑着说：“上官女士，我只针对她们，跟你没关系，你出去随便逛逛，喜欢什么，尽快去选吧，到时候都算我的！”

　　刘大圣想把这群人支开，单独跟罗洁呆一会儿！

　　“哼！”吴青峰冷哼了声，骨子里还是不相信刘大圣的话，不过看着紫蝶没说什么，他也没敢出声。

　　紫蝶带着铁牛朝外面走去，吴青峰看了看爆娘罗洁，张了张嘴，不过最后还是冷着脸走了。

　　整个客厅里，就剩下了刘大圣和罗洁两个人。

　　罗洁坐在沙发上，嘴角露出一丝笑意，道：“现在好了，没人了，有什么话想对我讲，尽管说吧！”

　　“你怎么跟他们走到一块了？”刘大圣靠着沙发，好奇的问。

　　罗洁无所谓的说：“我现在是联盟的雇佣军，外编人员，被紧急征用了，跟她们在一起，有什么问题吗？”

　　“外编人员？”刘大圣皱了皱眉，问：“牧鳯那娘们弄的？”

　　罗洁摇头说：“不知道，联盟军部的命令，至于是不是牧鳯女帅下达的命令，我就不清楚了。”顿了顿，又问：“牧鳯女帅真的想抢夺你身上东西？”

　　刘大圣苦笑着点头道：“难道，我会平板无辜的跟牧鳯那娘们结仇吗？你觉得，我们在一个水平线上吗？”

　　爆娘罗洁想了想，摇了摇头，自己这个学生，跟牧鳯女帅确实不在一个水平线上，在她眼里，刘大圣和牧鳯女帅应该是两个世界里的人才对，不应该会交集在一起！

　　“罗老师，一年以后，牧鳯女帅会率领火凤舰队，来跟我一决雌雄！”刘大圣平静的开口。

　　“一决雌雄？”罗洁愣了下，难以置信的望着刘大圣：“跟你？”

　　刘大圣苦笑着点了点头说：“没错，就是跟我！”

　　“为什么会这样？”罗洁皱着眉，有些弄不明白了，照说就算牧鳯女帅想要弄死刘大圣，也不应该会动用火凤舰队啊，他值得女帅出动火凤舰队吗？

　　“因为我们之间有赌约！”刘大圣苦笑着，原原本本把最近一段时间发生的事情，全部都跟对方讲了一遍。

　　罗洁盯着他问：“你的意思，是说，现在整个黑骨残楼黑市，都是你的地盘了？你是这里的老大？”

　　刘大圣笑着点了点头说：“罗老师，不是老大，是老板，现在整个黑骨残楼小星系，有一半都算的上是我的产业！”

　　一年多的时间，还不到两年，罗洁怎么也不会想到，以前她看好的一个学生，竟然能发展到今天这种让人仰望的高度，太让人吃惊，让人想不到了。

　　“罗老师，留下来，帮我，行吗！”刘大圣正色的看着对方，诚恳的说道。没有见到罗洁，那也就算了，既然让他在黑骨残楼碰到了，那当然要试着看能不能把对方留下来了，他现在很缺人手！

　　爆娘罗洁皱着眉头，在那里沉默着，没有说话！

　　刘大圣叹了口气，苦笑着道：“我知道这很让你为难，但是，我也没有办法，牧鳯那个娘们，光凭我一个人的力量，很肯对付不过她。至于别人，能不把她们牵连进来，还是不要把她们牵连进来好，她们呆在天鹰学院，比在我身边强，如果你不愿意，我也不勉强，就算你答应了，在牧鳯女帅的火凤舰队到来之前，我也会让你离开！你们都是我的亲人。”最后一句话是自言自语的，也不知道是在说给爆娘罗洁听呢，还是说给自己听呢！

　　“呵呵！”罗洁忍不住笑出声来，翻了个白眼，没好气的说道：“行了，不用跟我玩悲情攻势，你是我从小看着长大的，你心里想什么，我能猜不到吗？说吧，你想让我怎么办！”

　　刘大圣也嘿嘿笑起来，想了想说：“现在整个黑骨残楼都是我的，这是个机会，我现在手里缺少人手，牧鳯跟我的赌约，在一年以后，咱们还有一年的时间，我想让罗老师留下来，帮我，这一年来，咱们得多捞点钱，等一年以后，就算我干不过牧鳯那娘们，也得给我那些女人留下点东西不是。”

　　他话里的意思，很明显，需要爆娘罗洁留在黑骨残楼里，帮刘大圣捞钱。黑骨残楼里人是不少，可能让他完全信得过的人，却没有几个！

　　“我可以留下来！”罗洁想了想，开口说道。

　　“真的？”刘大圣大喜。

　　罗洁点了点头，笑着说：“没错，不过，我还有几个条件，希望你能答应我。”

　　“没问题，什么条件罗老师你尽管开，我全都答应！”刘大圣笑着点头，没等爆娘罗洁提条件，就先一口答应了下来！


第二百八十七章 上古星际战场

　　“你不跟我在一艘战舰上？”刘大圣盯着钻天鼠郝牧，想从他脸上看出点什么眉目来，这次去上古星际战场，刘大圣谁也没有带，包括火玉蝎王，小貔貅在内，全部都留在了黑骨残楼，这里现在是他的大本营，不容有失。

　　他身上有‘X终端’，以及大圣号，足够应付任何问题了，如果连X终端和大圣号都解决不了，那再多的人也没有用。

　　郝牧摇头，平静的说：“我坐别人的战舰不习惯，再说我这条战舰，对上古星际战场，也算是老马识途，换成了别的战舰，还真不一定能过去！”

　　钻天鼠郝牧的战舰，是一艘‘精英级’战舰，速度加成，总体来说，也算是一艘比较难得的战舰。

　　刘大圣想了想，点头说：“行，不过，你要把你战舰上的星图，给我拷贝一份。”对于这位耗子叔，他心里可不是那么信得过，在足够的利益面前，抛下自己连想都不用想，甚至，不排除他会对自己下手，干死了自己，人家能拿到更大的好处！

　　这个世界上，没有人是傻子，在你算计别人的同时，对方肯定也在算计你！

　　“可以！”郝牧略微一愣，笑着点头答应了。

　　“什么时候可以出发？”

　　刘大圣笑着说：“现在就可以出发了！”

　　刘大圣和钻天鼠郝牧离开黑骨残楼，前往上古星际战场，外人并不知道。黑骨残楼有黑牡丹和爆娘罗洁坐镇，也非常让人放心。临走之前，刘大圣只交代了一件事情，任何事情都能先放一边不管，但是收购能量块，绝对不能停止！

　　能量块不重要，但是X终端却是刘大圣最后的底牌，没有能量点，那X终端就是个摆设，绝对不是刘大圣想要的！

　　钻天鼠郝牧知道的那一处上古战场，距离黑骨残楼并不远，大约半个月的行程。在这个宇宙中，上古星际战场并不是只有一处，基本上，每个大的星系，都会有一处到几处，没有人知道这些上古星际战场是怎么形成的，但是有一点可以肯定，每一处星际战场中，都陨落过亿万记的星际战舰，这些上古星际战场，就是星际战舰的大坟墓！

　　“在上古星际战场中，到处都是时空漩涡，时空泥潭，时空裂痕，很空风暴，越往深处走，危险系数越大，当然，危险和收获是成正比的，传说中每一处上古星际战场的中心地带，都会有意想不到收获！”钻天鼠郝牧和刘大圣视频通话，两艘战舰一前一后，前行着，他在给刘大圣解释着上古星际战场的情况！

　　“意想不到的收获？”刘大圣很好奇的问：“那会是什么呢？”

　　“或许是皇级战舰的‘尸体’，有可能是沉睡中，等待去认主的‘王级’星际巨兽，或许是上古大能们，遗留下来的珍贵宝藏，具体的……”钻天鼠郝牧摇了摇头，苦笑着说：“具体的谁又能说的清楚呢，反正我是没有进去过！”

　　刘大圣点了点头，也没有在问什么。好东西谁都想得到，可好多年了，也没听说过，有谁能进到上古星际战场的中心去过。上古星际战场，就好像是在一片，死寂的地域里，那些战舰残骸，静止的停在那里，密密麻麻，或许是上千年，或许是上万年，没有人可以说的清楚！

　　“艾米，大圣号能进到上古星际战场里多远？”刘大圣问。

　　艾米出现在刘大圣身边，想了想说：“如果是在星际战场边缘，应该没有太大的关系，但是想要进入上古星际战场中心，能走多远就不好说了，在上古星际战场里，最可怕的是时空漩涡，就如同一个巨大的泥潭一样，陷入进去，大圣号也没有把我，可以挪移出来。”

　　刘大圣想了想道：“如果，大圣号再加上X终端的辅助呢？”

　　……

　　半个月，枯燥的星际航行，终于到了钻天鼠郝牧熟悉的那片星域，上古星际战场！

　　这里，有些阴冷，远远的看去，前方一片死寂。

　　“你能带着我走进去，多远？”刘大圣连接前面钻天鼠郝牧的星际战舰，沉声问道。

　　郝牧想了想，笑着说：“大概可以进去上百公里吧！”

　　在这里并不是没有人，相反，在上古星际战场边缘，停靠着许多艘战舰，这些星际战舰，都是想试着把战场中的战舰残骸打捞出来。虽然那些都是战舰‘尸体’，可有些战舰残骸里，或许有些价值不菲的东西！

　　“这些都是战场打捞者，梦想着有朝一日，能从上古星际战场中心，打捞出一艘皇级星际战舰的残骸出来，那时候就发财了！”钻天鼠郝牧，看着外面那些星际战舰笑着说道。那些星际战舰上，有长长的绳索，人进不去，战舰进不去，但是一种混合角质制作的绳索，却在上古星际战场中，不受影响时空乱流的影响。

　　打捞战场中的星际战舰残骸，就跟钓鱼差不多，能勾到什么，算什么，不过难度却比钓鱼大的多。

　　往往十天半月，也从上古战场里，捞不出一艘战舰的残骸出来，就算捞出来了，价值也不见得有多高。

　　战场打捞者，有一夜暴富的可能，但是，绝对不是什么美妙的工作，从事打捞事业的人，最起码要有一颗平常的心态，能耐得住寂寞。很多时候，一年的收获，也就勉强混个温饱，更多的，连战舰的磨损都赚不回来！

　　像钻天鼠郝牧这种老油子，自然就要赚的多一些，因为人家是靠经验吃饭的！

　　“这些人，没有人带领，不敢往上古星际战场里去的，在外面，想捞到好东西的几率，几乎为零！”钻天鼠郝牧笑着说：“跟紧了，在上古星际战场中，时空漩涡，乱流，裂痕，可以摧毁任何级别的战舰！”

　　郝牧的那艘战舰，在外人羡慕的目光中，顺着他熟知的路线，直接往上古星际战场内部行驶了进去！

　　在上古星际战场内部，也有星际战舰的身影，不过数量并不是很多，而且每一艘星际战舰移动的速度，都非常的慢！


第二百八十八章 前往战场深处

　　进入到上古战场里以后，钻天鼠郝牧，明显比在外面谨慎了很多！

　　“艾米，锁定他，千万别跟丢了！”刘大圣坐在大圣号主控制室里，看着外面前面带路的郝牧，平静的说道。

　　“老板放心好了，丢不了！”艾米微笑着点了点头。

　　周围到处停落着上古战场时候遗留下来的残骸，但都是一些普通的战舰，对这些刘大圣和郝牧都没什么兴趣。要下手最次的，也要精英级战舰的残骸才行！

　　像郝牧这种老手，进入上古星际战场，都有自己特定的航线，容不得错过一丝一毫，空间裂痕，漩涡，可不是逗着玩的，进去了，就很难再出的来。一条特定的航线，可以说，都是用人和战舰‘堆’出来的，每一条都价值万金，没谁会把自己的航线，随随便便就共享给别人的！

　　“前面不远，有一艘精英级战舰的残骸，咱们要停留一下吗？”郝牧的影像，出现在大圣号的屏幕里，像老鼠一样的小眼珠子，轱辘轱辘转动着，一脸狡猾的样子，给人的感觉就不怎么好，像是在想什么坏心眼呢一样，天生这副尊荣，靠着改是没发改了！

　　刘大圣摇头说：“不用停留，我们才进来不到二十公里远吧？”

　　“没错，才十九公里多一点！”郝牧点了点头！

　　“我记得你说能进到里面上百公里的距离，走吧，去最里面！”刘大圣开口说道。才不过进来不到二十公里，就发现了精英级战舰的残骸，绝对是件难得的事情，不过精英级战舰的残骸对他没什么用处。

　　“好！”

　　郝牧继续带路，这次一直没有听过！

　　刘大圣问小叉：“在上古星际战场里，这些遗留下来的战舰残骸，被人们打捞了这么多年，难道就一直没有打捞干净过吗？”

　　“没有！”小叉可以肯定的说道：“每一个上古战场，里面战舰的数量，都超乎世人的想象，这些战舰，或许不仅仅是一个星系的，也有可能是一个界面，毁灭之前所遗留下来的，这些东西，需要老板以后完全了解这个宇宙之后，才会明白！”

　　刘大圣平静的问：“那需要多久呢！”

　　“把X终端升到顶级，老板成为这个宇宙面位的主人！”小叉轻声说。

　　“好大一张饼！”刘大圣苦笑着叹了口气，想了想岔开这个话题，又好奇的问：“上古星际战场里，这些战舰残骸，是在里面永远都静止不动的吗？”

　　“NO！”小叉摇头！

　　“不是？”刘大圣愣了下，皱了皱眉说：“人们不都说，这些星际战场中所有的东西，都是静止不动的吗？”

　　“不是，其实上古星际战场，打个比方说，就像一条大海，所有战舰残骸，都像里面漂浮的木板，大海是上下沸腾翻滚的，而这些木板也是一刻不停移动的，至于那种静止，不过是一种迷惑的假象而已，就像刚才老板看到的那艘精英级星际战舰的残骸，看到了，也许，它早已经不在原地了！”

　　“假象！”刘大圣有些难以置信，皱着眉想了想说：“照你这么说，上古星际战场就是一个沸腾的大海，像一锅粥一样，里面的战舰残骸就像米粒一样，那不是，就算在上古星际战场的边缘，也有可能打捞到皇级星际战舰的残骸吗？”

　　小叉点头道：“没错啊，理论上就是这样的，不过，在大海里面打捞，肯定要比在边缘打捞到‘米粒’的几率要大，而几乎所有的米粒，尤其是‘大个’的，都聚集在了上古星际战场的中央地带！”

　　“果然是个很奇特的地方！”刘大圣嘟囔了声。

　　钻天鼠郝牧的战舰，带领大圣号进入上古星际战场内，上百公里深的距离，整整用了三四天的时间。

　　“只能到这里了，再往里，我也不敢走了。”郝牧把他的战舰停住，开口道。

　　“多谢耗子叔了！”刘大圣点了点头。接下来，两人开始各干各的，好不容易来一趟，郝牧肯定不会空手而回的。战舰里，上百条挂钩缆绳，从他的战舰上射出去，朝着星际战场内飞离过去，很多条战舰残骸，明明就在眼前，可挂钩并不一定可以勾到，就算有侥幸勾到了，拉回来一看，或许只不过是一艘不值什么钱的普通战舰残骸。

　　半个月下来，郝牧捞到了七艘战舰残骸，其中一艘精英级战舰都没有，这还是在上古战场里面，这要是外面，半个月能捞到一艘战舰残骸，就算不错的了。

　　刘大圣的运气，远远要比郝牧强的多，这也跟大圣号的性能有关系，半个月捞回来了十五艘星际战舰的残骸，其中精英级战舰，有三艘，剩下的都是普通级星际战舰。有些捞回来的星际战舰，修理一下还能使用，但比重不会超过百分之十。

　　郝牧羡慕的一直酸不溜秋的说刘大圣运气好！

　　对此，刘大圣一笑而过。这跟运气毛干系都没有，战舰能力的问题。这半个月，小叉也没闲着，一直在推断进入里面的路线，和这些战舰残骸的规则，还能不能打捞到，价值更高的战舰。为此，X终端的探测系统，一直都开着，每时每刻都在耗费着能量点！

　　“老板，你准备怎么处理这些打捞回来的战舰残骸？”艾米笑着问。

　　“值钱的东西留下，不值钱的扔掉，怎么了？”刘大圣随口说道。

　　艾米笑着说：“都是好不容打捞回来的，就这么扔掉多可惜啊，没用的可以让大圣号吸收掉，反正都是金属，大圣号升级也用的上！”

　　刘大圣愣了下，笑着说：“行，这些你直接处理就行了，不用老是问我！”

　　半个月的时间，足够让小叉摸清楚上古战场中，很多规则和路线，所以，现在刘大圣准备再往深处行进。

　　“不去，不去！”郝牧脑袋摇晃的跟拨愣鼓似的，哭丧着脸说：“往里走，太危险了，进去了说不定就出不来了！”顿了顿又劝慰道：“我的好侄子，你听叔一句，你也别在往里面走了，这上古战场，绝对不像你想象中那么简单！”

　　刘大圣肯定不会就此罢休的，因为他相信小叉和X终端，至于钻天鼠郝牧跟不跟他进去，都是无关紧要的事情，他肯定会再往里行进的，这才不过进来上百公里，还远远不到目标。

　　“那耗子叔你就先在这里等我一下，或者先回黑骨惨喽也行。五到八个月之后，我肯定会回去的！”刘大圣也没有强求。跟钻天鼠郝牧告别以后，独自朝上古战场深处开去！


第二百八十九章 打捞财富

　　“轰！”

　　刘大圣被震的从椅子上，跌落了下来，感觉整个‘大圣号’都像在空中转了个圈，翻个跟头似的！

　　“发生什么事了？”

　　“老板，碰到了空间裂缝，不过还好，损伤程度不是很大，最外层的能量罩被击碎了四层，现在已经过来了！”艾米出现在刘大圣身边，面无表情的说道。

　　这已经是刘大圣和钻天鼠郝牧分开以后的第三天，也是大圣号被空间裂缝攻击最严重的一次，大圣号现在已经挺近上过星际战场，超过三百公里。也就是说，在这三天的时间，X终端辅助下，大圣号又往战场深处挺近了二百公里远。到了这里，空间裂缝，漩涡，乱流，已经没有什么规律可言了，很多时候，X终端提醒，艾米则操纵大圣号进行空间跳跃进行躲避！

　　刘大圣皱了皱眉，大圣号的能量防护罩，总共只有五层，这一次四层都被击碎了，只剩下了最后一层，已经岌岌可危了！

　　“已经不能在往深处走了吗？”

　　艾米板着脸，思考了下开口说：“再往里走，大圣号恐怕不能承受里面的空间裂痕了，所以，我不建议老板再继续往上古战场深处行进！”

　　“小叉，你的意思呢？”刘大圣问小叉。

　　“老板，我的意思也是先停下来，X终端探测到，附近有不少值钱的东西，如果把那些东西都打捞回来，应该足够大圣号升级所用的了！”小叉笑着说道。

　　刘大圣愣了下，然后笑着说：“靠，那你不早说，还等什么，下手吧！”

　　大圣号停留在原地，一个相对安全的地域，然后以大圣号为中心，向四周射出去了上千条绳索挂钩！

　　仅用了一天的时间，就捞回来了七艘战舰残骸，其中还有一艘星际货船的残骸。

　　“老板，这次咱们好像发财了呢！”小叉兴奋的在刘大圣脑子里叫道。

　　“发什么财？”刘大圣不解的问。

　　小叉笑着说道：“外面打捞回来的那艘星际货船上，有不少重要的物资，很值钱啊，别说了，快点捞回来看看吧！”

　　刘大圣眼睛一亮，直接朝艾米吩咐道：“先把那艘货轮拉回来，上面有好东西！”

　　这艘星际货轮的残骸个头很大，大圣号有将近三万米长，可在它面前，竟然显得小了一号，这艘星际货轮残骸，足足有十万米长，远远看去，中间肚子上，有个几千米的大洞，不知道被什么炮打了个透心凉，但是并没有从中间断开。

　　艾米费了九牛二虎之力，才好不容易把它拉到身边。然后派出机甲，朝星际货轮飞了过去！

　　“老板，发现大量的能量块，特种金属材料，以及……大量的星际钻石！”艾米指挥着无人机甲，很快就获得了最新的情报，兴奋的叫着说。

　　小叉也跟着说道：“如果没猜错的话，这曾经是一艘星际补给舰，老板，你很走运哦，这种星际补给舰，在上古战场中，可不是常遇到的哦，就算能遇到，能被人打捞上的几率，也不是很大！”

　　刘大圣笑着一个劲点头，然后亲自施展精神分裂大法，一神化万丝，操控数千家机甲，进入星际补给舰，把那些装有能量块和大量星际钻石，以及特种金属材料的集装箱，运回了大圣号，算上艾米指挥的机甲，总计投入了将近两万架机甲兵，耗费了一天半的功夫，才把那艘星际补给舰搬空了！

　　这次收获绝对是空前的巨大！

　　“老板，这种超能，能量块，浓度很高，一块能量块，差不多比的上现在标准的十块，数量有上亿呢。各种特种金属，足够大圣号升级到天王级用的了，还有星际钻石，数量有一千二百万颗……老板，咱们发财了！”艾米兴奋惊讶的叫着。

　　我了个草！

　　听着艾米的汇报，刘大圣也不由有些目瞪口呆，尼玛，这狗屎运走的也太大了点吧？一千二百万星际钻石？将近十亿能量点，足够大圣号升级到天王级的各类特种金属材料？我滴个妈妈啊，那是不是说，就这一夜的功夫，他就又有了跟牧鳯那个娘们叫板的实力了呢？

　　呼！

　　深深的吸了口气！

　　刘大圣强忍住心里的兴奋，开口说道：“艾米，立即让‘大圣号’升级，能升到几级升到几级！”

　　“遵命老板！”艾米兴奋的叫着。

　　“小叉，现在有足够的星际钻石，X终端可以升级吗？”刘大圣兴奋的问道。一千二百万星际钻石，就算不能让X终端升到七级，那升到六级肯定是没问题了，还富富有余呢。

　　小叉摇头，很遗憾的说道：“老板，X终端升到五级，已经不仅仅需要星际钻石了，还需要其它一些材料！”

　　说完，一张清单列表出现在刘大圣脑海里。相对来说，大圣号升级就要简单的多，只要给它足够的星际钻石，金属材料，就可以升到顶级，当然，这个‘够’，必须得到量才行呢！

　　虽然刘大圣很想让X终端立即升级，但也知道，这东西急不来，得慢慢来才行。现在星际钻石的问题，已经解决了，剩下的材料，再慢慢找吧！

　　大圣号足足在原地停留了两个月！不过这两个月，大圣号的个头，又增长了一倍，一举跨越了‘准天王级’，一步进入到‘天王级’战舰之列。最大六万米的个头，十层超强防护罩，速度，跳跃，火力，都比以往增长了不是一倍两倍。

　　“火凤号，呵呵，一年以后，鹿死谁手，这回还真不一定了！”刘大圣站在大圣号的主控制室里，自言自语嘟囔着，嘴角往上翘了翘，现在的心情已经不仅仅是得意可以形容的了。除了用‘运气’两个字以外，没有别的能解释，刘大圣可以进步这么快了！

　　“老板，我们现在要回去吗？”艾米出现在刘大圣身边，微笑自信的问。

　　刘大圣想了想摇头说：“现在还早，不急着回去，在转转吧，说不定从上古战场里，还能再打捞到，让你或者X终端进阶的材料也说不定呢！”

　　“好的！”艾米对刘大圣的决定，没有任何意见。

　　升到七级以后，虽然不能说能随意在上古战场里纵横，不过千公里范围内的距离，对天王级的大圣号来说，已经没有任何危险了！

　　接下来五个月里，在X终端的辅助下，刘大圣又打捞出来了不少好东西，其中最珍贵的，要数一艘准皇级星际战舰的残骸，不过有些遗憾的是，被大圣号吸收以后，并没有使大圣号再次进阶。

　　七艘天王级战舰，数十艘准天王级战舰，几百搜枭雄级战舰，精英级战舰不计其数，收获巨大，虽然价值比不上那艘星际补给舰，可也差不多了。关键是，这些战舰里，有三艘准天王级战舰，和十二艘枭雄级战舰，是可以进行修复以后，再次使用的。

　　至于不能用的，全都被大圣号给当材料吸收了。

　　“上古战场，绝对是一个巨大的宝库啊！”几个月下来，刘大圣独身一人在上古星际战场里，要不是因为时间限制，他甚至想一直留在这里打捞下去，不想出去了呢。古凤戒指里，任何一艘战舰，拿出去都能换取一个小星系，最次的那也是枭雄级战舰啊，至于精英级战舰，他都没拿正眼在看过，现在刘大爷的眼界也高了。

　　有了枭雄级战舰，准天王级战舰，谁还在乎精英级战舰啊！

　　“是啊，不过有些遗憾，没有从这里打捞到皇级战舰的残骸！”艾米点了点头，跟着感叹了一声。

　　刘大圣忍不住笑骂了声：“你还真够贪心的，让你打捞到了一艘准皇级战舰还不知足啊，还想要皇级战舰的残骸！”

　　“嘿嘿，人家不是希望大圣号能快点进阶吗！”艾米嬉笑着道。现在虽然大圣号还没有升到准皇级战舰的水准，但距离已经不是太远了，它吞噬了那么多枭雄级，数十艘准天王级，好几艘天王级战舰，还有不少星际钻石，或许突破到八级，准皇级的程度，只差一个契机了！

　　刘大圣翻了她眼，想了想问：“咱们出来多长时间了？”

　　“大概快有八个月了吧！”艾米算计了下时间，说道。

　　加上来之前的两个月，距离牧鳯那娘们的一年之约，就剩下两个月的时间了！

　　刘大圣点了点头，平静的说：“是该到回去的时候了，不知道牧鳯女帅看到我们，会不会感觉惊讶呢！”

　　艾米眯着眼睛，笑着说：“老板，肯定会的。你已经有了十亿能量块，单打独斗靠着X终端也可以压制她，至于火凤舰队，最厉害的就是她的旗舰，火凤号，就算火凤号升到了准皇级，我也有信心，让大圣号在对方面前，保持不败！”

　　“好！”

　　刘大圣对艾米的回答很满意，不需要大圣号打败牧鳯的火凤号，只要能在对方面前，保持不败就足够了。牧鳯的火凤舰队，拿不下大圣号，那赌约就是她输，不管她尊不遵守赌约，守不守信，刘大圣都可以笑到最后！

　　“那还等什么，回航，去黑骨残楼，等着牧鳯那娘们上门吧！”

　　“好的！”

　　大圣号庞大的身体，很灵活的在虚空中转了个头，快的化作一道流光，向上古战场外冲去！


第二百九十章 架枪等‘狼’

　　八个月，活不见人，死不见尸，钻天鼠郝牧回到黑骨残楼，刘大圣没有回来，消息就此传播了出去，瞒不住了！整个黑骨残楼的人都知道，刘大圣去了上古星际战场，不但进入了上古星际战场内，还去了深处，到现在，一直没有回来。

　　上古星际战场是随便乱入的吗？就算有一艘枭雄级战舰，进去那也是九死一生啊，谁也不敢保证，自己可以在上古星际战场里，百分之百活着回来。

　　“罗姐，现在怎么办，外面已经人心惶惶的了，那小子再不回来，咱们恐怕就支撑不住了，管委会里那帮家伙们，暗地里也开始不老实了！”小里忧皱着小眉头，轻声说。

　　大圣之家，客厅里坐了好多人，刘大圣没在，主持大局的有两位，黑牡丹和爆娘罗洁，其余的，银雨银雪姐妹，胖子瘦子，小里忧，泰勒，黑鲨等人都在，这些人如果不抱成团，那瞬间大圣之家在黑骨残楼的势力就得让外人给瓦解了。

　　值得一说的是泰勒，莫戈洛家族这位娇娇公主，刘大圣在临走之前，听黑牡丹的指示，把她给硬推了。有了莫戈洛家族这位盟友，在加上黑魔王在远方户遥相望，刘大圣没在的这段时间，才没人敢明面上跳出来，只敢在背地里搞搞小动作！

　　“没事，一群跳梁小丑罢了！”爆娘罗洁平静着开口。黑市管委会那些人，在没有确定刘大圣真的死在外面之前，应该不会有太大的举动。毕竟，G12星就在外面，无敌舰队就算没有大圣号在，实力也不弱于任何势力的舰队。再加上，地面的警卫队，管委会舰队，机甲队都有大圣之家的人，而且都是高层，足够震慑那些有二心的人了。

　　“消息发出去了吗？”黑牡丹轻声问。

　　只要刘大圣回来，一切的负面信息，都会迎刃而解。

　　“发了，不过没有回！”银雨点了点头，皱着眉说。对她们姐妹来讲，黑骨残楼在不在手里，都不是最重要的，跟在刘大圣身边张那么长时间，还从来没有离开过，可现在刘大圣一走就是几个月，了无音讯，让她们心里不禁有些乱。现在她们姐妹才明白，钱什么的，已经不是最主要的东西了，老板才是她们的主心骨！

　　“实在不行，我就亲自己去一趟上古战场！”黑牡丹想了想，开口说道。

　　爆娘罗洁皱了皱眉，摇头说：“你不能动，如果管委会没有你压阵，肯定会乱的，就算去，也要派别人去！”顿了顿又说道：“其实，谁去也没太大的用处，上古战场没有路线，进不去的，他又是自己一头瞎撞进去的，我们还是老实在这里等着他回来吧！”

　　“怕他们个鸟啊，实在不行，咱们就杀鸡儆猴，以咱们的实力，还在乎那些王八蛋吗！”黑鲨吵吵叫着，一点不在乎。

　　黑牡丹点了点头，想了想说：“这段时间，把潘多拉战龙的出货量，在往下降一降，别在刺激那些家伙了。放心好了，只要刘大圣没死，一年之内肯定会回来的。罗洁说的没错，咱们只要安心等待就好了！”

　　爆娘罗洁和黑牡丹都知道，刘大圣和牧鳯女帅的赌约，一年之内，肯定会回来的。

　　“能量块咱们还要收吗？现在为咱们捣腾能量块的船越来越多，基本上每天都有几千万能量块回来，我们的钱……”小里忧皱着眉头问。

　　爆娘罗洁和黑牡丹对视了一眼，罗洁开口道：“收，一刻不能停。钱的问题不用你来操心，你只管收货就好了！”

　　刘大圣没在的这几个月里，大圣之家的能量块积攒数量，已经超过了二十亿，而且每天还都在大量增加，这要归功于那一成加价，周边几个星系，甚至更远的地方，那些能量块制造工厂都得到了消息，直接携带大量的能量块，来黑骨残楼进行交易，准备大发一笔。

　　没错，这些能量块制造工厂和那些敢赌一把的人，都把钱赚到了。大圣之家的能量块，也越来越多！每一天都需要大笔大笔的金钱，放在能量块上，已经逐渐成了大圣之家的拖累，不过还好，G12星和无敌舰队，暂时阻止了那些贪婪的窥视。

　　就算如此，黑牡丹和爆娘罗洁还是选择，继续把能量块收购下去，因为两人都知道，能量块对刘大圣的重要性，甚至，能不打打败牧鳯的火凤舰队，全都要看这些能量块的多少数量了！

　　……

　　刚从上古战场出来，大圣号就收到了来自黑骨残楼的消息。

　　“老板，要不要给黑骨残楼方面回一个？”艾米笑着问。出来可比进去，用的时间短的多，以大圣号现在的级别不敢说称霸一个星际吧，但至少可以裂土封王是没有任何问题了。当初凭借着一艘‘枭雄级’战舰，得到了黑骨残楼，那现在‘天王级’战舰分点地盘还不是手到擒来？牧鳯那娘们，凭什么能成为DOU联盟的四帅之一，难道不是因为那艘天王级的‘火凤号’吗？

　　刘大圣想了想摇头说：“不用，这就回去了，发什么信息啊，谁不老实，正好趁着这次机会，好好敲打敲打，一并收拾了！”

　　不怕有谁捣乱，以他现在的实力，还在乎黑骨残楼那群家伙捣乱吗？

　　就在刘大圣回航的路上，黑骨残楼管委会的一些人，也在暗自联系人手。

　　“G12星里，最少有二十亿能量块，除此之外，还有大量的宝物，就算刘大圣那小王八蛋回来又能怎么样，他手里不过只有一艘枭雄级战舰，阿穆耶侯爵只要你能说动达布德大公爵，出动那艘准天王级战舰坐镇，再加上四艘枭雄级战舰，那还不是横扫他吗！”黑市管委会，三十六位委员其中一位，也是黑市里有名的大商家，对屏幕那头的年轻人，极力怂恿着。

　　除了他以外，管委会里，至少还有二十位委员在这里，这其中就包括管委会舰队日常负责人，副舰队章，周飞！

　　周飞被老里根誉为，在刘大圣没出现之前，黑骨残楼最大的变数，自然不是一位肯驱与人下的人物了，如果说，之前被迫投降，归为识时务的话，那现在，就是等待时机出手，不过对他来说，好像刘大圣输了，他也得不到太大的好处，至少刘大圣掌管黑骨残楼，还可以让他掌管管委会舰队，算的上是重用，可如果黑骨残楼易主了，那他的日子会过比现在好吗？

　　所以，周飞也在迟疑不决，现在关键就看，刘大圣能不能回来，能回来的话，能不能扛得住达布德大公爵的高级战舰群了。

　　阿穆耶皱着眉头想了想，然后点头道：“好，你们先等着，我现在就去说服我父亲，让他派高级战舰群去黑骨残楼！”

　　对他来说，这也是一次机会。阿穆耶到现在还记得大圣之家那个家伙，上次那家伙还侮辱过自己，嘿嘿，这次一并讨回来。

　　不过阿穆耶也不傻，海王帝国刚经历了一场大动乱，现在正是求稳的时候，以他半吊子的水准，想说服达布德大公爵，自己那位老头子，派高级舰队去黑骨残楼，恐怕是不行，得把赛雅公主拉进来才行。

　　周飞在阿穆耶关掉星际通讯以后，也起身离开了管委会秘密会议室。想了想，亲自给刘大圣发了一条信息，直接写明，如果刘大圣在没有把握应付一艘准天王级战舰和四艘枭雄级战舰组成的高级战舰群的话，最好还是不要再回黑骨残楼了。

　　他相信刘大圣是个聪明人，如果人没死，能看到自己所发消息，就会明白是怎么一回事。

　　到时候，如果刘大圣真回来了，他也有回转的余地，两头都不得罪，不管最后谁赢了，他也能在黑骨残楼这一亩三分地上，生存下去！

　　刘大圣在接到周飞的消息之后，嘴角往上翘了翘，自言自语嘟囔着：“这个周飞，如果能为我所用，到是一员将才！”

　　反正时间还有，在进黑骨残楼之前，刘大圣就让艾米启动了大圣号的‘隐形’能力，就把战舰停在G12很近的地方，架好了‘猎枪’，等待着‘狼’来上门。不是有一艘准天王级战舰和四艘枭雄级战舰组成的高级战舰群吗，咱们有耐心，就在家门口等着你，看你们敢不敢来！

　　“你要打黑骨残楼的主意？”赛雅皱了皱眉。

　　阿穆耶献媚的笑道：“公主，黑骨残楼可是个好地方啊，那里能搜集到许多特殊的东西，如果能把它掌握在我们手里，你说，不好吗？”

　　赛雅眼睛闪烁了下，思考着说：“你肯定黑骨残楼的人，肯服从我们的管理吗？”

　　“到时候由不得他们不服，你还记得上次卖您‘灭神木’的那个混蛋吧，他靠着一艘枭雄级战舰，在几个月之前统治了黑骨残楼，不过那小王八蛋不知道怎么想的，竟然去了上古星际战场，只要我们能派一艘准天王级战舰过去，那，黑骨残楼还不是咱们的囊中之物，就算到时候那小王八蛋回来了，咱们也不在乎，再说了，咱们可不是自己去的，而是黑骨残楼管委会‘邀请’咱们去的，不但如此，在黑骨残楼被那小子改造了一颗卫星，那颗卫星里，至少藏有二十亿能量块和大量珍惜的材料。”阿穆耶眼睛唰唰往外冒着绿光说道。

　　“真的？”

　　“都是黑骨残楼管委会的内部人员亲口告诉我的，不信的话，公主可以亲自跟他们对话！”阿穆耶嘿嘿笑着说。


第二百九十一章 谁是菜？

　　一晃半个月，刘大圣很沉得住气，没有跟黑骨残楼方面，黑牡丹，爆娘罗洁他们有过任何的联系，黑市里也异常平静，大家该做什么做什么，来的，往的，还像往常那样热闹，一点动静都没有！

　　但是，G12星，大圣之家，就像一块能散发香味的肥肉，在引诱着那些贪婪的人们，等待着有人上钩！

　　“老板，来了！”艾米出现在刘大圣身边，笑着说道。

　　刘大圣晃了晃手里的红酒杯，嘴角上翘着点头说：“总算没白等，呵呵，不着急，咱们先看看好戏！”

　　“是！”

　　……

　　半个月，一支数量不多，可却没有一艘是低级战舰的高级舰队，出现在黑骨残楼小星系外围。

　　一艘准天王级战舰领航，六艘枭雄级战舰，所组成的高级舰队。比周飞给刘大圣的情报里所讲的四艘枭雄级战舰，还多出三艘出来！

　　黑骨残楼管委会，黑牡丹面无表情的坐在最中央的位置，三十六位委员，无一例外，全在坐！

　　“牡丹小姐，说实话其实你跟黑骨残楼一点关系都没有，何必往这个泥潭里搀和呢！”当初和阿穆耶通话的老头，一脸和善的笑着道。他在黑市里算的上数一数二的大商家了，要不然也背会被人，推举为‘头’，带领大家‘反’了。

　　黑牡丹还没说话，黑鲨先忍不住拍桌子，大骂了起来：“董老头，你特码的少在这里放屁，什么叫我姑姑跟黑骨残楼一点关系都没有啊，她是管委会秘书长，这里的一切都由她说了算，你个老王八蛋算老几啊，敢在这里说三道四的，什么东西！”

　　“哼！”董老头叫董贤，一家人在黑市里，混了有些年头了，做梦都想着有一天，自己有朝一日能成为黑骨残楼的主人，没想到却让一个小王八蛋一不留意爬到自己头上去了，还眼睁睁的看着对方，大笔大笔的赚钱，一想到这他这心眼里，就生疼生疼的，现在总算让他等到机会了。

　　“黄口小儿，嘴给老子放干净点，要不是看在你老子黑魔王的份上……”

　　黑鲨阴森的盯着对方，打断董老头的话，道：“要不是看在我老头子的份上，你又能把我怎么样？”

　　“哼！”董老头并没有接声，没必要跟黑鲨置这口气，毕竟黑魔王也有不小的势力，没必要跟对方撕破脸。转头对着管委会会议室里其他人开口说道：“我觉得，管委会现在已经到了从新选择掌管者的时候了，大圣之家的资历太浅，不能服众，另外，大圣之家借着潘多拉战龙大肆揽财，已经严重威胁到了黑骨残楼的声誉，所以我提议，罢免大圣之家老板，刘大圣管委会会长的职位，把大圣之家清理出管委会委员的行列，成为一名普通的成员，暂且观察一段时间，看其表现，再与定夺，大家觉得如何？”

　　“我不同意！”小里忧第一个冷着脸开口说道，然后看着董老头质问：“你凭什么罢免刘大圣管委会会长的职位，你算老几呀？”

　　“哼，小丫头老头子好歹是跟你爷爷一个辈分的人了，你这样跟老夫说话，难道不觉得有不妥吗？老夫不但要提议罢免刘大圣那小王八蛋会长的职位，还要提议罢免你们这些黄口小儿委员的职位，你看看你们，一个个毛都没长齐，就随意在这里发表意见，出口不逊，把黑市管委会闹的乌烟瘴气的！”董老头冷笑着道。

　　没等小里忧说话，兴奋的转头朝会议室其他人看了眼，快速说道：“现在，大家举手表决吧，希望把大圣之家清理出管委会的人，请投一票！”

　　三十六位管委会委员里，除了小里忧，黑鲨，银雨银雪姐妹等人，没有举手赞成以外，至少有二十多名委员都举起手来，赞成把大圣之家清理出黑市管委会。

　　“好，少数服从多数，现在我正式宣布，从现在开始……”

　　没等董老头说完，黑牡丹就把他的话给打断了，平静的说：“好了，不用在演戏了，想要打就打吧，谁能笑到最后，咱们还是用实力说话吧！”

　　“用实力说话？”董老头冷笑着道：“我看牡丹小姐现在还没有搞清楚状况呢吧，实力，你觉得凭借着大圣之家那点底子，有跟我们叫板的实力吗？”顿了顿，又接着说道：“既然你都这样说了，那咱们也就索性打开天窗说亮话，大圣之家不但要从黑骨残楼管委会里退出去，你们还要把这段时间，靠着潘多拉战龙敛到的巨额财富拿出来，分给在座的众人，对了，还有G12星，和那些能量块，哈哈，这些可不是我说的话，是外面那支高级舰队里，阿穆耶小侯爵讲的，你们不愿意的话，可以直接跟他们提！”

　　黑牡丹摇了摇头，嘴角带着一丝嘲讽的笑意道：“你们还真够贪婪的，也不怕东西太多，把你们噎死！”

　　“放心好了，我们的胃口都很好，不怕东西多！”董老头笑着，打开会议室的大屏幕，阿穆耶出现在里面，笑着开口道：“大家好，我是这支舰队的指挥官，相信大家现在对我也不陌生了吧，哈哈，我也不贪心，大圣之家的财产一半归我，剩下的一半你们平分，以后我要在黑骨残楼占有一席之地，作为这次舰队过来帮忙的报酬，大家没什么意见吧？”

　　阿穆耶一开口，让会议室里所有的人，心里都咯噔了下子，对董老头大骂，这老王八蛋这是在引狼入室啊，现在好了，请神容易恐怕送神难了！

　　董老头心里虽然也不怎么痛快，可都到这种时候了，别说他要一半了，就是要八成，他们不拿又能怎么样。陪笑着道：“没问题，小侯爵的条件，我们全部都答应了。不过，平反，需要小侯爵帮忙。”

　　大圣之家毕竟还有G12星和无敌舰队在那里摆着呢！至于警卫队和管委会舰队里大圣之家的残余势力，则不足为惧。

　　“这个好说，这次来，我带了一艘准天王级战舰，七艘枭雄级战舰，哪个不服的，尽管说话好了！”阿穆耶哈哈大笑着说道。

　　黑牡丹皱了皱眉，小里忧，银雨银雪姐妹以及泰勒的脸色，都不怎么好看，不用说七艘枭雄级战舰，一艘准天王级战舰了，就是一艘枭雄级战舰，都足够大圣之家喝一壶的了。

　　董老头转过头来，盯着黑牡丹皮笑肉不笑的说道：“听到没有，小侯爵的高级舰队，就在外面，如果我要是你们的话，最好就识相一点！”

　　“识相尼玛啊，老子先宰了你个老王八蛋！”黑鲨冷着脸大叫着，蹦起来朝着董老头踢了过去，让人没想到的是，他竟然被董老头挡了下来。

　　“体修，九级！”

　　董老头爆发出来的实力，让会议时率为之沉静了下来。

　　哼！

　　董老头冷哼着，一巴掌把对方推开，道：“黑鲨，你别太得意忘形了，说了给你老子几分面子，别不知道自己姓什么，你以为我不敢杀你？”

　　黑牡丹也站了起来，开口道：“那我到要看看，谁敢杀我们黑家的人！”

　　“好霸气，好胆量，好气魄，呵呵，几个月不见，大家都别来无恙啊！”刘大圣的影像，突然插进会议室，出现在众人面前，笑着说道。

　　刘大圣突然出现，让所有的人都停了下来，朝他看过去，包括连接的阿穆耶！

　　黑牡丹脸上的喜色一闪而过，不过很快就掩饰了过去，现在的情势可以说对刘大圣非常不利。谁也没想到，海王帝国竟然会搀和进来！

　　“小子，咱们又见面了，我说过我会回来找你的！”阿穆耶看着刘大圣，嘿嘿冷笑着道。

　　刘大圣笑着点了点头，说：“我知道，所以，我也一直都在等着你啊，现在好了，你总算没让我失望，终于来了！”

　　这话什么意思？

　　阿穆耶脸色一愣，却没有理会刘大圣这茬，皮笑肉不笑的道：“小子你在哪呢，出来，看看你这回还能不能那么嚣张了，我这次可是带来一支高级舰队来的哦，一艘准天王级战舰，七艘枭雄级战舰，你听到这个消息，会不会已经吓得尿裤子了呢？”

　　“呵呵！”刘大圣笑了，摇头说：“我已经知道了，不过，你确定要我出来吗？我怕我出来以后，反而是你会吓的尿裤子哦，现在，最后给你一个选择，立即带着你那支垃圾舰队，给老子滚蛋，我可以看在你们上次大头买我东西的份上，既往不咎放你们一马！”

　　“放我一马？哈哈，真是笑话，都到了这个时候，你还想虚张声势吗？没用的，这次来，就是为了你，所以，怎么样你也逃不掉的！”阿穆耶大笑着道。

　　刘大圣笑着摇了摇头，开口道：“已经给过你们机会了，是你们没有珍惜，那可就别怪我了哦。”

　　黑骨残楼外，阿穆耶的高级战舰群前面，突然浮现出一个庞然大物出来，挡在了那里。

　　“那，那是什么？”会议室的人，看着外面的影像，所有的人都呆住了。

　　阿穆耶也目瞪口呆的看着那艘庞然大物，有些傻眼的自言自语嘟囔着：“天，天王级战舰，怎么可能，怎么可能，你怎么可能拥有天王级战舰呢？假的，一定是假的……”


第二百九十二章 平反叛乱

　　“这个世界上，没有任何一件事情是不可能的！”刘大圣笑望着对面的阿穆耶，问：“现在我出来了，你吓尿了吗？”

　　阿穆耶脸色苍白，没有说话，他也没什么可说的了！

　　“还没吓尿？那好办！”刘大圣靠在全金属指挥椅上，笑着打了个响指，吩咐道：“把那七艘枭雄级战舰给我灭掉，只留下那艘准天王级的战舰！”

　　艾米笑着说：“遵命，我的老板！”

　　如果说枭雄级战舰，对普通战舰，精英级战舰有碾压效果的话，那天王级战舰，对枭雄级战舰，也一样如此！在普通，精英级战舰面前，强势无比的枭雄级战舰，在天王级战舰面前，就像一个很容易破烂的西瓜，一砸就碎！

　　这也是为什么，光凭借着一艘天王级战舰，就可以裂土封王的原因，每个星系，每一个帝国，天王级战舰都是最宝贵的财富！但是，很多帝国，星系，都不见得有天王级的战舰，这也就催生出‘准’天王级战舰的存在，准天王级战舰，比枭雄级战舰要强，可比天王级战舰，却弱很多，只相当于天王级战舰十分之一的战力左右！

　　轰隆！

　　一连七道蓝色的巨大光束，从大圣号上射出，直接把那七艘枭雄级战舰打成了碎片，一艘完好的都没有剩下，让人更直观的见识到，天王级战舰是什么样的威力。

　　整个会议室很静，连落下一根针的声音都清晰可闻，没有人敢大声喘气，好像生怕惊动什么一样！

　　阿穆耶脸色苍白，腿打着颤，脸上豆大的冷汗，刷刷的往下落。那七艘枭雄级战舰，可是就在他眼皮子底下被打掉的，那么轻松，毫不费力气，连还击一下的机会都没有，太恐怖了，早知道这样，自己干嘛过来趟这趟浑水啊，留在海王星系过自己的日子不好吗。现在完了，一切都完了！

　　“你想怎么样！”赛雅冷着脸一脚把阿穆耶踹开，出现在屏幕里，盯着刘大圣问。她都要抓狂了，这可是七艘枭雄级战舰啊，整个海王帝国差不多少一半的高级战舰都被这小王八蛋连声招呼不打，就给灭了，她现在都快气疯了，回去怎么交代啊！

　　“我想怎么样？”刘大圣愣了下，邪笑着反问道：“小姐，好像你搞错了吧，你们是入侵者，这里是黑骨残楼，我的地盘，你问我想怎么样？呵呵，你说我想怎么样啊？”

　　“是你们的人‘邀请’我们来的！”赛雅还想狡辩，要不找机会开脱，说不定想小命这次就得交代在这里了。

　　刘大圣点了点头说：“是吗，那很好啊，他们是叛徒，既然你们是叛徒的朋友，那就是我的敌人，我灭掉你们，还有什么好讲的吗？”

　　赛雅深深吸了口气，看着外面那艘天王级战舰，心口就像压着一块巨大的石头，让人无奈。

　　“好吧，我承认这次是我们错了，说吧，你，要怎么样才肯原谅我们，放我们走！”

　　刘大圣咧嘴笑了笑，玩味儿着说道：“你们既然来了，还想走？”顿了顿又很好奇的问：“那我能先问一下，这位小姐，您是谁吗？”

　　赛雅心里翻了个白眼，她不相信，这个小王八蛋会真不知道自己的身份。脸上面无表情的说道：“海王帝国，第三嫡系继承人，赛雅公主！”

　　“公主？”刘大圣摸了摸下巴，没想到这小妞还是海王帝国的公主呢。想了想说：“你们先缴枪投降，一会我会派人去接收你们手里那艘准天王级战舰，至于怎么处置你们吗，暂时还没想好呢，等回头想好了再说。别跟我讲条件，我耐心不怎么好，我说的你们要不同意，那我就直接送你们下地狱！”

　　人强我弱，赛雅公主铁青着脸，只能选择了低头！

　　“公主，我们，我们真要接受对方的管制吗？”关掉视频通讯以后，阿穆耶苍白着脸问。

　　赛雅公主脸色铁青着道：“不接受，就得死，你以为我愿意吗？七艘枭雄级战舰，就算我们能活着回去，恐怕也逃不了干系！”说完，转头走了。这次来的时候，心情喜悦，可真到了以后，等待她们的，差距和想象中的落差，实在是太大了！

　　收缴了那搜‘准天王级’战舰，有艾米和X终端，百分之百万无一失，战舰上的人，也都被暂时关押到了G12星！

　　刘大圣站在黑骨残楼的地面上，心里稍微有些感慨，这人心啊，果然是最难猜测揣摩的东西。照说自己当初对他们，也算不错了，可这些商家，为什么还要选择铤而走险，引狼入室呢？还好自己回来了，如果自己这次要是回不来，是不是说，自己在黑骨残楼小星系，好不容易发展起来的事业，就得被对方一网打尽呢？

　　“你这次想怎么做？”爆娘罗洁轻声问。黑牡丹也出来迎接刘大圣，就在旁边。

　　刘大圣吸了口气，脸色冷了下来，轻声开口说道：“人家都不想让咱们好好活着了，那咱们又何必顾忌他们的死活呢，清理了吧！”

　　说完，带头朝黑骨残楼管委会走了进去！

　　就算要清理他们，总要跟大家见最后一面不是！

　　“几个月不见，大家别来无恙啊！”刘大圣看着满屋子在坐的人，笑着坐到中间的位子上，问道。

　　这会儿，除了少数人以外，大多数人脸上都不怎么好看。

　　董老头脸上跟更是一阵青一阵红的，原本以为阿穆耶带来了一支由准天王级战舰，七艘枭雄级战舰组成的高级战舰，就算刘大圣当场回来，也是十拿九稳的事情，可谁又能想到，事情会变成这个样子呢！

　　“刘会长，这次事情怪我们，让利益熏眼，猪油蒙心，你要怎么惩治，处罚，我们都认了！”董老头蔫着脑袋，叹了口气，说道。没办法，打不过人家，不认怂又能怎么样，心里只祈祷着，这小王八蛋下手不要太狠，能给大家留条活路。

　　刘大圣似笑非笑的看着对方，道：“既然董老都这么说了，那我还能说什么呢。刚才谁举手要分我的财产了，大家心里也都有数，我这个人呢，一像都是做人留一线，日后好想见，也不为难大家。”

　　说完转过头来对黑牡丹吩咐道：“把刚才举手之人，所有家产都抄了，不过，人吗，就别杀了，有能力的废掉能力，没有能力的，就充当奴隶，找个贩子卖了，总之一句话，让他们活着，但是我们要把他们利益最大化，让他们这一辈子，都活在为今天这件事情的悔恨当中，痛苦的活着，就算死，也要愧疚而死！”

　　听完刘大圣的话，在场的那些反派人脸色都为之一变。

　　“小畜生，你好狠的心肠，我们都认输了，你为何还要赶尽杀绝！”董老头跳起来，指着刘大圣恨恨的骂道！

　　“赶尽杀绝？”刘大圣歪着头看着他，冷笑着道：“董老，这话又是从何说起啊，我不是都让你们活着，没杀了吗？”

　　“废掉能力，没收财产，做其奴隶，这跟杀了我们，又有何异？”董贤怒瞪着刘大圣，眼球都快要出来了。

　　“有啊，最起码你们还活着不是！咱们换个角度考虑，要是这次赢的人，是你们，你们会放过大圣之家的人吗？恐怕，我们的下场，将会比你们更惨吧？呵呵，所以说，我还算是有良心的，毕竟让你们活着呢。”刘大圣摇了摇头。

　　董老头突然怒冲而起，一掌朝刘大圣头上击打了过来，口中大叫着：“黄口小儿，老夫先灭了你！”

　　嘭！

　　刘大圣抬手跟对方迎了一掌，坐在椅子上没有动，而董老头却倒飞了出去。“想要杀我，你的实力好像还不够啊。”抬头扫视了蠢蠢欲动的那些人一眼，冷笑着说：“想要让家族子孙活着把血脉延续下去的，我劝你们最好都别乱动，不然……他们都要跟你们一起陪葬！”

　　……

　　黑市里，突然刮起了一阵血色旋风，管委会里那些顶级商家，有数十家直接被抄家，还有至少数百家受到牵连。总之这次参加叛乱的人，没有一家得到过什么好下场，唯一例外的，就是周家！

　　“为什么不动周家？”小里忧看着刘大圣不解的问。

　　刘大圣笑着说：“周飞是个人物，就这么灭了实在太可惜了。再说，人家也不算背叛，至少给我发了一条消息，把利弊讲了一遍。”

　　“可……”小里忧还想说什么，不过刘大圣挥了挥手，把她打断了，平静的说：“这次教训已经足够了，没必要在牵扯到太多的人进来，黑骨残楼毕竟是一个开放性的地方，我们可以暗地里统治这里，但是明面上，至少还要让别人觉得，这里是一个自由，开放，可以放进交易的地方，明白了吗？”

　　小里忧翻了个白眼，没说话，转身走了。这次刘大圣平反叛乱，获得最大收益的，当属小里忧所在的里根家族，泰勒所在的莫戈洛家族以及黑鲨了。三十六位委员，以及那些会员们，很快就补充齐全了，这回，几乎清一色都是刘大圣的人！


第二百九十三章 安排

　　“二十五亿能量块？”刘大圣听着黑牡丹说的数字，愣了下，这个数字远远超乎出了他的预料！

　　黑牡丹皱了皱眉，说：“还少吗？现在几乎每天都能收入两三千万能量块，再等一段时间，应该能凑足三十亿！”

　　刘大圣笑着摇头说：“不少了，足够对付牧鳯那娘们了！”

　　二十五亿能量块再加上从上古战场上获得的十亿，加在一起三十五亿，等牧鳯女帅来的时候，估计能凑足四十亿，就算牧鳯女帅分身有术，来三个，刘大圣都不在乎她，唯一有些让人不放心的，是牧鳯帅女那艘火凤号战舰，也不知道升到了准皇级没有！

　　“小叉，你算计一下，咱们抗上牧鳯那娘们以后，胜算会有多大！”刘大圣问小叉。X终端虽然还停留在四级的程度，但是给他足够的能量点，已经可以对付牧鳯那女人了，什么神级不神级的，在巨大能量点面前，她就是个‘菜’！

　　“好的老板！”

　　“叮：X终端启动推演程序……”

　　……

　　一年的期限，转眼将至！

　　“女帅，我们真的要起航去黑骨残楼吗？”助手轻声问。

　　牧鳯坐在粉红色的全金属椅子上，眉头微微皱着，眼神没有焦距，脑子里不知道在想着什么！

　　好一会儿，才回过神来，轻轻点头，说：“去！”顿了顿，又有些苦笑着道：“不知道为什么，这段时间总是有些心神不宁，那个小家伙恐怕真要成易空大师所言之人了，乃我劫数，过了，这一生再无人可挡，过不了，沦陷终生，呵呵！”

　　易空大师，是DOU联盟内最有名的占卜师！

　　“女帅，其实不用你亲身前往，派属下带一支分舰队过去，定能取那小子向上人头回来。”助手眼睛里闪现寒光，冷着脸说道。

　　牧鳯女帅摇了摇头，平静的说：“没有用的，我的劫数，你挡不了，该来的终归要来，该走的，谁也留不住，吩咐下去，动身，前往黑骨残楼！”

　　“是！”

　　威名赫赫的火凤舰队，突然离开母巢，消失在茫茫宇宙中，没有人知道他们去了哪里，几乎整个DOU联盟上层的势力，都出动了探子，想要得到牧鳯女帅的消息，火凤舰队并不囊肿，才几千艘战舰，但是却是一支放在那里，都举足轻重，让人不能忽视的高级舰队，上次行动是两年以前，灭了海盗刘家，谁知道这次又去哪啊，让人心里七上八下的，有些心惊肉跳！

　　牧鳯坐在火凤号里，她不会认输，也绝对不相信，刘莽的儿子，仅仅靠着运气，用几年的时间，就能超过自己几十年的奋斗和努力。命运的天平是平等的，没有任何众生，能毫无奉献的进行跨越。

　　所谓‘运气’，也不过是暂时的而已，这个宇宙不是靠运气来决定命运，而是靠实力在确定命运！

　　“这一次，我不会再放过你了！”牧鳯女帅自言自语嘟囔着。

　　对她来说，自己的世界里，没有无敌的存在！对方，不过是一个不起眼的小人物，易空大师的话，也不见得就是真的。谁又能掌管自己的命运呢！！

　　……

　　“罗洁，你该走了！”刘大圣单独跟爆娘罗洁在一起的时候，也没在称呼对方罗老师，现在，两人的关系是平等的，自己是男人，而对方是女人，就这么简单，不在是师生，现在的刘大圣，也不在是三年前的刘大圣。

　　爆娘罗洁坐靠在沙发上，摇晃着手里的酒杯，一脸慵懒的样子，反问道：“我为什么要走，我感觉在这里挺好的，每天有吃有喝，没事还可以淘淘宝贝，练练兵，我回去能干什么，再去当老师？所以我决定了，不走了！”

　　刘大圣苦笑着说道：“罗洁，你知道我说的不是这个意思。现在距离和牧鳯相约的一年之期，已经不远了，咱们当初可是说好了的，你留在黑骨残楼一年，到时候就走，绝对不搀和进我和牧鳯那娘们的战争里去。”

　　“是吗，我有这么说过吗？”爆娘罗洁笑着，毫不在乎的摇了摇头：“那我不管，就算牧鳯女帅来了，也总不能把黑骨残楼的人全都杀光吧，你跟她打不打，是你们的事情，我呆在黑骨残楼，有跟你们有什么关系呢，对不对？”

　　刘大圣翻了个白眼，道：“对个毛线啊，你少在这里跟我耍赖皮，赶紧给我滚蛋，你走也得走，不走也的走。”说完转头朝外边走去，停到门边，想了想又说道：“在你的星际银行账号上，我存了一百万星元！”

　　看着刘大圣消失在门外，爆娘罗洁皱了皱眉，自言自语嘟囔着：“一百万星元，小王八蛋还真够大方的！”

　　她却是想留下来，看看有什么能帮到刘大圣的，这个时候走，她不忍心！

　　不但是爆娘罗洁，包括黑牡丹在内，小里忧，泰勒，银雨银雪姐妹，甚至胖子瘦子他们，刘大圣都准备把她们送走。

　　“老板，你让我们留下来吧！”胖子梗着脖子，叫着说。虽然当初大家走到一块，不是那么愉快，但是经过两年相处，感情都有了。

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的笑骂道：“你们留下来干嘛，看热闹嘛？少在这里给我添乱，你们都给我滚蛋，先跟着牡丹姐去黑魔王的地盘待一段时间，等没事了，我会叫你们回来的，放心好了，没事的，就算你们留下来，也帮不上忙！”

　　转头又看着黑牡丹，笑着说：“牡丹姐，她们这段时间就归你照看了，谁不听话，使劲抽她们，不用惯着！”

　　黑牡丹又如何不知道刘大圣心中是怎么想的，苦笑着点了点头。

　　“你们两个以后可以爱往哪滚蛋就往哪滚蛋了，给你们两艘枭雄级战舰，每个人星际银行账号里，都给你们存入了十万星元，只要你们不瞎得瑟，足够你们过万下半辈子了。”刘大圣转头看着胖子和瘦子两个家伙，笑着说。

　　“老板，我们……”胖子和瘦子眼睛都红了。

　　刘大圣笑着道：“得了，不用跟我来这套，你们两个什么德行，我特码还不知道吗。都滚蛋吧！”


第二百九十四章 如约而至

　　黑骨残楼没有任何变化，人，物，钱，三者紧紧联系着，每天都有人为了东西而来，每天都有人为了钱而离去，这里还是像往常一样热闹！

　　“都送走了？”刘大圣笑着问。

　　“嗯，都送走了！”黑鲨点了点头，皱着眉头轻声问：“非得跟那个女人死磕，难道就没有了一点回旋的余地了吗？”

　　刘大圣摇头，说：“不是我要跟她死磕，而是人家不会放过我。”顿了顿又开口说道：“你把这里的事情也交代一下，先回去待一段时间吧，谁也不确定，那个疯娘们会不会对黑市下手，留在这里不安全！”

　　之所以让黑鲨留下，是因为还有些潘多拉战龙没有出手呢，弄完了，他也会离开，黑鲨这小子不傻，也跟刘大圣没有那么深的关系，还远没到让他为刘大圣送命的地步，所以，刘大圣才选择让他殿后，这方面，那些女人都不合适。

　　黑鲨张了张嘴，最后什么也没说，起身走了！

　　……

　　半个月之后，牧鳯带领火凤舰队，出现在了黑骨残楼小星系外。

　　“准备好了吗？”

　　牧鳯坐在金属椅子上，看着跟一年前没有多大变化的刘大圣，微笑着问。

　　刘大圣苦笑着说：“那还有什么好准备的啊，就算你给我十年，我又能准备到那里去，其实你应该早点来的，让我等的都有些着急了！”

　　“呵呵，照你这么说，还是我的不对喽。”牧鳯女帅玩味笑着反问。

　　“你是掠夺者！”刘大圣平静的说。

　　“掠夺者？”牧鳯女帅重复了一遍，然后摇了摇头道：“不，你错了，我怎么能算是掠夺者呢，我们是公平竞争的，我可没有抢夺你什么东西啊。”顿了顿，又笑着开口说：“如果你肯把东西交给我，我可以立即掉头就走！”

　　刘大圣看着她，似笑非笑的问：“你觉得，我会答应你吗？”

　　牧鳯女帅想了想，摇了摇头！

　　“所以，你这些废话，还讲他干什么呢，如果我愿意把东西给你，还会等到现在吗？”刘大圣咧嘴说。

　　牧鳯女帅点了点头，道：“既然没什么好说的了，那就开战吧！”

　　“打，肯定是要打的，但是，我能不能问你一个问题！”刘大圣笑着说。

　　牧鳯耸了耸肩，道：“问吧，反正你以后也不见得有能开口的机会了！”

　　“那可说不定！”刘大圣嘟囔了句，也没跟对方废话，直奔主题：“你的火凤号，升到准皇级了吗？”

　　牧鳯女帅迟疑了一会儿，说：“半年以前就到了，你的大圣号呢，这一年下来，恐怕又升了一级吧，到准天王级了吗？”

　　“呵呵！”

　　刘大圣笑着打了个响指，朝艾米吩咐道：“来者是客，咱们也该出来跟人家打个招呼了！”

　　‘大圣号’巨大身躯，就像突然出现的一样，慢慢的显露出身形来，横在了火凤舰队的面前！

　　“天王级！”牧鳯女帅的眉头皱了起来。

　　刘大圣笑着说：“怎么样，没有想到吧？”

　　“嗯，这个真没有想到，短短一年的时间，你是怎么做到的？”牧鳯面无表情的点了点头，很好奇的开口问道。太让人惊讶了，她把火凤号升到天王级，用了几十年的时间，而对方，只用了一年，这种差距，也太打击人了点吧！

　　刘大圣笑着耸了耸肩，说：“我也不知道怎么做到的，稀里糊涂的，它就升到了天王级，大概是因为我这个人，天生就运气好吧！”

　　运气好？

　　难道紧凭借着这三个字，就真的能掩盖一切？几十年的努力，奋斗，人家却能用‘运气’两个字，在短短几年内轻轻松松的完成？

　　牧鳯女帅感觉自己不能接受！

　　“就算你能把它凭着‘运气’升级到天王级，那又能如何呢，你的运气还是差了点。天王级战舰很强是不假，但是并不能跟‘准皇级’相提并论，所以，最后输的人，一定还是你！”牧鳯冷着脸开口说道。

　　刘大圣耸了耸肩，笑着说：“我承认，大圣号现在还干不过你的火凤号，但是现在大圣号好歹是也是一艘天王级战舰，你的火凤号也只不过是‘准’皇级，呵呵，想要干死我，恐怕也不是那么容易的事情吧？”

　　大圣号是打不过火凤号，但是想要拖着，边跑边打，最起码能耗掉火凤舰队其它的战舰，只留下火凤号，最后损失，就算牧鳯女帅能赢，火凤舰队也的给他陪葬，更何况，刘大圣有四十亿能量块，就算打不过，跑还是没有任何问题的！

　　牧鳯女帅显然也猜到了刘大圣打的什么主意，皱眉道：“你到底想要讲什么，遮遮掩掩的，有什么话直接讲好了！”

　　“痛快！”刘大圣笑着点头道：“既然你一口吃不下我的大圣号，那咱们不如换一种比斗方式！”

　　“换一种比斗方式？什么样的比斗方式？”牧鳯女帅平静的问。

　　刘大圣看着对方，一字一顿的说道：“你跟我打，如果我赢了你，你的人，你的火凤舰队，以及你在DOU联盟的势力，全部归我。如果你赢了，大圣号，黑骨残楼，以及我身上你最想要的东西，都是你的，敢不敢？”

　　“你要和我单打独斗？”牧鳯女帅眼睛里奇异之色闪过，好奇的问：“我不知道这份底气，你是从哪里来的，但是你确定，单打独斗，你能赢的了我吗？”

　　“大概有七成把握吧！”刘大圣想了想，笑着说。牧鳯不是傻子，所以刘大圣如果说自己一点把握没有，对方根本不会上当露面的。但是，同样，这个女人也是一个自傲的女人，从这方面说不定能出其不意，取得意想不到的结果。

　　总之一句话，拼舰队，刘大圣肯定赢不了，只能逃跑，但是，如果要是能用激将法，把牧鳯这个女人，骗到大圣号上来，那剩下的事情，就容易解决多了。怕就怕，这个女人，不会让刘大圣这个当。

　　“你的意思，是靠着自己的能力，能赢得了我，还是靠着什么手段，才能赢得了我呢？”牧鳯笑了下，靠在椅子上歪了歪头，望着他问。

　　刘大圣耸了耸肩，笑着说：“当然是的靠着手段了，本身实力我肯定是干不过你的，您乃是四帅之一，什么样子的风雨阵势没见过啊，呵呵，不会，被我这个小阵势给吓怕了吧？”

　　“还真有点！”牧鳯点了点头，笑着说。

　　刘大圣也不着急，看着对方，现在比拼的就是耐性，偏偏自己这边现在处于弱势，想要赢，就更必须比对方要耐得住性子！

　　“如果我不同意呢？”牧鳯轻笑着问。

　　刘大圣咧嘴无所谓笑着说：“那我就跑呗，反正我又打不过你！”

　　牧鳯接着说道：“你跑，可你后面的黑骨残楼跑的了吗？你舍得放弃这里好不容易营建起来的势力吗？”

　　“舍不得！”刘大圣苦笑着说：“可舍不得又能怎么样，不跑，小命都没了，要势力还有个毛的用处啊。”

　　牧鳯盯着刘大圣又冷笑着道：“你那些女人呢，你舍得吗？如果你跑，我就去把她们抓过来，当着你的面，狠狠折磨她们，相信那样的场面，你肯定不怎么愿意看到吧？”

　　刘大圣愣了下，脸色一下就阴沉了下来：“喂，臭娘们，不带玩阴的啊，咱们讲好的，单打独斗，你怎么能牵连到别人呢，她们现在可跟我没有丝毫关系，你要是那么干就太卑鄙下作了！”

　　牧鳯摇头平静的开口：“她们跟你有没有关系我不管，阴不阴的我也不管，我只知道，那些女人都是你的弱点，如果你敢跑，我就得把她们抓来，那样才能逼你就范。这个世界上，阴谋阳谋，都是一种手段，没有什么卑鄙不卑鄙的，一切皆是为了目的！”

　　“我去你妈了个逼啊，臭娘们，你要敢那么干，我就让你永世不得安宁！”刘大圣满脸狰狞的望着对方，怒吼道。

　　牧鳯笑了，说：“可你怎么才能让我永世不得安宁呢？”

　　呼！

　　刘大圣深深吸了一口气，知道现在自己不能怒，如果被怒火冲昏了头脑，那就正中了人家的下怀。强迫让自己冷静了下来，看着对方，开口道：“没错，我现在是打不过你，可你敢保证以后，能打的过我吗？我既然能用一年的时间，把大圣号从枭雄级，升级到天王级，那你怎么敢保证，我不能用再有一年的时间，把它从天王级，再升到皇级呢？”

　　牧鳯直接摇头打断他的话：“不可能，皇级，呵呵，一年的时间？简直，就是天大的笑话！”

　　“是笑话吗？”刘大圣反而笑了，道：“如果一年前，我说能把大圣号，从枭雄级，升到天王级，那你会不会也有像现在这样的想法呢？你认为别人自己做不到的事情，不一定别人就做不到，你认为别人说的都是谎话的时候，那不一定别人说的就是谎话。”

　　顿了顿，又接着说道：“就算一年做不到，那十年呢？十年以后我能做到，我照样还可以找你算账，到那个时候，我会把你给我所带来的痛苦，千百倍返还给你，给你的家族，给你的亲人！”

　　牧鳯坐在那里，沉默不语，眉头紧皱着，她现在稍微有点后悔，当初第一见到这个小王八蛋的时候，为什么要给他机会呢！

　　难道，这真如易空大师所讲的，就是命吗？


第二百九十五章 单打独斗

　　“你所说的，都是基于你在可能把大圣号升到皇级的情况下，呵呵，差点被你个小王八蛋给忽悠了，就算你真的能把它升到皇级，那我就一定怕你吗？你有你的运气，但你的运气难道肯定能百分之百压得住我吗？”牧鳯笑着说。

　　刘大圣冷笑着道：“能不能压得住，那你可以试试，但是，你要保证自己以后不会后悔哦！”

　　“后悔？”牧鳯摇了摇头道：“这两个字应该对你说才对。后悔的不一定是我，而是你哦，我会不会后悔，需要十年以后才能知道答案，可你呢，当你那些心爱的女人，在你面前，被一些低等，丑陋的雄性生物放肆虐待，蹂躏的时候，你敢保证，自己不会难受，不会心痛，不会后悔吗？”

　　“后悔你大爷！”刘大圣骂了句，皱着眉头，要是这臭娘们真的敢那么干，他别无他法，只能跟对方拼了。

　　想不到，自己竟然让人家摸着了死穴！

　　现在自己的死穴在人家手里捏着，可人家的死穴在哪里，自己还没找到呢，看来，又被人家从气势上压了一头啊！

　　“别说那些没用的，我就问你一句，敢不敢跟我正儿八经的打一场，你赢了，所有的东西，都拿走，要是你输了，我要你的一切！”刘大圣瞪着对方，开口问道。

　　牧鳯手指敲击着金属椅子的扶手，笑着说：“行啊，不过，地点不能在你的大圣号上，这点，你能同意吗？”

　　“不在大圣号上？难道在你的火凤号上吗？”刘大圣愣了下，让对方给气笑了，讽刺着说道：“牧鳯女帅真是好胆量啊！”

　　牧鳯却无所谓的说：“这根胆量不胆量的，有什么关系吗？一个人在怎么厉害，也比不过一艘战舰，何况你那还是一艘天王级战舰。别说我没给过你机会哦，要战可以，但必须要你来火凤号上。”

　　刘大圣眉头皱的老高，道：“我需要想一想！”

　　“没问题，尽管想好了，一年我都等了，也不差这一天两天的，想好了告诉我一声，如果你敢跑，你那些小女人们的下场，一定会凄惨无比的！”牧鳯说完以后，直接关掉了视频通讯。

　　助手站在一旁，皱了皱眉，忍不住轻声说道：“女帅，为什么要给对方机会？趁着现在，火凤号上去牵制住它，然后再让火凤舰队包围它，任他天王级战舰，也跑不掉的。”

　　牧鳯冷着脸摇头：“万一要是让他跑掉了呢？一年的时间，他竟然把大圣号升到了天王级，很难想象到他是怎么做到的！”如果有可能的话，牧鳯自然不愿意让这小王八蛋再次从自己手里逃掉了。

　　“去准备一下，不知道那小家伙手里还有什么样的底牌！”牧鳯想了想说。

　　助手愣了下，疑惑的问：“女帅的意思，对方真有可能来火凤号上，跟女帅单打独斗？他登上了火凤号，不就成了瓮中捉鳖吗？”

　　“谁知道呢，万一他要是真来的呢？”牧鳯女帅看着外面太空中停着的那艘庞大的战舰，心里对刘大圣还真是有些捏拿不准。这小家伙的举动，已经不能用常人的思维去想他了，他既然敢提出，跟自己单打独斗，还有七成把握，凭的是什么呢？

　　不管是在大圣号，还是去牧鳯那娘们的火凤号上，对刘大圣来说，区别都不是很大，至于他为什么不当时就答应，怕的就是牧鳯起疑心，人家的心眼，可比别人多多了，任何事情都有可能推算出什么来。

　　“小叉，是不是只要见到牧鳯的面，就能一举拿下对方？”刘大圣坐在大圣号指挥室里，问。

　　容不得他不担心，这次算的上生死关键，赢了，一飞冲天，输了，怕就是没有以后了！

　　“没错，只要老板能见到她的面，在庞大的能量点面前，就算她是真正的神，也要屈服在您的脚下！”小叉恭敬的说道。

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“都到什么时候了，还在这里给我拍马屁。能量块，三十亿全给你了，剩下的十亿留在大圣号上，以备不时之需。赢了牧鳯那娘们，往后咱们都有好日子过，X终端就能升到更高的级别，赢不了，咱们都得玩完，当然，你或许玩不完，可老子肯定是没跑！”

　　“老板，话不能这么说，其实你现在赢的面，已经非常大了。有X终端的辅助，牧鳯不是您的对手！”小叉正色的说。

　　刘大圣苦笑着道：“但愿如此吧！”

　　在没有真正把对方打趴下之前，他可不相信自己百分之百能赢，就像小叉说的那样，自己不过是赢的面很大而已，并不是肯定可以赢！

　　不肯定的事情，就存在着变数！

　　一天以后！

　　“好，我同意去火凤号上跟你比武，但是你要发誓，绝对不用卑鄙的手段对付我，更不能再打我那些女人们的主意！”刘大圣看着对方，面无表情的说。

　　牧鳯笑着，望着对方，反问：“那我怎么知道，你是不是会用被卑鄙的手段对付我呢？所以，我为什么要发誓？”

　　刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“那是你的战舰，要是你敢来我的战舰，那我可以发誓，绝对不会有卑鄙的手段对付你。”

　　“那什么是卑鄙的手段呢？”牧鳯又好奇着问。

　　“下套，打闷棍，群殴，算计我，这些都算卑鄙的手段！”刘大圣没好气的说：“反正我都去了你的战舰上，足以证明我的光明磊落，这一点你也说不出什么来对吧？而且，是你强我弱，你还有什么好担心的？”

　　牧鳯笑着开口：“那好吧，你来吧，我等着你。”

　　“发誓，你特码还没发誓呢！”刘大圣瞪着大眼睛骂道。

　　噗嗤！

　　牧鳯都叫这小子给逗乐，反问：“你觉得发誓有用吗？”

　　“没用！”刘大圣翻了白眼说：“但是至少可以让人安心一点不是，还有，你要发誓，不管是我赢了，还是输了，能不能从我身上得到想要的东西，都不能在打我那些女人们的主意了！”

　　“这个样子啊……好，我可以发誓！”牧鳯想了想，点头道。

　　从大圣号上放下一艘小型飞船，刘大圣坐在里面，心里多少带着点忐忑的心情，朝火凤舰队的阵营飞了过去！


第二百九十六章 全身扫描

　　“人呢？”刘大圣进到火凤号里，从小型飞船上下来，并没有直接见到牧鳯，迎接他的是一对卫兵，以及一位冷若寒霜的长发美女！

　　“女帅在里面等着你呢，跟我来吧！”对方打量了刘大圣一眼，面无表情的说道，也不等刘大圣回答，转头就走。而刘大圣就像囚犯一样，被人家压着前行。

　　刘大圣翻了白眼，嘟囔了声：“这难道就是大名鼎鼎牧鳯女帅的待客之道吗？哎，真是闻名不如见面啊！”

　　前面长发的冷美人呵斥了声：“闭嘴！”要不是女帅有交代，自己直接带人就灭了他，哼，登上了火凤号，还敢这么嚣张得瑟，不知死活！

　　刘大圣耸了耸肩，觉得没必要跟牧鳯那娘们身边的一个小兵置气，两个人的‘身份’不对等，等着把牧鳯收拾了，看回头怎么收拾她！

　　一个金属房间，没有一物！

　　“进去！”

　　刘大圣皱了皱眉，不过既然来了人家的地盘，也不多说什么，没见到牧鳯那娘们之前，哥先忍了！

　　进到房间以后，金属门从外面关上了，室内就只能下刘大圣一个人。全金属房间并不大，银白色金属制造，面积大概有四五十平米。

　　“脱掉你的衣服！”

　　一个冷漠的声音响起！

　　刘大圣朝墙壁上看了眼，有监视设备，吊儿郎当的说：“喂，美女，你自爱一点行不啊，虽然我知道自己的果体很完美，但是，我也不是随随便便的人啊。”

　　“少废话，脱不脱，不脱的话，我会释放8000度高温火焰，把你烧干净。速度点，不要浪费时间，让牧鳯女帅久等！”对方冷哼道。

　　“八千度高温火焰？我靠，真狠啊，合着自己上了你们这火凤号，就真成了你盘里的菜了啊？”刘大圣不乐意的叫着。

　　“你以为呢，最后十秒钟，开始倒计时……”

　　无奈，刘大圣只好把身上的衣服脱了，X终端已经启动了隐形程序，仪器扫描不到它的存在的！

　　“下面那件也脱了！”

　　“不是吧美女，小裤脱了以后，可就真干净了啊！”刘大圣苦笑着道。

　　“再废话，直接烧你！”

　　“你狠！”

　　刘大圣脸色有点不自然，把身上最后那件小裤子也给脱了，彻底光了，站在那里，心说吃亏大了，还不知道叫多少人看过了呢！

　　火凤号战舰主控室，牧鳯眼睛盯着对方，刚才那位迎接刘大圣的冷美人助手，轻声说：“女帅，对方身上没有什么可疑的东西，只有手上，还带着一枚戒指。”

　　牧鳯点了点头，轻声说：“空间戒指，很特殊的装备，他的底牌，大概就藏在那枚戒指里了！”

　　想了想，笑着又道：“让他把戒指摘下来，看看他又什么反应！”

　　“是！”

　　……

　　刘大圣一听脸变了色，忍不住破口大骂道：“牧鳯你个臭娘们，还讲不讲信用了，我们说好的公平决斗，各凭本事，站到你现在这种高度，还要耍花样，难道你就不觉得脸红，臊的慌吗，原来还以为你是个多光明磊落的人呢，可到头来却是个这么无耻，下贱，猪狗不如的东西！”

　　迎接他的，是一道蓝色的高温火焰！

　　“草你大爷！”刘大圣大了个滚，勉强躲了过去，不过头发却被烧掉了一半。

　　“再废话，可就不是一道火焰了。摘，还是不摘！”

　　“你们狠！”刘大圣脸色难看的，把手上的古凤戒指给摘了下去，放到衣服上。

　　牧鳯看着屏幕，单手支拄着脸，嘟囔着：“他竟然摘下去了，难道他的底牌，不在空间戒指里吗？”

　　“女帅，现在怎么办！”助手轻声问。

　　牧鳯想了想，说：“让他先离开这个房间，然后扫描他的身体，包括每一寸骨骼，我到要看看，这小王八蛋到底在搞什么鬼！”她很确定，既然刘大圣敢孤身来火凤号，手里肯定有凭仗，关键是，他把底牌藏在哪了呢！

　　金属房间里，冰美人的声音又响起！

　　“前行，离开这个房间！”

　　前面银白色的金属墙壁上，打开一道门，通过门可以看到，对面也是这么一个银色全金属的房间！

　　刘大圣低头看了古凤戒指一眼，皱着眉朝对面房间走去！

　　“站到中央！”

　　一道紫色光束，把刘大圣笼罩住，小叉提示说，对方在对他进行全身扫描，包括每一寸骨骼，肌肉，甚至是细胞！

　　“女帅，没有任何异常，不过，他的修为竟然达到了九级，而且，还是魂体双修！”助手惊讶的说道。

　　牧鳯女帅也是一愣，嘟囔着说：“九级？还是魂体双修都到了九级，难不成这个小家伙，真想凭‘本事’赢我？”

　　助手想到什么，小声提醒道：“女帅，你说会不会是他从刑王章身上，学到了什么特殊的本事呢？”

　　牧鳯皱了皱眉，然后摇头说：“不应该，刑王章教他的东西，我都看过记录了，没什么特殊的啊！”

　　“那现在怎么办！”

　　“带他去演武大厅，既然对方来了，不管对方身上还藏有什么秘密，我都要去见见对方啊，呵呵！”牧鳯女帅自嘲的笑了笑，自己竟然还真被对方唬着了，什么底牌，见了不就知道了吗，自己什么样的经历没见过，难道在自己的地盘上，还会在乎对方吗。

　　“女帅……”

　　牧鳯抬手打断她，平静的说：“咱们有些太小家子气了，去吧，我稍后就到。”

　　“是！”

　　等助手走以后，牧鳯站起来，抬起手来，她手上也有一枚和刘大圣那枚很相似的戒指，不过，她的戒指上，简易线条所画的，却是一条龙，刘大圣那枚空间戒指叫古风戒指，那这枚，却是古龙！

　　一身火红色的内甲，不知道是什么材料制作的，非金非玉，零距离贴身穿在了身上，能被牧鳯女帅所收藏的东西，注定不会简单。

　　“来吧，我不相信你的运气，能影响到我的命运。刘莽你儿子确实超出了我的想象，可，也不过如此！”说完，转身朝演武大厅走了过去！

　　其实，牧鳯是怕了，只不过自己不肯承认而已。

　　刘大圣一丝不挂的站在那里，看着那位冰美人连挡都没挡，尼玛的，既然你们都不要脸了，那自己还在乎个毛啊，想看，都特码看吧！


第二百九十七章 牧鳯输

　　一身火红战甲的牧鳯，出现在刘大圣面前时，让他心里松了口气，只要她露头，剩下的就好办了！

　　“你们怎么能这样对我们的小朋友呢，来人，去给咱们的小客人，拿件衣服来，光着屁股像什么！”牧鳯笑着走了过来。

　　刘大圣嘿嘿笑着，吊儿郎当一脸不在乎的样子说：“别介，我感觉这样挺好的，咱们干脆都坦诚相见得了，你看，我现在都光了，牧鳯帅女大人，您是不是，也都扒了？咱们当初可是说好的，公平决斗，你可是发过毒誓的，小心天打雷劈哦！”

　　“你这张嘴，牙尖嘴利，真叫人讨厌，你说，会不会有人想把你嘴撕烂呢？”牧鳯笑着开玩笑说。

　　挥了挥手，示意无关紧要的人，可以出去了。整个演武大厅里，只剩下牧鳯女帅，和身无片甲的刘大圣。

　　刘大圣没心没肺的笑着问：“你是不是在担心，我的底牌，害怕我能把你拉下神坛，再无翻身之日？”

　　牧鳯女帅没有接刘大圣的茬，而是笑着反问：“我到真的有些好奇，你这么有把握，敢来火凤号上见我，底气到底是从何而来的？”

　　“这里！”刘大圣笑着指了指胸口，歪头看着她，好奇的说：“难道，你不知道我母亲，给我留下了什么东西吗？”

　　“你母亲给你留下的东西？”牧鳯稍微愣了下，收起脸上的笑容，轻微的摇了摇头！

　　刘大圣愣了下，纳闷的问：“那你为什么要抢它呢？”

　　“因为，它对我有用处！”

　　“你连它是什么东西都不知道，又怎么知道它会对你有用处呢？”

　　“因为你母亲不是普通的人！”

　　刘大圣皱着问：“那我母亲是谁？”

　　牧鳯摇了摇头，说：“我也不知道她是谁，她来自特殊的地域，跟我们不同，不是普通人！”

　　不是普通人？

　　“你见过她吗？”刘大圣好奇的问。

　　牧鳯想了想，点头说：“见过，一面之缘！”

　　“那你怎么知道她就不是普通人呢？”刘大圣翻了个白眼，没好气的说，没办法，谁叫他从小就没见过自己的母亲是谁呢！

　　“这些，你应该去问你父亲！”牧鳯平静的开口，顿了下，又接着说道：“当然前提是你必须先要赢的了我，不然，恐怕这一生都没有机会，知道你母亲是什么人了！”

　　刘大圣笑着说：“赢你，很容易的！”

　　“真的吗？”牧鳯女帅也笑了起来。

　　刘大圣眨了眨眼睛说：“怎么，你不相信吗？”

　　“不信！”牧鳯肯定的点了点头。

　　刘大圣玩味看着她，笑着说：“我知道你是神级高手，已经踏出了那一步，但是，你知道为什么，我前段时间拼命收集能量块吗？呵呵，神级高手又能怎么样，关键你只踏出了一步，还没有成神呢，没成神之前，你就是凡人，你要是凡人，就有弱点，就算你成神了，在庞大数量的能量点面前，也要屈服的！”

　　说着，刘大圣把胸口的X终端亮出来，笑容灿烂的说道：“看到了吗，这个就是我母亲给我留下的东西，我用了十六年的努力，才把它激活。它叫X终端，可以把庞大的能量点，转化成力量，现在，你知道我的底牌在哪里了吗？”

　　“它可以把能量块转化成力量？”牧鳯皱着眉，盯着刘大圣胸口的X终端，好奇的问。

　　“对啊！”

　　刘大圣笑着说完，然后没有给牧鳯留任何机会，直接让小叉启动X终端，压制牧鳯，给敌人机会，就是拿自己的小命取乐，只要把这个女人干趴下，然后怎么谈不行啊，没必要在这时候装逼！

　　一道深蓝色的光柱，从胸口X终端上射出，直接把牧鳯笼罩在里面。

　　“好强大的力量！”牧鳯脸上流露出一丝痛苦之色，不过站在原地，还在抗争，想要从束缚中挣脱出来！

　　“没有用的，为了把你干趴下，我整整收集了三十亿能量块，这些能量就算你成神了，也足够把你打落凡尘，让你变成人，认输吧，我赢了！”刘大圣邪笑着说。

　　“怎么可能！”牧鳯脸色带着不甘，满目狰狞的朝前跨越一步，怒瞪着刘大圣，喉咙里带着嘶哑的说道：“你，根本不可能战胜我的！”

　　刘大圣站在那里，没心没肺笑着，满不在乎的耸了耸肩说：“事实证明，战胜你，其实很容易的，有本事，你打破三十亿能量块的压制啊，你输了，你这个臭娘们，不但输了，而且还输的彻彻底底！”

　　说道最后，脸上的笑容消失不见，阴狠的道：“你知不知道老子这段时间过的是什么样子的日子，昏暗毫无天日，心里就像被巨石堵压着，你呢，呵呵，还故作姿态，像猫戏老鼠一样，玩弄我，现在好了，阴沟里翻船了吧？”

　　“小叉，压制住她，今天我非得把以前受的气，全都找回来不可！”

　　牧鳯感觉全身的力量，像是被什么东西，飞快的被抽走了，最后，全身变得一点力气都没有，脸上的恐惧越来越浓厚，怒瞪着刘大圣质问：“你，你别过来，你先想要做什么？”说到底，在怎么强势的女人，也就是个女人，天生性别在这里摆着了，改变不了的，总会有不为人知的柔弱一面！

　　刘大圣邪笑着朝她走过去，反问：“你觉得，我会做什么呢？”

　　“把你的手拿开！”牧鳯头往后躲了下，盯着刘大圣说：“你要是敢碰我，我肯定会杀了你的，不但是你，还有你师傅，你父亲，和你那些女人们，都会受到地域一般的惩罚，我说到做到！”

　　刘大圣摇头，嘿嘿笑着说：“牧鳯女帅，你好像还没有搞清楚现在的状况哦，你已经输了，你输了明白吗？你没有再翻盘的机会了，你现在就是一只任人宰割的小羔羊，你觉得，我还会放你离开吗？”

　　“小叉，把她身上的战舰解除！”

　　“好的，老板！”

　　嘎啦！

　　火红的战舰，收入进了护腕里，牧鳯女帅也变的和刘大圣一样，片甲不剩。

　　刘大圣走上前，伸手摸着，邪笑着说：“我早就说过了，走有一天，会把你骑在身下，看你求饶的样子。”

　　“你敢！”牧鳯羞愤交加，她长这么大，什么时候受过这样的羞辱，有生以来第一次，心里原本不知道埋藏了多深的恐惧之感，又像大树一样，快速生根发芽，生长了起来。

　　“不敢？哈哈，那你就看看我敢不敢！”刘大圣大笑着，把她推到，扑了上去！

　　……

　　演武大厅没有人进来打扰两人，刘大圣躺在地上，枕着牧鳯的大腿，竟然睡着了，梦中好像还遇到了什么大喜的事情，嘴角一直上翘的，笑容就没有下去过。

　　牧鳯坐在那里，头发凌乱，眼神里带着一丝苦笑，没想到有一天，自己也会有被男人征服的一天。看着他脸上的笑容，心里却有股子无力感，自言自语嘟囔着：“命运，难道真的是命运吗？”

　　易空大师曾经说过，她一生中，只有一场劫数，过了，鱼入大海，困龙升天，再无半分牵挂。过不了，沦落终生。以前，牧鳯或许还不能理解这四个字的意思，但是现在，算是懂了，沦落终身，原来是这个意思啊。

　　抬起手来，轻轻的在刘大圣脸上摸了摸，温暖，从来没有过的感觉。刚才，那种滋味，她一生都没有享受过！

　　“呵呵，我竟然输了！”

　　牧鳯自嘲的笑了声。

　　刘大圣不知道什么时候醒了，闭着眼睛开口说：“输了也不丢人，以后你不在是神了，老老实实的给我做女人吧！”

　　给他做女人？这小王八蛋，太可气了。牧鳯脸上红了下，伸手把他给推开，没好气的说：“醒了，还不起来，把我的腿都给压麻了！”

　　“嘿嘿！”刘大圣干笑着坐起来，抓了抓脑袋说：“那个啥，我也不是刚醒吗！牧鳯，你输了哦！”

　　牧鳯翻了个白眼，没搭理他！

　　“你以前说过的话，不会不算数吧？”刘大圣厚着脸皮凑过去，抱住她问。

　　“什么话！”牧鳯红着脸挣扎了下，嘟囔了声。

　　“你说，我要是赢了，就送我天下！你可别耍赖啊，我记得清清楚楚的！”刘大圣把以前牧鳯的话，又给重复了一遍。

　　牧鳯伸手掐了他下，轻声说：“放开我，我们在演武大厅里都呆了几个小时了，再不出去，她们就该起疑了！”

　　牧鳯是怕被下属撞见自己现在这个狼狈的样子，以后再没脸见人了。

　　“怕什么，反正你都已经是我的了，还怕人知道吗？”刘大圣嘿嘿笑着，满不在乎的说。

　　牧鳯翻了他眼，没好气的道：“你到底松不松手，不松手的话，那，那我以前说的话，可就真全都不算数了啊！”

　　“哈哈，松，不过，我感觉刚才还没够，要不，咱们再来一次？”刘大圣坏笑着说。

　　牧鳯红着脸，推开他，快速从地板上站了起来，把手腕上的战甲启动，噶卡，穿在了身上，隔绝了刘大圣想再次使坏的机会！

　　刘大圣呵呵笑看着她，心里那块大石头总算落地了，牧鳯服软了，那接下来的事情，还不是手到渠成吗！


第二百九十八章 锦衣还乡

　　“接下来，你准备做什么？”火凤号主控制室里，刘大圣坐在原本属于牧鳯的全金属指挥椅上，晃荡着红酒杯，悠哉悠哉的享受着，牧鳯对此多少还有些不适应，眉头微微皱着，轻声问。刘大圣转头朝她看过去，招了招手，示意对方过来。

　　牧鳯脸上红了下，但还是低着头走了过来。

　　“过来坐！”刘大圣拍了拍自己的腿，邪笑着说。

　　虽然指挥室里就只有两个人，可牧鳯还是感觉自己脸上火辣辣的，轻声警告道：“你别太得寸进尺啊！”

　　“连你都是我的了，还怕别人看到？呵呵，牧鳯女帅的脸面，难道就那么值钱不成？”刘大圣笑着说，他要的，就是从心底最深处，一点点瓦解她最后那一丝幻想的防线，输了就是输了，已经没有再翻盘的机会了！

　　牧鳯想了想，红着脸坐到了刘大圣的腿上！她也算对这小王八蛋多少有了些了解，自己要不按他说的干，说不定他会闹的更凶，典型的顺毛驴，你要不顺着它来，他也不会叫你好过的！

　　“这才对吗！”刘大圣笑着点了点头，把头靠在她肩膀上，看着外面茫茫的夜空，死寂，宁静，又蕴含着无限希望！“接下来，黑骨残楼的事情要处理一下，然后，去死亡海星际监狱，把我父亲和师傅接出来，再然后……再然后的事情还没有想好呢！”

　　“呵呵！”牧鳯轻声笑了两声。

　　刘大圣翻了个白眼，抬手在她屁股上不轻不重的打了下，问：“你笑个毛线啊，老子特码有什么地方说错了吗？”

　　牧鳯红着脸邪眸了他眼，长这么大，她，她还是第一次被人这么惩罚。转过头去，懒得搭理他！

　　……

　　黑骨残楼一点变化都没有，牧鳯带来了火凤舰队，并没有让黑骨残楼的人们，感觉到世界末日，大家该怎么过活还是怎么过活。

　　刘大圣给黑牡丹发消息，告诉她危机解除了，大家可以都回来了！

　　“以后这里，就是我的大本营了，牡丹姐我准备把黑骨残楼交给你管理！”刘大圣看着归来的黑牡丹，大本营需要有一个既让人放心，又有能力的人来掌管，他才放心，无疑，这个人黑牡丹最为合适，人家在这片星域，要关系有关系，要实力有实力。

　　“那你呢？”黑牡丹皱了皱眉问。

　　刘大圣笑着说：“我还有事情要去解决，对于我来说，黑骨残楼还是太小了！”顿了顿，又道：“对了，听说你哥哥给你订了个婆家，你不怎么喜欢？以前看你老一个人皱眉，怕就是为了这个事吧？我擅自做主，叫人帮你把这么婚事给退了。他们要不愿意，回头我就让大圣号过去问候问候他们！”

　　关于刘大圣的事情，估计黑牡丹哥哥黑魔王已经得到消息了，面对这么一个小土匪，他乐不乐意又能怎么样呢！

　　要知道刘大圣手里，现在可不仅仅只有一艘天王级战舰了，牧鳯女帅的火凤舰队，也可以随时接受他的调遣。

　　“挺好的！”黑牡丹笑了笑，对于刘大圣办的事情，挺满意的。

　　刘大圣转头，看向爆娘罗洁，正色的说：“罗洁，我知道你的梦想，是当一名将军，我给你准备了一艘战舰，准天王级的，你要是愿意留下来呢，以后无敌舰队，就交给你负责管理，不愿意留下来，去哪里我也不管，但是那艘战舰你的拿走！”

　　爆娘罗洁没有说话，但是，也没有拒绝。

　　“你们两个王八蛋还回来干嘛啊，过你们的逍遥日子去，不是挺好的吗！”刘大圣看着胖子瘦子两人，笑骂道。

　　“嘿嘿，我们兄弟俩，这不是舍不得老板您吗！再说了，在黑骨残楼呆习惯了，也不想在到处跑了，准备找个女人，在这里安家过日子了！”瘦子嘿嘿笑着说。胖子也跟着点了点头，谁也不是没心，是不是真对自己好，能感觉的出来。

　　刘大圣点头说：“既然这样，那就留下来吧，正好黑骨残楼也缺人手，以后你们就给黑牡丹，罗洁她们打个下手。”

　　“没问题！”

　　小里忧嘟囔着小嘴，有些不愿意的把泰勒拉了过来，仰着小脑袋问道：“那我们呢，你准备怎么安置我们姐妹呢？”看着好事都给了别的女人，还是比自己老的女人，她心理当然不乐意了。

　　“你们啊，你们想干嘛干嘛呗，我又没拦着你们！”刘大圣笑着说。

　　小里忧一瞪眼睛，叫着道：“喂儿，你个王八蛋还有点良心没有呀，过河就想拆桥是怎么着呀，反正我不管，你要不给我们姐妹安排好了，我们，我们就跟你没完没了了！”

　　泰勒翻了个白眼，心道，老娘可从始至终都没有开口说过一句话啊！

　　刘大圣想了想说：“愿意留在黑骨残楼留在黑骨残楼，要不愿意的，就跟着我去金鹰星，反正你们年纪也不大，可以去天鹰学院回回炉再深造深造！”

　　小里忧眼睛一亮，疑惑的问：“我们也能进天鹰学院？真的假的呀？你小子可别忽悠我们哦！”

　　刘大圣朝旁边站着的牧鳯女帅努了努嘴，说：“没看见谁在这里站着呢吗，我摆不平的事情，人家还摆不平吗，别而说是天鹰学院了，联盟内四大学院，你们想去哪个，去哪个，有问题……找她！”

　　牧鳯把脸一扭，一副老娘跟你不熟的样子。

　　至于别人，银雨银雪两姐妹，肯定要带在身边的，火玉蝎王比较喜欢呆在这里，准备留下来，刘大圣给它了一批星际钻石，让它跟在爆娘罗洁身边修炼，正好罗洁实力差一点，有火玉蝎王在，还多几分保障！至于小貔貅，它喜欢跟着银雨银雪姐妹，刘大圣也没说什么。

　　古凤戒指里，从上古战场带回来的战舰，修复好了以后，并入了无敌舰队，让无敌舰队对这一片星域，都能起到影响作用。

　　黑骨残楼经过上次叛乱，大商家基本上都被刘大圣给清洗了一遍，在加上有G12星以及无敌舰队在，几乎不可能在出什么乱子了。

　　“海王帝国那位君主怎么办？”黑牡丹笑着问。

　　刘大圣想了想，说：“让她们写份卖身契，回头算计算计，看看能不能从海王帝国占点便宜，反正不能让她们轻松了！”

　　黑牡丹掩嘴笑着说：“你干脆把赛雅公主给收了算了，你要是成了海王帝国的公主夫婿，那也算是海王帝国的半个继承人了，往后该怎么谋划，还不都是你说了算吗！”

　　刘大圣摸了摸下巴，嘿嘿笑着道：“这法子也行啊！”

　　话刚说完，屁股上就被牧鳯踢了脚！

　　黑骨残楼，呆了两个月，把周边的问题，全都解决了以后，刘大圣才准备启程，回DOU联盟！

　　“一路小心！”黑牡丹眼神里不舍之色一闪而过，不够很快就掩藏了起来，外人很难发现。

　　“嗯！”刘大圣抱了抱她，这几天累的腰酸背疼的，差点没被榨干了。

　　罗洁看着刘大圣冷笑着说：“没事的话，就常回来看看，别老是沉浸在你那些小女人的温柔乡里，把我们这些镇守‘边疆’的女人都给忘记了！”

　　在一个月黑风高的夜里，刘大圣找机会，把爆娘罗洁也给悄摸的，咔嚓圈圈了，F水不流外人田不是。收进兜里，例外都是咱的东西，那多把握啊！

　　“哪能啊！”刘大圣干笑了两声。

　　带着人，朝黑骨残楼上的众人告别，蹬上大圣号，启程，回金鹰星！

　　主控制室里，刘大圣抱着牧鳯，嘿嘿笑着说：“你说我离开金鹰星的时候，被你追的跟丧家犬是的，现在人五人六的回去了，算不算锦衣还乡啊？”

　　早在两个月之前，被刘大圣打败之后，牧鳯女帅就把刘家和刘大圣的通缉令给撤了，现在大家都一家人，以前的事情早就掀篇了！

　　“算！”牧鳯笑着说：“连我都被你给打败了，不算锦衣还乡算什么！”

　　“你这话可说错了，你是被我‘干’服的！”刘大圣坏笑着，手不按分的低声说道。

　　牧鳯红着脸，邪眸了他眼，没接他这茬！

　　留在黑骨残楼的这两个月，刘大圣还做了几件事情，第一件就是收集X终端升级需要的材料，不过只收集到了一小部分，剩下的都是稀缺之物。但是牧鳯说，等回去以后，发动她在联盟内的势力，帮刘大圣寻找，应该在一年之内就能凑齐。

　　至于以后，以后在说吧，先把X终端升级到五级再说。

　　另一件事，就是找机会，把海王帝国的赛雅公主给拿下了，也算是给他在海王帝国埋下了一颗种子，为以后扩张做了伏笔。

　　两个月的时间不长，不过做的事情也不少，费心，更费肾！

　　“对了，你怎么把章老头关在死亡海监狱里了呢，老头子不是你师傅吗？”刘大圣突然想到什么，好奇的问道。

　　牧鳯翻了个白眼，冷笑道：“那色老头不过是想从我身上占便宜而已，什么师傅不师傅，欺世盗名罢了，我对他的刑王术很有兴趣，虚与委蛇，要不是因为那层关系，你以为他现在还能活着吗？我可告诉你，刑王章那贼老头可不是什么好东西，你可千万别上了他的当，他以前指不定做了多少天怒人怨的事情呢！”

　　刘大圣苦笑着说：“以前的事情我不管，把章老头给放了吧，反正老头也没几年好活了！”章老头对别人怎么样，刘大圣不知道，但对他绝对不错，既然磕头拜师了，就是命中注定有那个情分。

　　“你是天，我都听你的还不行吗！”牧鳯靠在刘大圣肩膀上，红着脸说。


第二百九十九章 大团圆

　　天鹰星，星际港！

　　方娇，蓝姨，邓铃儿，李玉芳，李小美，黄莺，冷寒霜，勒月，紫颜儿，紫萱儿，以及庞女王都来了。这些人，全都接到了刘大圣‘锦衣还乡’的通知，翻身做主把歌唱，刘大爷怎么能不得瑟呢！

　　“你们说，今天那小子，真的能回来吗？”方娇看了看腕表，嘟囔着小嘴，忍不住问。

　　“谁知道呢！”邓铃儿摇了摇头，谁也说不准，刘大圣到底能不能回来，虽然她们都已经接到了刘大圣的消息，可谁知道是真的假的啊，那个小子在消息里说，牧鳯女帅让他给征服了，在场的十个人里，最少有九个半不相信他的话。牧鳯女帅是什么人物，联盟内的传奇，可他有是什么人物？

　　两者根本就不对称吗！

　　不过，在这些女人心里，还是隐隐希望，刘大圣的消息，不是最后的玩笑，而是真的，他真的会在今天赶回来！

　　……

　　刘大圣并没有跟着牧鳯的火凤舰队，火凤舰队规模庞大，相对来说，行进的速度也会被拖延，所以，直接让火凤舰队回她们基地去了。不过，牧鳯女帅刘大圣却带在了身边，要不然等见到了那些女人，说自己把牧鳯女帅干服了，人家谁信啊。

　　都是自己人，总的见见面，认识认识不是。

　　大圣号单独行动，速度要快的多，而且一路隐形，所以大圣号的行踪，一直没有被外人发觉！

　　“现在心里很兴奋，很得意吧！”指挥室里，牧鳯似笑非笑的望着刘大圣问。

　　刘大圣摸了摸鼻子，嘿嘿笑着说：“要说没有吧，你肯定不会相信，没错，确实有点兴奋，还有点小得意，毕竟，离开了这么久，好不容易才回来了不是！”

　　“是，是，我们刘大公子，好不容易干服了我这个臭娘们，恨不得多生几个翅膀，能快点飞回来，好能像自己那些小女人们显摆啊，对吧？”牧鳯笑眯眯的说。

　　“绝对不是！”刘大圣坚决摇头说：“你想哪去了，我是那样的人吗。真的，你绝对想错我了！”

　　“才怪呢！”牧鳯翻了个白眼，转身走了，她心里这会也很不是滋味，可谁叫自己输了呢，她输的有些不甘心，可那又能怎么样，结局已经注定了，再不甘心，也成了改变不了的实事！

　　刘大圣虽然赢了，可既然牧鳯已经服软了，那，他也不敢在明目张胆的得瑟了啊，人家在外人眼里，毕竟是联盟女帅，神级高手，在外人面前，还是得给人家留着面子的，当然，回家没人的时候，该噼啪的还是得噼啪的，绝对不省着！

　　当‘大圣号’突然出现在金鹰星星际港的时候，让星际港的驻守舰队吓了一跳，确定不是入侵者以后，才松了口气。

　　“你们说，那艘突然冒出来的大战舰，会不会就是刘大圣的呀？”李小美指着星际港叫着问。

　　其实大家也都在看那边，因为那艘战舰，太扎眼了，停到哪里，都能吸引大家的目光。

　　“不可能，那可是一艘天王级战舰，咱们联盟内，就只有两艘天王级战舰，一艘是牧鳯女帅的火凤号，另外一艘是……我靠，怎么真会是他呢！”方娇瞪着眼睛话还没说完，就忍不住惊叫起来！

　　因为正好看到刘大圣带着牧鳯女帅和银雨银雪姐妹，小里忧，泰勒她们从星际战舰上下来。

　　“哇，那个好像真的是牧鳯女帅哦！”

　　“难道刘大圣那小子说的是真的？”

　　一群女人们全都目瞪口呆的望着他们，脑子里晕乎乎的，满眼尽是不信之色！

　　刘大圣看着这群女人，哈哈笑着，先把邓铃儿抱住，低头在她脑门上亲口，然后转头看着其她人，笑着问：“几年没见，美女们有没有想念我啊？”

　　“真的是你呀？”李小美冲过来，伸手狠狠的在刘大圣脸上揪了两把，尖叫着道：“是活的，是活的哦，你这个家伙没死呀？”

　　让刘大圣翻了个白眼，没好气的说：“你才死了呢！”

　　紫颜儿看向牧鳯女帅，而牧鳯女帅也朝她看了过来，微笑着先开口说道：“天心贞女，难得啊，呵呵，这小王八蛋的运气，果然不是盖的，连这种绝世奇女子都能得到，也许真该是命吧！”

　　有些女人，注定是主角，就算在强硬的人物在，也压不下她们的光辉去，比若说，紫颜儿，比如说庞女王庞琴，又比如说……

　　……

　　刘大圣只在金鹰星停留了半个月，然后带着所有的女人，离开了，就连庞琴和邓铃儿，方娇她们也不例外，都跟天鹰学院方面请了假，坐着大圣号，前往‘死亡海星际监狱’去接刘莽和章老头出狱！

　　这群都是刘大圣的女人，而刘莽是刘大圣的亲爹，刑王章是他的师傅，谁要不想以后在老刘家被穿小鞋的话，这趟是非跑不可！

　　本来，牧鳯还说让刘大圣在金鹰星等着，她叫人把刘莽和刑王章从死亡海星际监狱送回来，可刘大圣哪肯啊。

　　“这种事，我非去不可！”

　　牧鳯低着头，有些不好意思的问：“那，为什么还要我跟你一起去啊？”算起辈分来，她可是跟刘莽一个辈的。两人年轻的时候是好友，可现在好了，自己奋斗了一辈子，鄙视了人家几十年，结果到头来，人家竟然成了自己的‘爹’了。

　　“你是我的女人，怎么能不去呢，丑媳妇也要见公婆的。”刘大圣哈哈大笑着道。

　　牧鳯一脚把他给踢飞出去了，不乐意的说：“你才是丑媳妇呢，我丑吗？你看我丑吗？”“不丑，一点不丑！”刘大圣忙苦笑着说。

　　死亡海星际监狱，本来没有命令，任何人也进去不去的，可有牧鳯女帅在，那就大不相同了，这里是人家的地盘。别说要带走两个人了，就是要把里面的人全都放了，也是一句话的事情！

　　当刘莽和刑王章看到刘大圣，以及刘大圣身边站着的牧鳯时，满眼都是不敢相信，直到刘大圣把事情的经过，从头到尾的讲了一边，刘莽才仰头大笑起来，然后指着牧鳯，道：“好，好，好儿媳妇，快点叫声爹来听听，哈哈！”

　　这么多年了，好像就没有遇到过这么得意的事情！

　　……

　　回航的路上。

　　刘莽跟刘大圣讲起：“我也不知道你娘来自哪里，她是个很神秘的女人，让人着迷，又让人难以捉摸，我不知道她为什么会选中我，不过我有一点可以百分之百的肯定，你绝对是我儿子！”

　　刘大圣翻了个白眼，自己听着这话怎么那别扭呢！

　　“她最后去了神秘星域，一直都没有回来过，不过她说，有一天，你什么都会明白的，她很爱你！”刘莽叹了口气，一想到那个女人，神情就有些落寞。自古问情为何物，直教人生死相许，哎！

　　“小叉，你知道我娘的事情吗？”刘大圣抚摸着胸口的X终端，轻声问。

　　“升级！”


第三百章 星际之主（大结局）

　　一年的时间，刘大圣总算把材料凑齐了，把X终端从四级升到五级所有用的材料。当然，这里面绝大部分的功劳，都是人家牧鳯女帅的！

　　“叮：X终端升级，需要24小时，请问是否开始！”

　　“开始吧！”

　　刘大圣深吸了一口气，命令道。X终端跟大圣号并不一样，大圣号可以升到九级，成为皇级战舰。

　　X终端只能升到七级，小叉说，如果能把X终端升到七级，已经到顶了。不过，一到四级的时候，只能算在启动X终端，当X终端升到五级以后，才算正是拥有它，可以使用它，得到它的明确认可！

　　那时候，作为主人，刘大圣将会从X终端上得到他想知道的秘密！

　　……

　　“叮：X终端升级完成！”

　　“叮：X终端正式启动！”

　　“叮：恭喜星月女神之子，刘大圣，正式成为，X终端继承人！”

　　当X终端升级完以后，刘大圣整个人都被吸进了一个特殊的空间中，各种数据流，图像，文字，以及庞大的数据，都要从这个空间流过！一时间，刘大圣好像明白了很多以前不知道的知识，又好像什么也不懂，只是一种恍悟。

　　“这里是那里？”刘大圣好奇的问。

　　“老板，这里是‘星网’的总控制室！”一个十岁左右的小姑娘，出现在刘大圣身边，嬉笑着说道。

　　“星网？这里是星网的总部？”刘大圣有些不敢相信的问。

　　“没错哦！”小女孩笑着点了点头。

　　刘大圣看着她问：“你，你不会就是小叉吧？”

　　“对哦，老板好聪明呢！”小女孩嬉笑着点头。转头指着那些庞大的数据链，说：“这些，全都是这个宇宙空间所产生的数据，星网几乎可以覆盖这个世界所有的地域，你也可以理解为，人们精神进入的星网空间，就是这里。”

　　“那为什么我们会出现在这里？”刘大圣还是有些想不明白。

　　“X终端就是星网的钥匙，如果谁得到了X终端，那就掌控了整个星网，以后整个星网都讲会为您服务。换句话说，您已经不是普通人了，而是这个星际的主人，很少有人能在超出您的掌控，包括哪些星际守卫者们，他们，也将会无条件的服从您的命令，听从您的调遣，而您要做的，就是面对黑物质世界的敌人，他们无时无刻不在窥视我们的世界。”

　　刘大圣脑袋有些蒙，整个星网以后都将归自己掌控？瞪着眼睛问：“那是不是说，我现在，就算是成神了？”

　　小叉点了点头，笑着道：“在某些方面，可以这么讲。因为你掌控了星网，掌控了虚拟网络。但是相对来说，您还是您，想要成神，必须经过自身的努力。您只是X终端的暂时拥有者，星网的暂时掌管着，在庞大如洪流的时间面前，你还是会老去，会灭亡，会消失，这不过是时间的问题。除非，有朝一日，您真的能炼化这个世界，完完全全的成为这个世界的主宰，成为这个世界的一部分，到那个时候……”

　　“停！”

　　刘大圣皱眉道：“X终端是星网的钥匙，对吧？”

　　“对！”

　　“星网覆盖这个宇宙每一个角落，对吧？”

　　“对！”

　　“掌控了X终端，就等于掌控了星网，也就是说，我已经掌控了这个宇宙，至少暂时是这样，对吧？”

　　“理论上来说，是正确的！但是您要真的想要完完全全的掌控星网，还需要时间，现在，您只能掌控了星网部分功能！”

　　刘大圣翻了个白眼，说：“好吧，什么星网不星网的，我暂时不敢兴趣，我只想知道，我母亲是谁，为什么她会把X终端，掌控这个星网的钥匙，留给我呢？”

　　“您母亲，是星月女神，上一代X终端的继承者，她去了神秘星域，去寻找传说中，这个宇宙，星网起源的秘密了。”

　　“神秘星域？星网起源的秘密？”

　　“没错！”

　　“那我能去吗？”

　　“可以，不过在去神秘星域之前，你最好要寻找一个继承者，让X终端流传下去，让星网能拥有掌管者，星网已经很多年没有掌管者了！”小姑娘解释说。

　　刘大圣纳闷的问：“难道我母亲不是吗？”

　　“她没有选择掌管‘虚拟世界’！”

　　……

　　……

　　全书大结局！

　　完本了，不管怎么说，故事也勉强算是有头有尾，结局了，书的成绩不是很好，能坚持下来，坚持到现在这种地步，要感谢所有捧场的兄弟，一个人的生活，琉璃风等等，感谢兄弟们每一张推举，每一张月票，每一个订阅，每一分打赏，谢谢。新书会在不久发布，都市类，我等你们！

