

书名：《星空风暴》

作者：雪峰


内容简介：


　　当科学确立了在这个星球统治地位，回首望去，却发现在不经意间，人类的自信已经过度的膨胀。


　　当所有的非自然力量逐渐从世界消失，思索现在，却发现在不经意间，人类已经失去了很多很多。


　　当真正的机遇和风险突然出现的时候，展望未来，却发现人类引以为傲的科技与文明，在灾难面前竟如此脆弱。


　　灾难带来的未必只有毁灭，也许还有新的开始！当李青萍用拂去头前的发丝，睁开被鲜血遮蔽的双眼，他才发现：原来他和这个世界上的生灵，都生活在同一片星空之下！


楔子


　　地元1936年，看着国力蒸蒸日上，阿道夫·希特勒感受到繁华背后的阴影，最终批准了搁置一年之久的超级计划。几天时间，无数专家开始聚集，无数装备精良的探险队开始深入世界各地。


　　地元1940年，德国进入巴黎。面对高举着手臂，欢呼着“DYZ万岁”的狂热士兵，希特勒已经意识到第三帝国强大背后的脆弱，资源、兵源，都将成为DYZ的阿克留斯之踵。


　　“超级战士”计划进程骤然加快，无数专家日以继夜的进行着研究和实验，试图改变人体基因和染色体，以生产出一个人可以对抗一个排的超级士兵。更有无数探险家开始寻找传说中的强大存在。


　　地元1943年，斯大林格勒战役落下帷幕。“超级战士”正式成为“末日计划”之一，简称“X”计划。生物学家和探险家，神学家组成小组，开始进行人体实验。


　　“我们的计划很完善，但进度相当缓慢，时间又太紧。进化，这是神的领域，可是我们却插手神的领域……愿上帝原谅我……DYZ万岁……”——“X”计划小组负责人，生物学家，穆勒·海因茨日记，1944.9.1


　　地元1945年4月26日，柏林陷落……“X”计划中绝大多数科研人员——以及三百六十五个实验体，被掳至美国。美国国会对该计划十分感兴趣。“S（超人）”计划由此诞生。1949年以后，每任国防部长都会关注此计划。


　　地元1970年，一次生化武器试验之后，美国生化学家凯瑟琳·加特提出“完美生命”理论。这条理论提出之后，在世界上引起了轩然大波。无数科学家跳出来提出了反对意见。完美生命理论，被科学界认定为七十年代最伟大的谬论之一。更有一大批人认为，即使完美生命理论是正确的，这也是极不人道的实验。


　　美国国防部却对此如获至宝，当下邀请凯瑟琳担任“S”计划小组组长。


　　地元1971年，阿拉斯加冻土层下三百米，美国“S”计划研究室正式启动。该实验室耗资十五亿美金，整体由三十厘米厚的特种合金构成，一些重要部门设置专门的钛铱合金防护墙……


　　凯瑟琳·加特表情严肃的和七十余名国际知名的生化武器专家、生物学家、物理学家、药物学家，以及少数神秘学家、神学家聚集一堂。


　　一个肩膀上挂着三颗将星的老人快步走了进来，他身边跟随着一名校级军官。老人看着众多国际知名人士，郑重的道：“诸位，我是纽顿·罗纳卡特，隶属于国防部，‘S’计划研究室负责人。联邦的希望寄托在你们身上，‘S’计划，只能成功，不能失败……”


　　地元1975年，超级战士研究室副组长凯瑟琳向纽顿将军呈交研究报告。报告上说明：“S”研究取得重大突破，进入关键阶段，请求进行人体实验，对当年得自德国的三百六十五具冷冻人体进行唤醒……


第一卷 冻土之下


第一章 冻土之下


　　阿曼德镇是阿拉斯加北部一座普通的小镇。人口还算稠密，起码有二百多户人家，八九百号人，在冰雪的掩护下，除了少数喜欢弓猎的人，基本不会有人专门到此——这是一个与世隔绝的小镇。


　　从简易超市中走了出来，罗素面带笑容，手中拿着两个巨大的牛皮纸袋，那张普通得不能在不普通的脸上带着笑容。


　　几乎所有的人都和他打招呼，镇子本来就不大，低头不见抬头见，每个人都朝过相，几乎所有人都互相认识。更何况他还是镇子上的首富，大小也算得上一个知名人士，重要人物。如果谁怀疑他的身份，去看看镇中心那栋最大的别墅，就可以让一切异议烟消云散了。


　　当然，对于这个八九年前搬到这里的人，当地的人们对他还有这一丝丝的疑惑。他为什么要在这里生活？虽然这个镇子上的人，大多是十几年前搬来的，但罗素明显是个有钱人，居然会在这种地方买房子。在他们的印象中，有钱人都应该到纽约那样繁华的都市，或者是夏威夷那样的海滨城市去生活。


　　罗素回到那栋足够一百人居住的豪华别墅，直进客厅，为自己倒了一杯香浓的咖啡。背后的门突然响了，他闪电般的回头，右手已抓起了桌上的水果刀。


　　一个身穿红色晚礼服的女人走了进来，她看了一眼罗素，摇了摇头，轻声道：“不要那么敏感，目前为止，我们还是这房子的主人。”


　　罗素看到这个女人，明显松了口气，可听到她的话，眉头却是一皱，随手将匕首扔到了桌子上。随即笑道：“美丽的爱丽丝女士，不要忘记我们的身份。作为基地的外部保安，我们的任务就是保证这里安全。谁能保证KGB不会突然出现在房间里？小心无大错。”


　　爱丽丝笑着摇了摇头，低声道：“谁会注意到这里，只要你不被‘海燕’迷住，这里将作为众所周知的秘密，永远存在！”


　　罗素摸着头，有些没好气的道：“为什么不说你被‘乌鸦’迷住？！我可是已婚男人，不像你还单身！”说完，将牛皮纸袋仍给了爱丽丝，向卧室走了进去。


　　爱丽丝翻了翻牛皮纸袋，随即懊恼的吼道：“又是三明治……还有洗衣粉……还说我们是富翁，有吃这些的富翁吗！天啊，我要休假，我要去夏威夷的海滩，我要日光浴，我要吃龙虾……”


　　罗素从卧室中探出了头，低声道：“我也想休假，我也想夏威夷海滩上的比基尼女郎，可离年假的日子，至少还要几个月的工夫。至于洗衣粉和三明治……这只能怪你太懒了！”说完，他缩回了房间。


　　小心翼翼的拉上了双层窗帘，房间一下子暗了下来，几乎什么都看不见。满意的点了点头，他点亮了床头灯，又依着古怪的顺序，将房灯依次打开，最后才拉开衣柜。随着他的动作，衣柜里层自动挪开，出现了钢铁制作的大门。


　　认真输入了三次密码，而后又小心翼翼的转动密码锁，最后，又把自己的手掌印了上去。随着叮咚声作响，大门打开，一把悦耳的女声响起：“欢迎，罗素先生！”


　　罗素有些气恼的回了一句：“开什么玩笑，我明明是女士！还是个七八十岁的女士！”


　　衣柜瞬间被红色的光芒笼罩，四角突然出现几挺“火神”炮，枪管开转转动，进行预热。那电子音也开始变得急促：“警告！发现入侵者！警告！发现入侵者！”


　　罗素神色如常，一动不动。十五秒后，红色的光芒消失了，“火神”也停止了预热，缩回了角落。电子音再次响起：“欢迎，罗素上校！”


　　罗素哼了一声，骂了一句：“FUCK，谁设计的密码，这么恶俗！让我每次都忍不住爆粗口！”


　　电子音没有理会他，大门合上，电梯开始下落。速度很快，却又不失稳定。


　　大概两三分钟的时间，电梯停下了。门打开了，入眼是一间普通的仓库。再一次验证了身份、指纹，仓库的合金大门才向他敞开。


　　一股温暖的气息扑面而来，无数身穿白大褂的工作人员在忙碌，几个全副武装的士兵来回巡逻。三名手拿自动步枪的士兵看了一眼罗素，为首的一人走上前，笑嘻嘻的道：“上校，你知道规矩的！”


　　罗素举起双手，任由另外两名士兵拿金属探测器扫了一遍，这才向迎面走来的一位靓丽女士道：“上面一切正常，将军在哪里？”


　　那位女士点了点头，笑吟吟的回道：“将军在地下室检查实验体唤醒工作进展情况！爱丽丝还好吗？”


　　罗素点了点头，微笑着道：“亲爱的罗娜女士，你只关心爱丽丝，会让我伤心的！”


　　罗娜掩着嘴笑着道：“看来你们两个夫妻做得并不太好，你居然吃‘妻子’的醋！”


　　罗素摇头苦笑道：“是啊，其实应该吃醋的是你，亲爱的，如果不是因为你是文职，我何必和爱丽丝扮演夫妻……”


　　罗娜笑着截口道：“上校，现在我是工作时间。将军在地下室，你向他汇报吧！”说完，又向他眨了眨眼，低声道：“当心那个家伙，他最近又有点疯狂，到处找茬！”


　　罗素自嘲的点点头，解释了一句：“我在上面呆得太久了，未免有些随意，休息时再说吧！”


　　※※※


　　冻土之下，四百米的深处，一间足有足球场大小的房间内，数百具冰冻的人体被绑缚在合金座椅上。


　　已经升职为四星上将的纽顿·罗纳卡特将军紧紧的攥着烟斗，在几十名基地要员的陪同下，站在一米厚的特种玻璃墙后面，看着上百名工作人员在那里忙碌。


　　过了片刻，他沉声道：“准备得怎么样了？如果可以，立刻开始唤醒工作！”


　　凯瑟琳博士迟疑了片刻，轻声道：“将军，请放心。我们先期已经唤醒了五个实验体，基本上掌握了正确的步骤，也积累了一些经验。不得不说，第三帝国的末日科技，在某些方面，远远的将这个时代甩在后面！冷冻人体，然后在特定的时间进行唤醒，光这门技术，我们到现在也没有完全掌握……”


　　纽顿头也不回的道：“冷冻技术对整个超级战士计划，并没有太大的作用。只要能完全掌握唤醒技术就足够了。我是‘S’计划的负责人，不是冷冻计划的负责人。基地闲的无事的科学家有的是，这样的事情，让他们研究就是了。如果成功的话，基地又多了一笔额外收入。”


　　凯瑟琳在科学研究方面虽然强势，但在纽顿面前，却不敢放肆，立刻道：“请将军放心，唤醒技术，我们已经掌握。冷冻技术及其相关技术，我会交给其他人负责。等唤醒实验体后，我们就可以进行人体实验了。”


　　纽顿满意的点了点头，回头看向凯瑟琳，勉励道：“那就好，我会为你请功的。一旦计划成功，那些嘲笑你‘完美生命’理论的家伙，都会羞愧得钻到地缝里。”


　　凯瑟琳听了这话，两眼放光，作为一个无视伦理道德，提出“完美生命”如此逆天理论的科学疯子，她所追求的，莫过于自己的理论为世人所承认。


　　就在基地一二号人物在这里交流感情，渐入佳境的时候，罗素在一个军官的带领下，轻轻走到纽顿身后。他见纽顿全神贯注，也不敢多说什么，就那么规规矩矩的站着。


　　纽顿头也不回的道：“罗素，上面的情况还好吧！你和爱丽丝负责地上保全工作，任务可不轻松啊！”


　　罗素对纽顿的敏感毫不意外，他立刻道：“将军放心，地面一切正常。我们没有发现外来人，KGB应该不会注意这里，就是间谍卫星，想必也不会对一个普通的城镇感兴趣！”


　　纽顿点了点头，还是叮嘱了一句：“小心无大错。当年建设这里的时候，兴师动众，虽然已经过了这么多年，可难免不会引来有心人。”


　　罗素立刻恭敬的答应。作为一个曾经执行过海外任务的资深间谍，他自然知道“小心”二字的含义。


　　实验区内，一个身穿白色防化服的人员走到玻璃墙前，比了一个OK的手势。


　　凯瑟琳点了点头，打开手头的文件夹道：“将军，已经准备好了，请下命令吧！我们将见证奇迹！”


　　纽顿点了点头，随口下了命令。然后看着罗素，微笑道：“上校，今天你的运气不错，你将看到一项奇迹，科学史上的奇迹。冰封了几十年的人将苏醒！你们默默的付出，将永远被美国公民所铭记。”


　　罗素的表情异常严肃，立正，敬礼，同时大声报告：“请将军放心，我们绝不会放松警惕，KGB那帮混蛋，别想钻进来。”


　　满意的点了点头，纽顿的注意力又集中在实验场所。第一个实验体已经开始苏醒，可能是因为冰封的原因，这个人的记忆还停留在冰封前的那一刻。随着一声惊恐且愤怒的咆哮，他剧烈的挣扎起来。


　　罗素的脸色有些变化，他清晰的看到，一吨重的合金椅随着实验体的挣扎而晃动——好强大的力量！


　　纽顿神色不变，眼中反而有一丝赞赏，一丝兴奋。就如同顽皮的孩子，看到自己中意的玩具一般。


　　凯瑟琳看了一眼手中的档案，自顾自的念道：“第十七号实验体，原名卡萨·伦敦，来源于澳洲，英裔。曾经徒手击杀十七名帝国士兵……”


　　说到这里，她不禁放下了档案，有些控制不住的赞叹道：“这简直是个杀人机器，他一个人就对付了两个班的敌人！”


　　纽顿微微点头道：“说的不错。虽然海军陆战队中的佼佼者也能达到这样的程度，但他们是经过严格训练的杀人机器。可这个人不一样，他只是凭借本能杀戮。我想这也是他成为实验体的原因之一，德国人肯定想知道这家伙为何如此恐怖！”


　　凯瑟琳点了点头，又看向档案，继续念道：“他成为实验体后，进行过两次人体实验，成为第三批三十名注射强化基因药物中，唯一的幸存者。他的力量和抗击打能力获得了一定的提高！”


　　罗素皱着眉头插了一句：“如多次说来，德国当时并没有完全获得成功，甚至连成功的边缘都没有摸到。副作用如此巨大的基因药物，造价恐怕也不菲，无法大规模普及！”


　　纽顿满意的点了点头，罗素很不错，不愧是资深的情报官员，他在第一时间把握住了问题的关键。


　　凯瑟琳抬头看着挣扎的实验体，有些遗憾的道：“德国的时间太少了。如果他们能有三十年的研究时间，超级战士必然出现在战场上。无论是基因还是生化技术，他们都领先于世界。即使是今天，在很多方面，他们依然是佼佼者。”


　　罗素看了一眼凯瑟琳，心中生起一个古怪的念头，这是一个疯子，地地道道的科学疯子。为了科学，哪怕让她毁灭世界，她也不会有一丝一毫的犹豫。


　　轻轻的发出一声叹息，他慢悠悠的道：“幸亏他们没有足够的时间，如果给他们二十年的话，也许他们真的可以研究出无副作用，又可以大规模普及的基因药剂。如果那样的话，战争的结局，必然改写，世界也将被第三帝国毁灭！”


　　就在他们闲谈的时候，又有一个人挣扎了起来，只不过这个人的力量很微弱，合金椅并没有随着挣扎而晃动。


　　纽顿的眉头不经意间皱了起来，他原本很愉快的语气也变得异常冰冷：“这个实验体是多少号，特长是什么？”


　　凯瑟琳看了一下档案，恍然道：“第六十六号实验体，克里斯蒂娜·罗兰，意大利人，她沦为实验体的原因是容貌！”


　　纽顿的眉头一下子拧了起来，有些恼火的道：“怎么回事，上面有详细记录吗？”


　　凯瑟琳点了点头，继续道：“档案上记载，克里斯蒂娜的容貌如同希腊神话中引发长达十年之久的特洛伊战争的海伦，她一头金色的头发，就像耀眼的太阳……这记录简直是一首抒情诗！如果不是这资料确实得自德国，我一定以为这是浪漫的法国人做的！”


　　罗素的眼睛亮了，摸着下巴赞叹道：“这是当特工的好料子。如果她能撑过实验的话，让他加入我们是个不错的选择。”


　　纽顿哼了一声，不置可否，过了片刻，又忍不住问道：“她被注射基因药物后，有什么变化？”


　　凯瑟琳有些羡慕的道：“记录表明，她注射了一次药物，结果她的容貌更加美丽……档案上的记录是‘无法形容之美丽’。因为她的容貌太过惊人，以至于实验人员竟不忍破坏这份美感……”


　　纽顿点了点头，脸色好看了许多。超级战士计划，固然为了培养一批杀戮者，但何尝不是为了人类的进化！？


　　罗素迟疑了一下，问道：“她在搬运过程中，难道就没有人见过她的容貌吗？即使是密封，在解冻过程中，也会有人看到她的容貌！”


　　纽顿刚要回答，凯瑟琳先道：“所有实验体被运到实验室的时候，都是装在密封罐中的。因为她是女人，所以负责她的人，也是女人。男人在女人面前，总是显得大意！”


　　说到这里，她冲着罗素露出了一个意味深长的笑容，补充道：“在解冻的时候，因为技术原因，我们也担心一些人会拥有神秘的力量，或者是过人的天赋。所以选择的人员，都是心志坚定之人，即使她拥有海伦一般的容貌，也无法让他们产生动摇！”


　　满意的点了点头，纽顿又抓起了他的大烟斗，点燃后，深深的吸了一口，吐出几个烟圈，这才道：“很不错，这批实验体还真是什么样的人才都有。你们只管做就是了。我不管过程，只要结果。有什么需要，只管开口，我去和国防部，还有国会那帮家伙打官司。”


　　围在周围的人都笑了起来。作为二战时期成长起来的将军，纽顿的地位和威望可不是那些后起之秀能比得了的。


　　又有一个人挣扎起来，只不过这个人比第一个人还要恐怖，随着他的动作，合金椅居然挪动了位置，束缚他的合金镣铐也发出了刺耳的声音，甚至开始变形，发红，那是快速变形后产生的惊人热量造成的。


　　十几个科研人员和警卫冲上去，想制止这个人的反抗，结果随着他的动作，几个人被撞得飞了出去，跌倒在地，挣扎了几下就不动了，似乎已经遭了毒手，紧接着，更多的人冲了上去，最终将他压制住。


　　纽顿的嘴角翘了起来，眼中全是惊讶和欣喜，他对这个人很满意。


　　凯瑟琳立刻念起了档案：“第一百零八号实验体，李青萍，来自中国……”


　　罗素立刻骂了一句：“原来是头黄皮猪！”


　　凯瑟琳不满的横了罗素一眼，继续道：“他入选的原因，是因为在法国占领区和某党卫军军官发生了冲突而被捕。抓捕此人历时一个半月，损失七百余名官兵。他曾遭遇一只机械化步兵排，五十余名士兵全部遇害……”


　　纽顿眼睛愈发亮了，他满意的点了点头，低声赞叹道：“李青萍吗！神秘的中国，究竟有多少神秘的存在……”


第二章 朗基努斯（一）


　　地下基地，监牢区。一身白色消毒服的李青萍盘膝的坐在特制的监牢中，表情木然，谁也不知道他在想些什么。


　　整间牢房，除了一张固定在地上的合金桌子，一张合金硬板床，一把硬木椅子和一个软塑料杯，就只有一个抽水马桶了。布置在监牢四角的四个监控器时而轻微移动，证明这里二十四小时被人监视。


　　一阵急促的脚步声传来，一个三十多岁的棕发女人出现在监牢前，隔着合金制成的栅栏，她高傲的昂着头，居高临下的打量着这个二十七八岁的实验体。


　　李青萍的耳朵抽动了一下，心思开始随着这个女人而转动，面上却神色如常，眼珠连转都没有转一下，依然保持着坐姿，仿佛眼前这个女子是空气一般。


　　中年女人对付这样的人似乎很有办法，她慢条斯理的整理了一下衣服，又从兜中掏出了小镜，轻轻的顺了顺头发。末了，还拿出了粉底，当着实验体的面，自顾自的打扮了一番，甚至最后还涂了一点口红。


　　做完这一切，她又整了整衣襟，直到耐心耗完，这才用眼角的余光扫了一眼李青萍，见对方没有什么反应，面色不禁微有不虞之色。


　　李青萍将对方的表现都看在眼里，肚子里暗暗好笑，面上依然如同死水一般，什么表情都没有，他很想知道对方为什么要在自己面前如此做作，难道只想激怒自己吗？


　　中年女人定了定心神，平复了一下微微起伏的心情，重重的翻开档案夹，大声道：“李青萍，男，冰封前年龄是二十五岁，来自中国，擅长格斗……”


　　李青萍的眼珠动了动，闪过一道光彩。他仔细打量着眼前这个女子，三十多岁，相貌还算不错，身材很好，虽然掩盖在白色的消毒服下，但高耸的胸部，似乎在证明她的资本——她在自己面前，似乎也刻意凸显自己的优势，她是个很自负，也很有自信的女人！


　　那个女人也没有再念下去，她在对方眨眼睛的一瞬间，感到一种难以遏制的恐惧。这双眼睛已经不再是从前那双死鱼眼了，而是一双闪烁着侵略气息的眼眸。被这双眼睛注视，就像是被一头突然苏醒的猛兽盯住一般。


　　李青萍如同逛菜市场的老妇一般，像打量白条鸡一般上上下下打量了女人一番，又在她的胸牌上注视了好久，这才慢吞吞的道：“卡琳博士，如果我没有猜错，你在这座监牢中的位置，仅次于凯瑟琳博士。你对我的了解，应该得自德国的档案吧！他们对我的了解，也仅限于此了！”


　　卡琳的脸红了一下，她虽然是基地中最重要的科研人员之一，却不是仅次于凯瑟琳的人物。她之所以出现在李青萍的面前，既是她努力争取的结果，也是她不够重要的证明——在纽顿和凯瑟琳心中，那些白种人实验体，显然比这个黄种人更重要。


　　她定了定心神，微笑道：“李先生，你猜错了，我只是普通的研究人员。我这次见你，是希望你能和我们合作，配合我们进行实验！”


　　李青萍哼了一声，慢条斯理的道：“你并不会谈判，哪有人一开始谈判，就说出自己的目的？！他们总要东拉西扯，直到将对方弄得晕了，这才会说出目的。


　　我也犯了一个错误，原来你还不是二号人物！不过人总是要有点野心嘛，这样才有动力。你现在不是二号人物，不代表将来不是嘛……”


　　卡琳的额头上出现了三道黑线，她冷冷的截断了李青萍的话：“档案上可没有说过，你这么能说！”


　　李青萍的嘴角抽搐了一下，表情又恢复了木然，仿佛他的笑容是幻影一般。他望着对面的墙壁，突然转换话题：“你知道冰封的感觉吗？”


　　卡琳微微怔了怔，眼中闪过惊讶的光芒，她毕竟没有太多谈判的经验，顺着对方的话道：“我怎么可能知道，不过像你们这种冰封，应该没有思维……”


　　李青萍平淡的道：“也许吧，但我应该还是有感觉的。至少，我能感觉到我的生命还在继续。我被黑暗包围着。我无法计算时间，也没有嗅觉，所有的生理机能都停止了，就像一个或者的死人，除了灵魂……到了最后，你甚至不清楚自己是否存在……你无法想象那样的感觉。像我这样的人，突然得到了说话的机会，你说我会不会珍惜呢？”


　　卡琳的脸色变了，她有些狐疑的看着李青萍，她想证明眼前这个人的话，是不是真实的！如果他说的是真的话，几十年的冰封，足以让一个人疯掉。也许这些实验体，心中都潜藏着一头恶魔，只在等待一个恰当的时间，然后彻底爆发……


　　看着凯瑟琳变幻的表情，李青萍发出一声几不可闻的叹息，他将目光投向冰冷的墙壁，点了点头，轻声调侃道：“亲爱的，你不是一个合格的说客，在我情绪低沉的时候，正是你趁虚而入的好机会。你起码应该告诉我，如果和你们合作，我能得到些什么。”


　　听到西方味儿异常浓厚的“亲爱的”三个字，让这个女人的脸红了一下，可后面的话，又让她有些尴尬。整个基地，除了一个心理医生，再无一个研究心理学的人——这是个不大不小的失误。虽然纽顿已经开始物色合适的人选，但恐怕还要等上一段时间。


　　她急匆匆的举起文件夹念道：“和我们合作，你可以得到很多好处……”


　　李青萍再一次截口道：“除了自由，其他的都好说，你们是这个意思吧！你们战胜了第三帝国，足以证明自己的强大，想必除了自由，其他的东西，对于你们来说，根本不是问题，你们也用不着在这些方面吝啬！”


　　卡琳张了张嘴，却没有说出一个字。她发现自己选了一个错误的对象，眼前这个黄皮肤的家伙始终占据着主动权。


第二章 朗基努斯（二）


　　就在李青萍和卡琳纠缠不清的时候，一阵急促的脚步声响起，纽顿那张苍老的脸出现在众人的视线里。久经沙场的老将和卡琳这种初出茅庐的菜鸟就是不同，他随随便便在那里一站，就有一种如渊似岳的架势。他冷冷的看了一眼李青萍，没有说话，下巴有点高傲的翘了起来。


　　李青萍横了纽顿一眼，从心底鄙视这个装模作样的老头。他嘴角翘起，有些不屑的道：“一个老的都快掉牙、自以为很坚强、很强大的老头子，跑到这里装什么大瓣儿蒜！”


　　纽顿原本骄横的脸一下子就黑了下去，虽然不知道“大瓣儿蒜”的含义，英语中也没有类似的翻译，但从负责翻译的手下那吞吞吐吐的表情，他知道肯定不是什么好话。他看着李青萍，牙齿咬得咯咯作响。


　　李青萍微笑道：“不用这么看着我。如果我猜的不错，你应该是这里的头儿了。”


　　他看着对方的肩章和领花，口中啧啧作响，语气也充满了调侃，不知道是赞叹还是嘲讽：“四颗星！上将啊！几乎是军人的最高成就……”


　　他晃了晃脑袋，看着纽顿，慢悠悠的道：“你来见我，说明了一点，和我一起的那帮家伙，没有人愿意和你合作，或者没有几个人愿意和你合作。所以你会迫不及待的来见我，即使我是一个黄种人——一个被你们轻视的黄种人！”


　　他看着纽顿的眼睛，平静的道：“不要和我说什么种族平等，更不要装出高尚的样子。你应该知道，即便你们喊得天花乱坠，种族歧视在美国仍然存在。不过在我看来，作为白种人的你们，是不得不用歧视来掩饰你们内心的恐惧！”


　　纽顿的脸孔扭曲了，他不喜欢这种被别人牵着走的感觉，可恨的是对方说的都是真的。除了最后那两句——至少他是那样认为的！


　　李青萍故作无奈的摇头感叹道：“我知道，你绝不会认为我说的话是真的，啧啧啧啧，可惜啊可惜，当年在蒙古铁蹄下战栗的白种人如今也从奴隶变成正常人了！”


　　纽顿的脸色铁青，有些控制不住的大吼道：“不要拿那些欧洲人的糗事……”


　　李青萍毫不客气的回道：“你恰恰是欧洲人的后裔！不要说你身上那张白皮是染色染上去的！”


　　纽顿发出一声愤怒的怒吼，他指着李青萍大声呵斥道：“你这个混蛋，我想知道你的骨头是不是和你这张嘴一样硬！”


　　李青萍轻轻的摇了摇头，感慨的道：“你不会这么做的。我是第三帝国整个实验中，唯一幸存下来的黄种人，当初有三十个黄种人一同注射那种稀奇古怪的药物，有几个倭人，还有几个浑身都是咖喱味！可惜到了最后，只有我活了下来。我一共被注射两次……记得当时有很多人沦为实验体，如今活下来的，却没有多少！”


　　纽顿深吸了一口气，努力将气愤得几乎要爆炸的心情平复了下来，从卡琳手中拿过档案夹，翻看了几页，故作平淡的道：“你很聪明，也很厉害，尤其是你那张嘴……”说到这里，他忍不住咬了咬牙，心中满是愤恨。


　　勉强定了定心神，他继续道：“可我对你真的很好奇，你注射基因药物之后，发生了什么变化？为什么档案上一点都没有提及！”


　　李青萍平静的道：“因为没有变化，才是让他们关注的原因啊！正因为他们不知道该如何是好，所以才无法记载的纸上。那些人都是疯子，他们对于我这样的特例，自然要进一步研究。”


　　纽顿低头思索了片刻，又仔细打量着李青萍，迟疑了片刻，才轻声道：“你不是一个普通人，在你被捕的那个年代，一个中国人能拥有如此广泛的学识，除了要受过良好的教育，还要有一定的背景。可是这些，档案中什么都没有提到。”


　　李青萍看了一眼纽顿，眼中闪过一丝轻蔑，他平淡的道：“档案中自然都没有。我的知识，除了国学，其他都是在欧洲游历时学到的。作为一个偷渡客，我最开始的时候，只能勤工俭学，或者自学。你难道认为他们已经沦落到连偷渡客的背景都要调查的程度吗？当我被捕后，盖世太保也曾对我进行调查，不过得到的资料很少罢了。”


　　卡琳的眼睛亮了，赞叹道：“李先生，你真是一个天才，一个地地道道的天才，如果你能接受系统的教育，你的成就会更大！”


　　纽顿横了一眼卡琳，看得对方噤若寒蝉，这才盯着李青萍道：“好好和我们合作吧，就像你说的，你可以得到自由以外，我们能弄到的一切东西。”


　　李青萍缓缓站起身，纽顿这时才发现眼前这个人虽然不到一米八零，却有一种强烈的压迫感，就如同一座山一样。一想到这个实验体在解冻时爆发出的恐怖力量，让他没由来的一阵心悸。


　　看着纽顿眼中的谨慎，李青萍微微一笑，温和的道：“很高兴我们能达成协议，能告诉我你的名字吗，尊敬的美国将军！”


　　“纽顿，纽顿·罗纳卡特！”纽顿说完，脸色突然一变，脱口道：“刚才你就说起美国！你怎么知道我是美国人……”随机，他又轻轻一笑，淡然道：“这身军服出卖了我！”


　　李青萍笑吟吟的点了点头，提出了第一个要求：“将军，既然我们已经达成了合作协议，先来几张报纸吧。要知道，我们最大的敌人，不是什么实验，又或是强大的对手，而是空虚和寂寞！”


　　纽顿看了一眼这个黄种人，点了点头。他向身边的两个警卫吩咐道：“按他的要求去办，尽可能的满足他的要求！”


　　走到门口，关上厚重的铁门，他又向两人补充道：“他要的一切，都要先向我报告，只有我批准，才能给他！”


　　卡琳的表情变了一下，没有做声。两名警卫没说什么，只是低声答应着。


　　纽顿和卡琳自然不知道，在他们离开后，李青萍嘴角露出的那一丝冷漠的笑意。


第二章 朗基努斯（三）


　　骄傲的纽顿并不了解习惯藏拙的中国人，更不了解隐藏在中国人血脉之中的那一抹看似虚无缥缈的骄傲。虽然不是什么太过杰出的人物，可李青萍也不会任由别人鱼肉。


　　他之所以答应合作，只是因为他刚刚苏醒，对一切都不是太了解而已。作为一个旅居海外的人，他比那些普通人更了解科技的力量，也更畏惧科技的力量。他就像一条毒蛇，在攻击之前，肯定要后仰。他仰得幅度越大，攻击力就越强。


　　当然，他还有着一点点的期待，德国人的实验，对他来说，并非全无好处。他能清晰的感觉到自己的变化。


　　他的力量变得更为强大，筋脉变得更为坚韧，骨骼变得更为结实，这一切，都是那神秘药物的作用。他很想知道，这些美国人能有什么让他心动的作为。如果能让他有脱胎换骨的变化的话，他不介意和他们暂时合作下去。


　　※※※


　　数百名名实验体，全部解冻，愿意合作的，却只有三人，除了表面温吞，实际上却是桀骜不驯的李青萍，还有个法国人，一个英国人——暂且用人来形容吧！


　　凯瑟琳皱着眉头，拿着档案，看着眼前的英国人，眼中有一种深深的戒备和好奇，当然，还有隐藏在心底的那一丝丝的渴望——将对方切片研究的渴望。


　　曾经的大英帝国，现在的英国籍男性实验体很绅士的看了一眼凯瑟琳，微笑的劝道：“美丽的女士，你完全没有必要因为我的身份而感到恐惧。虽然在传说中，人类是我族的猎物，但如今，我却是你们的阶下囚！”


　　他又在心里补充了一句：“更何况向我这么高贵的存在，我只对年轻处女的血液感兴趣……”


　　凯瑟琳盯着对方，眼中的赞叹愈发浓了，她迟疑了片刻，才轻声道：“尼古拉先生，我对吸血鬼并不了解，档案上也记载得并不十分详细，他们似乎没有对你注射什么基因药物，而是定期抽取你的血液，对你进行研究……”


　　尼古拉微笑着摇了摇头，举起修长的右手，伸出食指，轻轻的摇了摇，慢悠悠的道：“不，不，不，尊敬的女士，你这番话里，有几个错误，我需要指出。第一，我不是先生，你应该称呼我尼古拉·平西克·雷克侯爵。


　　第二，请不要称呼我为吸血鬼，那是无知的人才会说出的话，我想睿智的你，和他们不是一路人。请称呼我们的为血族！”


　　凯瑟琳尴尬的笑了笑，淡淡的道：“档案上并没有说这些，我并不知道，而且我只知道传说中的德古拉伯爵……”


　　尼古拉轻轻的笑了笑，点头道：“那些疯狂的德国佬当然不会记录这一切。在他们眼中，除了雅利安，其他的都是低等生物……至于你说的德古拉伯爵，他确实是血族中的一员，而且名声赫赫。


　　但是他只是伯爵而已，而我是侯爵。在我们血族之中，爵位除了代表身份、地位，同时也是力量的象征。爵位越高，他的力量就越强！这算是合作之后，我的第一份礼物吧！”


　　凯瑟琳睁大了眼睛，赞叹道：“完美的种族，严谨的制度，你们完全独立于人类社会……”


　　尼古拉轻轻的点头道：“尊敬的女士，你说的一点都不错，自从始祖该隐诞生的那一天起，我们就和人类划清了界限。作为第六代血族中的一员，我为自己的血统，感到自豪！”


　　凯瑟琳满意的点点头，面对一个如何配合的绅士，她感到异常舒服。她飞快的在纸上记录着一切，而她身边的几个士兵，依然紧张的抓着装有银子弹的自动步枪。


　　尼古拉看了一眼几个士兵，轻声的指点道：“女士，有一件事情要告诉你，我们血族并不像传说中那么畏惧阳光。阳光对于初生的、或是普通的血族，确实有着致命的杀伤力，但是对于拥有爵位的血族，虽然会带来一定的痛苦，但并不致命。


　　对于我们来说，银器确实是恐怖的兵器，我想德国人的档案上应该记录了这一点，若非如此，那几个小伙子也不会用装着银子弹的枪对着我。


　　至于大蒜，那东西连最普通的血族都无法伤害，我们只不过不喜欢那种东西罢了，所以，下次见面，请不要在兜里装那么多大蒜，那股味道，在你刚进门的时候，我就闻到了！”


　　说完，他端起面前的高脚杯，浅浅的喝了一口，然后闭上眼睛，满脸陶醉之色，赞叹道：“这是十六岁的处女的鲜血，血液中充满了青春的味道，我已经几十年没有品尝到了……”


　　凯瑟琳有些恶心的看着那高脚杯中的猩红，不自觉的打了一个寒战，她猛的想起，在尼古拉那绅士的外表之下，却是以血为食的冷酷存在。


　　尼古拉仿佛感受到凯瑟琳的恐惧，他的嘴角微微翘起，睁开双眼，举起高脚杯，向凯瑟琳摇摇一敬。


　　凯瑟琳再也忍耐不住，掩着嘴快步冲了出去，几个士兵则紧张的看着尼古拉，跟着退了下去。


　　尼古拉的表情一直没有变，直到他们出去，大门也被关上，他才轻轻的摇了摇头，自语道：“可惜了，多么美妙的血液啊，在强健肌肉下的血管中肆意奔涌。可惜了，如此美妙的血液就在眼前，我却不能享受！”


　　※※※


　　罗素站在那里，看着第三个合作者。他虽然只是一个上校，比起四星上将，不知道要差上多少，在没有战争的情况下，也许一辈子也升不到那个级别。但是在这个中将、少将、准将一大堆的基地中，他的地位依然是举足轻重。


　　可以说地面上的一切，都由他负责。再加上纽顿的信任，使得级别并不高的他，也成为了这个计划的核心负责人之一。


　　当然，并不是所有人都认同这个上校，毕竟这个基地不止一个将军。让一个上校掌管地面上的保安工作，并且进入决策的层？这样的话，让那些将军如何摆正自己的位置？难道将军要听上校的命令？要知道并不是所有的将军都能进入基地的决策层。


　　但是纽顿用一句话说服了所有人：“难道你们有谁比罗素更精通谍报工作？对付间谍，最好的人选还是间谍！”


　　于是罗素在基地中的事业一帆风顺，连他的妻子罗娜也成了基地中的一员，担任纽顿的秘书。虽然他还要和副主管爱丽丝在地面上扮演假夫妻——制衡之道，纽顿玩的也是很精通的。


　　当然，最让他期待的是，纽顿对他的许诺。当实验成功之后，他得到的，将是一颗闪亮。


第二章 朗基努斯（四）


　　轻轻的将脑海中的念头甩了出去，罗素又将目光落到了眼前这个人身上。这个人的年纪已经不小了，一头白发，额头上还有几道深深的皱纹。


　　罗素知道自己出现在这里的原因，如果不是因为这个人曾经是间谍，即使自己进入了基地的核心，也不会由他负责和这人沟通。用利剑对抗利剑，间谍对抗间谍，这是崇尚进攻的纽顿最喜欢的手段。


　　老人也是一脸好奇的看着眼前这个中年人。他从这个人身上嗅到了和自己一样的味道。那是特工特有的味道，他相信自己的鼻子不会闻错味道。


　　罗素隔着监牢的栅栏，伸出右手，微笑道：“你好，尊敬的法国前辈，皮埃尔·杜兰德先生，我是美国中央情报局的上校罗素，很高兴见到您！”


　　皮埃尔矜持的点了点头，带着高卢人特有的高傲，伸出手握了握，平静的道：“很高兴见到你，年轻的上校。能见到如此优秀的同行，我能感受到自己的苍老。”


　　嘴角带着矜持的笑容，老人从旁边的餐车上拿起了两个装满红酒的高脚杯，将其中一只递给了罗素，温和的道：“为我们第一次见面！也为属于年轻人的未来！”


　　罗素也举起了酒杯，同样微笑道：“为我们的事业，也敬同行之中的前辈……”


　　两人相视而笑，心中竟升起一股惺惺相惜之感。酒杯碰撞，发出了一声清脆的响声。


　　皮埃尔很轻松的看着罗素，一面喝着红酒，一面向同行倾吐着几十年来的苦闷：“那些德国人真的很厉害，他们对我进行试验，目的不是因为我有多特殊，而是希望改变老年人的衰老！他们真的很精明，一旦这种药剂成功，那些不能上战场的老人，也将走上战场……”


　　罗素惊讶的看着皮埃尔，有些不确定的道：“那实验的结果怎么样，您从中获益了吗？”


　　皮埃尔点了点头，陶醉的喝了一小口红酒，慢悠悠的道：“他们应该获得了一些进展吧！我的力量比从前有一定的增加，反应也有点进步，其他的东西，我就不清楚了，毕竟像延缓衰老这种实验，需要时间来证明一切。”


　　说到此处，他眉头皱了皱，似乎想起什么似的，摇晃了一下红酒，补充道：“不过他们的实验，有很大的副作用。同我一起注射药物的上百个老人，死了几十个，他们的身躯，似乎承受不了那样的力量。最后活下来的实验体，也没有几个了！”


　　罗素看着杯子中的红酒，低声道：“我不管研究工作，我只是负责和你谈谈心，让你更舒服些。不过你的话，我会转告给那些科学家。”


　　皮埃尔微笑着道：“你放心好了，我手头的东西，会让你满意的。我们这些幸存下来的实验体，在一起多的也有好几年的功夫了，少的也有几个月的时间，彼此之间，都有一定的了解。我既然选择了合作，就不会让你失望！”


　　他将头凑了过去，故作神秘的道：“你要小心那些实验体，能活到现在的，没有一个是简单的人物。即使是最普通的实验体，也经过一次注射。


　　你尤其要小心那个叫李青萍的黄皮猴子，他是所有人之中，最特别的一个。除了特别能打，他似乎没有别的特长。但是你不要被他的外表给骗了，他被注射过两次药物，却没有一点变化，这本身就不正常。我记得那些德国的科学家给他起了一个外号，叫‘朗基努斯’，你可以想象这个名字背后的含义！”


　　罗素眉头一下子拧紧了，他低声念道：“朗基努斯！《圣经》中刺伤耶稣的士兵吗？难道德国人还有没有记录在档案之中的东西不成？”


　　皮埃尔似乎是随口而言：“朗基努斯啊，他手中的长枪，让耶稣都无法对付。那个黄皮猪可是所有实验体中，最让人头疼的一个啊！更何况有些东西，是无法记载在纸上的！”


　　※※※


　　一年之后，会议室中，地下基地的重要人物都汇集一堂，包括管理外部安全的副总管爱丽丝在内，足有三十多号人。


　　纽顿坐在真皮靠椅上，双眼微闭，时不时的拿起烟斗吸上一口。至于其他人面前的烟灰缸，里面已经有不少烟头了。虽说会议室是公共场合，不允许吸烟，但在地下基地，人们每天都要承受巨大的压力，这些细枝末节的条条框框，早就被被扔到爪哇国去了。


　　良久，纽顿才看着凯瑟琳，语气低沉的问道：“你们当初研究那些医学档案的时候，就没有发现其中丢了很多实验记录吗？”


　　凯瑟琳摇头道：“医疗档案建得很完美，所有的记录都是真的。如果不是我们将这些实验体完全解冻，又从中得到一些情报，谁又能发现其中的缺陷？”


　　众人一时间议论纷纷，却拿不出什么好办法，他们第一次发现，第三帝国的遗产，并不仅仅是蜜糖，其中还有着让人无法拒绝的毒药。


　　看着众人的表演，凯瑟琳冷冷的发言：“虽然第三帝国的遗产并不能让我们完全满意，但是我并不认为，我们无法达到他们的高度。我们只不过需要费一些气力而已。而且到目前为止，我们的实验进行得都很顺利，大多数实验体都成功进行了两次注射，各项指标都有显著提高。我已决定，从明天开始，有计划的对实验体进行特殊药物注射——那是得自第三帝国的神秘药剂！”


　　一个中将突然插嘴道：“博士，你打算用那七支神秘的针剂？要知道，那可是第三帝国的结晶，一旦失败，则不可挽回！”


　　在场的一大半人都议论起来，他们并不知道在这个地下基地还有着这样珍贵的药物，第三帝国的东西，绝大多数都是好东西，这几支药剂想来也不会例外！只是他们为什么现在才开始进行注射？


　　凯瑟琳冷笑着看了这个中将一眼——这个人一直和她作对，他似乎一直反对这个计划，偏偏他又是国防部的代表。


　　整理了一下思路，她慢悠悠的道：“从档案上看，这七支试剂具有很强的副作用，普通实验体根本无法承受其中的力量，所以我们使用起来不能不慎重。


　　不过幸运的是，第三帝国的科学家留下了和这七支试剂有关的一切资料。我们现在要做的，就是从众多实验体中，筛选出最完美的几个个体，最终使用这七支药物，从而形成试剂母体，产生更多的基因药剂。


　　即使注射出现失败也没有什么关系，虽然第三帝国的档案没有说明这七支试剂是如何制作的，但以我们现在的技术，完全可以从失败者的体内，将药剂重新提炼出来……”


　　她没有再说下去，因为纽顿站了起来，下达了命令：“尽快开始人体实验，不惜一切代价……”


第三章 命运的抉择（一）


　　美国，五角大楼，国防部高级会议室内，将星璀璨。几十号上将、中将、少将正襟危坐，可怜的准将只能提供服务工作。不过所有人的注意力都不在这些小事上，他们的目光都被巨大屏幕展现的实验所吸引。


　　一个身材高大，体型壮硕的实验体被绑缚在特制的合金十字架上，合金十字架对面，一个穿着现代盔甲的士兵高举着斯普林菲尔德1911A1式警用手枪，以标准的动作在近距离向实验体连续开火。


　　11.43mm口径的子弹击中实验体的胸口，却无法穿透其肌肉，反而被弹了回来，落到地上。虽然整间屋子都充斥着子弹射击时的清脆响声，但在场的将军仿佛还是能听到子弹落在地面发出的清脆响声。


　　屏幕上画面一转，一个瘦弱的实验体被驱赶着在沙漠中奔驰，地面突然爆发出一团火光，可怜的实验体被爆炸的气浪掀起老高，重重的跌落在地上。几个身穿防化服的人飞快的冲了上去，对着镜头展示实验体的伤口，翻滚的肌肉，殷红的鲜血，却没有致命伤。


　　屏幕再转，一个相貌普通的实验体在人造丛林中奔跑，他的身躯就如同变色龙一般，随时改变颜色，比起美国现在装备的迷彩服不知道要强上多少。随着他的动作，丛林中的杀手森蚺和黑豹，都在不知不觉间遭了他的毒手。他就像一台精密的计算机，慢慢的将手中的匕首划过猎物的要害，深一分影响匕首的滑动，浅一分则起不到杀伤的作用。


　　……


　　足足两个多小时、涉及到二十多个实验体活动的现场录像放完，会议室依然静悄悄的，这些将军都沉浸在惊心动魄的录像之中。录像的内容太过匪夷所思，饶是众多将领见多识广，一时间也难以接受这一切。


　　服务人员端上了冰水，清凉的液体让众将军的头脑清醒了许多。他们纷纷起身，到隔壁的休息室休息了片刻，又纷纷赶回来落座。


　　一个身穿西服，带着一身明显学者气的老人站在屏幕前，指着最先出现的实验体照片开始讲解：“这是101号实验体，我们在原本的基础上对他进行了基因强化，各位将军已经看到，他的肌肉韧性得到了极大的强化，警用手枪的11.43mm子弹对他根本没有作用。即使是狙击步枪子弹，在一定距离之外，也难以彻底洞穿他的肌肉，最多让他受到轻微伤害！”


　　听到这个结果，众人都发出了惊叹，无法被子弹伤害的战士，在局部地区冲突中可是无敌的存在。


　　老人很满意众人的表情，又指着第二个人的照片，继续道：“刚才大家也看到了，这个实验体被陆军装备的最先进的反步兵雷炸伤。各位将军对反步兵雷都十分了解，这种武器拥有三千六百颗钢珠，在近距离爆炸，足以将一头水牛炸成筛子。可是这个实验体只是受了轻微伤害，连骨头都没有断！”


　　众人又是一阵议论，显然对这个可以对抗反步兵雷的实验体十分感兴趣——连反步兵雷都无法伤害他，那一半的火炮，想必对他也没有什么太大的威胁！而且因为地雷伤残的士兵不计其数，能对抗步兵梦魇，那正是众将所期望的。


　　老人拿起水杯，喝了一口。随即感受到无数利刃一般的目光，这来自于那些将军。他们正听得高兴，怎么能容忍这个老人在那里享受生活！


　　老人吃了一惊，急忙定下心思，继续讲解道：“第三个实验体，我们给他了基因改进药剂，结果产生了很奇妙的变异，他拥有了变色龙一般的能力！他可以根据环境改变身体的颜色，甚至还可以根据环境改变体温。我军装备的最先进的温度侦测装置，对他完全无效！”


　　此言一出，所有人都乱了起来。连体温都能改变，这基因药剂未免也太强大了点。一旦大规模普及的话，泥足巨人除非动用核武器，否则再也无法和自己对抗！


　　等到二十多个实验体介绍完毕，一个中将迫不及待的站出来发问：“这些实验都是真的吗？这种药剂什么时候才能普及到军队？”


　　纽顿站起身，向老人点了点头，这才看向众人，解释道：“这些实验都是真实的，只是这些药剂还有极大的副作用，甚至会导致个别实验体死亡，所以还需要进一步的实验，才可以大规模的普及！”


　　一个穿着西服的中年人沉声道：“有什么要求，你可以进一步提出来。”


　　纽顿向这个带着眼镜的中年人点头示意，沉声道：“国务卿先生，我们现在需要的是时间！如诸位所知，这项计划是第三帝国末日计划中‘超级战士’计划的延续。我们从第三帝国手中得到了七支原始药剂，据说这七支药剂可以让实验体达到完美进化。我们现在已经开始注射实验，但实验的结果，需要时间来证明！”


　　国务卿摘下了眼镜，用眼镜布仔细擦拭，又对着光看了看，这才重新戴上。他看着纽顿，平静的道：“既然你需要时间，那我就给你时间！我会向总统汇报这一切的，国防部将全力支持你！”


　　一个中将站了起来，大声道：“我的部队拥有最强悍的士兵，他们可以作为第一批接受注射的实验人员，检验药剂的真实效果。如果可以的话，我想抽调二十名士兵介入这个计划——当然，这些人都会听从纽顿将军的命令！让他们熟悉这个计划，日后也可以更好的接受注射……”


　　他话音刚落，又有几个将军站了出来，陆军、海军、空军都有，一个个都挥舞着胳膊，拼命增加自己的说服力，他们都想将自己的人送入这个基地中。


　　纽顿嘴角带着一丝冷笑，他对众人的心思洞若观火。有些人无非是想早点得到城果，然后给自己增加一点政治上的筹码罢了。他双手下压，大声道：“我们有足够的人员进行试验，如果需要，我会向国防部提出申请！”


　　肩膀上拥有四颗闪亮将星的老人沉默良久，看着纽顿，眼中闪烁着莫名的光芒，他沉声道：“国务卿的话，就是我的话，国防部会支持你的……”


第三章 命运的抉择（二）


　　阿拉斯加，地下基地，特殊实验室内，李青萍被几道一尺宽窄的合金钢板固定在床上，几道胳膊粗细的合金链条和钢板起到了异曲同工的作用。不过在其他人看来，这道双保险有些多余了——那钢板可是能压制住狂暴的公象！


　　除了钢板和链条之外，密密麻麻的各种颜色的医疗线连接在他身体各处。在旁边的仪器上清晰的显示着“小白鼠”的状况。目前来看，白老鼠一切良好。


　　李青萍没有反抗（其实也没机会反抗），他就像一条死鱼，任由那些疯狂的科学家在他身上动手动脚。


　　卡琳拿着档案夹，时不时看一眼实验体的状态，最后又将目光转回一个个复杂的仪器上。


　　李青萍冲着这个女人眨了眨眼睛，慢吞吞的道：“我配合的还好吧！你要知道，我现在和一头死猪没有什么分别！”


　　卡琳冷笑道：“你开什么玩笑，你比起猪可难对付多了。你简直是一头豹子……不对，你比豹子还要强大！”


　　李青萍笑了笑，有些感慨的道：“谢谢夸奖！想不到强大也会成为悲惨的根源……”


　　他试探着活动了一下身体，有些乏味的道：“只是对于一个合作者，有必要费这么大的力气吗？”


　　卡琳摇头道：“我们这是为你考虑。我们并不清楚这支针剂会不会对你造成无法忍受的痛楚。所以我们不得不束缚住你，以免你无法控制，造成我们都不希望看到的后果。”


　　李青萍扫了卡琳一眼，将目光落到了束缚自己的合金钢板的锁链上，嘴角的笑容愈发浓了，他有些无奈的道：“好吧，好吧，随你们怎么做吧。反正这里你们说了算。”


　　卡琳轻轻的笑了笑，她俯下身，凑到李青萍的耳朵边，压着嗓子道：“你放心好了，应该不会很疼。不过我真希望你能什么反应都没有。朗基努斯啊，传说中的存在，看看这支试剂，是否对你无效！”


　　李青萍喃喃道：“你真是一个冷漠的女人，难怪现在还没有男朋友……”


　　卡琳的脸扭曲了，她猛的站起身，大声吩咐道：“把他的嘴巴堵上，免得他一会过于痛苦，以至于咬上了舌头！”


　　李青萍翻了翻眼睛，还没有来得及说话，便被几个膀大腰圆的护士按在了床上，其中一个将一条特制的绳索卡住了实验体的嘴，末了，还轻轻的拍了拍他的脸，笑吟吟的道：“帅哥，一会就好！”


　　李青萍痛苦的眨了眨眼睛，被一个女人调戏，尤其是一个可以参加相扑比赛的女人调戏，使他分外郁闷。


　　门被打开了，凯瑟琳走了进来，和面跟着两个少校，二人手中提着一个合金箱子，两条拇指粗细的合金手铐，分别铐在箱子和两个少校的手腕上。后面几个全副武装的士兵，手中都握着散弹枪，一进门就占据了要害地点。其中两个人还将枪指住了动弹不得的李青萍。


　　李青萍发出了几声“唔唔”的声音，虽然不知道他究竟在说些什么话，不过看他充满戏谑的表情，不用猜就知道他肯定没说好话。


　　一个士兵冷漠的扬起了枪托，准备狠狠的给他来一下子。不过凯瑟琳伸手制止了这个莽撞的举动。


　　她轻轻的摇了摇手指，又指向手下，慢吞吞的道：“不要招惹这个家伙。他是头野兽，很记仇的。当你放松警惕的时候，他才会伸出獠牙，给你一口！东方有句老话，叫不怕贼偷就怕贼惦心！你犯不上和这样的人计较。”


　　李青萍眼中露出了古怪的神色，就那么盯着凯瑟琳，不过仔细观察，会发现他眼中的那一丝戏谑——他心里肯定没说好话！


　　凯瑟琳冷笑着扬起了眉毛，她看了左右一眼，嘴角微微一翘，吩咐道：“取出针剂！”


　　两个军官在士兵们的帮助下，经过复杂的过程，终于将保险箱打开了，取出了藏在层层保温棉和防震泡沫中的透明针剂。


　　看着这支晶莹剔透，仿佛装的是水的针剂，他的瞳孔猛的收紧了，原本舒缓的身躯也不由自主的绷紧，裸露的肌肤上甚至出现了细密的鸡皮疙瘩。面对枪炮也不曾改变分毫的脸上，也多了丝畏惧。


　　仿佛是野兽一般的本能，让他感觉到来自那支针剂的威胁——那支针剂对于他这样弱小的个体，是极其恐怖的东西！


　　凯瑟琳没有注意到一直以来都让她无比头疼的实验体的变化，她的眼睛直勾勾的盯着那支针剂，露出了狂热的光芒。不知道过了多久，也许是一分钟，也许是几十秒，在寂静得沉闷的房间内，没有人去关注这个问题。


　　凯瑟琳咽了一口唾沫，润泽了一下因为激动而变得干涩的喉咙，这才柔声道：“开始注射吧！”她的声音是如此的轻柔，仿佛怕惊动针剂一般！


　　一个棕色头发的女人小心翼翼的取出了针剂，轻轻的推出了一点点的液体，证明了针管的流畅，又小心的将流淌出的液体收集起来，这才走到李青萍的身边，准备注射。


　　就在针头即将刺入因为紧张，绷得紧紧的实验体肌肤的时候，凯瑟琳突然制止道：“等一下，我来注射！”


　　卡琳在一旁不经意的撇了撇嘴，眼中闪过一丝不屑：这个爱慕虚荣的女人，连注射这样的细枝末节都不肯放过吗？难道完美生命理论的成功，还不够增加你的名片的分量？


　　此时的凯瑟琳，已经不复往日的精明，她眼中只有李青萍的肌肤和手中的针剂。她将针头刺入了李青萍的肌肤，进入了血管，透明的液体，被缓缓推入血液之中。


　　当最后一滴药水被注射入实验体体内之后，整个房间都陷入沉闷的寂静之中，实验室中的所有人都压抑着自己的呼吸，连大气都不敢喘，所有的目光都落到了实验体身上，他们的眼中都充满了渴望和憧憬。


第三章 命运的抉择（三）


　　李青萍眉头皱得紧紧的，他清晰的感受到一股冰冷的液体进入自己的血脉，随着自己心脏的跳动，这股液体开始向心脏进军，在一瞬间，便进入到心脏之中。


　　冰冷，是他唯一的感觉，一刹那，他感到整个心脏都被冰封了。最开始只是一点点锥心的冰冷，可随即，冰冷霸占了整个心房，所有的负面情绪都涌了上来，巨大的精神压力，让他有一种绝望的感觉。


　　在这短短的一瞬间，他对生已无半点兴趣，对死，也无丝毫畏惧，只有孤独和绝望，才紧紧的围绕着他的心房。


　　他的眼珠子转了转，想说话，嘴被堵得严实，声带似乎也被冻结，连声音都无法发出。


　　凯瑟琳表情凝重，在一旁紧张的关注着注射结果。一个留着大胡子的研究员突然惊呼道：“不对头，血压急剧降低，心跳减缓……”他话音未落，仪器已经发出了刺耳的警报，红色的警示灯也开始闪烁，所有设施都在拼命报警：实验体的生命陷入低谷……


　　凯瑟琳脸色大变，她飞快的下达指令，要手下对李青萍进行急救。当造价昂贵的电击器用在李青萍身上的时候，所有人却惊讶的发现，电流竟然在无声无息中消失了。当造价不菲的针剂刺到李青萍的肌肤的时候，他们才惊讶的发现，实验体的血管竟然比犀牛皮还要坚韧——所有的措施，都无效……


　　凯瑟琳失望的闭上了眼睛，看来这次实验失败了，至少普通的实验体还无法承受这么巨大的力量，完美生命，还有漫长的路要走……


　　屋中的所有人都流露出失望和痛惜的神情，包括一些心底有存有竞争心思的人。不管怎么说，这次实验都倾注着他们的心血，虽然他们可以从失败中获取经验，但他们更希望能早日摘到成功的果实。


　　李青萍的眼睛缓缓闭上了，他已经被黑暗所包围，负面情绪是如此的强大。那神秘的针剂，就像潘多拉的魔盒，放出了所有的灾难，却惟独锁住了希望。


　　可自己就这么沉沦下去？在经历了无数苦难之后，就这么沉沦下去，最终让那么家伙切片研究？又或是成为他们踏往成功的阶梯上的一个普通台阶，让别人踩着自己的尸体走向成功？冰冷的心没由来的升出一股愤懑。


　　随着这股情绪的出现，他那颗似乎被冰封的心脏竟然跳动了一下，血液重新活泼的流动起来，只不过血液之中，已经多了一丝冰冷的液体，那针剂竟然随着血液，流动全身，并缓缓的融入身躯之中。


　　疼！这是唯一的感觉，这是一种深入骨髓之痛，让他有一种疯狂的感觉。他的身躯猛的绷直了，就像是一根突然绷直的弹簧一般。连合金链和合金钢板都被他的突然爆发弄出了刺耳的响声。


　　众人被李青萍的举动惊呆了，一时间竟然没有什么反应。只是看着这个与众不同的实验体在床上如同一条上岸的大鱼一般挣扎。


　　不知道过了多久，李青萍终于安静了下来，他的胸脯高低起伏，就如同大海涨潮时的波浪一般。他周身尽是汗水，其中还夹杂着淡淡的黑褐色的油腻，似乎还有一点点的臭气。


　　凯瑟琳的眼睛亮了，她立刻吩咐手下：“对他身上的物质进行采集，封存、化验，看看这支针剂究竟做出了什么了不得的东西！”


　　李青萍挣扎着睁开眼睛，看着眼前的一切，却说不出话来。他感觉自己仿佛被抽空了一般，除了这幅躯壳，什么都没有剩下。他发出了低沉的呻吟声，他想让人把勒住嘴巴的绳子拿开！


　　可还没有把自己的意思完全表达出去，一股新的痛楚又重新袭来。如果说上一次痛楚相当于千刀万剐的话，那这一次痛楚，则是烈焰焚烧。在不到一秒钟的时间内，他的体味骤然升高，周身流淌的已不再是血液，而是滚烫的岩浆。


　　李青萍感到自己整个人都要熟了，可让人疑惑不解的是，他体温如此之高，远远超过常人承受的能力，可他却没有脱水的征兆。他周身的毛孔似乎全部闭合，压根不让水分从身体流失。


　　原本已经安静下来的实验体突然发生了变化，众多研究员少不得又是一番手忙脚乱，直到所有手段都用尽了，发现没有什么效果之后，才无可奈何的站在一旁等待着结局。


　　幸运的是，这股火热来的快，退得也快。维持了十分钟左右的时间，突然间消失不见，就如同来的时候一般，神龙见首不见尾。


　　可怜的李青萍再也没有挣扎的力气了，他连哼哼的力量都没有了，他瘫软在床上，默默的喘息着。他不知道自己还要经历什么。


　　仿佛是顺应他的想法一般，一股冰冷道极点的力量毫不客气的出现了。他的血液，在一瞬间变得十分冰冷，他甚至怀疑自己的血液中，已经带了细小的冰渣，若非如此，自己为什么会感到血脉隐隐作痛？


　　看着脸色青白的李青萍，凯瑟琳眉头皱得紧紧的，她很好奇实验体在经历怎样的痛苦，同时她也有着一丝担心，连“朗基努斯”都被折腾成这副模样，那其他人会有什么结果？


　　李青萍已经无力挣扎了，他默默的承受着这一切，他就像一头待宰的羔羊，被放在砧板上，任由屠夫摆弄。


　　那股冰冷的力量对他似乎也没有了兴趣，沿着血脉循环，磨蹭了十分钟左右的时间，最终消失不见。不过随着冰冷感觉的消失，李青萍的意识也随之远去，他的双眼缓缓闭合，但各种仪器显示：实验体的生命，依然在继续。


　　这是一种奇怪的感觉，李青萍感到自己的飞翔，就如同一片轻盈的羽毛，在微风的托助下，缓缓升高，再升高，时不时的盘旋两圈，带着一丝丝快乐的眩晕，继续自己的旅程。


　　他整个人仿佛已经升华了，什么勾心斗角，什么奋斗消沉，都与他没有一点关系，他要做的，就是快乐的飞翔，没有目标，只有充分的自由。也许……自己真的……真的已经解脱了……


第三章 命运的抉择（四）


　　彻底沉醉的李青萍感觉自己越升越高，已经高无可高，周围都是淡金色的云朵，偶尔还有细如发丝的白云，缓缓拂过身体，让他感到无比的温柔。


　　在一瞬间，他有一种温馨的感觉，一种沉醉于其中的感觉，他仿佛躺在鸭绒床垫上，盖着厚厚的、软软的棉被，整个人都被温暖包围着，有一种家一般温馨的感觉，经历了无数苦难的他在这一瞬间，彻底陶醉了。


　　他向前飞行着，渐渐的，他从这种幸福感中清醒了过来，他试探着看了一下自己，他惊讶的发现，不知道何时，自己已经穿上了一件宽大的白袍，将他的要害罩得严严实实。


　　他猛然警觉了，自己究竟在做些什么，自己怎么会这副样子，自己应该像死鱼一般，躺在实验室冰冷的合金床上……


　　就在他警醒的一瞬间，他的心仿佛从高空落下，整个人一瞬间都失去了浮力，身躯变得无比沉重，他似乎要从高空中坠落……


　　就在他如坠落的流星，向下飞坠的时候，一道金色的云朵突兀出现在他的身下，轻轻的托住了他沉重的身躯，金色的云朵重新包裹住他的身躯，仿佛给他穿上了一件厚厚的棉袄。


　　李青萍挣扎了几下，发现云朵柔软而坚韧，根本不受力，他根本无法脱离云朵的束缚，他有一种奇怪的感觉，这云朵不像云朵，倒像是一团可以移动的沼泽，只不过披上一件光华艳丽的外衣罢了。


　　他彻底陷入了迷惘之中，他不清楚自己怎么会出现在这里——自己不是在那个神秘的实验基地当小白鼠吗？怎么会突然享受到自由的滋味？他从不认为那些美国佬有一天会给自己自由，哪怕实验成功也是如此。沦为实验体的小白鼠，无论实验成功与否，命运都不会太美好！


　　就在他疑惑万分的时候，眼前突然大放光明，无数金色的云朵中，一座金碧辉煌的宫殿出现在眼前，这座宫殿犹如正午的太阳，发射出耀眼的光芒，将周围的云朵，映照得五颜六色，如梦如幻。


　　更为神奇的是，光芒虽然耀眼，却并不像正午的阳光那般不可逼视，反倒有一种温柔和煦的感觉，这一切都超出了他的认知。


　　带着疑惑的目光，看着眼前的一切，良久，发出了一声叹息，李青萍反倒彻底放开了：自己已经沦落到今天这个地步，还能有更坏的局面吗？随他去吧，天知道这古怪的云朵，将自己带到这个宫殿中，有什么用意。


　　不出他所料，云朵一头撞上了宫殿大门，随即四散，将李青萍重重的扔到了地上。如果不是他反应够快，及时站住了身形，他只怕要摔得五体投地。


　　定了定心神，李青萍才有时间打量起这座宫殿来。近距离观察，比远远瞭望更为真实，也更为宏大，支撑宫殿的十二根高大的圆柱，每一根都有三米半粗细，高大的殿门，更显得恢弘大气。只不过贴近宫殿才会发现，这里远没有远观时那么金碧辉煌，反而给人一种苍茫古朴的感觉。


　　就在“刘姥姥”小心翼翼的打量着“大观园”的时候，大门无声无息的打开了，一股温暖的柔和又夹杂着醉人馨香的气息扑面而来，让人有一种迷醉的感觉。


　　深深的吸了口气，无比接近浆糊的大脑清晰了许多。他抬起头，向宫殿内部窥探，一无所有……


　　迟疑了片刻，他小心翼翼的走了进去，脚步异常轻巧，就如同猫在行走一般，没有一点声音。他对这个神秘的宫殿，有一种天然的畏惧，就像是普通动物，遇到陌生环境时的本能反应一般。


　　三团光芒突然出现在宫殿中，就像是三团火焰突然燃烧起来一般，如此突兀，全无征兆，吓得小心翼翼玩潜行的李青萍一下子跳了起来，就如同受惊的兔子，连蹦带跳的躲出好远。


　　光芒渐渐散去，三个人影出现在他的面前，那是三个异常漂亮的女人，或许不应该用漂亮来形容，用中国人的思维，用祸水来形容这三个女人才更贴切。她们的容貌，已经超出了人类的想象，美丽得让人感到恐惧。


　　小心翼翼的退了一步，稳重又不失风度的表达了自己的态度：他不想和这些人发生冲突，但也不畏惧他们——如果畏惧的话，他就要转身逃跑了！不过这种外强中干的表相，又能维持多久？


　　三位女士看着李青萍，露出了淡淡的笑容。如果说她们不苟言笑的时候，已经让人无比迷醉的话，那如今的她们，已经让人彻底沦陷……


　　李青萍用最快的速度闭上了眼睛，同时重重的咬了一下舌头，剧烈的疼痛让他清醒了过来，他对这三个仿佛是妖孽一般的女子更为恐惧。


　　为首的一个女子轻轻的笑了笑，自我介绍道：“你好，进入命运神殿的年轻人，我叫现在！”说完，指着左手边的女子道：“她是过去！”又指着右面的女子道：“她是未来！”


　　李青萍身子打了一个哆嗦，惊讶的道：“好奇怪的感觉！”


　　“过去”看着李青萍，眼中蕴含着淡淡的哀愁，语气冷漠的道：“有什么好奇怪的？”


　　李青萍迟疑片刻，犹豫着道：“第一，我分不清你们是哪个种族的，你们似乎是东方人，但我却从你们身上感受到西方人才有的味道。


　　第二，你们说的是中国话，而且是我的家乡话，要知道我已经几十年没有听到故乡的声音了，可你们偏偏会说！


　　第三，你们说这里是命运神殿，难道你们是决定人类命运的神灵吗？我可不认为神灵会随便出现在凡人面前……当然，你们还有其他奇怪的地方，可这三点就已经足够了，这难道不够奇怪吗？”


　　“未来”的声音虚幻而空洞，仿佛是无根的浮萍，随时都可能飘走一般：“神灵为何不能出现于凡人面前？是畏惧，亦或是自负？莫要以凡人的目光，去窥探神灵。至于我们的表象，是根据你内心最深处的渴望幻化而成，你无序感到奇怪。见怪不怪其怪自败！”


　　李青萍忽略了第一句话，插嘴道：“幻化？你们究竟是什么人？幻化？你们以为这是神话故事不成？”说到这里，他眼中的疑惑愈加浓了，这三个神秘的女人，为何会出现在这个宫殿，她们真正的身份又是什么？


第三章 命运的抉择（五）


　　望着李青萍，“现在”露出了一丝古怪的笑容，她的语气充满了火热：“神话并不存在吗？那你又是怎么到达这里的？要知道，你可是困在阿拉斯加那个冰冷的地下实验室。而这可是悬浮在云海之中的宫殿，你所存在的世界，似乎还没有这样的科技！至于我们，本来就是神话中的存在！”


　　“过去”的声音依然空洞：“过去、现在、未来，你应该听说过我们，我在你的记忆中发现了关于我们的传说，只是你已经忘记了！”


　　未来轻轻的笑了笑，声音飘渺而空灵：“你们习惯称呼我们三人为命运。过去、现在和未来，不正是一个人的命运吗？”


　　李青萍听了这话，心中一动，面上却不动声色，冷笑道：“既然你们是女神，那为什么会出现在我面前？我不过是一介凡人，和你们不应该有什么交集吧！”


　　“过去”冷冰冰的道：“刚才他的心脏剧烈的跳动了一下，他言不由衷，这个人很虚伪！”


　　“现在”那仿佛是深深的湖底一般深邃的眼睛眨了眨，回答了李青萍的问题：“不是我们出现在你的面前，而是你出现在我们的面前。是你的命运，和我们三人有交织。”


　　“未来”的表情很怪异：“他还不清楚他要面对的是什么，甚至没有决定他要走的路……”


　　李青萍有点头疼，三位女神说起话来并不连贯，让他头都大了。他深深的吸了一口气，看着三个强大的存在，小心翼翼的道：“我确实不知道为什么会出现在这里，你们能告诉我缘故吗？”


　　“过去”毫不留情的道：“回头看看自己走过的路，用心去审视，自然可以知道自己想要的东西。”


　　“现在”轻轻的拒绝道：“既然出现在这里，自然是命运的安排。我们虽然掌握着命运，却也不得不屈从于冥冥之中的命运的决定。你应该把握现在，而不是带着疑惑浪费彼此的时间。”


　　“未来”笑嘻嘻的道：“我只能给你展现美好的未来，至于你来到这里的原因——如果你真想知道，那就到未来去找吧！”


　　李青萍突然发现这三位在神话中叶世无比神秘的女神居然如此幽默，她们让自己什么话都说不出来。过了好一会，他才小心翼翼的道：“那你们能告诉我，我下一步会怎么做吗？”


　　命运三女神同时绽放出笑容，“现在”代表其他两位女神道：“当然可以，我们见面，不就是为了这个问题吗！如传说而言，我们诞生于混沌。只要拥有强大力量，有希望成为英雄，甚至成为神祗的生灵，都会出现在命运的神殿之中，接受我们的祝福。而我们三人，将根据你们的抉择，通过命运之坛赐予你们命运的礼物！”


　　李青萍心思如同闪电一般飞快的闪烁起来，他立刻明白了前因后果，他无法控制自己的惊讶，脱口道：“那究竟是什么试剂，居然能让人成为神祗……”


　　“过去”没有说话，却露出了一抹鄙视的目光，显然对他到现在才能清楚事情的原委感到无奈。


　　“未来”轻轻的摇头道：“你是成为英雄还是神祗、又或是让人畏惧的魔神，还不一定呢。这要看未来的你如何选择……”


　　“现在”平静的拿出一个装满水的水罐，一个天平，一个空空的布袋，还有一面金光闪烁的盾牌，放在李青萍身前，直视着对方的眼睛，解释道：“现在选择权在你的手上了，你可以选取其中的一样物品，然后我们会根据你的抉择，选择给你什么样的礼物。不要问，用你的心去感受着几件物品，然后做出决定。”


　　李青萍没有回答，他盯着这四样东西，心思如同风车，转个不停。过了好一会，他伸出了手，轻轻的抚摸着水罐。水罐里面的水很清澈，清澈见底，他犹豫了片刻，抄出了一把水，舔了舔，无比甘甜！让他惊讶的是，水罐中的水竟然没有少一滴，水平面依然停留在原本的刻度。


　　恍然大悟的点了点头，他自作主张的给水罐起了一个名字：“永不干涸的水罐”！


　　继续低头观察者几件物品，他将目光落到了天平上。这座天平制作的很精致，数十颗砝码整齐的放在一旁。思索了片刻，他拿起一旁的水罐放放在天平上，砝码立刻脱离的静止状态，几颗最大的砝码轻松的落到了天平的另一端。


　　看着这古怪的一幕，他恍然道：“这是奸商的天平？好古怪的东西，这东西也能出现在这里，真是太有意思了！”永不干涸的水罐是无价之宝，可是只有几颗砝码衡量它的价值，不是奸商是什么？


　　他一把捡起了旁边的袋子，眼珠子转了转，似乎不知道该用什么东西填充这个袋子。


　　“过去”的眼中闪过一丝玩味，她的手轻轻一举，落下的时候，地上已经多了一大堆水果。


　　李青萍感激的看了一眼“过去”，大步走了过去，用最快的速度将水果装进了袋子中。可是当那小山一样的水果被收入袋子中后，袋子却连鼓都没鼓。挠了挠脑袋，他有些不确定的道：“永远也装不满的袋子？这东西又代表着什么？”


　　他迟疑的摇了摇头，将手伸进袋子中掏了一下，却掏出了一块蛋糕，要知道他可从来没有放过蛋糕……这是个可以装进或取出其他东西的袋子？


　　说完，他站起身，踢了一脚光彩夺目的盾牌，有些气恼的道：“这盾牌又代表着什么？坚强的守护？”


　　看着这四件物品，他委实难以决断，永不干涸的水罐，可以随意装入和取出东西的布袋，都是了不得的好东西，一个人一旦拥有这些东西，将一生衣食无忧。至于那面盾牌，虽然没有这水罐和布袋表现的那么特别，但是从那光芒闪烁的模样来看，也不是什么简单的东西。至于奸商的天平，这东西似乎最普通不过，只会计量物价——可是自动计算物价的东西，会是普通的东西吗？


　　更为关键的是，这四样东西的背后究竟代表了什么？三位女神说得很清楚，这次的选择，关系到自己的将来的道路，如果不认真选择，自己只怕要走上歧途。可这几样东西到底代表着什么？


第三章 命运的抉择（六）


　　望着四样物品，迟疑良久，他眼中闪过一道决绝的目光，他指向天平，大声道：“人死卵朝天不死万万年！决定了，这东西不错，我就选择天平了！其他几样东西也不错，但对于我来说，这个自动计算价值的东西，这才是最好的。毕竟我比较懒惰，又喜欢占小便宜，能替我算账的东西可是不错呢！”说完，他故作天真的挠了挠脑袋，一副我是老实人的样子。


　　“现在”面目表情的看着李青萍的表演，轻轻的点了点头，随即解释道：“这几件东西的名字，你起的非常贴切。永不干涸的水罐，无私的奉献，却不索取其他的东西。很美妙的存在，不要求太多的东西，只要求获得者的尊敬和感激。一般来说，喜欢叫喊正义的神灵，一般都会这么做！汝等需敬吾辈，不可直呼吾辈之名……


　　至于这个永远装不满和可以取出任何想要的东西的布袋，则是喜欢不劳而获，或者喜欢任意索取、又或是视心情而定，肆意付出的候选者最喜欢的东西，用地球人能理解的话语来解释，他们代表着邪神和恶魔，我们称这类存在为魔神。魔神做事没有规则可循，凡事因心情而定，他们可能因为一时高兴，给予信奉者无数的奖励，也可能因为一时不快，将整个世界毁灭。


　　至于盾牌，它代表的含义更为明显了。盾牌，只能防守，基本上没有进攻的可能，所以它代表着守护者，守护着自己认为最重要的东西，不容侵犯。当然，在面对真正强敌的时候，盾牌也可以发出最恐怖的攻击。一般来说，只有英雄才会选择成为一个种族的守护者，拥有神一般力量的英雄，默默的守护一个弱小的种族，守成有余，进取不足，在某些生命看来，这是对力量的浪费，是最不能容忍的事情！”


　　说罢，她又想起了什么似的，慢悠悠的补充道：“我口中的英雄，可不是那些平凡的英雄，他们拥有不下于神灵的力量，在某些时候，他们爆发出的力量，甚至比神灵还要恐怖，所谓的弑神者，指的就是这一类人……”


　　李青萍的眼角抽搐了一下，他指这天平，疑惑的道：“你们解读了水罐、布袋和盾牌的含义，可天平又代表着什么？”


　　“未来”缓缓飘了过来，轻声解释道：“天平是个很特殊的物品，从某些角度来说，他既不像神灵那样遵守秩序，也不像魔神那样无所顾忌的混乱。他介乎于二者之间，代表着中立。同时，他又象征着交易。又付出，才有回报。无论对方想得到什么，都要付出相应的代价。就如世上没有白吃的午餐一般，天平的拥有者，也不会平白无故的赐予！”


　　李青萍眨了眨眼睛，自嘲道：“这倒像没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱一般绕口！”他盯着女神，沉声道：“他代表的，又是哪一股强大的力量？”


　　三位女神对望了一眼，“过去”向前迈出了坚实而沉重的一步，一字一顿的道“天平代表着魔鬼！”


　　看着李青萍满脸不解，“过去”给出了答案：“所谓神灵、魔鬼、恶魔、邪神，都是西方生灵因为恐惧给进行的分类而已。东方的定义，其实最为准确，只有善与恶，没有对与错。对于生灵来说，超脱于凡世之存在，即为神灵……”


　　“未来”截口道：“时间有限，我们何必浪费口舌！”随着她的话语，一团金色的、充满了虚幻的光芒，已经出现在她手中。


　　“过去”皱了皱眉头，张开手，一团黑色的、有如实体一般的光芒出现在手掌中，她看向“未来”，这个似乎一直漂浮着的女神用双手托出一团灰色的，仿佛是雾气的东西。


　　随着低沉、火热与空灵的声音交织着响起，三团光芒缓缓升上大殿的中央，最终汇聚到一处，化做一道闪电，钻入大殿最高处的神秘坛中。


　　一道黑色的光芒自坛中升起，一本漆黑如墨，仿佛要将所有的光线都吞噬的厚书出现在众人面前。仿佛是无底深渊一般。李青萍只看了一眼，便觉得灵魂都要被吸入一般。


　　“未来”眼中闪烁着别样的光彩，轻声赞叹道：“这就是传说中的灵魂之书吧！几百年来，这本书还是第一次出现呢！”


　　“过去”毫不留情的揭露道：“几百年来？几百年来又有几个人来到这个殿堂？那几个人中，又有几个人选择了天平？”


　　“现在”皱着眉头，有些不确定的道：“这就是有着成为魔王之捷径的灵魂之书啊！无论看多少次，都忍不住会被那深邃的黑暗所吸引。被人类称之为魔鬼的存在，无尽的诱惑果然是他们最擅长的手段！”


　　未来有些感慨的发出一声叹息，似是自语，又似是在给李青萍解释：“传说中的魔族以各种生物的灵魂为力量，纯净的灵魂力量，可以让他们的精神世界变得更为强大，当他们利用自己的精神力凝聚出属于自己的世界的时候，他们将成为永恒的存在。同样，各种情绪，如痛苦、悲伤、迷惘、绝望，欢乐、幸福、兴奋、满足，也可以成为他的力量……


　　而灵魂之书恰恰是最奇妙的存在，她就像一种独特的生命，可以为魔鬼解答一切疑问，对于魔鬼来说，没有比这更好的礼物了！”


　　李青萍眼中闪过一丝迷惘，魔鬼的力量吗？传说中以诱惑灵魂为目的存在！对于自己来说，这应该是个不错的职业吧！不像神灵那么劳累，又不像魔神那样恣意，有事的时候，可以杀杀人，放放火，没事的时候，则可以找一处蜗居当宅男（天知道那个时候有没有宅男）……这对于自己来说，真的很适合呢！


　　轻轻的张开手，灵魂之书缓缓的飘在他的手中，在手与书接触的一瞬间，他感受到一种血肉相连的心悸。在一瞬间，他有了一丝明悟，这本书，从这一刻起，已经是自己灵魂的一部分了，无论什么样的力量，都不能让二者分开。


　　轻轻的翻开，扉页上突然显出血红的字迹，让人看了分外心惊：追求永恒的路上，莫要迷失，我将与你同在……


　　发出一声低低的赞叹，他没有考虑这句话的意思，随即看了下去，却无比失望——后面一片空白……


　　就在这个时候，灵魂之书上又显示出一行字迹：只有精神力无限强大，凝聚出自己的世界的时候，自己才能真正的不朽，你现在能使用的法术，很少……很少……


　　就在他心生感慨的一瞬间，灵魂之书也似乎感受到他内心的激动。无比深邃的黑色，突然变得浓重，宫殿的光线，在一瞬间，竟似被吞噬得一干二净。


　　李青萍眼前一下子被黑暗所笼罩，他的眼前失去了光线，只能摸索着移动。


　　他踉踉跄跄的向后退去。只退了几步，脚下忽然一空，他感到自己从这座悬浮于虚空之中的宫殿中坠落，耳边只有刺耳的风声……


　　实验室中，李青萍猛的挣扎了一下，这让那些等待结果的研究院齐刷刷的望了过来。


　　睁开了满是恐惧的双眼，他看了一眼左右，心中没由来的一松：“我还活着，刚才……是梦吗……”


第四章 诸神传说（一）


　　被称为冻土基地最美丽的实验体的克里斯蒂娜·罗兰的牢房，是充满青春气息的粉红色牢房。包括墙壁和床单，以及最外面的合金铁门，都是漂亮的粉红色。虽然是牢房，却给人一种充满生机的感觉。如果不是合金栅栏和四角的监控器太过刺眼，谁都会把这里当成一个普通的女孩子的闺房，而不会大煞风景的认为这是一间牢房。


　　如同神话中的女神一般耀眼的克里斯蒂娜如今没有半点女神的样子，作为阶下囚的她半倚在床上，修长的双腿交织着叠在一起，手中正捧着一份冰激凌，大口小口的吃得不亦乐乎。


　　更为气人的是，她一边吃，一边用那充满诱惑的香舌舔着嘴唇，时不时还举起一勺冰激凌向四角的监控器示意，她似乎在炫耀一般！


　　凯瑟琳看着屏幕，眉头皱得可以和麻花相媲美，她向左右询问：“怎么回事，她那盒冰激凌是从哪里弄来的，她三天前才注射过特殊药剂，现在还在观察阶段，怎么能乱吃东西？”


　　旁边几个人都面面相觑，其中一人赶紧去查录像记录，过了片刻，才惊讶的道：“是卡琳博士递给她的……”


　　凯瑟琳眉头一下子拧了起来，看着身边的卡琳，冷冷的道：“卡琳，难道你不知道规定吗？究竟是怎么回事？”


　　别看凯瑟琳是个女人，但她发起怒来，还是让人没由来的一阵心悸。屋子中的其他人也都将目光投向了卡琳，露出了同情的神色。


　　卡琳有些疑惑的道：“我怎么想不起来，我给过她什么东西？那些规章制度，我也参与了制定，怎么可能违反？我要看一下录像，不会是认错人了吧……咦！还真是我！可我明明没有给过她……”


　　凯瑟琳面色突然一变，拿起档案一面仔细查看，一边喝道：“回放！卡琳去询问克里斯蒂娜的近况，在笔记本上记着什么；克里斯蒂娜和卡琳说了几句什么，卡琳出去了……拿着冰激凌，递给了克里斯蒂娜，双方的表情都很正常，就像平时一样……她能修改别人的记忆吗？”


　　几个研究员面面相觑，过了一会，一个中年研究院才有些不确定的道：“不排除这种可能。毕竟我们现在还囚禁着吸血鬼，那几支得自第三帝国的针剂，能让普通人拥有超自然的能力，也不是没有这种可能，天知道当年第三帝国都弄了些什么东西……”


　　凯瑟琳恼火的道：“我不要听可能、大概之类的话，对于科学家来说，我们是要将设想变成现实。我们所做的一切，都是为了证明完美生命理论。可能、大概难道能说服别人吗？”


　　说完，她冷静了一下，又低头沉思片刻，下令道：“加大对克里斯蒂娜的监视，一刻都不要放松，连她上厕所的时候都不能放过！我要知道她究竟从那支药剂中得到了什么样的力量！第三帝国的药剂，绝对不会什么效果都没有的！她刚才的表现，也不像什么效果都没有！”


　　说到这里，凯瑟琳突然愤怒了，她咬着牙低声咆哮道：“这帮混蛋，一个个都不说自己究竟得了什么样的好处——难道一下子都成了朗基努斯不成？那个东方的黄皮猴子也是如此，装模作样，仿佛什么事情都没有发生过！我就不信了，我一定要把他们的底细挖出来……”


　　带着满肚子的牢骚，凯瑟琳挪到了尼古拉侯爵的监牢。同克里斯蒂娜这种拒绝合作的实验体的囚牢不同，尼古拉侯爵的囚牢，简直可以同七星级酒店相媲美，所有的设施，都是世界知名品牌，虽然只是一间牢房，却被装饰的美轮美奂，极尽奢侈以为能事！


　　唯一不同的是，这件囚牢没有床，只有一具精美的大理石棺材，棺材上面装饰了美丽的花纹和飞舞的蝙蝠。虽然没有打开，但基地的人都知道，里面铺着厚厚的天鹅绒垫子……


　　凯瑟琳看着那具冰冷的棺材，没由来的一阵心悸。犹豫了一下，还是按响了门铃。这个人性化的设置，是尼古拉特意要求的。用他的话来说，冒然打扰一个绅士，是极不礼貌的行为——凯瑟琳对这个门铃，异常的反感，尼古拉这个混蛋，把基地当成什么了？难道是他的城堡吗？


　　在铃声响起的一瞬间，棺材盖打开了，尼古拉仿佛被一根绳子拽起来似的，直挺挺的站了起来，紧接着像脱离了地心引力一般，悬浮在空中。从凯瑟琳的角度，可以清晰的看到棺材中那厚厚的红色天鹅绒垫子和羽绒枕头。


　　凯瑟琳又撇了撇嘴，这个让人讨厌的吸血鬼，他把这里当成什么了？难道是高级的宾馆吗？


　　也不见悬浮在空中的尼古拉有什么动作，一旁铺着熊皮垫子的华美的檀木座椅悄无声息的移动到他的身下，一旁的檀木茶几也随之而来。餐桌上晶莹剔透的酒瓶和天然水晶制作而成的酒杯也自动挪到了茶几上。


　　待一切都完成之后，尼古拉才缓缓落下，为自己倒了一杯鲜血，而后坐在铺了北极白熊皮垫子的椅子上，翘起二郎腿，陶醉的抿了一口，又用白色的丝巾优雅的擦了擦嘴，看着雪白的丝巾上那犹如雪地落梅一般的那一抹鲜红，慢悠悠的问道：“美丽的女士，您找我有什么事吗？”


　　凯瑟琳看着水晶高脚杯中鲜红的血液，喉咙一阵发痒，她深吸了一口气，平复了如同沸水一般的心情，这才冷漠的问道：“侯爵大人，您在这里还住得惯吧！要知道这里可是比七星级的酒店还要豪华！”


　　尼古拉的嘴角微微上翘，似乎笑了一下，他如何听不出对方话语中的讽刺。不过他的声音依然冰冷：“感谢您的关心，尊进的女士，这里一切都好。虽然和我当年的古堡还有一定差距，比如说餐具，只是普通的品牌——我古堡之中，可都是昂贵的瓷器和铝器。不过我还算满意，在几百米的地下地下，这已是十分难得！难得您过来看看，费心了！”


第四章 诸神传说（二）


　　望着尼古拉自得的表情，凯瑟琳脸色微微一变，这件囚房是整个基地中，最华丽的房间了，为了装饰这间房间，基地曾派专人去那些豪华酒店就行考察，然后纵横各大酒店的长处装潢了这间牢房。虽然是普通的一间牢房，但花费的金钱可不是一笔小数目——光是那些品牌用品就价格不菲。


　　一想到这间牢房的花费，她的心就隐隐作痛——基地上百个研究部门所需要的经费可不是一个小数目，虽然基地的经费不劳她操心，不过一想到那资金就这么流淌进奢侈的无底洞，她就有一种喘不过气来的感觉，如果能省下这笔钱……


　　她勉强压下心中的怒火，努力让自己不去想金钱的事情。是的，自己是个科学家，却不是经济学家。自己只是科研工作的负责人，却不是基地经济工作的主管，经费的问题，不应该她去操心。


　　努力控制着自己的情绪，她用最快的速度将克里斯蒂娜的近况诉说一番，她想知道，以尼古拉千百年来的阅历，是不是发现过这样的情况！她更想知道，克里斯蒂娜使用的，究竟是心理暗示、催眠，又或是真正从那支药剂中获得的力量。毕竟到目前为止，七个最强大的实验体中，只有她可能显露出特殊的能力。


　　听完凯瑟琳的话，尼古拉的眉头不经意的皱了起来，他修长的手指，有节奏的敲打着高脚杯，尖锐的指甲敲击在天然水晶制成的高脚杯上，发出了清脆悦耳的响声！


　　过了好一会，他才轻声道：“从远古时代开始，就有着无数的神话传说。比如说希腊神话，埃及传说，还有神秘的东方世界，很多很多，也许只要有文明存在的地方，就有神灵的传说……


　　也许你们认为这都是虚构的，是人类对自然认知的缺陷，但是你们想过没有，我，作为一个传说中的吸血鬼，就这么活生生的站在你面前！所谓的科学，又该如何解释我的存在？难道仅用人类对自然认知的缺陷，又或是生物的变异就可以解释这一切吗？”


　　凯瑟琳的表情一下子变得十分古怪，她怔了片刻，才反应过来，一个大胆的想法出现在脑海中。她看着尼古拉，有些恐惧的道：“难道第三帝国当年制定这个计划的真实目的是要造神！？”


　　尼古拉摇头道：“是不是造神我不知道，但是他们无论做出什么事情，我都不会感到意外。不管那个奥地利的小胡子在你们眼中做了多少坏事，但他绝对是个了不起的人！


　　而且你要知道一点，当年第三帝国的疯子，比这个基地的疯子，绝对只多不少。在短短的几十年间，他们创造了相当多的奇迹，你们之所以如此强大，不正是因为站在第三帝国的肩膀上吗？疯子会创造出什么，只有疯子才会知道！”


　　端起高脚杯，喝了一口鲜血，他不无感慨的叹息道：“我真的很佩服小胡子，即使我被他的手下俘虏，也是如此。我始终想不明白，那些拥有神秘力量的人士，是如何聚集在他手下的！你要知道，仅靠士兵，是抓不到我的！”


　　凯瑟琳有些抓狂的道：“我不是来听你是怎么被捕的，我想知道，为什么那个女人会有这样的变化，是药剂的问题，还是她本身的问题？一支药剂，怎么可能让一个人成为神灵？这也太不可思议了！”


　　尼古拉的嘴角翘了起来，他看着凯瑟琳，饶有兴致的道：“说实话，我真的没有想到，你竟然真的对她注射了得自德国的药剂！撒旦在上！难道说你已经破解了那几种药剂的合成？”


　　说到这里，他突然大笑着摇头道：“不，你们不可能成功！你们着急了，所以想将药剂进行临床试验，让第一批注射的人成为母体，从而获得血清，进而大量推广……


　　这一点你们做的比德国人好！当年他们也曾想用这七支试剂进行人体实验，可惜实验体都承受不住巨大的力量，爆体而亡。结果他们为了提炼血液中的药剂，反可费了不小的力气。可你们偏偏对那些实验体进行了先期的基因改造，强化了实验体自身，使他们可以承受住针剂的力量……哈哈，这都是天意啊！”


　　一阵急促的脚步声响起，纽顿满脸铁青的走上前，抓着监牢的栏杆，大声吼道：“你这个混蛋，告诉我，那七支试剂究竟是怎么回事！”


　　看着衣衫不整的纽顿，凯瑟琳的脸上一下子就露出了八卦的神色，她心中也万分好奇，一向严谨的纽顿将军怎么会这般模样！


　　尼古拉显然也没想到纽顿会这么激动，他张了张嘴，指着这个疯狂的将军说不出话来。


　　纽顿也意识到自己的失态，他整理了一下仪容，这才气哼哼的指着尼古拉道：“别说废话，告诉我，那几支试剂究竟是怎么回事？！”


　　看着眼前的两人，尼古拉沉默了片刻，才轻轻的道：“博士对那七支针剂的作用感到疑惑，而将军则对针剂的来源产生了怀疑。你们都忘记了一件事，这个世界上没有什么是不可能的，存在即合理。也许你们心中的怀疑，恰恰就是背后迷雾背后的真实！”


　　他轻轻的摆了摆手，阻止了想要反驳的凯瑟琳：“人类最大的缺点，就是永远都不相信真实。在很久以前，谁会相信人类能飞上天空？在很久以前，谁会相信核子弹可以毁灭一座城市？在很久以前，又有哪个科学家会相信吸血鬼真的存在？”


　　凯瑟琳沉默了，作为一个科学家，她知道世界之广大，远不是目前的人类所能全知的。同样，作为一个纯粹的科学家，她并不愿意违心的反驳尼古拉——虽然她不喜欢他。


　　纽顿沉着脸，冷冰冰的道：“我不是自然学者，也不是科学家，我们所做的事，更不是什么慈善事业，从某些角度来说，我现在从事的视野，是在触摸上帝的领域也不为过。所以我不关心过程，只关心结果。我现在不像听你的长篇大论，我只想知道药剂的来源……”


第四章 诸神传说（三）


　　望着一脸求知欲的纽顿和凯瑟琳，尼古拉沉吟片刻，还是回答道：“我也只是道听途说，不保证真实性。据说当年第三帝国向世界各地派出了无数的探险队，这些探险队有的什么收获都没有，有的则带回了黄金和白银，还有的踏足人类未曾踏足的处女地，他们绝大多数都一无所获，但是有只探险队，带回了传说中的东西。”


　　他看着纽顿，眼中竟充满了一丝畏惧：“那只探险队出发的时候，有一百二十多人，绝大多数是精锐的党卫军士兵，装备精良，训练有素，每个人都可以同时对抗两三个英国士兵。面对这样的强敌，即使是像我这样超自然的存在，也不得不小心应付。可是当他们回来的时候，只剩下十二个人。这十二个人中，还有几个人已经疯掉了……


　　不过他们的收获也很丰富，据说，他们带回了几块神的肉体。当然，这只是那些科学家不经意间流露出来的信息罢了，我也不知道真假，不过不长时间，他们便弄出了新的药剂，后面的事情，你大概也知道了！”


　　纽顿的脸色愈发难看，他突然看向凯瑟琳，冷森森的道：“那几支试剂都注射完了吗？”


　　凯瑟琳不知所措的点了点头，她有些胆怯的道：“这是您亲自下的命令，将军！毕竟前几支试剂，注射之后，并没有立刻反应！国防部又催得太紧，您又下令立即进行人体实验……”


　　纽顿咬着牙骂道：“混蛋！哦！不是骂你！凯瑟琳，我们似乎有麻烦了！我们该如何掌握克里斯蒂娜？如果像尼古拉所说，那支针剂可以让她获得像神灵一般的力量——我们该如何控制她？而且国防部的那帮家伙恐怕会立刻插手这件事，毕竟七支试剂中，眼下只有她注射的那一支才见效！”


　　纽顿的心情显然很激动，话说的语无伦次，连语法都错了好几个。不过凯瑟琳已经顾不得关心这样的事情了，她也认识到问题的严重——她可不希望自己的科研成果被国防部那帮无所事事的混蛋攫取。这个基地虽然隶属于国防部，但毕竟还有一定的独立性。在纽顿手下，总比在国防部那些人手下要好得多。


　　尼古拉盯着眼前的高脚杯，迟疑了片刻，用商量的口吻道：“能不能给我一点克里斯蒂娜的血液，我想知道她究竟是什么样的存在。你们知道，血族可以通过血液判断对方的身份，如果可能，我甚至能帮你们制定出对付她的办法……”


　　一个声音突然插了进来：“克里斯蒂娜的鲜血吗？当然没有问题，但是你并没有说出你知道的全部。比如说，那只探险队到哪里探险，比如说，那只探险队得到的究竟是哪位神祗的血肉，比如说，那只探险队的最终下场……”


　　纽顿看了一眼来人，不露痕迹的皱了皱眉头，眼中也露出厌恶的目光，他显然不太喜欢这个人。


　　尼古拉好奇的看了一眼来人，只见这人邋里邋遢，花白的头发垂肩，胡子也有日子没刮了。一向讲究风度的他不禁皱了皱眉头，尤其感觉到这个人对自己并没有什么威胁，只是一个普通得不能再普通的凡人，他眼中的厌烦之意更浓了。


　　至于凯瑟琳，更不要说了。她虽然是一个科学疯子，但她归根结底还是一个女人。虽然大多数时候她都不修边幅，可女人的天性还是潜藏在她的血脉之中，你又怎么让她忍受一个邋遢的男人？一看到这人，她便掩住了鼻子，仿佛这人身上有异味一般，眼中也极自然的流露出一丝浓重的厌恶。


　　来人看了一眼尼古拉，嘿嘿一笑，自我介绍道：“你好，尼古拉侯爵，我叫马丁，凯文·马丁，我是一个神秘学家。你可能听说过我们这类人，我们对一切无法用科学解释的事物都有着浓重的兴趣。当然，无论是纽顿将军，还是凯瑟琳博士，都不会喜欢我，他们总是认为我是一个骗子，因为在他们眼中，科学可以解释一切！”


　　尼古拉听罢，心中恍然。他低头思索片刻，嘴角咧出一丝笑意道：“既然将军和博士都不喜欢你，那你又怎么混了进来？据我的观察，你在这个基地的地位，可是不低啊！在将军和博士面前如此放肆，光有勇气和能力，还是不够的。”


　　马丁嘿嘿一笑，极为自得的道：“将军和博士虽然不喜欢我，可是国防部长喜欢我啊！还是国防部长远见卓识，现在不正好证明了他的观点？！比如说侯爵你的存在，本身就不是科学能解释得了的。要知道你能变成蝙蝠啊！变成蝙蝠之后，你的心脏是人的心脏还是蝙蝠的心脏，光这个课题，就够那些科学家头疼了！”


　　纽顿的脸色铁青，他重重的呵斥道：“不要胡说八道，你的责任不过是给我们提出意见罢了，在基地中，你除了享受顾问的待遇，没有任何权利。你不要太自以为是了，只要我在这里一天，这个基地还是归我掌管！”


　　马丁连连点头，举着双手点头道：“当然，当然，你说的一点都不错，我完全同意你的观点。我并没有干涉你的打算，我只是希望能进行我自己的研究。”


　　说完，他看着尼古拉，满面笑容，语气却不容置疑：“您还没有回答我的问题呢，侯爵大人。不要用‘不知道’三个字来应付我，我对血族也有一定的研究，你们并不仅仅拥有超越人类的力量，你们的听觉，远远超过我们所知的任何一种生灵，我不相信以当时的条件，那些科学家的谈论，会瞒过你的耳朵！”


　　尼古拉眼中闪过一抹惊诧，脱口道：“你知道血族？还和我们有过接触？一定是这样，血族只是我们内部的称呼，远没有吸血鬼那么有名。可是血族怎么会和你这样的人打交道，难道血族已经改变了隐世的习俗？！”


　　这下子纽顿和凯瑟琳的表情更精彩了，他们心中有一种被欺骗之后的愤怒在滋生。尼古拉说和他们合作，可是到现在，他依然对他们隐瞒了很多东西。


　　马丁看着满面惊讶的尼古拉，眼中闪过一丝得意，他摇头道：“血族如果光明正大的出现在世界，岂不是会造成恐慌？即使是他们有这个打算，各国政府也不会同意，而且梵蒂冈的教廷也不会任由普通百姓的信仰崩塌吧！”


　　尼古拉恍然道：“说的也有道理，你既然和国防部长是好朋友，要抓到一两个低级血族也不是不可能的事。你从他们口中得到一点消息，也不是什么太难的事情。想必这个基地可以顺利运转，你在背地里也出了不少力吧！”


　　马丁哈哈一笑，随即喝道：“不要说这些没有用的事情，这和你一点关系都没有。快回答我的问题，‘尊敬的侯爵大人’！”


　　尼古拉苦笑着咧了咧嘴，低声道：“我有拒绝的权利吗？看来我还是低估了美利坚，没有想到这里居然有你这样杰出的存在！”


　　面对尼古拉的恭维，马丁一脸受用的表情，嘴上却毫不留情：“别说废话，我只想知道，他们究竟在哪里得到了传说中哪位神祗的血肉！还有他们的结局！”


　　尼古拉看了一眼在场的三人，低头思索了片刻，才有些不确定的道：“具体是哪位神祗，我也不清楚。因为他们走过很多地方，中国、埃及、希腊……只要是传说中的地方，都有他们的足迹。我唯一可以确定的事，那七支针剂，对人体的改造，可以达到前所未有的程度。不过这种改造，是不确定的，即使成功，发展的方向，也因人而异——毕竟实验的结果，谁都不曾看到。”


　　说到这里，他舔了舔嘴唇，提出建议：“我之所以向要尝一地下这些人的血液，是因为我对克里斯蒂娜身上究竟发生了什么变化感到好奇。在我漫长的生命中，这样有意思的事情，还是第一次见到。”


　　马丁没有理会尼古拉的要求，他迟疑了片刻，有点怀疑的道：“依你之见，实验最终会有什么结果？他们真的会成为神灵吗？你起码活了数百年，比起你，我们经历的岁月，不值得一提！你的阅历，将给我们想要的答案！”


　　说完，他看向尼古拉，却发现对方脸上出现了一丝失望，他立刻补充道：“当然，只要你能给我们足够的帮助，一点血液没有什么太大的问题！”


　　诧异的看了马丁一眼，尼古拉犹豫了一下，才低声解释道：“我本以为研究神秘学的你听说过这样的事情。毕竟这也不是什么秘密，神话中也有过类似的记载。


　　在神话中，凡人涂抹了巨龙的血液，会变得刀枪不入，力大无穷，甚至可以毁灭一个小城。比巨龙更为强大的神灵，他们的血液，更为珍贵。据说，神灵的血脉，有着极强的同化性，获得神灵血液的人，将获得无穷无尽的力量，假以时日，将成为新的神灵……”


　　众人的脸都变了颜色，有的是惊恐，有的则是兴奋。马丁不安的搓着手，他眼中流露出一丝疯狂，成为新的神灵吗？似乎不错啊！自己总会有机会的！


　　凯瑟琳激动的嚷了起来：“没错，难道还有比神灵更强大的战士吗？难道还有比神灵更完美的生命吗？我们研究的方向没有错，错的是我们的目标，我们的目标，依然局限于普通生物，而第三帝国，则准备造神！我们的目的，是造神啊！”


　　随着她的呼喊，实验室突然发出了刺耳的警报，凄厉而尖锐，仿佛是神灵降下了神罚！


第五章 海燕乌鸦（上）


　　罗素坐在书屋，端着一份商业报告，看得不亦乐乎。他是一个合格的特工，除了杀人和搜集情报，他更擅长经商。要知道，他加入中情局之前，可是哈佛大学商学院的高材生！


　　为了让自己更像一个普通人，罗素不得不捡起旧行当，在这小镇中当一个不引人注目的商人。在CIA和军方的情报支持下，他干的还不错，总价值上千万的公司让他经营得有声有色。


　　门悄无声息的被推开了，爱丽丝带着一丝惫懒的笑容走了进来，轻轻的将一杯橙汁放在书桌上，然后极不淑女的坐到了桌子上，翘起二郎腿，居高临下的看着罗素。


　　罗素翻了翻眼皮，他对这个喜欢穿着红色晚礼服，看上去极其高贵，可行动作派却和贵族一点都不沾边，又爱好四处闲逛的女人一点办法都没有——而且晚礼服也不应该在这个时候穿吧！


　　他有时真的很无奈，国防部的人究竟是哪根筋不对，怎么会弄来一个这么顽劣的女人做自己的搭档。虽然从前军方对这个基地研究的东西寄予的希望，并不是很大，但在全境数十个秘密科研基地中，这个基地的规模和保密程度，无疑要排在前三甲。他们怎么可以在这么重要的事情上开玩笑？！


　　爱丽丝见罗素不说话，便将橙汁推到了他面前，努了努嘴道：“罗素总裁，请慢用！”


　　罗素苦恼的摇了摇头，低声道：“尊敬的爱丽丝女士，请你记住自己的身份，你虽然年轻，但已经嫁给了一个事业有成的中年男人，你需要时刻保持自己的风度。有些时候，我真不知道你是怎么从麻省理工学院毕业的！”


　　爱丽丝不屑的撇了撇嘴，从桌子上的果盘中抓起一个水果，擦了擦，“咔嚓”一声，咬了一大口，一边用力咀嚼，一边满不在乎的回答道：“我上的是麻省理工，又不是贵族礼仪学院，风度这东西，是给外人看的！罗素，你一天到晚都带着面具，不累吗？”


　　罗素有些头痛的捏了捏额头，低声下气的道：“女士，我们这里可是秘密基地，为了避免让那头北极熊发现，不知道投入了多少物力和人力。您要知道，一点疏漏，都可能导致泄密……”


　　爱丽丝鄙夷的看了一眼罗素，这才道：“不知道国防部那帮家伙是怎么想的，把这里建成另外一个五十一区也好，何必非要建在居民区，不知道浪费了多少纳税人的金钱！”


　　如果可以展现卡通形象，罗素现在一定是满头黑线，他看着爱丽丝，几欲抓狂的道：“我们CIA什么时候开始关心纳税人的税金了！更何况这个计划，不知道要进行多久，如果将这里建成另一个五十一区，只怕早就被克格勃盯上了。你应该知道，五十一区也有我们的人，怕的就是混入间谍……”


　　爱丽丝轻轻的笑了笑，将橙汁递给了罗素，劝道：“好了好了，我知道错了，尊敬的总裁大人，请慢用！”


　　罗素苦笑着摇了摇头，接过橙汁，一饮而尽，将空杯子递给了爱丽丝，又低声劝道：“爱丽丝，你还年轻，将来肯定要担更重的担子。你要知道，我们小心一万次都不算多，有一次大意，什么都完了，克格勃那帮家伙不是吃素的……”


　　说到这里，他突然有点恍惚，伸手蹭了一下眼睛，随机醒悟道：“不对，橙汁里面下了什么？！”


　　他猛的一推桌子，借助这股力量，一下子站了起来，右手已经抓起了桌上的自来水笔。可没等他扣动按钮，一阵巨大的眩晕感袭来，他再也控制不住，一下子跌倒在地，人事不知……


　　看着脸上还遗留着一丝不甘的罗素，爱丽丝轻轻的叹息一声：“你是一个好导师，也是一个好对手。可惜，我不是一个好学生，更不是一个合格的CIA探员，我是海燕，从你们口中的红色帝国飞来的骄傲而坚强的海燕！”


　　将罗素拽了起来，一把扔到床上。她又从抽屉里取出了注射器和药剂，给这个受过特殊训练的男人注射了大剂量的安眠药，做完这一切，她又细心的拿出薄被，盖在罗素身上。忙碌之下，罗素仿佛极度困倦，睡着了一般……


　　做完这一切，爱丽丝整了整衣襟，将一只特制的手枪放入衣襟中，又披上了一件满是厚重金属饰物的披肩。然后打开了秘门，毅然走了进去。


　　※※※


　　地下基地的中央监控室中，几个漂亮的女少尉正和一个英俊潇洒的少校军官聊天。


　　少校非常健谈，妙语如珠之下，几个女军官被他逗得笑得直不起腰，一张张姣好的面孔也因为兴奋而染上了一丝丝绯红。


　　约翰·克里斯是基地有名的帅哥，他的笑容，被誉为太阳神的微笑，基地的女子，没有一个人能抗拒他那温暖而儒雅的微笑。即使是一心扑在研究上的凯瑟琳博士，也无法抵挡这充满魔力的笑容。


　　虽然基地中有这样一个男性公敌的存在，但是考虑到基地过于沉闷，纽顿最终听从了心理学家的建议，没有将约翰调走。


　　“就当养一个小白脸了！”纽顿如是想到。他可不愿意看到基地养出一批心里变态的女人。


　　约翰似乎也明白自己在基地中的位置，他除了做好警备工作，其他时候，充分展现自己的魅力，调动气氛，成为基地中最受女性欢迎的人物，没有之一！


　　看着几个漂亮的女军官，约翰的眼中闪过一道莫名的光芒，他从兜里掏出了一个扁平的盒子，像偷鸡贼一般，笑嘻嘻的道：“好东西，上等的威士忌。上次从罗素上校那里弄来的！”


　　众人的眼睛都亮了，基地的设施虽然齐全，但各种酒类的供应，却是极为严格的。长期生活在地下基地，每个人都感到分外压抑，对酒精类饮料的渴望，也比外人强得多。


　　约翰看了一眼紧闭的房门，他偷笑道：“整个基地，也只有这里没有监控设施，我们喝酒，小心点，不要让将军发现！”


　　众人都笑了起来，几人飞快的动起手来，不一会便找出几个喝咖啡用的一次性纸杯，然后鬼鬼祟祟的凑到一起。


　　约翰一人倒了点酒，然后宝贝的捂住了瓶子，摇头道：“够了，够了，再倒我就没有了！”


　　说完，看了一眼众人，举起瓶子，低声道：“为我们沸腾的青春！”


　　众女笑嘻嘻的应和道：“为我们英俊潇洒的约翰少校！”


第五章 海燕乌鸦（下）


　　随着豪气的举杯，除了约翰，所有人一饮而尽，满口酒香，真是好酒啊！一时间，众女不住口的称赞，约翰少校则混杂在其中，时不时的揩揩油……


　　五分钟后，最后一个迷迷糊糊的女军官爬在桌子上，陷入了沉睡。一时间，偌大的屋子，除了机器的轰鸣声，就只有低低的鼾声！


　　神采依旧的约翰少校站了起来，看了一眼众女，轻轻的摇了摇头，整理了一下衣服，他有些歉疚的悄声道：“对不起，我并不想伤害你们，可我爱我的祖国。作为乌鸦的一员，我只能这么做！”


　　他看了一眼监视屏幕，随即开始调动警卫：“3号，B区似乎有点问题，你过去检查一下……6号，C区似乎漏水了，你去看一下……9号，休息室有个黑影闪过，你去搜查一下……”


　　在短短的几分钟内，他竟然变了六次嗓音，粗哑的男声，或是清脆的女声，惟妙惟肖，即使是最挑剔的人，也找不出什么毛病。


　　他一边下达着命令，一边从军服里掏出一些稀奇古怪的小东西，安装在控制台上。


　　在他这番调动之下，原本严谨万分的防御网变得支离破碎。看到自己的杰作，约翰依然满脸严肃，时不时的看一看表，也不知道他在等些什么。


　　通往地上通道的大门打开了，爱丽丝一袭红色的晚礼服，风情无限的走了进来。水晶高跟鞋敲打在地面上，虽然约翰听不到声音，但他知道，那声音一定非常清脆，可以让人迷醉……


　　看着爱丽丝曼妙的身影，约翰竟然有一丝迷醉。他使劲摇了摇头，又深深的吸了口气，回复了平静，看了一眼时间，他从怀中取出一只手枪，上面已经安好了消音器。


　　快步走出监控室，反手将门锁死。他仿佛什么事情都没发生一般，径自走到简易铁轨处，登上一辆电瓶车，直奔底层的监牢。


　　监牢大门前，两个拿着M16自动步枪的保安正在那里闲聊，见了约翰，都站起身来，迎了上去。为首一人笑着道：“约翰，你知道规矩的！”


　　约翰点了点头，突然从怀里抽出手枪，瞄准对方的面门，直接开火。他的手法很快，两个警卫虽然发现了他的动作，却没来得及反抗，便遭了毒手。


　　仔细处理好尸体，他这才慢条斯理的走了进去。几个看见他的警卫也不疑有他，都笑着点头。


　　一般的防卫，都是对外不对内。但谁能想到，防守如此严密的实验室内，居然会混进敌国的间谍，会如此轻易的从外面昂然而入？！


　　慢条斯理的走到总控制室，里面三个穿着保安服装的大汉见到这个不速之客，都站了起来。为首一人有些迟疑的敬了一礼，疑惑的道：“上校，你怎么到这里……”他没有机会再说下去了，约翰毫不客气的掏出手枪，连开六枪，将三个人都击倒在地。


　　回头锁死了总控制室的大门，然后带着一丝歉意，轻轻的合上了几个死不瞑目的警卫的眼睛，仿佛什么事情都不放在心上一般，他慢条斯理的坐在真皮椅子上。


　　总控制室里发生的骚乱，已经被巡逻的士兵发现，十几个警卫端着散弹枪和自动步枪冲了过来，疯狂的敲打着大门。可惜当初为了安全起见，总控制室周围的玻璃，并不是普通的玻璃，而是加厚的防弹玻璃，即使用反器材狙击步枪，也未必能彻底击穿。


　　看着手忙脚乱的警卫，约翰嘴角露出了一丝悲伤的苦笑，只是不知道，他是为自己悲伤，还是为在场的众人悲伤。


　　他将目光落到了复杂的控制板上，熟练的操控起来。随着他的动作，整个监牢区的警铃突然刺耳的响了起来，安全灯也疯狂的闪烁着。


　　看了一眼外面，那些警卫已经开始叫帮手了。为首的一个满脸横肉的胖子，正握着对讲机，唾液横飞的将些什么。苦笑着摇了摇头，他又将注意力放在了控制台上，飞快的操作起来，不过几分钟的功夫，整个监牢中便弥漫着浓重的烟雾。


　　外面的警卫都惊恐万分，这可不是什么普通的烟雾，而是强力迷药，只要一丁点，就可以让一头大象睡上三天——这是专门针对那些实力强大的实验体而准备的。带着不甘，夹杂着剧烈的咳嗽，众多警卫纷纷倒地，陷入了深深的梦想。


　　轻轻的叹息一声，随着他手指的动作，监牢区所有的门都打开了，包括一个个隔离实验体与外界联系的钛合金牢门……


　　做完这一切，他伸出手，在胸前画了一个十字，喃喃自语道：“希望我这么做没有错，希望我放出的不是魔鬼。”


　　咬了咬牙，他又找到喷水系统，在他的操控下，凡是囚禁实验体的牢房，都开始自动喷洒冷水。迷药效果然恐怖，但在冷水的刺激下，想必那些人也能清醒过来！


　　做完这一切，他整理了一下军服，又轻轻的弹拭了一下肩膀上的灰尘。然后拿起手枪，换了一个弹夹。


　　做好这一切，他从桌边的柜子里拿出一个防毒面具，仔细戴好，这才握着枪大步走了出来。一路上，入眼尽是昏迷不醒的警卫，偌大的监牢区，竟然见不到什么人！


　　小心翼翼的走到监牢区大门前，厚重的合金大门紧紧的关闭着，堪比M联储的地下金库。一旦开始喷洒麻醉烟雾，这个大门将自动锁死，直到半个小时后才可以打开。不过越是精密的东西，越容易出现问题，在总监控室的时候，他就做了手脚。


　　从兜子中掏出了橡胶炸药，小心翼翼的安装在金属大门的几个要害地方，又掏出了计时器，看了一下手表，定好了时间，这才按下了按钮。


　　为了今天这一刻，KGB不知道计划了多久，每一个行动细节，都反复推演过，各种可能出现的问题，都做了设想，并配以相应的解决方案。甚至连这次爆破，都做了十几次的实验，才确定最佳的爆破点。


　　阴沉着脸，做完这一切，他轻轻的呼出一口气，有些感叹的自语道：“爱丽丝，我该做的都已经做完了，剩下的事情，只能靠你了。希望被你的魅力所迷惑的羔羊，会坚定的在这条路上走下去……”


第六章 潘多拉的魔盒（一）


　　一身白色医疗服的李青萍盘膝坐在囚牢的床上，面前放着一张普通的硬木桌子，上面一壶香茶，茶已经冰冷。他的待遇和尼古拉比起来，可以用天上地下来形容。不要说尼古拉，就是老牌间谍雷诺的囚牢，又或是拒绝合作的克里斯蒂娜的牢房，也要比他高级上不知多少倍。


　　这是没有办法的事情！最先注射了特殊药剂的他，似乎依然被朗基努斯的外号所束缚，目前他还没有表现出太过异常的地方。


　　那些高傲的白人，虽然还没有对他失去兴趣，但注意力明显转移到其他实验体身上。而且他虽然是合作者，但他能拿出的筹码显然比其他合作者少得多。注重实际利益的西方人，自然不会继续在意他的需求。现在他能每天喝上茶水，已经是十分难得的待遇了。


　　不过李青萍从心里看不起那些白种人。这些看似精明的“上等人”只注重表面，根本不知道自己的变化有多大。


　　平时的自己，就和一个普通人一样，根本没有什么分别，即使用最先进的仪器检测也是如此。可是当他开始战斗的时候，他周身的细胞会在瞬间产生一种特殊的物质，加快自己细胞分裂速度，他体内细胞生长过程将会无形间增加到正常人的几百倍，从而产生可以毁灭一切的力量。


　　而他皮肤之下的肌肉，在注射了基因药剂之后，也变得异常细密，力量不知道比从前增加了多少。当然，这样的变化，如果不切片的话，外人是无法发现的。有些时候，李青萍甚至在怀疑，自己变得这么古怪，也许是魔鬼的特质吧！


　　听着刺耳的警铃声，仿佛是在听着最悦耳的音乐一般。他缓缓的张开眼睛，看着牢房中逐渐弥漫的烟雾，他嘴角露出了一丝诡异的笑容。他等着这一天已经好久了。


　　越精密的仪器，越容易出毛病。越隐蔽的基地，一旦露出破绽，越容易引起别人的注意。而越坚固的堡垒，越容易被人从内部攻破。


　　也许因为他是唯一一个黄种人的缘故，也许因为朗基努斯的外号，总之，基地接触过他的人很多。在不经意的交谈中，他从这些人的心跳和呼吸中感觉出，这个基地就如同拥有无数暗流的深潭，表面如同平滑的镜子，而下面则布满了充满杀机的暗流。无数有心人在这里隐藏着自己内心的欲望，等待着最好的时机。


　　用欣赏的目光看着烟雾，他的嘴角始终挂着笑容。他甚至主动吸了几大口，就如同吸毒的瘾君子一般陶醉！自从他注射了那特俗药剂之后，迷烟对他已经起不了作用了，这种程度的迷烟，在他看来和特制的熏香差不多。除了有点影响视觉，根本没有什么作用。


　　现在他不需要有什么动作，运行的机器既然出了故障，必然会引起连锁反应。他现在需要做的只是等待而已，如果他所料不错，会有人帮他把剩下的事情做好。一个懒人，总会希望天上掉馅饼——不过有些时候，天上真的会掉馅饼！


　　不过几分钟的时间，头上的自动喷水系统开始运作。被冰冷的水浇了一头，李青萍更确定了自己的推断，敌人自己出现问题了。果然不出所料，自己面前那钛合金制作的牢门自动打开了。


　　放出笼中的猛兽，让它们去对付动物园中的管理员，这是制造混乱的最好办法。虽然不知道是谁想出了这个计划，但并不能阻止李青萍对他的赞赏。制定这个计划的人，一定和自己一样，都是懒惰的家伙，要不然的话，他怎么会选择最省力气的办法？


　　不知道羞耻二字为何物的李青萍很容易就将约翰和自己画上了等号。如果约翰自己得到了这样的评价，不知道会不会羞愤欲死！


　　轻轻的呼了口气，仿佛是慢镜头一般，李青萍慢慢站起身，随着他的步伐，他周身的骨骼发出了如同爆豆一般的脆响。他在不经意间活动着身体，就如同运动员在热身一般，他周身的血液在沸腾，每个细胞都在欢呼，在爆炸。


　　他有一种兴奋的感觉，无论是谁，无缘无故的被关了几十年，当要获得自由的时候，都会产生这样的情绪。现在无论是谁挡在他面前，他都会毫不犹豫的干掉对方。


　　不过不得不承认，美国人做事情考虑得很周到，偌大的牢房，虽然设施单调，但只有他一个人呆在这里。如果想要逃离这个让人作呕的地方，他必须要穿过长达十米的激光通道，然后打开那扇金属防爆门。可如今，激光通道的境界灯已经熄灭了，而金属防爆门则大敞四开，就如同一个不设防的美女一般。


　　李青萍满意的点了点头，嘴角带上了一丝坏笑。他侧耳听了听，外面尽是凌乱的脚步声，有的轻灵，就如灵猫捕食，有的厚重，就如犀牛冲击。不用说，这些脚步声的主人，都是和他同病相怜的实验体。只不过因为进化的方向不同，所以脚步声也不同。


　　眼前的一切似乎都很不错，自由的大门已经打开，只要稍微努力一下，就可以脱离桎梏了。只是他心中还有一丝疑问：做了这一切的人究竟想要干什么？他居然放出了这些已经憋了一肚子火的囚徒，要知道，即使是最弱的一个囚徒，也可以轻松解决掉一个班的士兵。


　　被毫无人道的进行了无数次试验，变得异常强大的实验体在获得自由会要做的第一件事会是什么？他已经不敢想下去了。


　　李青萍正低头沉思的时候，周身寒毛突然一竖，整个人身形陡然间矮了几分，就如同一头即将暴起的豹子一般。


　　一阵掌声响了起来，金属门框边，出现了一个身影。暗夜的贵族，一袭黑色的披风，罩住了身躯，高大的身材，在无数镜子组成的激光通道前更增添了一丝风度，微微上翘的嘴角，和那若隐若现的獠牙，则给他增加了几分邪异的魅力。


第六章 潘多拉的魔盒（二）


　　望着充满绅士风度的身影，眉头皱了皱，李青萍低声问道：“基地里那个吸血鬼？尼古拉侯爵？”


　　尼古拉微微一怔，笑道：“想不到你知道的事情这么多，看来这个基地中的有心人，并不只有我一个。你说的不错，我正是暗夜的王者，高贵的血族，传说中的存在，伟大而强大的尼古拉侯爵。很高兴见到你，来自东方神秘古国的朗基努斯。”


　　李青萍眼中闪过一丝杀意，毫不示弱的直视对方那鲜红的眼瞳，冷冷的回道：“虽然你是贵族，但我还是要说，你说错了一句话。我叫李青萍，用西方的叫法，是‘青萍·李’，不叫朗基努斯。所谓的朗基努斯，不过是西方神话世界的人名而已，对于我来说，不过是别人强加给我的代号，而我从来没有承认！这样的错误，可不是绅士应该犯的！”


　　尼古拉没想到对方会在这样的事情上计较，微微一怔，随即恍然，浅笑道：“当然！当然！我自然不应该用朗基努斯这个外号来形容你！我可不认为你真像它们形容的那样，一点变化都没有。


　　不过你现在还认为自己现在还是一个纯粹的人类吗？真的，我从一开始听到有关你的传言的时候，就不相信那些基因改造技术会对你一点用处都没有。更不会相信最后注射的那支药剂会失败。


　　你不应该把我和那帮只知道科学的蠢货相提并论，这可不是对待朋友的做法。现在的你，应该拥有传说中的力量了吧！哼哼，那帮死抱着科学不放的笨蛋，他们还以为那些仪器可以检测出一切呢。”


　　李青萍没有回答尼古拉的话，这个家伙让他有一种很不舒服的感觉，他想快点结束这段谈话：“说出你的来意吧，我可不相信你会平白无故来找我。被关押了几十年，如今逃生的机会就在眼前，如果没有什么特殊的目的，你最应该关心的，应该是如何逃离这个囚笼吧！”


　　尼古拉诡异的一笑，仿佛无比忧伤的感叹道：“你这么怀疑朋友，太让我伤心了，我可是为了你们才一直留下来的！”


　　李青萍眼睛一翻，恶毒的反击道：“啧啧啧啧，想不到高贵的血族也像欧洲的贵族那样虚伪，总是将自己伪装成受到伤害的弱女子，一想到你穿着这身衣服忸怩作态……啧啧啧啧，这可是让人热血沸腾的场景啊！”


　　说到这里，他的脸色突然又冷了下去，毫不留情的道：“不要将自己伪装得多么高尚，我们都不是小孩子了，糊弄人的把戏，就不要把出了献丑了！”


　　尼古拉有些恼火的揉了揉鼻子，盯着对方的脸庞，恨恨的道：“你说的不错，我确实有别样的打算。这些美国人比起德国人可要差得太多了。他们根本不了解我的本事，如果我想离开这里，只不过是走几步道的事情而已。可是我一直在等待，等待你们被改造完毕。”


　　说到这里，他嘴角的獠牙开始凸出，红色的双眼死死的盯着李青萍，一字一顿的道：“你知道为什么吗？嘴巴和死鸭子的嘴有一拼的神秘的朗基努斯？”


　　李青萍冷冷一笑，低头仿佛在思索什么事情，身子却突然发动，就像一头潜伏已久的猛虎，直扑过去。


　　尼古拉脸上闪过不屑之色，仿佛对方的举动都在他预料之中。轻轻闪身，就如同幽灵一般，没有一丝一毫的重力，很轻易的躲开了偷袭。随后他伸出了右手，那修长的食指，轻轻的点在李青萍的拳头上，口中清晰的吐出了两个字：“破碎！”


　　一股巨大的力量从那根修长而冰冷的手指中传出，仿佛是炸弹爆炸时产生的冲击波一般，李青萍连反抗的时间都没有，就被弹了出去，重重的撞在激光通道上，坚硬的玻璃墙登时被砸出了一个人形。


　　看着这招的成果，尼古拉惊喜的叫道：“好强悍的肉体，被试剂改造过后的肉体，果然强悍。我这招破碎可以将坚硬的岩石炸得粉碎，可你连油皮都没有破。美国人的实验，真的很成功。”


　　说到这里，他伸出舌头，舔了舔猩红的嘴唇，仿佛忍受不了食物的诱惑般，大声宣布道：“看到你如此强悍，我更期待你那坚硬肌肤下面反奔流着的滚烫血液了！我的朋友，就让你的血液，让我的力量更上一层楼吧！”


　　李青萍眼中闪过一丝冷漠，他方才似乎吃了一个大亏，可并没有受到太大的伤害。对方的本事虽然诡异，但远没有看上去那么厉害。被点中的拳头，虽然有一种胀痛感，却不影响接下来的战斗。如今的自己可不是从前那个面对枪林弹雨，还要选择躲避的逃犯了。


　　双臂微一用力，他从破碎的玻璃墙上挣扎下来，轻轻的活动着关节，双眼微眯，死死的盯着尼古拉，狭窄的缝隙中，时不时的闪烁过一道绿色的光芒，就如同一头凶恶的野兽。


　　尼古拉微微一笑，眼前这种不自量力的家伙，在他漫长的生命中，见得太多了。不过他对这些人有一种病态的偏爱，他喜欢慢慢的折磨这些人，看着他们绝望的眼神，以及最后时刻消逝的生命光辉。这样的游戏，让他有一种猫戏老鼠的快乐——这是属于强者的游戏。


　　轻轻的打了一个响指，他身形突然消失在空气中，下一刻，他出现在李青萍身前。他出现的如此突兀，仿佛他本来就站在那里一般。


　　冲着面露惊恐之色的东方人露齿一笑，他背后的披风猛的张开，就如同巨大的蝙蝠翅膀，将半个通道遮蔽。以他身躯为圆心，一股巨大的力量如同冲击波一般，向四面八方横扫而去。


　　李青萍连哼都没哼，就被这股力量冲得飞了出去，飞过了激光通道，飞回了刚离开不久的监牢之中，只听得轰的一声，他跌落在湿漉漉的上。已经不属于人类范畴的他，在面对尼古拉的时候，竟没有半点反抗的能力……


第六章 潘多拉的魔盒（三）


　　望着躺在地上的李青萍，尼古拉疑惑的摇了摇头，有些不确定的道：“怎么回事，你明明已经注射了由神之本源制作出的针剂，按时间推算，你早就觉醒了神灵才拥有的力量，可你除了强悍的肉体，为什么会这么弱小？神之本源的作用，可不是仅仅强化你的肉体！”


　　李青萍晃了晃被摔得七荤八素的脑袋，挣扎着站了起来。连连吃亏的他有一种沮丧的感觉，刚才他已经凝神戒备，依旧没有看清楚对方的动作，更无法抵挡那如同潮水一般的力量。饶是他心神坚定，也不禁有一丝懊丧！也许对面这个家伙，真的不能力敌……


　　不过尼古拉口中的“神之本源”，却引起了他的注意——尼古拉似乎知道很多自己不知道的东西。死死的盯着这个强大的存在，他有些疑惑的道：“神之本源是什么？”


　　尼古拉看着狼狈的猎物，阴森森的笑道：“当然是你最后注射的药剂！那是第三帝国不知道从什么地方得到的，宇宙间最神秘、最珍贵、也是最恐怖的瑰宝。如果你承受不住其中的力量，你的身躯就爱那个被炸成粉末。


　　但只要你能承受住神之本源的力量，你将得到无穷无尽的力量。你的肉体将逐渐进化，你将拥有神灵一般的能力，可以随意驱使四大元素。随着时间的流逝，你最终获得神的躯体，拥有神的力量，甚至在宇宙间翱翔，掌握宇宙间的规则，最终成为新的神灵。”


　　李青萍暗暗点头，尼古拉知道的东西果然不少，他说的和命运女神的暗示十分相似。只不过他并不知道，这并不是独木桥，而是一道选择题。


　　谨慎的退了一小步，和尼古拉拉开了一点距离，他继续道：“这东西是怎么形成的？你说得如此玄乎，像这样的东西应该是无数和你一样的异种生灵追求的宝物吧！即使以第三帝国的实力，也该无法得到吧！即使得到，像你们这些非人的存在，也不会任由那些疯子研究这东西吧！”


　　尼古拉哈哈大笑：“只有陨落的神灵躯体，经过各种巧合，才会产生神之本源。神之本源没有什么属性，会根据继承者的特点，进化出特有的力量。东方讲究一个缘字，无缘道是空，任你力量强大，却也得不到这东西！第三帝国也许是运气好，才发现了传说中的神的躯体吧！


　　更何况第三帝国并不像你想的那么弱小，要不然我也不会被捉了，想从他们手里夺取这东西，那是在用性命赌博……不过现在说这些也没什么用了，运气这东西，谁都无法想象她有多么奇妙。”


　　话音未落，他突然伸出右手，五指张开，摇摇罩向李青萍。正在消化得到的知识，没有想到对方会偷袭的李青萍再一次飞了出去，重重的撞在金属牢门上，在上面留下了明显的痕迹——那可是钛合金的牢门。


　　这一次李青萍受创显然不轻，趴在地上，没有起来。再厉害的人，在这么剧烈的撞击下，也不要想在短时间内缓过气来了。


　　尼古拉对这一切很满意，连红色的瞳仁中都充满了笑意。他慢条斯理的解释道：“感受到了吗，这就是我们血族的力量。说来好笑，凯瑟琳居然研究什么完美生命，可这世界上，真正完美的生命又哪里是那么容易出现的。


　　不经过时间和空间的验证，谁能确信完美？你虽然可能成为新的神灵，但你如今并没有经历过岁月的洗礼，你如何是我的对手？你即使是完美的，也是脆弱的完美。


　　如果非要说现在的完美生命，那只有我血族。现在，就让你的鲜血，成为我尼古拉侯爵，进阶为公爵，进阶为亲王，最终成为新的神灵的阶梯吧！”


　　随着他的动作，李青萍仿佛被一只看不见的手拉了起来，径自飞到了他身前。


　　可怜的李青萍双眼紧闭，仿佛是昏迷了一般，低着头，双手自然的垂在身体两侧，全无反抗的能力，就那样悬空而立。


　　望着仿佛沉睡一般的李青萍，尼古拉轻轻的摇了摇头，叹息道：“虽然拥有强大的力量，却不会使用。就如同幼小的孩童，掌握着无尽的财富。初生的神灵，果然是脆弱的。还是让我了结你那脆弱的生命吧！”说完，他抓住对方的头发，向一边拉去，露出了脖颈。


　　不再绅士的尼古拉张开了嘴，凸显出那两颗锋利的獠牙，猛的咬在对方的动脉处，奔涌的鲜血立时充满了他的口腔。


　　就在这一刹那，李青萍的眼睛突然睁开，闪烁着刺眼的寒光。看似无力的双手突然有了动作，一下子锁住了这个男人的后背，两个人的姿势，在这一瞬间定格，分外暧昧，就像两个情人在交流内心最隐秘的私密一样。


　　尼古拉本能的察觉到危险，他刚想反抗，后心一凉，一根晶莹剔透的冰锥，刺入了他的身躯，直穿心脏。随即，中空的冰锥，被一抹鲜红浸染！


　　李青萍的右手离开了尼古拉的后背，一把抓住了金色的头发，向旁边用力一拉，不但将对方的嘴扯离了自己的要害，还露出了对方左边的脖颈。他眼中闪烁着一丝疯狂，突然一口咬在了对方的动脉上，疯狂的吞咽着血族的血液。


　　良久，他松开了尼古拉，高大的尸体像一个麻袋，轰然倒下，溅起漂亮的水花。


　　轻轻拭去了嘴角的鲜血，他不屑的看了一眼尼古拉的尸体，手一张，那根中心殷红的冰锥立时落入了他的手中。


　　嘴角带着一丝冰冷的微笑，他对着尸体骄傲的道：“尼古拉，你真以为我是个白痴不成？我闯荡江湖的时候，你大概还在哪个古堡的棺材里面冬眠呢！你真以为我只有肉体得到强化吗？这段日子里，我难道还能不清楚自己究竟得了什么好处，还用得着你在那里大放厥词？冰、水之力，可不是你想象的那么简单。


　　更何况我并没有选择神灵之路，我可是立志要成为魔鬼的男人啊！作为黑暗的代言人，岂是你这种黑暗中的生物能媲美的？！要不是眼下的我还太过弱小，没法同活了成百上千年的你媲美，我又何必费这么大的气力！”


第六章 潘多拉的魔盒（四）


　　看着一动不动的尼古拉，李青萍低头思索片刻，又摇头道：“不成，你还剩了几滴鲜血，难保你将来不会活过来！在你这样的生物身上，什么事情都可能发生！还是稳妥点好！”


　　说完，他伸出右手，虚罩在尼古拉的头颅上方，地上的水随手而起，转眼间便将头颅冰封。


　　满意的点了点头，他上前重重的跺了一脚，整个冰球变得粉碎，殷红的带着血肉的冰块四散而去。做完这一切，李青萍才松了口气。连脑袋都碎成这副模样，如果尼古拉还能复活，他也认了！


　　可他脸上的笑容还未曾完全绽放，一股锥心彻骨的痛楚毫无征兆的霸占住了他的脑海。饶是他心思坚忍，也无法承受，整个人都跪倒在地上，挣扎不起。又过得片刻，他倒在了冰冷的积水中，似乎昏厥了过去，只有身子像痉挛似的，时不时的抽搐一下。


　　如果有谁可以看到李青萍现在的身体，就会发现，李青萍的体内，已经多了一股红色的力量。这股力量正在疯狂的侵蚀着他的细胞，凡是被侵蚀的细胞，都多了一丝令人心悸的红色。


　　不过李青萍自身的细胞也不甘心任由这股红色的力量侵蚀。一股黑色的力量疯狂的对抗着红色的力量，凡是被红色侵蚀的细胞，不过片刻，又会生出一股黑色的力量，两股力量纠缠到一处，就如同两条游龙，纠缠往复，生生不息。


　　而在两种力量奋力厮杀之时，黑皮书也跑出来凑热闹，毫不客气的将那些失去了组织，只能游离于各处的灵魂吞噬。她就像吞噬一切的黑洞，来者不拒，努力维持着平衡。


　　红色的力量，是源自尼古拉侯爵的力量。是在上千年的岁月中，一点点积累下来的力量。在方才的争斗中，李青萍和尼古拉在无意间完成了血族的初拥，所以血族的力量开始侵蚀他的肉体。


　　而那股黑色的力量，则是李青萍新得到的力量，因为这具身体的原因，也因为李青萍性格的原因，在神之本源的改造下，李青萍的本源力量已经有了自己的属性，黑色的属性，并不仅仅代表着黑暗，还代表着北方葵水之精华，既有水之力，也有冰之力。


　　两股力量就这么翻翻滚滚的纠缠在一起。黑色的一方本土作战，占据了不少优势，可力量虽大，但数量却太少，在人海战术面前，还是有点力不从心的感觉。


　　而红色的一方虽然不如黑色强势，但毕竟是源自尼古拉千百年来的积累，数量上的优势，在没有大规模杀伤性武器的时候，未必抵不住高质量。不到最后，谁都不知道哪本书能胜出。不过看着在一旁游离不定的黑皮书就可以知道，无论哪一方胜出，都对李青萍没有害处。


　　※※※


　　地下基地已经彻底混乱了，监牢区刺耳的警报和突然锁死的合金大门，都证明了这里发生了不寻常的事情。而监控室的大门被砸开，入眼尽是被破坏的仪器设备，还有晕倒在休息室的几名女军官，更是证明了基地陷入了一场有组织、有计划的阴谋之中。


　　科学家在遇到危机的时候，和普通人一样，都陷入慌乱之中——虽然他们在某一方面取得了卓越的成就，但归根结底他们还是人。


　　一个个白大褂急匆匆的跑来跑去，就像没头的苍蝇，到处乱窜。他们不知道自己该怎么办，只能盲目的奔跑，将自己的体力浪费在没有目的的奔逃之中。似乎只有如此，他们那恐惧和焦躁的心情，才会得到一点点的平复。


　　没有实权，却对权力有着无尽野心的中将此时已经掌握了基地的大权，他阴沉的脸上隐隐有着种大权初握时的激动，他大声呵斥着忙乱的警卫，让他们检查通讯设备，他要向国防部报告这里的一切，调动最精锐的特种部队来解决问题。


　　他心里清楚，纽顿已经彻底完了，即使他能在混乱中逃得性命，这次发生的事情，也足以让他戴上严重失职的帽子。不管他有多大的背景，他都逃不了严惩的命运。到时候，这个基地将迎来新的主人。


　　可让人失望的是，通讯线路断了，至少要七十二小时才能恢复。也就是说，想要和外界联系起来，至少要三天之后——前提是不暴露这个基地的位置。否则只要几个小时后，电梯自动打开，他们就可以从容不迫的去地上进行联系。


　　中将可不期望上面的人会发现基地的窘境，对方如此周密，难道还会放过地面上的保全人员吗？更何况一旦基地设立在居民区地下的消息传出去，整个美国怕是会陷入混乱之中。那些普通的民众可不管什么保密什么安全，他们的抗议声会把国会和白宫掀翻的。


　　现在可不是几十年前，当年麦克阿瑟可以挥舞着屠刀镇压抗议者，如今的国防部长却不能镇压抗议的民众！否则不用北极熊来攻打，美国自己就先崩溃了。


　　初掌大权的中将面对眼前的困境，很快就从获得权力的兴奋中清醒了过来，只一会功夫，他就觉得自己的头都大了，他咬牙切齿的吩咐道：“纽顿将军在哪里，还没有找到他吗？”


　　将军的女秘书罗娜急匆匆的跑了过来了，因为紧张和急促，她额前的头发都被打湿了，漂亮的工作服也显得有些凌乱。她看着上将，急切的报告道：“将军好像和凯瑟琳博士，还有一些人被困在了监牢区……”


　　中将的脸一下子就黑了下去。监牢区，那可是最容易出现问题的地方啊！纽顿的死活他不关心，可是凯瑟琳却关系到这个实验的成败！如果说纽顿只值一个基地的权利，那凯瑟琳起码比得上一个师的精锐。没有了凯瑟琳，这个基地的存在也将成为一个不确定的问题。


　　阴沉着脸，他迟疑片刻，在刺耳的警铃声和纷杂的脚步声的催促下，终于下定了决心，大声吩咐道：“启动紧急脱离机制，所有人立刻撤离基地。”


第六章 潘多拉的魔盒（五）


　　中将的命令让原本混乱的人群一下子静了下来，不过片刻，又如同菜市场一般，所有人都乱哄哄的嚷成一团。一个科学家惊恐的道：“如果撤退的话，那些资料怎么办？除了最核心的机密，我们在这么短的时间内，根本没法把那些东西带出来。”


　　看了一眼眼前的科学家，中将冷静的道：“你们放心好了，一旦启动紧急撤退机制，二十分钟后，所有重要区域的大门都会自动锁死，即使使用大当量的炸药，也无法破坏。更何况比起那些资料，你们才是整个基地中，最珍贵的瑰宝。只要你们在，那些资料什么时候不能恢复？！”


　　说完，他大步走向控制中心那个并不引人注目的保险柜。随着他的动作，厚重的保险柜的门被打开了，一层层伪装也被揭开，最终露出了在数道厚重铁门后面那些复杂的仪器。


　　中将毫不犹豫的将手放到了扫描仪上，随着扫描结束，电脑合成音也响了起来：“欢迎。中将，请输入密码。”随着声音结束，旁边已经弹出一个由10位数字和26个字母组成的键盘。


　　中将刚要动手，就动到外面一阵急促的脚步声响起，一个留着光头的大汉冲了进来，他是一名少将，无论从哪个角度，他都要叫中将一声长官。不过他似乎并不买账，一进来就大声咆哮道：“住手，你没有权利这么做！”


　　中将看了少将一眼，极为不屑的道：“你错了，康纳将军。在这个基地，有三个人有下达紧急撤退命令的人。一个是纽顿将军，一个是凯瑟琳博士，还有一个就是我。如今他们两人都被困在监牢区，所以我是这个基地中军衔和权限最高的人，所以我有权利下达这个命令。”


　　康纳少将毫不客气的回答道：“可你忘了一件事。你并没有管理权。安全撤退，封闭基地，必须在事情无法挽回的时候才可以。一旦发生实验体失控事件，必须在防暴部队镇压失败之后，才可以实施安全撤退或是自毁系统。而我，才是防暴部队的指挥官，中将阁下！”他将“中将”几个单词咬得尤其响亮。


　　中将被气的脸色发青，却没有一点办法。他可以对别人翻脸，却不能对眼前这个光头有什么太过粗暴的举动。这个光头是纽顿的死党，在二战的时候，就跟随纽顿南征北战，立下无数汗马功劳，他身上至今还有未曾取出的弹片。更重要的是，他手中还掌握着基地最强大的武装力量，一只三百多人的防爆部队。


　　天知道那只防爆部队是什么出身，只要看着他们比海军陆战队和伞兵还要先进的武器装备，还有身上那浓浓的杀气，就知道这些人不是那些挂着防爆之名的警察，这个时候发生冲突，显然不是很明智。


　　少将冷笑着哼了一声，大步走了出了，门前的两个全副武装的士兵立刻跟着他去了。只一会功夫，所有的防暴队员都集合了起来，一个个都拿着自动步枪，每十个人一组，每组都有一个彪形大汉扛着加特林机枪。


　　不过片刻，几辆明显经过特殊改造，和轻型坦克差不多的装甲车也开了过来，上面架设了火神炮，旁边跟着几个士兵，其中一人甚至扛着便携式火箭弹。这样的装备，不要说防暴队了，即便是在陆军，也显得太过奢侈。


　　康纳少将看了一下手表，眉头皱了皱，喝问道：“还有多少时间，门才会自动打开？”


　　一个负责保安工作的CIA探员将一份监牢区建筑结构图递给了旁边的防爆士兵，看了一下表，谨慎的道：“还有三分钟时间，门才会打开。里面的迷药，有效时间正好为三十分钟，进去之后，迷药已经消散了。”


　　说完，他好心的指着这些人腰间的防毒面具道：“这个没有用！”


　　康纳少将看了这个年轻人一眼，平静的道：“在战场上，我们能依靠的人，只有自己，你永远不知道下一刻会发生什么。你可能带上了很多东西，但更多的时候，你会发现，你带了很多没有用的东西，但真正需要的，却没有带上。”


　　说完，他不再理会其他人，而是看着那些士兵，随后大声道：“孩子们，我想你们都知道，这间牢房里面，有无数凶恶的存在。我们的任务就是制服他们。我们有优先开火的权利。不要担心误伤同伴，我们的子弹都是特制的，足以射穿两厘米厚的钢板，击中身体，最多留下一个洞而已。告诉我，我们该做什么？”


　　所有人右拳击胸，齐声大喝道：“杀死一切挡在我们面前的人。”


　　康纳满意的点了点头，他拿起了挂在车厢上的自动步枪，又带上了头盔，向众人喝道：“准备战斗，让我们杀光一切挡在我们前面的敌人！”


　　随着“叮咚”一声脆响，门框上方的红色警示灯开始闪烁，大门也缓缓打开。所有人都以战斗队形散开，依托着几辆防爆车，手中的自动步枪保险已经打开，枪口都对准了大门。


　　门还没有完全打开，就听到一声咆哮，一个巨大的身形出现在狭窄的缝隙，一只比正常人要大上两倍的大脚已经迈了出来。


　　康纳毫不客气的吩咐道：“开火！”


　　七只自动步枪开始射击，因为子弹是特制的缘故，步枪射速并不是很快，从枪支主人紧皱的眉头和微微颤抖的身躯，可以知道枪支的后坐力并不像他外形那么容易让人接受。


　　巨大的身影发出了痛苦的咆哮，能抵挡手枪子弹的肌肤，却无法抵抗特制的步枪子，一朵朵血花在他身上绽放，门外的合金地板上多了许多鲜红的色彩。不过康纳将军口中连两厘米厚的钢板都可以完全穿透的子弹，却没能完全穿透身影的身体。


　　皱着眉头看着战果，康纳有些恼火的骂道：“这帮白痴，早告诉他们，我们需要的是达姆弹，可他们偏说什么不人道，用这种制式弹头来应付……”


第六章 潘多拉的魔盒（六）


　　在金属风暴的洗礼下，高大的身影终于承受不住连续的射击，在自动步枪装备的三十发弹夹射空之后，轰然倒地。周身接近二百个弹孔，流淌出的鲜红的血液，在地上形成了一个粘稠的湖泊。


　　另一组士兵迅速接替了正在换弹夹的士兵的任务，占领了通道大门。防暴车上的火神炮也开始了预热，防止再有实验体冲出。


　　康纳皱着眉头走上前，看了一眼尸体，又抽出匕首，捅了尸体两下，却连皮都没有捅破。他伸出手指，深入弹孔试探了一下，只身进了半个手指。他忍不住大骂道：“这些究竟是什么怪物，难道要用反器材狙击步枪才能对付他们吗！”


　　气哼哼的唾了一口，他站起来，大声吩咐道：“前进，不要想着抓什么俘虏，保住自己的性命才是最重要的。要是让这些家伙跑出去，天知道会发生什么事！”


　　众士兵轰然答应，三个小组凑在一起，依托着一辆防爆车，缓缓进入庞大的监牢区。


　　没等他们走上几步，爆炸声响起，大门的自动装置被破坏了，黑色的浓烟从四周冒了出来！


　　康纳少将的脸色更难看了，一个士兵跑过去检查了一番，报告道：“将军，是塑胶炸药。爆炸点选择的很巧妙，大门被彻底破坏了，无法锁上，想要关上的话，只能依靠人力……”


　　康纳愤怒的咆哮道：“留三个小队的人和一辆装甲车守在这里。其他的人继续前进。不要让我抓住那个叛徒，否则我一定让他后悔来到这个世上……”


　　众人不敢怠慢，留下的几十人利用装甲车，在门前制作了一个简易的掩体，还从基地的军火库中搬来了几挺机枪，小心的戒备着。


　　※※※


　　倾一国之力，建造一个隐蔽的地下基地，是轻而易举的事情。纽顿的力量，在国防部显然是异常强大的。在“S”计划取得长足进展，并衍生出无数分支科研项目的同时，监牢区也开始扩大，并不像最初的时候，仅仅是那些特殊的实验体的监牢，如今的监牢区，还关押着一些其他实验所需要的实验体。


　　经过十几年的演变，整个基地，已经不仅仅研究完美生命这一个课题，而是发展成为综合性的研究基地。所以这些精英士兵要面对的，并不仅仅是那些拥有特殊能力的囚徒。


　　随着深入监牢区，各个小队开始分散开来，枪声时不时的响起，偶尔还会发出几声惨叫。


　　康纳拧着眉头，小心翼翼的前进。墙壁上到处都是鲜血，散发着淡淡的甜腥味儿，让他一阵烦躁。


　　一个士兵有些不耐烦的道：“这里怎么弄的，难道说在我们进来之前，这些怪物便开始自相残杀吗？”


　　康纳迟疑了片刻，没有做声。确实有自相残杀的可能，但更大的可能，则是那些警卫已经遭了毒手。


　　他看了一眼地图，烦躁的道：“不要说这些没用的话，去总控制室，先把激光通道恢复再做打算！”


　　话音刚落，总控制室那里发出了震耳欲聋的爆炸声，虽然基地选择的材料大多带有吸音功能，但完全封闭的环境，还是无形间将声音放大了几分。虽然不会伤害到众人，却也凭空增添了几分恐怖。


　　康纳的脸色变了，他咬着牙吼道：“混蛋，这个叛徒，老子饶不了他……”


　　身边的几个士兵都没有接话。他们心里清楚，那个叛徒恐怕早就死了。在这怪物横行的监牢区，要能活下来才是一件怪事。用一个人的性命换来基地的混乱，这笔买卖不亏！


　　康纳有些烦躁的瞪着身边的士兵，恼火的道：“还等着做什么，都拿好枪，瞄准了打，有反抗的，一个不留……”


　　不过康纳也许不知道，随着他那一声咆哮，原本噪杂的监牢区枪声骤然密集了起来。


　　一队士兵正在小心翼翼的搜索着前进，一面墙上，突然跳下一个男子，随着他的动作，两名士兵连反抗的余地都没有，就遭了毒手。其他士兵疯狂的开火，可对方竟然像变色龙一样，可以在墙壁上爬行，还可以改变身体的颜色。


　　这场激战进行了三分钟，发射子弹数百发，那个拥有变色龙能力的实验体才被击毙。占据了绝对优势的防爆人员，也付出了七个人的伤亡。


　　在另一边，一个身穿警卫服装的男人微笑的坐在一张椅子上，不过从旁边那套皱巴巴的白色衣服就可以看出，这个人正是实验体之一，他身上的警卫服装，不知道是哪个倒霉蛋的。


　　所有的人都端起了枪，但是并没有开火，他们的用意很明显，投降不杀，要是敢反抗，乱枪击毙。


　　男人苦笑着摇了摇头，他深处右手，放在胸前，一团火焰突然出现在手中，一时间，几十米的空间都变得有些燥热，但男人的面孔，依然如故，连一丝红潮都没有。


　　为首的士兵脸色变化，随着他的大喊，所有的枪口都绽放出火焰，包括防暴车上的那挺已经预热了好久的火神炮。一时间，枪声响彻了整片区域。


　　可男子脸色变都未曾改变，他未曾有什么动作，面前却突然升起一座由火焰组成的墙壁。所有的子弹，在经过火焰墙的一刹那，都被融化，最后气化。不光如此，连合金墙壁也开始融化，留下了一道深深的沟壑。


　　望着刺眼的火墙，男子一脸的没落，站起身，缓缓前行。随着他的步伐，火墙也开始前进，转眼就到了众士兵的跟前。爆炸声轰然响起，剧烈的温度，不光使人脱水，也使火药发生了殉爆，这片区域，已经成了金属飞舞的世界。不过那些普通的防爆士兵已经感受不到痛苦了，在火墙接近的一瞬间，他们已经被抽干了水分。当火墙越过他们的身躯时，骇人的温度，将他们直接化为飞灰。


　　在监牢区的另一侧，一片较为宽阔的区域，周遭尽是士兵的尸体和枪械弹药的残骸，还有燃烧的火焰，以及自动喷水系统喷下的水流。


　　所有的士兵，头脸都已经变形，在生前，遭受了前所未有的剧烈撞击。周围的合金墙上，鲜红的血液，分外刺眼。


　　一个满头银发的女子，悬浮在空中。长可及膝的银发，无风而动。时不时还有一道道闪电从她身边滑过……


　　另一片区域……


　　各种各种样的杀戮，在整个监牢区中上演。


第七章 第二和第三个实验体（一）


　　缓缓的张开眼睛，如同被一股看不见的力量拉扯一般，原本昏厥于地的李青萍整个人笔直的站了起来。轻轻的活动了一下脖颈，又向四周看了看，他眼中沉睡初醒的迷茫逐渐消退。


　　迟疑了片刻，地面冰冷的积水涌起一团，在他的面前化出一面水镜，看着镜子中的自己，李青萍发出了无声的叹息。自己的模样没有变化，依然那么憨厚，只是自己的瞳孔，似乎多了一抹一闪而逝的血红。


　　在和尼古拉侯爵争斗的过程中，这位血族侯爵虽然是失败者，却在无意间对他完成了血族的初拥！


　　不过暗夜的贵族，毕竟比不上黑暗世界的存在，虽然他还没有成为真正的魔鬼，但是他已经是黑暗世界的一员，即使是初出茅庐的菜鸟，也不是血族能媲美的，结果完整的初拥，却造成了不完整的结果。


　　他可以操纵血液，却不需像血族一般，以血为食，也不需要像血族那般，畏惧阳光。他占了天大的便宜，却没有吃到一丁点的亏。如果尼古拉知道是这个结果，只怕会气得重新活过来。


　　轻轻的握了握拳头，感受着身体中澎湃的力量，李青萍眼中仿佛燃起了冰寒的火焰，那是对更强大的力量的渴望。


　　灵魂，他需要灵魂，壮大他的力量，真正的自由，需要强大的力量做后盾。


　　感受着监牢区那些游荡的灵魂，他的嘴角露出了狰狞的笑容。灵魂之书立刻冲了出来，开始了收割行动。两只游荡在附近的灵魂，挣扎着，发出凄厉的惨叫，被拉扯入中禁锢起来。


　　做完这一切，他闭上了双眼。庞大的精神力量如同潮水一般，向四面八方散将开去，整个监牢区的情况，已了然于胸。在这个钢铁囚笼中，无数的杀戮在上演，无数迷失的灵魂在游荡——用不了多久，这些灵魂都会被自己掠夺。


　　坐在床上，静静的感受着杀戮的克里斯蒂娜的眉头轻轻的皱了皱，她感受到这股古怪的精神力。她的精神力也散发出来，轻轻的碰触了一下，两个人隔着空间，进行着无声的交流。


　　李青萍的精神力场庞大的浩瀚，就如同长江大河，波涛汹涌，其中还夹杂着一丝丝自信。而克里斯蒂娜的精神力场则有如深邃的星空，虽然如今只是星空的一角，却依然神秘而璀璨。


　　两个人的精神力场，互相试探，彼此小心翼翼，在不知道对方用意之前，谁都不敢轻易露出破绽，免得被对方趁虚而入。


　　就如同两头维护自己领地的野兽一般，相持良久。最终感受到对方精神力场中的善意和疑惑，李青萍和克里斯蒂娜不约而同的缓缓收拢自己的力量，双方谨慎的交流着信息。


　　让李青萍没有想到的是，基地如此混乱，竟然有克里斯蒂娜一半的功劳。整个监牢区，众多看似疯狂的实验体，实际上大多数都是听从她的命令而行事。看上去各自为政的杀戮，却是庞大计划的无数齿轮，一点点的推动着计划的进行。


　　至于克里斯蒂娜，也通过有限的交流，摸清了对方的底细。当知道对方就是大名鼎鼎的“朗基努斯”的时候，一直呆在牢房中的她露出了迷人的笑容。


　　通过精神力的碰撞，她适时表达出自己的惊讶：“原来是传说中的朗基努斯，不过作为实验体中最神秘的存在，您在这个时候才展露出真实的实力，实在让我感到惊讶！要知道七个特殊的实验体，除你之外，其他六个实验体都通过精神交流，参与了计划的制定——我们一直以为你同以前一样，对那针剂免疫呢！”


　　李青萍感到自己的心颤抖了一下，在对方那温温软软、又充满了媚惑的精神力海洋中，他仿佛看到了克里斯蒂娜的绝代风华。他身子骨立时轻了三两，整个人像泡在热水中，每个毛孔都透着舒爽，飘飘欲仙。


　　不过这样的感觉只是一瞬间的事情，他立刻恢复了平静，整个精神力场如同沸腾的海水，凶猛而狂暴，毫不客气的表达了自己的意思：“克里斯蒂娜，不要拿你对付其他人的那套手段来对付我。我想要离开这个囚笼，不靠你一样做得到！”


　　感受到对方澎湃的精神力中蕴含的那一丝愤怒，克里斯蒂娜轻轻的笑了笑，她的精神力猛然张开，竟然比李青萍的力量还要庞大许多。她心里清楚，有些时候，一味的示弱的并不能获得他人的好感。


　　闭着眼睛的李青萍眉头一拧，精神力如退潮一般，飞快的收回。势比人强，他可不会拿自己的弱点去碰别人的优点。双方既然谈不拢，干脆不谈了，免得到时候吃个闷亏！反正自己精神力也不比她弱上多少，真要较量起来，她也拿自己没办法！


　　克里斯蒂娜感受到对方的退避，眉头轻轻的皱了皱。朗基努斯是个狡猾的家伙，他并不莽撞，这样的对手，是最让人头疼厌恶的！


　　李青萍可不知道克里斯蒂娜的心思，他只当那个强大的女人一心逃离基地，不愿和他纠缠，这才没有追击。他现在一心想要离开这里，自然也不会主动招惹是非。


　　他快步走出关押了自己好几年的监牢，一时间竟有一种恍如隔世的感觉。从前自己身披镣铐，是被全副武装的士兵押送而出。而如今，自己昂然而出，此一时彼一时，人生当真是沧海桑田，变幻莫测。


　　带着一丝彷如重生的奇异感觉，李青萍缓缓走在潮湿的合金地板上。没有多远，就碰上了一队全副武装的士兵。这些士兵的目标，正是自己这间牢房。


　　已经见过血的士兵见到实验体，毫不犹豫的举起了枪，手指紧紧的贴在扳机上，他们不怕走火，就怕让对方占得先机。


　　看着漆黑的枪口，李青萍眉头皱了皱，他很不喜欢被枪指着的感觉，如今笼中鸟已上青霄，釜中鱼已入大海，你再指望用武器胁迫他，让他重新回到笼子中，只能激起他的仇恨，起到反作用。


　　更何况他凭借自己的新能力，清晰的感受到那些人血液中逐渐产生的战斗因子在不断涌现，那是即将暴起的前兆——战斗一触即发！


第七章 第二和第三个实验体（二）


　　望着眼前的敌人，李青萍毫不犹豫的举起左手。在一瞬间，走廊温度下降到了极至，无论是墙壁还是人，都被一层白色的冰霜所笼罩。一个士兵手中的武器摔到地上，立刻粉碎。极度冰寒，让坚硬钢铁变得和冰块一样脆弱。


　　众士兵的脸色顷刻间变得铁青，温度瞬间同身体中流失。一些人嘴巴张开，想喊，却喊不出话来，眼中的生命之火迅速消退，白色的霜花突兀的出现在他们的身上，寒流在一瞬间夺去了他们的生命。


　　铁青的脸色，再配上白色的霜花，数十座人形冰雕突兀的出现在宽阔的走廊中，加上此处冰冷的气流，让这里多了丝诡异的气氛。


　　轻轻的呼出一口气，李青萍感到一丝疲惫，这是他第一次使用大规模杀伤性力量，消耗真不是一般的大，他的精神力场消退了不少，原本如江河般浩瀚，大海般汹涌，如今却已绵软无力，仿佛失去了暴虐的力量一般。


　　无论是何种生物，都离不开精神力。而像李青萍这种已经脱离了普通生物范畴的存在，精神力更是证明实力的标志之一，杀伤力越大的招数，精神力的消耗也越大。


　　现在的他，毕竟还不是真正的魔鬼，在没有建立属于自己的精神国度之前，他没有稳定的后方，源源不断的给他提供力量，只能依靠自身的力量去战斗。


　　看着空气中游荡的那几十只迷惘的灵魂，他手一挥，灵魂之书呼啸而出。一股只有灵魂才能感受到的吸力自书中发出，游荡的灵魂发出只有灵魂才能听见的凄厉嘶吼，挣扎着落入了仿佛黑洞一般的世界。


　　轻轻呼出一口气，李青萍眼中闪过一丝无奈，他现在虽然很疲惫，却没有时间休息——如今的局面容不得自己有多余的时间来恢复消耗的力量。


　　在这一瞬间，他产生了一丝犹豫，自己也许太过狂妄了点，自己虽然很强大，但还没有达到大象的程度，最多只是一头豹子罢了，蚂蚁多了还能咬死象，何况自己？也许自己和克里斯蒂娜她们联手，可以更轻松的离开……


　　努力摇了摇头，他将这种危险的想法从脑海中甩了出去，既然已经做出了决定，就没有必要后悔。只要这次依附了她们，以后恐怕想不依附都难了。重重的跺了跺脚，他大步前行而去。


　　在李青萍的背影消失不久，克里斯蒂娜出现在这里。一头长可及膝的金发，反射着灯光，仿佛是耀眼的太阳，让冰雪世界多了一抹暖色。


　　看着一个个精致的冰雕，她脸上多了丝疑惑，自语道：“你究竟是七个人中的哪一个？！你觉醒的，应该是水与冰之力，你是和我一样，准备成为新的神灵吗？是水神，还是冰雪之神！？”


　　※※※


　　李青萍并不知道有一个倾国倾城的美女在那里感叹自己的杰作，他被眼前的一切吸引住了。面前横七竖八的倒着几十名装备精良的防爆士兵，只不过所有人都是干瘪的，就像被蜘蛛吸食的昆虫一般。


　　轻轻的弯下腰，仔细抚摸着尸体裸露在外的肌肤，过了好一会，他才发出了低沉的叹息：“你们究竟制作出什么样的怪物，你们分明是在毁灭自己！做出这一切的，难道是蜘蛛人吗？”


　　一个声音冷冷的插了过来：“如果不是他们的话，我们也无法获得如此强大的力量。中国有一句古话，叫只许州官放火，不许百姓点灯。难道只许他们对我们进行试验，却不许我们对他们进行报复？几十年的囚禁，如今的一切，对我们来说，是最好的补偿！”


　　李青萍站起身，向前面的角落望去，一个身材高大，却又极发福的大汉进入了他的视线。这人一身囚服，裸露在外的肉体，虽然看上去臃肿不堪，但仔细观察，不难发现脂肪下面那强健的肌肉。一头棕色的头发，配上黑色的，仿佛是甲虫一般，小小的眼睛，整个人显得十分滑稽。


　　带着一丝疑惑，他思索片刻，才轻声道：“这些都是你的杰作？你被注射了蜘蛛类基因？难不成你真像蜘蛛一样，将他们都吃掉了……”


　　胖子呵呵一笑，微笑道：“我叫俄勒芬·麦克马洪，你可以叫我俄勒芬。你一定是传说中的朗基努斯，整个基地只有你一个纯种的亚洲人。”他指着自己道：“我是半个亚洲人，印、英混血，我和你一样，是七支药剂的注射者！”


　　他见李青萍似乎对尸体有些厌恶，摇着头走上前，用脚尖轻轻的踢着一个士兵的尸体，有些感慨的道：“人类这种生物还是有意思。”


　　李青萍听到这样的说法，不禁笑了笑，没有一丝动怒的意思，只是有些疑惑的道：“人类这种生物？怎么，你难道不是人类吗？”


　　俄勒芬轻轻的笑了笑，有些感慨的道：“我们曾经是人类，可是现在的我们，难道还算是人吗？可笑的是，这一切，都是拜我们曾经的同类——人类所赐，这世界上还有比这个更可笑的事情吗？人类既然选择了这条道路，他们就要有承受失败的准备……”


　　说到这里，他有些悲伤的道：“我分解了这些人的身体，吸收了其中的养分，如果说吃掉他们，也没有错误。可人吃鱼，吃肉，都没有错，为什么鱼吃人，野兽吃人就有错？更何况我现在已经不是人乐，造成这一切的，本身就是他们自己……”


　　李青萍轻轻一笑，平淡的道：“天地不仁，以万物为刍狗。你这么做，也没有什么不妥——我只是不习惯而已。如今的我们已经不在人的范畴，反过来报复这造成这一切的敌人，自然没有什么错误。那些说三道四的人，不过是没有经历这一切，站着说话不腰疼的人罢了。”


　　俄勒芬高兴的点点头，大声道：“正是如此，我们马上就要自由了，我要让他们知道，他们究竟做了什么样的错事！”


　　李青萍笑了笑，不置可否的道：“你也注射了那特殊的药剂？有什么感觉？”


　　俄勒芬挠了挠脑袋道：“我做了个梦，梦到自己出现在一个神秘的宫殿中，三个女神……”


第七章 第二和第三个实验体（三）


　　默默的倾听着，李青萍脸上始终挂着一丝微笑，听俄勒芬叙述一切。他的目光，看似漫不经心的打量着四周，可眼角的余光，却从没有离开过俄勒芬的脸庞。


　　这个看似憨厚的胖子的双眼，时不时闪过精明的光彩，这个人并不像他表面那么简单。尤其是说到他的选择的时候，他眼中更是闪过了一道诡异的光芒——诚实的人，绝对不会有这样的眼神。


　　直到俄勒芬住了嘴，李青萍才轻轻的点了点头，轻笑道：“原来你选的也是水罐，我们的选择竟然一样！只不过你这自然之力，可要比我的冰雪之力强大得多！成神路上多荆棘，我们还要互相扶持才是！”


　　俄勒芬点头大笑道：“说的不错，正该如此，你是亚洲人，我也算半个亚洲人，正应该互相扶持才是正事！”说罢，二人相视大笑。


　　耽搁了这会功夫，李青萍感到自己的精神力恢复了不少，虽然没有完全恢复，但对上那些普通的士兵，只要不再使用太过恐怖的招式，却也无妨。


　　他心中又了几分把握，笑吟吟的道：“自由就在眼前，我是等不得了。你是和我一路，还是继续复仇？”


　　俄勒芬有些惊讶的道：“你难道不知道克里斯蒂娜的计划吗？你也是实验体中的一员，应该知道，我们如果要离开的话，需要有计划的逃亡，在茫茫冰原上逃亡，可不是一件容易的事……”


　　眼中闪过一丝了然，李青萍摇了摇头，平静的道：“我属于被特殊监禁的那种人，也孤独惯了，并没有主动和她联系。在刚才，她向我表达的善意，可是被我拒绝了，我不习惯听从一个让我无法看透的女人的指手画脚。”


　　俄勒芬微微一怔，随即笑道：“我理解，在东方，女子一直处于附属地位，你不愿意接受她的计划，也有情可原。不过要知道，她和我们不同，虽然她选择的也是成神之路，但她的力量，就是那无穷无尽的智慧！”


　　李青萍皱了皱眉头，收敛起笑容，冷淡的道：“你是英印混血，如果我没猜错，你一直呆在英国吧！”


　　俄勒芬察觉到李青萍的不快，他有些谨慎的点头道：“不错，我的父亲是英国人，我从小生活在英国，原本是一个普通的士兵，只是在敦刻尔克的大撤退前受了伤，没能赶上船……”


　　李青萍截口道：“在我的记忆中，无论是英国，还是法国，又或者是欧洲任何一个老牌的国家，女大公的地位，还比不上一个男性男爵。男尊女卑，并非东方独有。”


　　说到这里，他整了整衣襟，毫不留恋的从俄勒芬分旁走过。走出十几米，他站住了，回过头来，看着俄勒芬，冷淡的道：“说实话，我不喜欢你的名字，俄勒芬·麦克马洪。无论是姓还是名，我都不喜欢……”


　　看着李青萍消失的背影，身材高大的俄勒芬摸了摸鼻子，却不知道该说些什么。他的头脑，虽然有几分狡黠，却没有他的力量那么可怕，他想不透李青萍为什么突然间变得如此冷淡，貌似自己没有做出让人愤恨的事情。


　　克里斯蒂娜出现在拐角处。她看着俄勒芬疑惑的表情，不仅笑道：“你不用奇怪，他不喜欢你，这很正常。不要忘了，英国可是鸦片战争的始作俑者，还有那条本不应该存在的麦克马洪线……”


　　俄勒芬看了一眼克里斯蒂娜，有些恼火的道：“那是为了合理的贸易，为了公平的竞争，为了……”


　　克里斯蒂娜摇头道：“麦克马洪，很有名的姓氏……”她没有再说下去，而是转移了话题，平淡的道：“你不要小看他，他和你我一样，都是注射了那七支药物的实验体之一。”


　　俄勒芬摸了摸脑袋，有些疑惑的道：“他代表的力量是什么？我看不出他的力量，他说他获得了冰雪之力，可我不相信他的话。他给我的感觉，就像一个普通的实验体一样……”


　　克里斯蒂娜沉吟片刻，轻声道：“水与冰，或者还有更为神秘的力量。我发现了那个血族实验体的尸体。很古怪的死法……”


　　俄勒芬点了点头，慢吞吞的道：“他会对我们出逃的计划有什么影响吗？要知道我们面对的，可不仅仅是基地里的这些废物！如果需要，我会解决他的！”


　　克里斯蒂娜淡淡的道：“你放心好了，如果是拥有火之力量的卡洛斯·莱西特要独自行动，那么我的计划倒有失败的可能。可如果是李青萍，你倒不用担心。更何况塞缪尔·阿扎赛尔在前面等着他那。到底要怎么做，还要看他的打算！”


　　“塞缪尔·阿扎赛尔？”带着一丝疑惑，俄勒芬有些不确定的道：“克里斯蒂娜，我敬佩你的头脑，所以愿意听从你的命令。可我始终不清楚，你为什么选择塞缪尔作为首领。”说完，他用大拇指轻轻的揉了揉鼻子，等待着答案。


　　克里斯蒂娜神情肃穆，仿佛是传说中的先知一般，郑重的道：“俄勒芬，你很强大，虽然不是十分了解你的力量，但我估计，拥有自然之力的你可以从任何物质中获取力量——分解有机物，本来就是大自然的工作。


　　可作为同伴，我还是要给你一个忠告，永远不要轻视塞缪尔。我曾做过试探，他的力量，就像深不见底的深渊……”


　　※※※


　　基地的秩序多少恢复了一些，只是控制中心的设施依然没有恢复。基地的指挥机构，已经变成了瞎子。


　　轻轻的吹去枪口的硝烟，爱丽丝从容的给手中的手枪换上了一个弹夹。在他面前，几个身穿白大褂的科学家散乱的倒着，额头上的弹孔让人分外惊心。


　　看着自己的杰作，爱丽丝有些感慨的自语道：“你们不要怪我，要怪只能怪你们自己。你们口中喊着民主、人权，可背地里却在拿活人做实验，我这么做，只是为了让你们解脱，希望天堂的大门会为你们敞开，上帝勉为其难的接纳你们这些虚伪的灵魂……”


　　一边说，她一边寻找着自己所需要的资料。几张软盘已经被她收入了怀中，一些记满了数据的纸张，也被放入档案袋中。


　　将最后一张被认为有用的打印纸收好后，爱丽丝脸上露出了如释重负的笑容。任务已经完成了！


　　为了得到那几张纸盒几张软盘，自己潜伏了七年。为了这个计划，组织不知道投入了多少人力和物力。一条条隐藏的情报渠道被动用起来，一个个潜伏的高级间谍被激活。


　　三只海燕，两只乌鸦为了掩护这次行动而暴露，上百个知情人被秘密清理，这一切，只是为了这一个虚无缥缈的计划……


　　而今天，这个计划，终于要完成了。自己已经得到了需要的东西，只要逃离这个地下城市，回到祖国，就可以了……


　　就在爱丽丝低头思索的时候，大门被撞开了。中将带着一丝冷笑，出现在她面前，至少十只枪口，指住了她的脑袋……


第八章 光明的阴影（上）


　　离开俄勒芬，李青萍谨慎了许多，走的很小心。他不是一个自大的人。他不相信地下基地中的那些科学疯子，只会对实验体进行试验，他有一种预感，在那些忠于自由和民主的士兵中，肯定有和他们一样的存在。


　　更何况除了基地中的敌人，那些同为实验体的强大存在，对自己也未必全是善意。无论是俄勒芬还是克里斯蒂娜的举动，都明白无误的告诉他，实验体中已经出现了一个强有力的集团，而自己明显被排除在这个集团之外！如果这个时候加入这个集团的话，他只是当小弟的命！


　　轻轻的抚摸着嵌满了已经变形的子弹头的合金墙壁，他停住了脚步，对面传来的一种莫名的气息，打断了他的思索，那股气息让他没由来的感到心悸。


　　传说，猛虎散发的气息，可以让其它猛兽自然避让，甚至可以让一些走兽失去反抗的能力。如今李青萍也有一种面对猛虎的感觉——难道前面有一个自己无法匹敌的存在？！


　　一阵金属敲击地面的声音响起，一个高大的身影，从阴影中走出。这个人的个头真是不低，一米八九的样子，相貌也十分英俊，一头金色的长发，散披在肩上，却不显得轻浮，反倒增添了几分神秘。扫视过来的金色的眼眸，没有一丝感情，让人从心底生出一丝寒意……


　　最让人感到惊讶的是，这个人居然身披甲胄。没错，是甲胄，是合金制成的甲胄。


　　整具铠甲主体由大块大块的板甲制作而成，连接处，则是细致的锁子甲，无数细密的钢环和鳞片紧紧的咬合在一起。极个别的地方，还有细密的铁丝编成的网甲。不过最引人注目的，则是这身甲胄背后，那六面宽阔的翅膀。上面密密麻麻叠加着的金属羽毛，闪烁着锋利的寒光。他毫不怀疑，这些羽毛，要比最锋利的刀子还要锋利。


　　李青萍迟疑了。克里斯蒂娜和俄勒芬很强大，但自己并不畏惧，他们和自己是同一类人，虽然很强大，但并不足以威胁到自己。从某些方面来说，甚至还处于弱势。只要自己愿意，未必不能干掉他们。


　　可眼前这人，给他一种强大的感觉，自己面对他，就像面对一头凶猛的野兽。对方比自己强大，可以威胁到自己的生命，这样的感觉，让他很不爽！


　　发出一声轻笑，对方自我介绍道：“你好，我叫塞缪尔·阿扎赛尔，七个特殊的实验体中的一员。很高兴见到你，用朗基努斯做外号的神秘的东方人。你可以叫我塞缪尔，但我更希望你称呼我为米迦勒！”


　　李青萍眼中闪过一道精光，冷淡的道：“很有意思的名字，阿扎赛尔啊！拥有神之力量之人吗？你选择大天使长作为外号，和你的名字倒也妥帖。”


　　塞缪尔平静的道：“我是虔诚的信徒，我最大的愿望，就是能日日聆听主的教诲。主一定听到了我的祈祷，才会借实验的机会，赐予我强大的力量。哪怕我能成为新的神灵，也是主的仆人！”


　　李青萍咧了咧嘴，冷笑道：“原来如此，几十年的磨难，倒成全了你。看你如此虔诚，你以前不会是洋和尚吧！”


　　塞缪尔轻轻的笑了笑，背后的金属羽翼也轻轻的张开，锋利如刀片的羽毛沙沙作响，他看着李青萍，点头道：“你猜的真准，我以前就是一个神父！宣扬主的福音的神父。”


　　李青萍愕然，过了一会，才摇头叹息道：“真是没有想到，第三帝国的那帮疯子居然弄了各行各业的实验体！他们还真是兼容并蓄啊！”


　　塞缪尔眼中闪过一丝冷意，淡淡的道：“因为他们是疯子，所以他们毁灭了。”


　　李青萍毫不客气的反驳道：“他们之所以能成为疯子，也是邻居的杰作。不要把事情都推在失败者身上，你既然用米迦勒作为称号，更不应该如那些凡人一般，被世俗的迷雾蒙住双眼！”


　　这番话很不客气，原以为对方会恼羞成怒的李青萍惊讶的发现，塞缪尔竟然露出了谦逊的笑容。他的笑容如此突然，如此灿烂，就如同冬日的艳阳，给人一种温暖如春的感觉。


　　轻轻的笑了笑，塞缪尔居然很赞同的道：“你说的一点都不错，我确实不应该局限于世人的评价，而应该有自己的认知！”


　　面对如此谦和的塞缪尔，李青萍有一种老鼠拉乌龟，无处下口的感觉。他可不相信对方真的如此谦逊，作为一个强者，绝不会随便低下高贵的头颅。只有不得已而为之，或者不屑将对方和自己放到同一个位置。


　　比自己强大的塞缪尔不得已而对自己低头？李青萍还没有自大到这样的程度。可如果说对方轻视自己，不屑将自己放到等同的位置，这也是极可笑的事情，他还没有妄自菲薄到这种程度。难道谦逊真是塞缪尔的本性？


　　没有时间考虑这些事情了，李青萍故作平淡的转移了话题：“塞缪尔，你和那个女人，还有那个胖子是一伙的？”


　　塞缪尔脸上露出了一丝疑惑，他低头想了想，才恍然大悟道：“你是说克里斯蒂娜·罗兰和俄勒芬·麦克马洪吧！他们和我们一样，也是七个特殊的实验体之一，作为同一类人，我们难道不应该互相扶助吗？”


　　李青萍有些不耐烦的看了一眼塞缪尔，显然已经厌恶了这样的长篇大论。他毫不客气的道：“我只想要自由，别的事情，我不感兴趣！”


　　塞缪尔立刻反驳道：“谁不想要自由？只不过对于我们来说，自由，已经是一种奢侈的东西了！你应该清楚，我们如今已经不能算人了，整个实验室内，起码有上百个实验体，其中很多人，已经失去了人类的相貌，即使逃离了这个地底囚笼，难道能逃离人类的囚笼吗？”


第八章 光明的阴影（中）


　　望着李青萍的双眼，塞缪尔的语气变得慷慨激昂：“李，我知道你渴望自由，但北约和华约会放过我们吗？一旦我们行迹暴露，他们会像蚂蝗一样扑上来。我们不再算人类，可是我们身上有着他们想知道的秘密！我们只有联合起来，才能建造属于自己的香格里拉。作为七个特殊的实验体，我们本身就肩负着重任！”


　　他深深的看着李青萍，眼中充满了期望：“七个实验体，都经历了那梦幻般的旅程，在命运的神殿做了抉择。从某个角度来说，我们七个人是一体的。有朝一日，我们将成为新的神灵，组成新的神系！在人类的历史中，将有着我们的传说！加入我们吧，我的兄弟！”


　　看着对方满脸的激动，还有时不时挥舞着的充满了力量的手臂，李青萍脑海中不自禁的浮现出一个人的影子——阿道夫·希特勒。眼前这人，和演讲时候的希特勒真的很像，都有一种让人沉迷于其中的魅力。不过眼前这个人并不是希特勒，而李青萍也不是那些被战败的屈辱和艰辛的生活所折磨的德国民众。


　　他没有马上表态，而是轻轻的走向墙壁，抚摸着冰冷的合金，若有所思，过了良久，才故意问道：“塞缪尔，你选择了水罐！？你觉醒的力量是什么？你对未来又知道多少？三个女神只不过给我们指了一条路罢了，我们如何才能成功，这还是个谜！”


　　塞缪尔的漏点似乎消退了，他看着李青萍，淡淡的道：“我觉醒的力量是磁力，很强大的力量。”似乎为了验证它的话，背后的金属羽翼又开始奏乐，刺耳的摩擦声，在通道中显得分外凄冷。


　　他看向李青萍，声音低沉而压抑：“你不知道如何成神？命运女神曾经说过，信仰是通天之路！你怎么会不知道这句话？”


　　他突然醒悟了，死死的盯着李青萍，一字一顿的道：“你没有选择水罐！你选择的是什么？英雄的盾牌、魔鬼的天平，还是魔神的布袋？”


　　李青萍淡淡一笑，没有说话，心下却是恍然：神灵需要信仰，魔鬼需要灵魂，而邪神和恶魔大概需要二者，或许还要加上血肉，至于英雄，条件大概最低了！


　　他咳嗽了一声，没有回答塞缪尔的问题，反过来劝道：“塞缪尔，我很赞同你的话，团结就是力量，我们在一起，可以互相扶助。可你想过没有，众多实验体该怎么办？他们没有经过完整的进化，还不是一个完全的种族，所以不可能有血脉传承。经过漫长的岁月，没有血脉传承的种族，最终不是同化，就是被淘汰……”


　　塞缪尔的眉头一皱，手中的权杖突然散开了，变成了十三条金属蛇，环绕在他周身，做出各种各样的动作。


　　轻轻的逗弄着一条蛇，他平静的道：“世界上拥有神秘力量的生物很多，不要忘记，被你杀掉的那只吸血鬼。既然它能存在于世上，其他传说中的生物，比如说狼人、精灵，也必然存在于尘世。我们并不孤单。至于血脉的传承，没有经过时间的检验，你又怎么知道不会有传承呢？”


　　李青萍低头思索了片刻，最终摇头道：“我认同你的话，却不能答应你。七个实验体，有四样物体可以选择，大家不会选择同一样物品，人多了，心自然散了。个人有个人的缘法，自己的路，还要自己走！”


　　塞缪尔低头沉吟了片刻，发出了一声叹息。游走在他身边的一条金属蛇突然绷紧了身躯，一缩一弹间，犹如出膛的子弹，射向李青萍的肩头。


　　李青萍眼中闪过一道寒光，通道的气温骤然下降，地面上的冷水仿佛受到控制一般，激射而起，在冰蛇前进的路上，形成了一面小而厚的冰盾。


　　金属蛇前进的速度太快，以至于收势不及，重重的撞在了冰盾上，它就如一支羽箭，直挺挺的钉在了冰盾上。足有成人拳头厚的冰盾，几乎被射穿了。不过因为大半个蛇身都钻入了冰盾之中，反倒让自己陷入了困境——它挣扎不出来了！


　　塞缪尔毫不在意的笑了笑，他右手一张，十二条金属蛇重新会合到一处，头尾相连，成了一条漂亮的金属鞭子。他随意一挥，整根鞭子带起了呼呼的风声，划过合金墙壁，带起了一道道漂亮的火星。


　　李青萍咬了咬牙，地上的水随着他的动作，翻滚不修，渐渐的，变成了一面厚重的冰盾，冰盾的边缘锋利无比，就像是最锋利的刀片一样。


　　另一团水飞了起来，变成了一根冰拐，只不过这根冰拐要比金属制作的冰拐厚重许多，而且并没不像精良打造的兵器那般，拥有漂亮的流线形体，这根冰拐，就像一根粗制滥造的冰坨子。


　　塞缪尔看着李青萍的装扮，不屑的笑了笑。和自己比起来，有一种富翁和乞丐的感觉。他受过良好的教育，担任神父的时候，更是谦和有礼，整个人有一种优雅的贵族风范。


　　但凡拥有贵族风范的人，都有一个毛病，对于那些不讲究任何礼仪的人，心中都会有一丝轻视。虽然塞缪尔以代表谦逊的米迦勒为目标，但并不代表他自己能完全做到谦逊。他毫不客气的挥舞的钢铁做成的鞭子，重重的抽向李青萍。


　　李青萍经整个身躯都缩在了冰盾后面，巨大的盾牌，将他佝偻着的身躯完全罩住，铁鞭重重的抽在了冰盾上，冰屑飞溅，平滑的表面，留下了一道深深的痕迹，就如同光洁的皮肤上多了一条条丑陋的疤痕一般。


　　李青萍发出了一声野兽般的咆哮，举着冰盾，疯狂的冲了上去。地上的水，随着他的脚步溅起老高，有很多激射在墙壁上，化成了细小的冰珠，随即改变了方向，向对面那个被金属包裹的人射了过去。


　　塞缪尔对那些细小得比小孩子玩的玻璃球还要小的冰珠连看一眼的心思都欠奉。他浑身上下包在厚厚的合金中，别说是这小小的冰珠，就是金属制成的子弹，也未必能打破他的外壳。真正让他在意的，是冲上来的李青萍。监牢区有很多不是秘密的秘密，他也知道李青萍千人斩（在战斗中，击毙数百名追捕他的士兵）的名气——他可不敢冒险。


　　操控着金属鞭，贴着地，倒抽上来，他要避开李青萍厚重的盾牌，从下面入手。他不信李青萍能像自己一样，把全身都用冰块包裹住！而鞭子是软的，遇到阻碍的时候，还是有攻击到敌人的可能！


第八章 光明的阴影（下）


　　塞缪尔的鞭子又一次让他失望了，金属鞭贴地而行，再要离开地板的一刹那，居然会诡异的停住了。巨大的惯性，险些让塞缪尔的手腕扭伤。


　　视线飞快的扫过铁鞭，因为李青萍身躯的阻挡，他看不清全貌，只是隐约发现一抹结晶的光辉。他猛的想起了李青萍的能力，他的鞭子被冻住了！


　　眼中闪过一道寒光，他发现自己低估了对面这个黄种人。朗基努斯的外号，可不是谁都能获得的！也不见他有什么动作，铁鞭自然断开，除了被冰封的金属蛇，剩下的几条铁蛇汇到一处，组成一柄奇形怪状的巨剑，落入抽身后退的塞缪尔手中。


　　李青萍眼中闪过一道寒光，对方已入毂，该是收网的时候了。地面上的水开始了诡异的涌动，一面白色的冰墙出现在塞缪尔身后。


　　塞缪尔身后没有长眼睛，但冰墙散发出的森森寒气，却让他意识到危机。巨大的羽翼猛的张开，重重拍打着，在呼啸的风声中成功稳住了身形，避免了撞上冰墙的危机。


　　随着他身形立定，他的双翼猛的一抖，那成百上千片锋利如刀片的羽毛立刻飞舞起来，闪烁着刺眼的寒光，铺天盖地的射向对面。


　　李青萍整个人都缩在了冰盾后面，就如同缩入壳中的乌龟，虽然不是太雅观，但总比被刀子削中要好得多。


　　数百根堪比匕首的铁制羽毛呼啸着撞到冰盾上，冰屑纷飞，整个冰盾变成了刺猬，刺满了密密麻麻的铁羽。原本光滑如玉的盾牌，也有崩裂的趋势。


　　塞缪尔嘴角露了出冷森森的笑容，他这次散羽，为的就是将李青萍的盾牌弄得支离破碎。对方可以凝水成冰，盾牌自然坚固无比，自己要是一剑砍不破，很容易给对方留下机会。可如今对方盾牌已如那漏风漏雨的房屋，只消一顿冰雹，兴许就能崩塌。自己这一剑下去，岂不是能将他连人带盾劈成两半！


　　深深的吸了口气，塞缪尔的眼中寒光闪烁，着一件，他几乎用出了全身的气力。神父出身的他，并不像梵蒂冈的护教骑士那样，受过严格的军事训练，也不像传说中的骑士那般骁勇善战！他虽然经过基因改造，肉体达到了强悍的程度，但他并不会利用这笔财富。所以他一旦把握住机会，就要全力以赴。


　　李青萍清晰的感受到对方的杀机，即使在冰盾之后，他也能感受到对方那种不破楼兰终不还的决心。嘴角露出了一丝冰冷的笑容，他已经摸清了对方的底细。还没有等对方的巨剑碰到盾牌，冰盾自然散开，无数的冰粉铺天盖地的向塞缪尔罩了过去。


　　冰不像铁那样坚韧，可以在不断裂的情况下改变自身形状。但是一旦变成粉末，却可以起到和沙尘一样的作用。


　　塞缪尔将全身的力气都用在了一劈之上，在巨大的惯性下，他已经没有余力去躲避了，看着满天的冰粉，他本能的闭上了双眼。冰粉没机会进入他眼中，却像面具一样，厚厚的敷了一层。


　　脱离困境的李青萍笑了，笑的很得意。他很感激破坏这个基地的人类，如果不是他们，地上哪里会有这么多的积水——自己掌握的可是水之力啊！


　　紧贴在塞缪尔脸上的冰粉已经开始融化了，他虽然被铁甲罩着，但他的脸是裸露的，皮肤温度终究还是高于零度。如果是平时，冰粉融化也就罢了，可要知道，他对面还站着一个恨不能立刻就要了他性命的存在。水结冰了，在一瞬间就结冰了，将他的眼睛和鼻孔完全堵塞——对方想憋死他！


　　李青萍冷漠的站在一旁，他已经不需要费太多的气力了，对方虽然比自己强大一点点，但战斗经验太少了。就像一个拥有无尽宝藏，却不知道如何消费的孩童一般——这场战争已经没有悬念了！


　　这场战争已经没有了悬念——这是李青萍的想法。可是即使是《三国演义》中算无遗策、智多近妖的诸葛亮也会出现失街亭这样的低级错误，何况是李青萍？


　　塞缪尔虽然没有经历沙场的洗礼，但想要成神的他本能的意识到了危险。已经没有羽毛的翅膀发出了刺耳的扭曲声，转眼间变成了数百根长而细的铁丝，就如同水母的触须，在他身前结成了一张细密的网。更绝的是，数十根触须疯狂的刺向他的面庞，将他面上的冰粉和冰壳毫不留情的清除。连堵住鼻孔的冰块，也在触须疯狂的钻刺下破碎。


　　李青萍见事情不好，急忙举起双手，看不见的力量从他双手中发出，厚重的冰墙开始了移动，飞快的挪到塞缪尔身后，重重的砸了下去。


　　冰墙带起的寒风，让塞缪尔意识到了危险，手中的大剑，变成了盾牌，被他托着掩住了头颅和后背。


　　沉重的冰墙和钢铁盾牌撞到一处，发出了闷闷的响声。盾牌似乎承受不住压力，紧紧的帖在了塞缪尔的后背。可成果仅此而已——盾牌和塞缪尔的后背将冰墙托住了，让冰墙无法压下去。


　　李青萍感受到冰墙承受的巨大力量，塞缪尔在反击！他能感觉到自己双臂中的细胞在爆裂，从而散发当初惊人的能量，而后又有新的细胞诞生，如此循环往复，生生不息。他甚至有一种错觉，自己的力量，无穷无尽……但是腹部古怪的感觉在提醒着他，他的力量并不是无限的——他饿了！


　　在平时，实验体的新陈代谢与正常人无异。但是在战斗的时候，他们的新陈代谢至少是普通人的几十倍，越强大的实验体，新陈代谢越快。虽然像李青萍这般强大的实验体，可以像冬眠的动物一般，在体内积累大量的能量，可终究抵不住消耗——何况为了掩盖自己的能力，他只能努力让自己像个正常人……


　　随着一声闷响，冰墙粉碎，塞缪尔冷冷的站了起来，他看着李青萍，眼中不再有轻视，而是深深的凝重。这就是西方人的特性——想要让对方尊重你，正视你，就要让他知道你的强大。


　　平静的收住了漫天飞舞的铁丝，巨剑也重新飞回手中，慢慢化为权杖。被冰封住的羽毛和金属蛇也挣脱了冰的束缚，重新回到原本的位置。


　　李青萍没有出手，他默默的看着这一切。他不能全力以赴的战斗，因为他还要逃离这个地下囚笼。


　　塞缪尔看着李青萍，迟疑了一下，低声道：“平手吧！你和我如果非要分出一个胜负的话，剩下的一个，也剩不下什么气力了。”


　　李青萍点了点头，淡淡的道：“我们还不够强大，现在打起来，就和小孩子打架一样。也许我们眼下不同路，将来却同路！”


　　发出一声几不可闻的叹息，塞缪尔有些感慨的道：“也许你说的不错！我们眼下还是太弱小了。我觉醒的能力，是磁能力。可我现在的力量，仅能操控金属，却还不能控制磁场……你可以操控冰和水，可现在的呢，还不能抽干一个人全身的水分吧！你的冻气恐怕也达不到绝对零度，彻底破坏分子的结构……”


　　李青萍点头道：“我对自身的力量还不够熟悉。不过我想所有的实验体，都不熟悉自己的力量！你现在让我们做出选择，有点太早了！”


　　塞缪尔大笑道：“不是所有人，是你。其他的实验体，都已经聚集到一起，只有你如此固执！不过像你所说，我相信我们有一天终究会走到一起！”


　　李青萍点了点头，转身离去。只是他走的方向，却是监牢区深处。


　　塞缪尔冲着他的背影喊道：“你走错了，那是监牢区，出口在另外一边！”


　　李青萍头也不回的道：“我知道。可我突然想到一件事，整个基地的负责人，还在监牢区，如果让他们活下来，我们将来可是很难活下来的！”


　　塞缪尔嘴角露出了一丝笑意，他转身向出口走去。出口那些普通的士兵，正好作为他发泄的对象。


第九章 自由的天空（一）


　　北美.阿拉斯加.地下基地，已经彻底被火焰所笼罩。几乎所有进入监牢区的士兵，都成为地上的尸体。上百名实验体按照克里斯蒂娜的计划，步步为营，将陷入困境的基地工作人员一个一个的找出来，杀掉！


　　偶尔还有一两个不受控制的实验体，随心所以的破坏，但于大局并无损害，一切都在控制之中。


　　基地的实际掌控着，一直和纽顿势如水火的中将脸色铁青，心中满是愤恨。那个白痴，他就像一头蛮牛，带着基地最强大的武力，杀入了监牢区，可如今没有一个士兵活着出来……一想到这些对美利坚充满了怨恨的实验体冲出地表的情景，他的心一下子凉了。


　　咬了咬牙，他再一次来到小键盘前，用颤抖的手飞快的输入了一串数字。电脑屏幕上出现了“YesorNo”这几个单词。


　　仿佛被蝎子蛰了一般，中将的手剧烈的抖了一下，眼中闪过一丝畏惧。外面又传来了凄厉的惨叫，又有人遭了毒手！已经容不得他犹豫了，咬了咬牙，下定了决心，他毫不犹豫的按下了“Y”键。随着电脑的提示，他输入了一连串的字母和数字。


　　当他按下回车后，基地的警示灯突然闪烁起红色的光芒，同时发出了刺耳的尖叫。一个柔和而急促的女声响了起来：“基地将在三十分钟之后毁灭，请相关人员立即撤离！基地将在三十分钟之后毁灭，请相关人员立即撤离！”


　　听到警报声，克里斯蒂娜眉头不禁皱了皱，她没有想到，基地居然安装了自毁装置。


　　这并不是克里斯蒂娜见识短，在二战的时候，自毁装置并没有盛行，而知道基地拥有自毁装置的人，也不过三五个高层，为了保证逃亡计划的隐蔽性，克里斯蒂娜都是从小人物嘴里获取消息，自然不会知道基地最大的秘密。


　　塞缪尔眼中闪烁着寒光，他身上的铠甲依然光亮如新，他看着闪烁不休的红色灯光，心中没由来的一阵烦闷。他大手一张，闪烁的警灯光芒大放，电流瞬间增大，紧接着电阻丝被烧断，一切都恢复了平静！


　　留着一头长可及膝金发的雪伦·帕克斯诺看着暴怒的塞缪尔，平静的道：“基地的毁灭设置，应该受到电力的控制。我可以破坏基地的电力设施！”


　　塞缪尔看着雪伦的金发，心中没由来的松了口气。七个实验体，虽说各有各的能力，本事也有强有弱，但彼此间毕竟没有交过手，谁都摸不清谁的跟脚。即使塞缪尔自认为强过其他人，却也不敢太过放肆。尤其是李青萍刚才给他上了深刻的一课，他更不敢轻视他人。


　　雪伦·帕克斯诺在愤怒的时候，金色的头发会变成银色，风暴和闪电伴随在她身边。一想到她愤怒的样子，塞缪尔就心惊肉跳。


　　雪伦平静的看着塞缪尔，她并不喜欢这个包裹在钢铁龟壳中的帅哥，但是因为克里斯蒂娜的原因，她也只能暂时听命于这个男人。


　　出身贵族家庭的雪伦没有什么朋友，即使在同病相怜的实验体当中，她也只有克里斯蒂娜一个朋友。也许因为她们两个同样美丽，总之，她们两个不受同性相斥的影响，成为了好朋友。


　　因为朋友的缘故，也因为自身的原因——雪伦没有把握，自己独自一人可以逃离这个囚笼。所以她不得不听从克里斯蒂娜的安排，作为塞缪尔的手下征战！


　　也正因为雪伦的特殊，所以塞缪尔根本无法像对待普通实验体那样对待她。他盯着雪伦，迟疑片刻，摇头道：“不要这么说，我们对这个基地并不十分了解，还是不要随便动手。克里斯蒂娜会从哪些头目口中，知道我们想知道的东西！”


　　就在此时，一个声音冷冷的插了进来：“这个基地最大的两个头目，我已经带来了，你可以从他们口中问出这个基地的一切，当然，我也想知道这些事情！”


　　塞缪尔猛的扭过头，死死的盯着那个满面冰冷的东方人，他手中拖着两个昏迷的基地人员，一个穿着军装，另一个则穿着白大褂——他认识这个东方人，前不久他们两个还打了一架！虽然最后和平解决，但并不代表他熄灭了心中的怒火。


　　雪伦好奇的看着满脸冷酷的李青萍，她也听说过“朗基努斯”的大名，只不过她并没有近距离接触过这个东方男子——贵族的尊严，不允许她接触野蛮人。


　　李青萍看了一眼塞缪尔，手一扬，将纽顿和凯瑟琳扔到了三人中间，他动作毫不留情，仿佛在扔两个包袱一般。


　　看着倒在地上的两人，塞缪尔皱了皱眉头，他似乎听到了沉重的摔击声，这滋味一定很不好受。


　　雪伦看着两人，有些惊讶的道：“你是从哪个角落把他们抓出来的？这两个家伙一个比一个狡猾，有起事来，跑的比兔子还快！真难为你了！”


　　李青萍冷冰冰的一笑，向上一跃，一把抓破了消防喷头，冰冷的水立刻流淌下来。他手一挥，两团人头大小的水球砸到了纽顿和凯瑟琳头上。


　　受到冷水的刺激，两人打了一个哆嗦，双眼猛的睁开，刚要起来，却发现四肢不知何时已被冰封。恼怒之下，不由得抬起来，冲着三人发出了怒吼。


　　雪伦和塞缪尔的表情一下子变了，塞缪尔手中的权杖发出了低啸，十三条金属蛇身上的鳞片叶完全张开，他扭头看向李青萍，有些不确定的道：“怎么回事，他们怎么成了吸血鬼？”


　　雪伦也是满脸的惊讶，看向李青萍，眼中充了探寻，仿佛不敢相信自己眼睛看到的东西。


　　李青萍微笑着摇头道：“怎么，你们连自己的眼睛都不敢相信吗？我是在监牢区找到的他们。如果我没有猜错的话，他们成了尼古拉的后裔！”


　　雪伦惊讶的道：“是尼古拉侯爵吗？他到哪里去了？我一直没有看到他——他可是所有实验体中，见识最广的人！”


　　塞缪尔眉头不经意的皱了一皱，冷冷的道：“如果是在中世纪，我会亲手斩下他的头颅，或者将他绑在火刑柱上，让烈焰将它净化！”


第九章 自由的天空（二）


　　雪伦撇了撇嘴，没有说话。她知道眼前这个包裹在铁皮里的人是一个虔诚的信徒，如果在中世纪，这人一定是一个狂热的宗教分子。克里斯蒂娜现在还要借重这个人的力量，自己没必要和他翻脸。更何况自己一个淑女，何必和她一般见识？


　　塞缪尔也意识到自己的失言，他微微闭上了眼睛，不再说话。他努力平复着因为李青萍的出现而变得激荡的心情。他已经下定了决心，等离开这个该死的基地，一定不放过这个东方的黄皮猴子。这个东方人就像一颗随时可能爆炸的炸弹，天知道他离开后想要干什么。


　　出于西方人的骄傲，他本能的对这个东方人有一种不信任的感觉。只不过因为人类的威胁，他不得不和对方保持和平。但是当他离开基地，和手下的人聚在一起的时候，那就是他和李青萍算总账的时候。


　　李青萍可不知道塞缪尔的心思，他看了二人一眼，敏锐的感受到两人之间隐藏的矛盾——这两个人虽然暂时在一起，却不是一伙的！


　　他望着雪伦，轻轻的笑了笑，解释道：“传说中血族有断臂再生的能力。如果他能将冰封的身体碎片重新聚合到一起的话，你可以见到他！”


　　闭着眼睛，努力平复心情的塞缪尔听了这话，微微一怔。睁开双眼，他有些惊讶的道：“你居然杀了那个老怪物！？”


　　他对血族的了解虽然局限于教廷的典籍——而且只是对普通神父开放的几本典籍——他的身份不足以让他浏览真正的机密。但是他也知道，岁数越大的吸血鬼，越不好对付！就凭李青萍和他打得难解难分，甚至还稍有不如……他真的无法相信一个吸血鬼侯爵会遭了他的毒手。


　　李青萍眨了眨眼睛，玩味的道：“有些时候，实力并不能决定一切。比如说我，实力虽然不是很强，但强大的侯爵，依然死在我手下！”


　　塞缪尔表情一窒，他知道李青萍在影射自己险些死在他的手上。不过对方说的没错，自己的实力明明高于这个东方人，却还被逼得左支右绌，实在是说不过去！


　　狠狠的瞪了李青萍一眼，他散发开精神力，开始联系起散落在各处的实验体。既然基地要毁灭了，他们也不能再按照逃亡计划一步步的走下去了。


　　塞缪尔果然强大，只一会功夫，克里斯蒂娜就在几个身材高大的实验体保护下赶了过来。


　　看到这一幕，李青萍对于克里斯蒂娜的战力也有了更深刻的了解。这个女人就像是蚁后和蜂王一般，拥有精明的头脑，但是战斗力却弱的可以。虽然通常会成为团伙的核心人物，却永远不会刀尖！他从不会将这样的对手放在心上——他又不是统帅千军万马的将军，他只是一头独狼。王对王轮不到他，将对将倒可以考虑。


　　克里斯蒂娜很快从纽顿和凯瑟琳口中知道了众人想要知道的东西，不过拷问显然是门艺术活，尤其是侵入两个可以用疯子来形容的人的精神世界，获得自己想要的消息，更不是一件容易事。她苍白着脸，向众人点了点头。


　　塞缪尔手中的权杖立时化为巨剑，他大步上前，重重的斩落，鲜血飞溅，两颗头颅滴溜溜的滚到了一边。


　　一团火焰升起，两具尸体化为了灰烬。身穿警卫服装的金发男子走了过来。他步履沉稳，随着他的步伐起落，一个个燃烧着微弱火焰的脚印留在了后面。


　　塞缪尔向来人点了点头，温和的问道：“你来了，那些家伙都已经解决完了？武器库也毁掉了？”


　　来人微微点头，平静的道：“我担心引起爆炸，只是将武器库的通风口和大门封住了，这些人即使工具齐全，没有半个小时，也打不开仓库。何况我所过之处，根本没有幸存者！”


　　说到这里，他有些不满的补充道：“我们手下的那些人已经被关得疯掉了，他们不放过基地中的任何活物，那些士兵和男人罪有应得，可是女人……”


　　塞缪尔一摆手，淡淡的道：“他们既然选择加入这个基地，获得了无数的福利，也品尝到研究的乐趣；同样，他们也应该有承担我们报复的准备。何况我们心中的仇恨如此深重，如果不让他们发泄一下的话，只怕地面上的人也要遭殃……”


　　他没有说下去，他更担心的是，一旦地面上的人遭殃，必然会影响到他的逃亡计划。


　　李青萍好奇的打量着金发男子，他对这个人，有着一种本能的戒备，并不是这个人对他有敌意，而是源于力量本源的对立——冰与火难以共存。


　　克里斯蒂娜休息了片刻，恢复了不少，她脸上的苍白，也已经退去，她见李青萍盯着“警卫服”满面好奇，便介绍道：“这是卡洛斯·莱西特，美、德混血，同我们一样，也是七个特殊的实验体之一，他拥有火焰的力量！”


　　说完，她看着卡洛斯，又指着李青萍道：“这是李青萍，按照我们西方的传统，应该叫青萍·李。他也是七个实验体之一，他掌握冰和水之力。他还有个外号，叫朗基努斯！”


　　卡洛斯微笑着向李青萍点了点头，笑容温和而恬淡，仿佛像正午的阳光，没有火焰一丝一毫的霸道和暴躁。他张开手，一团红色的火焰出现在手中，变幻着形状，最后化为一只小巧的火焰凤凰，在天空中飞舞了一圈，最终消失不见。


　　李青萍也轻轻的点了点头，冰冷的脸上也露出了一丝笑容。他张开了手，一团冷水飞到了手中，不过片刻，化为一朵冰制的玫瑰，散发着幽幽雾气，转瞬之间，又轰然破碎，化为无数的冰粉，消融于空气之中。


　　两个人都是极为特殊的存在，如果放到过去，不被人奉为神明，也要被人当成法师。双方各自露的这一手，一方面展现自己的实力，另一方面也是为了表示自己的友善。


第九章 自由的天空（三）


　　强大，这是在场的实验体唯一的感觉。无论是冰还是火，都拥有毁灭一切的力量，他们是真正的强者。


　　塞缪尔看着二人的动作，眼中闪过一道阴郁的光芒。卡洛斯和他走得很近，双方对光明都有着一种难以言喻的渴望。而李青萍则是一个向往黑暗的人，这一点从他在命运神殿中没有选择水罐就可以看出来。以米迦勒为称号的塞缪尔可不希望卡洛斯被这个不能信任的混蛋所蒙蔽。


　　雪伦可没有理会这三个男人在这里勾心斗角，她全副心思都放在了克里斯蒂娜身上，看着对方渐渐恢复过来的脸色，关系的道：“怎么样，好点了吗？”


　　克里斯蒂娜有些无奈的叹息道：“这个基地的疯子太多了，为了得到我们想知道的东西，我的精神力消耗太大了！”


　　雪伦有些失落的道：“我们还是太弱了，七个人中，也只有你一个精通精神力量，我们也帮不上什么忙……”


　　克里斯蒂娜露出了一个安慰的笑容，冲着雪伦点了点头。作为一个弱女子，她很珍惜和雪伦的友情。


　　李青萍突然想起一事，笑着问道：“七个实验体，我已经见过五个了，还有一个是谁？”


　　克里斯蒂娜看了一眼塞缪尔，见对方不置可否，这才解释道：“七个实验体，除了你见过的拥有钢铁和磁之力的塞缪尔·阿扎赛尔、拥有气之力的雪伦·帕克斯诺、拥有火之力的卡洛斯·莱西特、拥有自然之力的俄勒芬·麦克马洪，以及拥有虚幻之力的我，克里斯蒂娜·罗兰，还有一个就是拥有大地之力的索菲亚·玛格丽特，她是法国人。再加上你，拥有冰与水之力，正好是七个人。”


　　说完，她看向众人，冷漠的道：“我们七个人，并不是每个人都见过面，有些人，是今天才真正面对面的接触。但就如现在这样，我们最终是要走到一起的！逃离这个恐怖的地下基地，需要我们齐心协力！”


　　克里斯蒂娜的话虽然很平淡，但比起塞缪尔的话，显然更有说服力。李青萍皱着眉头，没有说话，他对克里斯蒂娜很无奈，他心中升起一股奇怪的感觉，这个女人应该不会像她说的那样脆弱吧！她说自己拥有虚幻之力，也许只是她的一个能力吧！


　　就在这时，低低的笑声响了起来，合金制作的墙壁轰然碎裂，一个巨大的、由岩石组成的巨人摇摇晃晃的走了进来。看着破碎的墙壁，六个最强者一时间不由得愣住了。


　　塞缪尔眉头紧皱，在这一瞬间，他已经猜出了来人，只是对方这么做的目的是什么，是在宣告自己的实力吗？


　　李青萍眼中闪过一丝了然，他也猜到了来人的身份，是索菲亚·玛格丽特吗？拥有土之力的神秘女子，她也按捺不住寂寞，想在众多实验体中分一杯羹吗？


　　拥有一头金褐色披肩长发的索菲亚缓缓走了过来，随着她的前行，金属变色，最终化为坚实的土地，这份功夫，比起众人操纵元素的本事，可要强上很多。只不过她额头上那层细密的汗珠，却证明这一手绝不轻松。


　　面上带着一丝骄傲的笑容，琥珀色的双眸眨了眨，望向众人，自我介绍道：“索菲亚·玛格丽特！”


　　沉重的脚步声响起，俄勒芬就像是那个巨大的石头人一般，慢吞吞的挪了过来。他走到索菲亚的经过的土路上，大地立时被青翠的植物所布满，青翠欲滴的叶子，让人有一种清爽的感觉。


　　卡洛斯微笑道：“我们七个人总算碰头了，实验体中最强大的存在……”他自嘲的摇了摇头，感慨道：“我说错了，什么最强大的，我们不过是最特殊的存在罢了！”


　　塞缪尔向前一步，正要开始他那套说教。李青萍抢先开口，打断了他的长篇大论：“现在要做，是该如何离开！”


　　克里斯蒂娜点了点头，沉声道：“这座基地拥有两座核反应堆，一方面为整座基地提供电力，另一方面，在基地遭遇不可抗力的时候，彻底毁灭基地，就像是一次地核实验……”


　　卡洛斯点头道：“核子武器大概是人类历史上发明的最强大的武器了，这帮家伙给我们消磨时间的刊物上记录的真的很详细，一颗核弹可以毁灭一座城市。广岛和长崎两座城市，就这么被毁掉了！”


　　索菲亚点了点头，迟疑了片刻，有些不确定的道：“可以毁掉一座城市的武器，我们应该抵挡不了吧！”


　　克里斯蒂娜苦笑道：“现在的我们，不要说毁灭一座城市的武器，就是毁灭一座摩天大楼的武器，我们都无法应对。光是爆炸产生的冲击波，就足以要了我们的性命！即使我们能侥幸活下来，和我们一同逃生的同伴也活不下来！”


　　塞缪尔并不关心核弹的威力，他盯着克里斯蒂娜，一字一顿的道：“能否关闭自毁系统？按照你的计划，我们如果想要安全的逃离美国，最好不要惊动地面上的人！”


　　克里斯蒂娜苦笑道：“美国人对我们防备甚深，整个基地，一旦自毁系统开始运行，不可逆转！”


　　点了点头，李青萍头也不回的道：“我们快走，三十分钟，哦，不对，现在只剩下二十五分钟了，这时间可不多，上百号人需要撤退呢！”说完，他也不理会众人的表情，率先向出口方向走了过去。


　　索菲亚眨了眨眼睛，手一挥，巨大的石人立刻走了过来，轻轻的让她坐在了它的肩膀上，然后轰隆、轰隆的踏在地上，跟着李青萍去了，身后只留下了一个个深深的脚印。


　　俄勒芬和雪伦对望了一眼，一个将目光投向了塞缪尔，另一个则将目光投向了克里斯蒂娜。而卡洛斯在一旁抱着双臂，满不在乎的看着四人，竟似无所谓一般。


第九章 自由的天空（四）


　　感受到空气中弥漫的火药味，克里斯蒂娜摇了摇头，看向塞缪尔，低声道：“我们团结在一起，这不过是早晚的事情，眼下我们逃出去才是大事，不可因小失大！”


　　塞缪尔点了点头，沉声道：“走罢，我们在一起，总比形单影只要好得多。真要是遇到什么危险，我们也能互相扶助。说不定那些自以为独自一人就可以做好所有事情的人会意识到团结的力量！”


　　如果带上卡通眼镜，你就可以看到，以克里斯蒂娜为首的四个人的额头上都浮现出三道清晰的黑线——都到了生死关头，他怎么还在想着拉帮结派的事情？


　　无奈的摇了摇头，一行人也跟着去了，随着几人的前进，越来越多的实验体聚集到一处。克里斯蒂娜的精神力完全发散开来，在她的号令下，所有的实验体都开始向电梯处汇聚。


　　此时唯一的出口已是一片狼藉，十几个实验体倒在了地上，看样子都受了重创，只不过胸腹间还在微微起伏——他们还活着。


　　一个脸上满是刺青的大汉，半挽着一个红色晚礼服的少女，警惕的看着围在一旁的七八个实验体。先到一步的李青萍则抱着膀子，冷漠的站在一旁。而索菲亚则坐在石人的肩膀上，饶有兴致的看着这一幕。


　　塞缪尔大怒，作为一个领导者，最恼火的就是手下自相残杀。他喝骂道：“怎么回事？”


　　一个实验体有些胆怯的道：“蜘蛛王，是蜘蛛王。他非要带着这个女的离开，可这个女的是基地中的人员！我们想阻止他，结果就动起手来了！”


　　塞缪尔的眉毛一下子立了起来，他冷酷的道：“蜘蛛王，你不要忘了我们的理想，非人的我们，难道要和普通的人类在一起吗？更何况她还是基地的人，难道你还没受够折磨吗？”


　　刺青汉子冷漠的望向众人，一字一顿的道：“我要带她离开！”语气冰冷，没有多余的话，却显示了他无可动摇的决心！


　　塞缪尔大怒，手中的权杖猛的散开，十三条金属蛇离开飞到空中，盘旋飞舞，时不时的吞吐着闪烁着寒芒的舌头。


　　蜘蛛王眼中明显露出了畏惧的神色，塞缪尔的强大，如同乌云一般，笼罩在这些普通实验体的心头，他知道自己不是这个男人的对手。


　　谨慎的退后一步，不知道什么时候，他手中已经多了一张蜘蛛网，不管不顾的扔了过去。


　　塞缪尔不屑的哼了一声，这样的本事，对付那些小鱼小虾还好办，对付自己……他难道以为七个特殊的实验体是什么简单的存在吗？


　　李青萍眼睛一下子睁大了，他清晰的感受到塞缪尔汹涌澎湃的杀意，这股杀意并不是针对自己，而是针对蜘蛛王——但他还是感到很不舒服。


　　冷笑着放开双臂，一拍手，气温骤然下降，无论是蜘蛛网还是金属蛇，全被冻结了。因为冰晶的重力，都摔落在地上。


　　看着眼冒寒光的塞缪尔，李青萍走向电梯。还没有等他进去，电梯门轰然关闭。


　　眉头一皱，他回头望向塞缪尔，目光也变得冰冷，就那么直勾勾的盯着对方。虽然报警的声音一再催促时间紧迫，但那些普通的实验体并不敢争抢电梯，只能眼睁睁的看着两个强大的存在在那里对眼。


　　迟疑了片刻，李青萍肯定的道：“这个人，我保了！我们也不差她一个，她不过是一个普通的女人罢了，难道还能翻天不成？如果真要出了问题，不用你多说，我也要将蜘蛛王干掉！”


　　塞缪尔眼中闪过一丝怒意，他感到自己的权威受到了侵犯。他正要发怒，卡洛斯突然扶助了他的肩膀，轻轻的摇了摇头。


　　无奈的叹了口气，电梯门重新打开了。李青萍头也不回的走了进去，蜘蛛王犹豫了一下，拉着红衣晚礼服的爱丽丝钻了进去。


　　索菲亚挠了挠头发，突然露出了淡淡的笑容，一下子从石人肩膀上跳了下来，蹦蹦跳跳的冲进了电梯，随即回身，一挥手，巨大的石人轰然倒塌，她冲塞缪尔眨了眨眼睛，手指已经按上了电梯的按钮，电梯门关闭了！


　　卡洛斯怪笑着用胳膊肘捅了捅塞缪尔，笑嘻嘻的道：“看样子她对你很感兴趣啊！”


　　塞缪尔阴沉着脸，反手给了卡洛斯一肘子，包着铁的肘子一下子让卡洛斯弯下了腰，半天喘不过气来。


　　克里斯蒂娜无奈的摇了摇头，开始组织人员撤离。


　　※※※


　　随着开门声响起，富翁罗素家的大门被温柔的打开了，李青萍缓缓走了出来，他感受着和煦的微风和刺眼的眼光，发出了低低的感慨：自由，真好！


第十章 最后的杀戮（一）


　　虽然冷战的阴影始终盘旋的阿拉斯加上空，但谁都没有想到，真正的灾难，会从这个名不见经传的小镇中弥散。


　　无数拥有着神奇力量的类人生物，从镇中最有钱的罗素家的房子中冲出来，见人就杀，见东西就烧。


　　镇子上的居民已经被恐惧完全笼罩了，他们疯狂的拿出了自己武器——美国允许私人持有武器的好处充分体现出来了，虽然这些武器对实验体没有什么作用，但手中有枪，胆子多多少少也能壮上一点。更何况镇子中还有几户FBI探员伪装的平民家庭，整个镇子一时间枪声阵阵，火光和爆炸混做一团，倒也光影俱佳。


　　塞缪尔如同天神一般，张开金属制成的双翼，悬浮于空中，俯瞰着众生，在他眼中，人类，不过是蝼蚁而已。


　　卡洛斯周身环绕着三个燃烧着的火球，就如同星辰一般，散发着刺眼的光辉，更增添了几分虚幻之感。他紧紧跟在塞缪尔身旁，就像主神身边的从神一般。


　　俄勒芬可没有卡洛斯这样的本事，不过他有他的办法，四个巨大的树人肩膀上扛着一个华丽的檀木制成的软轿，而那个胖得可以称之为肉山的大汉，就这么半躺在上面。


　　雪伦的注意力并不在破坏上，她冲到了最大的商店中，疯狂的挑选着华丽的衣裙。只不过这个小地方，并没有太多名贵的服装，这多多少少让她有些失望。不过已经几十年没有享受购物乐趣的她，还是可以尽情的发泄一番。


　　克里斯蒂娜有些无奈的跟在雪伦旁边，她可不是购物狂——在她的美貌面前，无论什么样的衣服都会逊色，即使用嘴美丽的花朵来装饰，也会失色于她的美貌之中。不过雪伦非要拉着自己，作为朋友，她也没有选择的余地。


　　索菲亚孤独的坐在小镇中最高的屋顶上，双眼微闭，感受着凛冽的寒风和明媚的阳光。她似乎很舒心，自由的滋味让她迷醉！


　　几个孩童哭喊着从街道上跑过，他们身上带着卡通图案的衣服已经变得脏兮兮的，他们的眼中，闪烁着恐惧和绝望、以及对生存的渴望。几个满身鲜血的实验体紧紧的追在后面，这鲜血，是他们尽情杀戮之后染在身上的。以他们他实力，要想杀掉这几个孩子，是再简单不过的事情了，只是他们到现在还没有真正下手，却是在玩着猫戏老鼠的把戏，他们在享受报复和杀戮的快感！


　　被打扰了宁静心情的索菲亚修长的眉毛不自然的皱了皱，随意的挥了挥手，一面土墙突兀的出现在实验体面前，他们毫无防备之下，重重的撞在了上面。


　　索菲亚的土墙很坚硬，几个实验体毫无防备之下，在土墙上留下了深深的印记，片刻之后，几个已经变成了贴画的实验体从墙上滑了下来，毫无形象的跌到了地上。


　　几个孩子注意到后面发生的一切，不由得停住了脚步，他们望向屋顶，发现了沐浴在阳光之中的索菲亚，金色的阳光笼罩着她，金褐色的长发闪烁着梦幻般的光泽，而她那淡漠的神情，就如同女神一般让人迷醉。


　　处于童真的本能，孩子们猛的扑倒在地，拼命求救，整个镇子到处都是疯狂的怪人，他们根本不可能逃出这个恐怖的城镇，他们已经被恐惧包围了，好容易碰到一个可以保护他们的人，他们怎么能不拼命求救！


　　清脆的，甚至夹杂着变声期的哭喊声，让索菲亚恼火的摇了摇头，除了人类，从来没有一种生物让她如此厌恶过。他们不会因为你的帮助，而产生感激，他们反而会要求更多！也许贪婪才是人类真正的本性。


　　用力拍了拍手，随着巴掌声，大地颤抖起来，一道深不见底的裂缝突然出现在孩童的脚下，将这几个不断哀求的孩子吞没。随后，大地重新闭合，只不过因为闭合的力量太大，中间多了明显的凸起。


　　在到处乱窜的李青萍感受到大地的变化，他咧了咧嘴，却不想多管闲事。按照东方五行生克的说法，土克水，拥有土之力量的索菲亚正是他的克星，他可不想招惹索菲亚。更何况他现在忙着寻找逃生的工具，哪有功夫理会那些琐事。


　　只可惜这些家伙太疯狂了点，他们毁坏了嫩通过看到的一切。车辆自然是首当其冲——当发现危险来临的时候，人类想到的第一件事，通常是逃离危险，于是，在逃跑过程中，车辆都被实验体毁掉了。


　　当然，仓库里偶尔也会剩下一两辆旧车，可看那破旧的样子，天知道能跑出多远。万一半路上突然出了毛病，在茫茫冰原上，自己找谁帮忙去？


　　正在他愁眉苦脸之际，一阵低低的呼啸声传了过来，那是巨物快速撕破空气产生的音啸，初时很远，但不过几秒钟的时间，就已经逼近。


　　他心中没由来的产生了一丝惊疑，难道是飞机？仅凭地下基地提供的有限刊物，并不足以让他了解这个时代的飞机究竟有多模恐怖，但他知道当年第三帝国的“呼啸死神”让战场的士兵闻风丧胆。


　　他眼珠子飞快的转了转，寻找最适合的掩体。新的废墟也许不错，那些飞机即使要轰炸，也未必会选择这样的目标——他可不想同这些飞机作战，那么多厉害的实验体，不差他一个。他就如同一只兔子，三蹦里两蹦的钻进了废墟之中。


　　天空中的塞缪尔也听到了刺耳的音啸，可惜他没有鹰的眼睛，看不到究竟是什么东西，迟疑了片刻，他手中的权杖再一次散开。


　　坐在软轿上的俄勒芬挠了挠脑袋，他对塞缪尔这番举动很无语，一天到晚握着一柄权杖，他难道不嫌累得慌？摆POSE也不是这么摆的吧！


　　卡洛斯盯着远方，此时隐隐约约的看到远处似乎有一个黑点——不是似乎，是肯定，因为黑点正不断的清晰，放大！


　　眼中闪过一丝凌厉，他看向塞缪尔，低声道：“我们来朋友了，只是没有想到，他们来得这么快。”


第十章 最后的杀戮（二）


　　感到卡洛斯的焦躁，塞缪尔冷冰冰的道：“这么重要的基地，怎么可能不受美国国防部关注。附近肯定有专门设立的机场和兵营。一旦自毁系统开启，他们就会出动。而这个镇子，只怕也有美国专门设立的特工吧，在这么短的时间内，足够他们把消息传出去了！”


　　说到这里，他又摇了摇头，不屑的道：“可惜他们的飞机是金属制的，越精密的仪器，越容易出问题。不需要破坏整架飞机，只需要破坏其中几个螺丝就足够了！”


　　卡洛斯看了一眼从士兵手中夺取的手表，有些头疼的道：“时间紧迫，还有十分钟，基地就要爆炸了……”


　　塞缪尔点头道：“很有效率的杀戮，五分钟的时间，这个镇子已经没有活人了。剩下的时间，足够我们离开。更何况地核爆炸，对普通人有着致命的伤害，但是对我们来说，并不致命！”


　　卡洛斯点了点头，看向远方，两架喷气式飞机呼啸而来，机翼下挂着的导弹，带着狰狞的杀戮气息。


　　塞缪尔不屑的哼了一声，冲着下面喊道：“鹰眼，只有这两架飞机吗？”


　　被叫到的男子长相高大，有着一个让人印象深刻的鹰钩鼻，他那头深褐色的头发仿佛湿了一般，紧紧的贴在额头上。他听到塞缪尔的召唤，一下子跳到了房顶上，向远方眺望，不过几秒钟的功夫，他点头道：“十公里之内，没有一架铁鸟。”


　　塞缪尔冷笑着望向那两架飞机，嘴角带着不屑的冷笑，静静的等待着它们的到来。


　　两架F-15战斗机从距离实验基地一百公里外的军事基地起飞，在最短的时间内赶了过来。


　　作为世界上最先进的飞机的驾驶员，两名飞行员信心十足，虽然他们并不十分清楚自己到此的目的，而且很可能只是进行一番侦查，但这还是让他们心潮澎湃。最起码那架编号15的僚机飞行员是这样的心思——他毕竟还年轻，还渴望着战斗与杀戮。


　　可是当他们发现天空中悬浮的两个人的时候，他们惊呆了。这完全违反了他们学到的知识。他们虽然相信上帝，但并不代表他们相信超自然的东西。


　　百里之外的空军基地，基地司令也听到了这个报告，他铁青着脸，向国防部报告空军发现的情况——他认为两个飞行员已经糊涂了，但是国防部措辞强硬的要求他将看到的一切都报上来。


　　嗯嗯啊啊的听着来自国防部的训示，过了好一会，他才放下电话，向值班的军官下令道：“命令孩子们开火射击，杀掉一切超自然的东西。同时不要让一个人离开那个镇子！”


　　值班军官张大了嘴巴，却不知道该如何向飞行员下达这个命令。如果飞行员问超自然的东西是什么，他该怎么回答？


　　基地司令不耐烦的看着手下，有些气恼的道：“我怎么说，你就怎么告诉他们。让他们自己判断，我怎么知道超自然的东西是什么！国防部就是这么说的！还要，告诉他们，今天发生的事情，不允许外传！”


　　※※※


　　卡洛斯看着天空中的飞机，眉头轻轻一皱，低声道：“它们要开火了，我闻到了火焰的气息！”


　　塞缪尔点了点头，淡淡的道：“他们没有开火的机会！”说完，双手举起，过了片刻，缓缓放下，眼中露出一丝得意的神色。


　　卡洛斯知道塞缪尔已经得手，也不多说什么，缓缓的落了下去。塞缪尔看了一眼远方的飞机，也跟着落了下去。


　　※※※


　　空军基地，值班军官听到了飞行员惊恐而绝望的喊叫声：“飞机失去控制……我们开始下坠……无法爬升……弹射系统失灵……机舱盖无法打开……上帝……”


　　茫茫冰原，腾起了两团巨大的火焰，天空没有洁白的伞花——飞行员没有来得及跳伞……


　　塞缪尔看了一下表，满意的道：“时间差不多了，我们该走了。不知道那几个家伙准备的怎么样！”


　　俄勒芬从轿子上跳了下来，毫不迟疑的道：“别想那么多了，时间紧迫，还有不到八分钟的逃生时间了！”


　　卡洛斯露出一丝钦佩：“克里斯蒂娜真的很精明，不到十分钟，没有几个人能逃离爆炸区，在那些美国人看来，我们也应该葬身于此了——真是完美的计划。”


　　一个留着莫西干发型的高瘦男子发出了一声刺耳的尖啸，如同梳子刮过玻璃一般刺耳。正充分享受着自由乐趣的实验体听到这古怪的叫声，不约而同的放下了手中忙碌的一切，鼠窜狼奔的冲向城镇北方。


　　忙着试衣服的雪伦有些气恼的将一件漂亮的白色棉服扔到了桌子上，在她身边，已经有大大小小五个包裹了。


　　克里斯蒂娜看了一眼北方，点头道：“时间紧迫，我们要离开这个鬼地方了。等离开这里，我们可以到世界上任何地方。爱琴海的海风，西西里的阳光，我们可以尽情享受！”


　　雪伦笑着点了点头，眼中闪过一丝期待。自由的人生啊，只有自己这样的囚徒才会真正了解其中的珍贵吧！


　　感受阳光和微风的索菲亚也站起身，发出一声低低的感叹，双眼闪过一丝失落。宁静的生活，即使自己脱离了牢笼的桎梏，也无法真正得到！无论是何种生灵，其实从出生那一刻开始，就落入了桎梏之中。自己只不过是从一个比较严酷的桎梏，跳到另一个比较轻松的桎梏中罢了。


　　双足轻轻发力，她腾空而起，如同女神一般，缓缓升上天空，向北方慢慢飘去。想要离开困境，她不得不依靠那些“同类”，虽然不愿意承认，但克里斯蒂娜的智慧，让她自愧弗如。


　　一堆十分平常的废墟发出了响声，李青萍从里面跳了出来，他有些好笑的看着远方，自己果然没有算错，用不着自己出手，塞缪尔和卡洛斯这些家伙就主动担下了责任。只不过自己倒是低估了塞缪尔对飞机的威胁，有他在，只怕所有金属武器都要失效了。


第十章 最后的杀戮（三）


　　拍了拍身上的灰尘，李青萍像一头矫健的豹子，飞快的窜过一栋栋已经破损，但整体还算完好的房屋。他和索菲亚的想法很相似，既然整个镇子中都找不到一辆可以远行代步的车辆，他也只好暂时依靠那些勉强算得上“同类”的家伙了。


　　镇子最北端，宽阔的雪地上，上百头高大的驯鹿驯服的站在那里，五六十辆雪橇已经准备妥当，李青萍毫不客气的跳上了其中一架雪橇，盘膝坐定。


　　塞缪尔看着李青萍，心中一阵烦闷，这个男人就如同马桶里的石头，又臭又硬，除了将他彻底击碎，自己对他真没有什么好办法！


　　克里斯蒂娜对一个头发已经花白，脸上也有着深深沟壑的老人点了点头，轻声道：“约翰老伯，你费心了！”


　　老人笑着摇了摇头，低声道：“罗兰小姐说的是哪里话！我也没有什么特殊的能力，只不过和动物比较亲近而已。”


　　克里斯蒂娜笑了笑，摇头道：“和神话传说中的德鲁伊很像啊，约翰老伯的能力，真让人羡慕！”


　　老人笑了笑，皱纹中都流露出满足。能从这个仿佛是自己女儿的年轻女子口中听到赞扬，让他感到分外高兴。


　　一帮人乱糟糟的跳上了雪橇，七个实验体各自霸占了一个雪橇，也许是因为身份的原因，其他实验体虽然挤在一起，却没有人敢冒犯七个人。


　　李青萍眼睛尖，他注意到塞缪尔的座位上，比别的作为多了一层厚厚的垫子，在寒冷的冰原，这算得上至高的享受。他不屑的撇了撇嘴，大事未定，就开始区分等级了吗？果然，真正的平等，是绝对不存在的！


　　一行人在最短的时间内离开了这片让人不愿回忆的土地，奔跑出一段距离，克里斯蒂娜低头看着手腕上的女装表，轻声倒计时：“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”


　　一阵仿佛闷雷般的声音响起，大地突然颤抖起来，几十秒后，一道混杂着冰雪和冻土的波浪如潮水一般追了上来！


　　雪伦惊讶的回过头，看着那高高的浪墙，手猛的举了起来，金色的头发在一瞬间变成了银白色，一股飓风从她手中产生，呼啸着向后面的浪墙涌去。一阵剧烈的碰撞产生，泥屑和雪花在飓风的环绕下，在天空中飞舞不休，就如同黑色的巨龙身上闪烁着点点星光一般。


　　只可惜飓风虽然强大，却无法让泥土组成的浪墙彻底消散，虽然小了许多，但浪墙依然如同捕食的野兽，汹涌而来。


　　雪伦眨了眨眼睛，眼中多了丝怒意，她感到自己的威严受到了冒犯。她再一次举起了双手，银色的头发也随之飘扬。


　　克里斯蒂娜发出了一声叹息，阻止了雪伦做无用功。她看着索菲亚，目光中流露出一丝乞求。


　　索菲亚眼中闪过一丝冷漠的笑意，她向克里斯蒂娜点了点头，笑着坐在雪橇上，看着背后汹涌而来的土墙，却没有什么举动！


　　几个落在后面的实验体看着汹涌而来的土墙，脸色变得苍白。拉着雪橇的驯鹿，似乎也感受到背后的压力，加快了奔跑的速度。


　　土墙的速度远远超过了雪橇的速度，很快就追上了雪橇，就如同凶恶的怪兽，要一口吞下前面的一切。


　　索菲亚回过头，看着土墙，眼神变得茫然，一股荧荧的光华，浮现在眼中。她眼光所到之处，土墙随之分开，就像被刀子切开的黄油，自动让出一条道路，绕过亡命奔逃的实验体之后，又重新汇成一股，继续向前笨奔涌。


　　卡洛斯发出一声低低的赞叹：“强大的力量！简直如同希腊神话中的地母该亚！”


　　看到这一幕的塞缪尔眼中也多了丝惊骇，索菲亚不像李青萍那么果决，摆明车马不走一条路；也不想克里斯蒂娜那般，虽然没有彻底臣服，却愿意服从他的命令。她给人一种很不真实的感觉，就像是摆在天平中间的一个砝码，摇摆不定，虽然没有真正加入哪一方，但带来的压力，却比明火执杖玩对抗要恐怖得多。


　　这样一个不能确定立场的女子突然爆发出如此强大的杀伤力，即使以塞缪尔之强势，也不由得感到一丝惊惧！


　　远方，几架直升飞机飞速赶来，飞行员突然发出惊恐的呼叫：“仪表失灵，飞机失去控制……”几团璀璨的火花，照亮了天空！


　　※※※


　　美国，阿拉斯加，三十七号空军基地。基地司令缓缓放下了对讲机，表情阴沉，过了好一会，他才拿起保密电话，接通了国防部，语气低沉的开始汇报：“两架F-15战斗机，三架武装直升机已失去联系，我们这边明显感到大地在震动，各种电子仪器受到明显干扰……应该是地核爆炸……没有辐射……”


　　电话对面沉默了片刻，一个沙哑的声音做出了决定：“再派几架飞机，一定要弄清楚那个镇子的情况，一旦发现有人外逃，可以先开火！甚至使用镭射武器。”


　　基地司令点了点头，语气沉重的回答道：“二十分钟后，我们会出动机群进行搜索……”


　　※※※


　　以塞缪尔为首的实验体坐在雪橇上，狂奔百余里，钻入了密林之中。担任脚力的驯鹿再也坚持不住，四蹄一软，跪倒在雪地中。


　　李青萍借助惯性，向前窜了出去，他双手在地上轻轻一按，腰部发力，整个人弹到空中，又轻轻落了下来，就和那些体操运动员一般。


　　他拍了拍手上的雪，看着因为车停得太过突然，而摔得七扭八歪的实验体，又看向塞缪尔，慢悠悠的道：“时候不早了，我也该走了，青山不改，绿水长流，我们以后说不定还会见面呢！”


　　塞缪尔阴沉着脸，从雪橇上站了起来，手中的权杖变成了两柄单刃剑，他轻轻一划，拴着驯鹿的绳索被割断了。


　　他虽然不知道青山不改、绿水长流的意思，但想来也是告别的话。他看着李青萍，平静的道：“你真的决定了？要知道我们本应该是朋友的！利用完我们，然后就离开？！这真是一个让人恼火的决定啊！”


　　李青萍看着两柄单刃剑，轻声道：“顺我者生逆我者亡？你难道要杀掉一切反对的人？利用你离开？难道你把大家当成了私有财产不成？难道这里所有人都愿意和你走？”


　　塞缪尔看了一眼手中的双剑，冷酷的道：“你是东方人，唯一的东方人，你和我们不一样，我怕你出卖我们。我们已经得到了自由，不想再失去！”


　　几十个实验体都站直了身子，不露痕迹的围了上来，远远的将李青萍困在了中心。


第十章 最后的杀戮（四）


　　看着杀气腾腾的同伴，李青萍满不在乎的笑道：“你杀了我之后，然后再杀别人？不要说什么东方西方之类的话，谁都知道怎么回事。你有本事将不愿意跟随你的人都杀掉？”


　　二十几个站在一旁不知所措的实验体身子一紧，他们本就对塞缪尔的举动感到警惕，如今被李青萍一说，更是胆战心惊。他们不约而同的凑到一起，将后背交给了同伴。


　　蜘蛛王感触最深，他伸手拉住了爱丽丝，将她拽到了自己的身后。不过这里的天气太冷，他的蜘蛛网未必有用处。


　　索菲亚脸上挂着淡淡的笑容，轻轻的敲打着雪橇的扶手，雪橇附近雪层下的土地开始了颤动，努力从冰冻的状态下解放出来。


　　附近的几十颗大树突然燃烧起来，片刻之间，熊熊火焰脱离了大树，形成了一个个火巨人，不停的挥舞着巨大的拳头，仿佛在咆哮一般。


　　俄勒芬晃了晃脑袋，几个高大的树人拔地而起。抖落了身上的积雪，摇摇摆摆的围了上来。


　　克里斯蒂娜笑了笑，拉着雪伦，退到一旁。作为塞缪尔集团智囊的她，竟然摆出了两不相帮的架势，而雪伦……只要克里斯蒂娜不出手，她绝对不会随便插手。


　　李青萍咳嗽了两声，有些无奈的劝道：“你们除了打打杀杀还知道些什么？难道不知道这里是我的主场吗？”随着他的话，原本覆盖在大地上的冰雪开始躁动，就如火山喷发前的熔岩一般。


　　俄勒芬皱了皱眉头，脸色有点难看。他虽然可以操控植物，但有一个前提，只有有生命的植物才可以被操控。寒冷的天气，对于植物的根系有着致命的威胁，李青萍说的没错，在冰雪的主场，自己不是他的对手。


　　卡洛斯阴沉着脸，他也感到有点不舒服。冰冷的气息，让火元素的力量被削弱到最低点。虽然他可以利用树木的燃烧，衍生出火元素，组成新的火巨人，但李青萍会让火焰燃烧起来吗？只要树木的温度达不到火焰的燃点，火焰又岂能燃烧起来？


　　塞缪尔轻轻的抚摸着身上的翅膀，当他的手贴上利如刀片的翅膀时，冰冷的寒意顺着指尖，直传入心中，让他不自禁的打了一个寒战。他看向李青萍，一字一顿的道：“那就让我斩下你的头颅，打破所谓的主场吧！”


　　话音刚落，他手中的单刃剑重重的斩了过来，如同划破黑暗的闪电，斩向李青萍的面门。


　　李青萍身子一缩，又猛的绷直，一下子倒窜了出去，还没有等他站住脚，两个火巨人的拳头已经砸了下来。


　　眼中闪过一丝怒意，他毫不客气的望雪地里一倒，满地的冰雪如同活物一般飞了起来，将他整个身躯都罩住了。等火巨人一拳砸下来的时候，只见火星四溅，却没有见到人影。


　　塞缪尔一声呼哨，背后的铁制羽毛完全散开，向四面八方射了过去，原本被冻得硬脆的树干在羽毛冲击之下，纷纷碎裂。坚硬如铁的大地，仿佛被钉上了无数的钉子。


　　远处，一颗粗可及腰的大树后面，一团积雪涌起，李青萍从里面钻了出来，他捂着左肩，鲜血潺潺流下，鲜红之中，隐隐点着点点金色。一只银灰色的羽毛在他的指缝间，随着寒风，似乎在微微颤动。


　　咬着牙，将羽毛拔了下来，重重的扔在地上。刚做完这一切，他原本痛苦的脸色一下子变得异常懊恼，他刚才忘了一件事，他的对手可是可以操控钢铁的存在！


　　塞缪尔眼珠子转了转，看向那粗可及腰的大树，举起两柄单刃剑，两柄剑自然融合到一处，组成了一柄斩马刀，他摆开姿势，托的一下跳了起来，重重的斩了下去。刀锋所过之处，大树被拦腰斩断。


　　大树后面空无一人，只有一个巨大的雪人，一只铁羽插在雪人的肩膀上，散发着刺眼的光泽，仿佛在嘲笑塞缪尔一般。那个狡猾的东方人，不知道什么时候，在冰雪的掩护下，已经逃得无影无踪了。


　　一直在看戏的索菲亚轻轻的笑了笑，声音清脆无比，她望着塞缪尔，慢悠悠的道：“我不是东方人，是地地道道的西方人，这里也没有东方人，我想我们要离开的话，不需要做什么特殊的保证吧！”


　　悠然自得的捋了捋额前的刘海，她继续道：“如果没什么事情，我就走了，省得在这里给你添麻烦。”她指着聚在一起，防备塞缪尔一伙的人，悠闲的道：“这些人和我一起走，你们没意见吧！”


　　塞缪尔恼火的盯着索菲亚，他不明白这个女人究竟打着什么样的算盘，难道她想挑战自己的耐心吗？


　　克里斯蒂娜突然站了起来，拍了拍手，将众人的注意力都吸引过来，这才慢悠悠的道：“算了吧，塞缪尔大人，大家刚脱离桎梏，还没有享受到自由的滋味，只要大家不要忘记我们所收的苦难，早晚有一点会聚到一处。李青萍他不也只是离开，没有有什么过分的举动吗！东方人最重承诺，他应该不会出卖我们！”


　　塞缪尔看着克里斯蒂娜，脸上多了丝迟疑。这个女人的智慧，让人从心底感到畏惧。而且她身后站着的是风暴的代言人雪伦，如果她和索菲亚联手，自己这边并没有必胜的把握。


　　索菲亚笑吟吟的向克里斯蒂娜点了点头，看向塞缪尔，等着他的决断。


　　塞缪尔犹豫了一下，向自己的手下点了点头，众人立刻让出一条路，让索菲亚带着众人离开。


　　等众人的背影消失在茫茫雪原中，塞缪尔立刻回过头，看向克里斯蒂娜，等着她的解释。


　　克里斯蒂娜轻轻的笑了笑，淡淡的道：“李青萍就像一匹孤狼，随时都可以反噬。但是我们不能不承认他的本事。索菲亚和他很像，都是以追求自由为目标。只不过索菲亚更聪明，她身边聚集了很多人。一旦我们真要动手，结局只会两败俱伤。我们现在需要潜伏，几十年后，他们的路会越来越窄，他们终究会和我们走到一起。”


　　塞缪尔犹豫了很久，最终点了点头。


　　※※※


　　一个月后，阿拉斯加最北端的海岸线附近，出现了一个一袭黑衣的年轻人，正是奔逃至此的李青萍。


　　冰冷的海水，随着波涛起伏，带动着上面漂浮的冰山，给人一种冷入骨髓的感觉。


　　他发出一声低沉的叹息，一座巨大的中空冰块出现在他面前，仿佛是冰柜一般。


　　再一次发出了叹息，他径自走入柜中，黑色的灵魂之书出现在他的胸前，冰棺缓缓闭合。


　　望着逐渐合拢的柜门，他发出一声低低的叹息：塞缪尔，算你运气好，我现在需要消化得到的知识，等我苏醒的时候，和你没完……


第二卷 黑暗崛起


第一章 水中的男子（上）


　　美国，阿拉斯加州这块世界上最大的飞地和加拿大交界处，这里虽然毗邻北极，气候寒冷，但渔业资源异常丰富，更引人注目的是，这里相对偏僻，冰川众多，对于一些打算做一些见不得人的事情的人来说，这是得天独厚的地方！


　　一艘比普通渔船要长上许多，整个船身呈漂亮的流线体的渔船正在这里慢悠悠的晃荡着，几个穿着厚厚的橘红色羽绒服的男子正在那里收拢渔网。甲板上，几个大汉则在那边打牌。从旁边帽子下压得厚厚的“富兰克林”上不难看出，他们的赌注还不小！


　　一个连胡子都变成白色的老人走出船舱，他头上戴着一顶老式海军帽，看似浑浊的眼眸中时不时闪烁着骇人的精光。


　　他望了一样掌舵的大汉，喝道：“牛头狗，告诉他们别在赌了，我们到这里可不是来玩的！”


　　一个留着披肩长发，正在掌舵的大汉伸出右手，敬了一个异常标准的军礼，口中大声应和道：“明白，船长！”


　　老人露出了一丝微笑，回了一个军礼。随后走向那伙忙碌的“渔夫”，他要看看那些第一次捕鱼的人能捕到些什么好东西！


　　牛头狗一边掌舵，一边看着那些正在赌博的大汉，大声呵斥道：“你们这帮家伙还在干什么，没听到船长的话吗？还不快到船舱下面准备一下，这次的买卖要是成了的话，大家每人起码能分到五十万！”


　　一个留着朋克头型的白人男子叼着香烟，无所谓的道：“大副，你太紧张了，离开战还有一段日子呢，我们现在就去准备，未免太早了点！”


　　牛头狗阴沉着脸骂道：“朋克头，别忘了船舱下面那六条大鱼，如果出了问题，当心头找你算账——你还不去检查一下？！”


　　一个帅气的黑人男子从腰间抽出了一柄锋利的匕首，小心翼翼的修着指甲，口中问道：“牛头狗，我们这次是要打仗吗？那些军队的制式装备就不用说了，可是那几条鱼雷是干什么的？难道我们要和国民警卫队开战吗？”


　　牛头狗望着海面，语气低沉：“我也不知道船长想要做什么，不过他总有这么做的理由。干完这一票，我们便是收手也可以了！哪怕要和国民警卫队开战，我也不怕！”


　　一个半倚在旁边的黑人低声笑道：“刀子，你害怕了！不过是打劫一艘游轮，不用这么担心吧！”


　　一个白人大汉站起身，从怀里拿出了酒壶，喝了一口道：“跳蚤，你不要乱说了，这次的阵仗这么大，说实话我心里也没底！”


　　跳蚤大笑道：“想不到柳芭也害怕了！”


　　俄罗斯大汉哼了一声，没有理会跳蚤的挑衅，他将目光落到了那坠得沉沉的渔网上——看来这些人捕到不少好东西，今天晚上可以好好吃上一顿了！


　　就在柳芭对晚餐无比憧憬的时候，船长突然发出了惊讶的喊声：“怎么回事，那是什么东西？拉过来看看！”


　　在玩牌的几人听到了喊声，一下子爬了起来，凑到柳芭身边，顺着柳芭的目光，他们看到渔网之中，网着一块巨大的坚冰，虽然形状不是很规则，但仍然可以看出，这巨大的冰块有人工修理过的痕迹！


　　柳芭阴沉着脸，低声道：“有些不对头啊！”


　　跳蚤皱了皱眉头，低声道：“怎么了？不就是一个有过人工痕迹的冰块吗，至于这么谨慎吗？”


　　刀子冷冷的道：“那不是普通的冰块！如果是冰块的话，会浮在水面上，怎么可能被渔网网住？这里虽然气温很低，也有冰山出没，但根据雷达显示，我们航行的这片海域，却没有什么浮冰，这巨大的冰块，是从哪里来的？”


　　船长阴沉着脸，看着渔网中的巨大冰块，犹豫了一下，吩咐道：“愣着干什么，把它搬上来！不就是一块冰吗？没准里面冻的是装着第三帝国宝藏的保险柜，又或是贩毒组织的毒品呢！”


　　几个并不合格的“渔夫”立刻开动起来，手忙脚乱的将那巨大的冰块板到了甲板上。幸亏这艘为冒牌渔船是以小型军舰为模板，在船厂特殊定制的，在前甲板上预留了安装轻型火炮的空间，要不然这块冰还真放不下！


　　乳白色的坚冰被倾倒在甲板上，根本看不清里面的情况。不过略有些臃肿的长方体外形，还是可以证明这块坚冰不是自然产物。


　　围着冰块走了几圈，船长指着一带着帽子的黑人吩咐道：“光头，你去拿电锯来，我倒要看看，这里面究竟封了什么东西！”


　　光头点了点头，走进船舱，一会功夫，便拿出了一柄巨大的电锯。他按动了开关，电锯运转良好。他望向船长，眼中流露出探寻的意思！


　　船长犹豫了一下，接过电锯，亲自动手，将最外曾的冰块切割了下来。飞溅的冰屑溅满了甲板，却没有人在意。前甲板上的所有人都从怀中抽出了手枪，打开了保险，眼睛死死的盯着冰块，生怕其中窜出什么怪物。


　　随着最外层的冰块被削去，这块巨大的坚冰勉勉强强露出了本来面目。这就像一座巨大的冰柜，众人可以清晰的看到盖子与冰块本身连接的缝隙。


　　牛头狗停住了船，带着一行人都凑了过去，一时间，整条船上的十二个人，都聚集在前甲板上！


　　跳蚤凑到巨大的冰块前，仔细抚摸着，口中啧啧称赞：“好东西，真是好东西啊！这么重的冰块，不知道里面装着些什么！没准是第三帝国当年从北非弄到的黄金吧！要是那样的话，这么大的一块冰，里面得封了多少黄金啊！这趟买卖我们就是不做也够本了！”


　　一个留着有着一头卷发的亚裔看了跳蚤一眼，冷漠的道：“这里面装的应该不是黄金！和第三帝国的宝藏似乎也扯不上关系！这顺水漂流的冰块，让他们上哪里去寻找？”


　　跳蚤不满的回嘴道：“卷毛不要胡说八道，没准我们运气好，碰上了第三帝国的藏宝地呢？这海面下面，堆积着无数这样的冰块，里面封存着大量的黄金！”


第一章 水中的男子（下）


　　船长阴沉着脸，打断了他们的争论，吩咐道：“你们把喷枪拿来，里面究竟装了什么东西，把这东西打开不就知道了吗？！”


　　说到这里，他仿佛想起了什么似的，又吩咐道：“大家把家伙都拿出来，里面真要是有什么了不得的东西，也好有个准备！”


　　急于知道冰块中究竟冻了什么东西的众人一窝蜂似的冲进了船舱，只一会功夫，又都窜了出来。


　　原本臃肿的羽绒服都不知道扔到哪里去了，所有人都穿着漂亮的黑色战斗服和精良的防弹战术背心，手中不是拿着M16自动步枪，就是拿着特制的装着弹股的突击步枪。身材最为高大的柳芭则背着一挺加特林机枪，长长的弹链在身上缠了好几圈。


　　牛头狗提着一把AK74自动步枪，将一只雷明顿扔给了船长，所有人都拉上了枪栓，如临大敌的盯着那巨大的冰块。


　　将上满子弹的雷明顿背在身后，拖着沉重的喷枪，船长开始了切割工作。因为灼热而产生的水蒸气立时弥漫开来。


　　感受着这种气氛，跳蚤按捺不住的嘀咕道：“看这冰块的成色，起码也有几百年的历史了，难道这不是第三帝国的宝藏，而是印第安人的文物？文物的价值，可比那些黄金贵重得多吧！”


　　一个留着小辫子的黑人男子紧张的点头道：“没错，历史文物的价值，可比同等重量的黄金要珍贵得多！我听说埃及曾经出土了一具木乃伊，价值上亿美元！真要是文物，我们可发财了！”


　　拿着伯莱塔手枪的白人小胡子立刻附和道：“说的一点都没错，看这冰块的成色，啧啧啧啧，有年头的东西啊！”


　　牛头狗猛的回头，瞪着三人，呵斥道：“跳蚤！辫子！伯莱塔！你们三个不要胡说八道，你们连公立高中都没毕业的家伙，什么时候会看冰雪的年份了？再胡说八道的话，当心我把你们三个扔到海里！”


　　虽然口中骂得凶狠，但外号牛头狗的大汉眼中还是流露出一丝喜悦。气氛太紧张了，这三个活宝在这里插科打诨，倒可以活跃一下气氛！


　　嗤嗤声终于结束了，船长紧张的擦拭了一下额头上的汗水，将喷枪扔到了甲板上。他像牛头狗使了一个眼色，自己却端起了雷明顿。


　　牛头狗拿着撬棍走上前，在两个人的帮助下开始对付那厚厚的冰盖，随着他们的动作，冰盖发出了摩擦声，不知道尘封了多久的冰柜缓缓打开了！一股股白色的气流立时从裂缝间四散开来！


　　柳芭紧张的咽了口唾沫，手中提着的加特林也开始了预热，枪管缓缓转动，只要他愿意，这支枪随时可以以每分钟六千发的射速将子弹射出去！


　　沉重的冰盖落到了甲板上，发出了钝响，刺激着拿着各种武器的船员。所有人的手指，都紧紧的贴在扳机上，但是没有人将手勾到扳机上。这些人都是用枪的老手，将手指勾在扳机上，随时可能因为紧张而造成枪支走火。


　　冰柜中的白雾在缓缓飘散，整个甲板上一片死寂，因为紧张而发出的沉重呼吸声也被四周的海浪所掩盖，气氛一时间显得分外诡异。


　　牛头狗扔掉了撬棍，提着AK走上前，用手扶着冰柜的边缘望里面窥探，因为白雾浓重，过了好一会他才看清楚里面的东西。皱着眉头，他回过头骂道：“晦气，里面是个人！”


　　跳蚤一听，一蹦老高，兴奋的嚷道：“哇，难道里面是木乃伊？我们发财了！这东西卖个几千万不成问题吧！”


　　伯莱塔将双枪关上保险，望背后一插，兴奋的嚷道：“好哦，今天可以喝上一顿庆祝庆祝了！”


　　一旁的辫子意外的没有做声，只是盯着冰柜。他比那两个活宝精明了一点点，如果里面真是木乃伊的话，牛头狗又怎么会是那么一副表情？


　　看着船长询问的目光，牛头狗摇了摇头，沉声道：“里面是一个平躺着的人，他穿着很普通的衣服，不是古人，是现代人！身上也没有什么值钱的东西！”


　　跳蚤有些不信的凑了过去，仔细打量了一番，有些沮丧的回头道：“是个东方人，他枕着一个冰枕，表面上没什么伤害，除了脸色显得有些苍白，他就像睡着了一样！”


　　说完，他还故意将手凑到那个东方人的鼻子下面去探鼻息。可就在他的放到对方鼻子下面的那一刻，他脸上的血色迅速退去，他的脸色就像是刚刚覆盖大地的雪一样白，上面没有一丝血色！


　　旁边的朋克头看出不对头，猛的扑了过来，将跳蚤扑到在地，又狠狠的给了他两个耳光，这才关切的道：“醒醒，怎么回事？”


　　被沉重的耳光扇得眼花缭乱的跳蚤一把推开了朋克头，有些恼怒的吼道：“你疯了吗？向把我扇死吗？”


　　船长冷冷的望着跳蚤，问道：“怎么回事？你刚才的脸色怎么那么难看？”


　　一说到这个问题，跳蚤的脸色又变恶。他紧张的咽了一口唾液，指着冰柜道：“里面那个人，还有呼吸！”


　　这一下不光是他，其他人的脸也一下子变白了，所有的枪都指向了冰柜，所有人的眼中，都充满了恐惧。


　　辫子紧张的张了张嘴，消瘦的脸颊上的肌肉在紧张的颤抖着。他望着巨大的冰柜，迟疑了片刻，才低声道：“我听说……人被快速冷冻……并不致命，只要到了合适的环境，他们甚至可以重新活过来！”


　　伯莱塔一手举着手枪，一手紧紧的抓着十字架，他看着如林大敌的众人，安慰自己：我有十字架，再凶恶的鬼怪，都抵挡不住上帝的光芒……


　　亚裔卷毛突然走上前，仔细打量了柜中人一番，回头道：“看这个人的模样，应该是中国人！虽然我不喜欢那个国家，但不得不承认，那里有很多神秘的存在，也许他真的只是沉睡罢了！”


　　船长犹豫了片刻，最终放弃了将这冰柜重新抛回大海的念头，吩咐道：“来啊，把他抬到下面的货仓去——连这冰柜一起抬下去……天知道他离开这冰柜会发生什么事情……愿上帝保佑！”


第二章 金钱的威力（上）


　　灰暗的天空，红色的大地，浑浊的河流，入眼一片荒芜，仿佛大地被烧焦一般。这就是传说中的地狱。


　　站在远看黑暗，近看却无比浑浊，两侧的河堤上长满了彼岸花的河流旁，李青萍双眼迷离。他不知道自己的灵魂来到这里有多久了，但是他知道，这才是属于自己的地方。


　　奔涌的洪流，不知源头在何处，自第一层焦土地狱出现，一直向下流淌，不知道流淌向何方。


　　缓缓站起身，他深深的吸了一口灼热的气浪，整个身形发出一阵水波涟漪似的颤抖。


　　他只是孤独的灵魂而已，而他的本体，则留在主位面的冰柜中沉睡。现在的他，还无法打破空间的壁垒，那需要强大的力量。如果不是在灵魂之书的帮助下，他根本不可能以灵魂的状态出现在地狱！


　　轻轻的看了一眼漂浮在自己胸前的黑皮书，原本被冷漠和孤寂充满的双眼中没由来的闪过一丝温柔。哪怕是整个世界都抛弃了自己，这本书也不会抛弃自己。哪怕整个世界都同自己为敌人，这本书也不会和自己为敌！


　　一阵灼热的风传来，让他多了丝感慨，地狱和传说的地狱不同，既不像西方典籍的记录，也不像东方的传说，这里更像是各种传说的综合体。只不过他不明白的是，为什么这里死气沉沉？他在这里呆了不知道多久，却连一个生命都没有遇到。


　　忘了补充一点，地狱并不像人类的世界，有太阳和月亮。这里没有有昼夜交替，这里的天空始终是那一个颜色，仿佛是夕阳，又好像黎明，昏黄、血红、还有奔涌的冥河，是永恒的色彩。


　　也许是地狱太过无趣的原因，似乎无比失望的李青萍每天只能呆在被称之为冥河的河流旁，看着河流中无数拼命挣扎，拼命哀号的灵魂流淌而过。


　　李青萍为此问过黑皮书，为什么整个地狱都没有什么生命，冥河之中却拥有无数的灵魂！


　　灵魂之书给出了一个让他啼笑皆非的答案：冥河是地狱最神秘的存在，即使地狱最强大的存在，七位强大的地狱领主，也不曾窥破冥河的秘密。至于冥河中漂流的灵魂，是世间所有生物必然经历的过程。这些灵魂将在冥河中飘荡，直到洗清自身的罪业，忘却尘世的记忆，最终重新进入世界……


　　当然，李青萍忘不了问最重要的问题：为什么这个世界什么生灵都没有？是因为灵魂无法看到活着的生灵，还是地狱本来就是如此！


　　灵魂之书的答案更绝：灵魂可以看到活着的生灵，地狱本来也不是这个样子！


　　而后的岁月，无论李青萍怎么旁敲侧击，又或是想尽办法，只要涉及到这个问题，灵魂之书都会故作而言他。


　　不过不管怎么恼火，李青萍都不敢得罪黑皮书。很简单，整个地狱一片荒芜，如果万一这本书真的火了，不和自己说话，自己岂不是要憋屈死？


　　不过虽然不知道为什么地狱已空，但对于他来说，却是一件好事情。地狱中以灵魂为食的生物数不胜数，魔鬼的灵魂，更是珍稀之物。要是这里还和从前一样，他怕是早就遭了毒手。


　　这段时间，他几乎走遍了地狱的各个角落，七层地狱，他走了一个来回。那些已经空无一人的城堡和无数宝物已经晃花了他的眼睛。只可惜他只是一个灵魂，根本无法带走其中任何一样东西。


　　而且在地狱之中，还有着一个个让他根本无法靠近的禁地，他不知道禁地之中是什么，黑皮书也没有做出详细的解释。但是他知道，当他带着肉身出现在地狱的时候，那些禁地将向他敞开大门。


　　地狱的岁月虽然无聊，但也不是一点好处都没有，冥河的气息对他的灵魂有着极大的滋养，他的灵魂愈来愈强大了，如果说从前的他是一粒大米，那现在的他就是一颗黄豆……


　　就在李青萍凝望着冥河低头沉思的时候，他突然感到自己的灵魂有一种被呼唤的感觉，还没有等他明白怎么回事，黑皮书已经飞快的窜了出来，上面显出了一行字：是该苏醒的时候了……


　　还没有等李青萍明白过来，天空突然出现了一个黑色的裂缝，巨大的吸力自裂缝中传出，将他吸入其中……


　　※※※


　　茫茫的大洋上，在伪装渔船的底层，巨大的冰柜和六个合金箱子放在一处，一个穿着厚厚羽绒服，手中提车手提式冲锋枪的跳蚤正靠在电热器上取暖。


　　冰柜中平躺的李青萍身子突然一震，他猛的从冰柜中坐了起来，有些疑惑的望着四周。


　　听到这里的动静，跳蚤猛的抬起头，手中的枪瞄准了这个突然做起来的年轻人，因为紧张，原本沉稳有力的手臂也微微颤抖。


　　望着紧张的跳蚤，李青萍挣扎了一下，开口问道：“这是什么地方！？”也许因为时间太过久远的原因，他的话语并不十分流畅。问完这句话，他似乎耗尽了精力，一下子跌回冰柜之中。想来也是，几十年没有吃过东西，他身躯的技能虽然依然维持运转，但在苏醒之后，那强烈的疲劳感却怎么也无法掩盖！


　　跳蚤看着晕倒的李青萍，怔了怔，立刻大呼小叫起来。在伯莱塔和辫子的帮助下，将李青萍搬到了船员室。


　　看着昏睡的李青萍，跳蚤有些感慨的道：“不知道这个人会给我们带来些什么，没准他知道宝藏的秘密呢！”


　　伯莱塔立刻点头道：“美丽的黄金啊，我的最爱。等我有了钱，我一定要用纯金打造两把伯莱塔手枪，再作上几十发纯金的子弹……”


　　辫子摸着自己挺翘的小辫子，有些兴奋的道：“你这个白痴，黄金能做枪吗？要是用纯金做成伯莱塔手枪，怕是打一枪就得报废！要是真有那么多的黄金，我一定要做一辆纯金的法拉利，那可是法拉利啊，哼哼哼哼，我开着这样的车到处跑，那多拉风啊！”


第二章 金钱的威力（中）


　　牛头狗阴沉的听着保莱塔等三个活宝在这里胡说八道，不知道该说什么才好。这三个家伙从一开始就让人头疼得紧，虽然都在特种部队呆过，本事也过硬，可就是这不着调的个性让人哭笑不得。


　　牛头狗真不知道他们脑海中究竟在想些什么，难道他们以为这个从冰柜中出现的人，可以给他们带来无尽的财富吗？快要到五十岁的牛头狗经历了太多太多的事情，他参加过东亚那场旷日持久的丛林战争，也参加过90年代的海湾战争。残酷的战场教会他一件事——幸运之神确实存在，但她不会永远眷顾一个人！


　　他看了一眼在李青萍身边忙碌的瘦弱男子，沉声道：“医生，这个人的情况怎么样？不要紧吗？”


　　医生最后翻了翻李青萍的眼皮，发出一声感叹：“他太虚弱了！天知道他在那冰块里面冻了多久，一会等他醒过来，让他进点流食就好了！”


　　说到这里，他有些恼火的道：“东方人难道都这么神奇吗？他的皮肤比犀牛皮还厚，我想给他吊点葡萄糖水都做不到！”


　　牛头狗望了一眼陷入沉睡的李青萍，吩咐道：“跳蚤，你和伯莱塔、辫子在这里看着他！”


　　说完，不理会三个人的抱怨，扭头就走，一边走，一边还喃喃自语：“比犀牛皮还要厚的皮肤吗？也许我们救上来一个了不得的存在呢！”


　　※※※


　　李青萍第二次苏醒的时候，他的精神已经好了很多，无论是跳蚤、辫子，还是伯莱塔，都不是有太多心机的人。他很容易就摸清了虚实——自己已经沉睡二十多年了，地元2002年，一个华约解体，北约独大的世界。只不过虽然只剩下一个超级大国，世界却并没有因此而和平，大战没有，小战不断，整个世界就像交响乐一样，乱七八糟混成一团，偏偏还固执的发展着。


　　而跳蚤活宝三人组此时却被眼前这个刚苏醒不久的人的举动惊呆了——在餐桌上和地上，扔满了鱼骨头，其中还有两跟两米长短的鱼骨，那可是刚弄上来不久的鲨鱼啊！


　　满意的将最后一块鱼肉放入口中，品味着带着咸腥气的生鱼肉，面上露出了一丝陶醉！也许是脱离了人类范畴的缘故，李青萍根本不像人类那样脆弱，虽然刚刚苏醒，肠胃倒是一点也不弱。也许是为了将几十年的空虚补回来，他竟然胃口大开，对食物来者不拒。就这么会功夫，已经吃掉了足够二十人吃上一天的食物。如果不是在海上，海鲜无数，这些人真不知道该如何应对这个大肚汉。


　　嘴唇微微一动，吐出了一根鱼刺，李青萍盯着桌子上的伏特加，有些无奈的道：“想不到你们爱喝这样的烈酒！”


　　跳蚤有些恨铁不成钢的道：“你这家伙以为这里是高级宾馆啊！有伏特加就不错了！这点酒还是从柳芭那里弄来的，要不是怕你身体太弱，连这东西都没有！”


　　李青萍点了点头，突然偷笑道：“我对酒不感兴趣，我虽然身子骨弱了点，但也不需要酒精来增加抵抗力！这点酒，你们三个分了吧！”


　　伯莱塔大喜，搓了搓手掌，就要去拿酒。可是一个冷冰冰的哼声，硬生生的止住了他的动作。


　　船长带着一股寒风走进了相比之下还算温暖的船舱。他冷冷的扫了一眼活宝三人组，又将目光落到了李青萍身上，嘴角突然绽放出一丝笑意：“你现在感觉怎么样？”


　　李青萍立刻站起身，他诚心诚意的施了一礼，感谢道：“谢谢您救了我，我真不知道该怎么感谢你才好！”


　　船长摆了摆手，示意对方坐下，他自己也拉了张椅子，坐在桌子旁，看着李青萍道：“你太客气了。对于长年累月在海上跑的人来说，谁碰到这样的事情，都会伸出援助之手。”


　　说到这里，他话锋突然一转，问道：“你怎么躺在冰柜里？如果不是我们打渔时偶然发现了你，你还不知道要飘到什么地方去呢！”


　　李青萍尴尬的笑了笑，他望了一眼方才还嬉皮笑脸，如今却一脸严肃的三个活宝，又看了一眼站在旁边的牛头狗，以及四个人不经意间放在腰间的手——他们随时可能抽出手枪！


　　迟疑了片刻，他突然露出一个柔和的笑容，他望着船长，低声道：“不知道您对中国功夫怎么看！”


　　船长微微一怔，沉思片刻，回答道：“我对中国功夫最大的了解，应该是布鲁斯·李所拍摄的电影了。李让我看到了中国功夫的强大！”


　　李青萍知道对方口中的布鲁斯·李是谁，苏醒后，他就没少从活宝三人组口中听到这个名字。他望着船长，慎重的点了点头，故作神秘的道：“您说的一点都不错，其实我也是一个精通功夫的雇佣兵，我和别人打赌我被关在冰柜里几个月都没有问题！可是当我醒来的时候，我已经在海上了！”


　　船长露出了一丝同情的表情，感慨的道：“你这个傻孩子，你一定是让别骗了！”


　　李青萍立刻点头道：“没错，我就知道那几个日本人不是好人，背信弃义、言而无信这样的事他们常干！”


　　船长微微一笑，点头道：“说实话，我也不喜欢日本人，当年珍珠港那场战争，我战友的伯父就遭了他们的毒手——你是哪个佣兵团的人，我在佣兵界也有不少的熟人，如果需要，我可以帮你出这口恶气！”


　　李青萍嘴角微微一翘，他知道对方的用意。这个家伙想要摸清自己的底细。如果自己没有猜错的话，这些家伙也不是什么好人——哪会有渔民随身带着手枪？而且这些人的外号，倒和特种部队的代号十分相似。


　　他看着船长，微笑道：“作为一个东方人，按照我们的习惯，我不能欺骗救命恩人。不怕你笑话，我只是一个单飞的佣兵，没有什么名气。至于我的名字，早就忘记了，我的代号是冰魔！”


　　船长眼中闪过一丝精光：单飞的佣兵吗？如果那样的话，对这条船上的人来说，倒是一间好事情。因为单飞的佣兵通常不会讲什么善恶，如果有足够的金钱，他们甚至可以将灵魂卖给魔鬼。


　　仔细盘算了一番，他眼中突然闪过一道精光，他看着这个年轻人，平静的道：“既然是你佣兵，那我倒有一笔生意介绍给你，一笔一旦成功，得到的金钱足以让你富足的过完下半辈子！”


第二章 金钱的威力（下）


　　看着船长自信的目光，李青萍嘴角的笑容愈发浓了，他盯着船长，平静的道：“你应该知道，佣兵不会相信空口许诺，因为你对我的救命之恩，我可以接下这笔买卖，但我想知道，这到底是什么买卖，我又能得到多大的利益！”


　　船长微笑道：“打劫一艘船！一艘耗资十五亿美金制成的豪华游轮。上面的乘客就不用说了，光是保险库里面的财宝的价值也远远超过这艘船的造价！”


　　李青萍眼睛亮了一下，却又黯淡了下去。他望着船长，低声道：“像这样的游轮，上面的保全人员一定不少。而且各种安全措施肯定非常完善！就凭这条船上的十个人，哪怕加上我，也不过是十一个人，想要攻破那艘船，不是一件容易的事！”


　　船长心中暗暗点头，他方才故意将事情说得十分简单，就是为了试探李青萍。一个真正的佣兵，肯定知道如何才能保护自己。对面这人并没有表现出听到大把钞票时的激动，反而指出了计划的漏洞，这样的人不会是卧底！


　　放下心思的他望着李青萍，慢悠悠的道：“这点你放心好了。这艘船上共有九百名乘客，还有二百名左右的服务人员，另外还有三十人的保全人员！不过这三十人平时只装备手枪。”


　　李青萍冷冷的道：“打开保险库不是一件容易的事。我们如何保证这些人无法同外界联系？更何况他们有三十人，即便只拿手枪，也不是那么容易就解决的！”


　　船长看了一眼舱中的其他人，所有人都笑了起来。这不是带有讽刺意味的嘲笑，而是碰到了同类时发出的喜悦。


　　船长笑着点燃了一支烟，在烟雾中慢悠悠的道：“在一天晚上，那艘游轮会举行一次盛大的宴会，除了驾驶室中的两个保全人员，其他人都会在大厅中维护秩序！在那天晚上，这艘船的电子设备将全部失灵——我们的机会来了！”


　　李青萍眼睛亮了，他重重的一拍腿，点头道：“好啊！原来有内应啊！这我就放心了！这笔买卖我做了！能告诉我那艘船叫什么名字吗？”


　　船长点了点头，平淡的道：“船的名字叫‘亚哥’号，号称世界上最豪华的游轮。”


　　李青萍思索道：“如此说来，所有的事情都在我们控制之下！你们还有别的什么要求吗？”


　　船长望着李青萍，一字一顿的道：“在行动中，尽量不要杀人！我们是求财的海盗，不是十恶不赦的杀人犯！”


　　李青萍眼中闪过一丝失望，他有些无奈的道：“你是头，你说了算。不过在我看来，有些时候杀掉一两个人，才能更好的震慑那些蠢蠢欲动的家伙！”


　　船长笑着站了起来，指着活宝三人组道：“你先好好休息休息，恢复一下体力吧！平时和他们学一学我们的规矩，免得行动的时候脱节！离行动的日子还有几天，足够准备了！”说完，他转身走出了舱门。


　　李青萍看着活宝三人组，舔了舔嘴唇，有些尴尬的笑道：“那个……还有没有吃的了？再来点吧！我还没有吃饱！”


　　听了这句话，活宝三人组轰的一声，全摔在地上。跳蚤挣扎着从地上爬了起来，他望着李青萍，愤怒的嚷道：“我们这是改装过的渔船，不是捕鲸船！想要吃饱，自己上海里捕鲸鱼去！”


　　※※※


　　牛头狗跟着船长走道了甲板上，寒冷的海风让他打了一个寒战，整个人都舒爽了不少。他看着船长，低声道：“为什么要让这个人加入？我不信任他！”


　　船长看了牛头狗一眼，笑了笑，将只剩下屁股的烟头扔到了大海中。他望着散发着森森寒意的大海，平静的道：“我也不信任他！”


　　牛头狗吃了一惊，脱口道：“我们这次行动风险这么大，让一个外人参与进来，万一走漏了风声……”


　　船长冷笑道：“茫茫大海上，他怎么和外面联系？千年虫（精通电脑，船上唯一一个一直没被提到过的人）已经检查过他的衣服了，上面根本没有信号发射器之类的东西。”


　　牛头狗有些苦恼的道：“可是让他参与到我们的行动中，真的好吗？我总感觉这个人有一种很危险的感觉！”


　　船长点头道：“你说的一点都不错。如果我没有猜错，这个人根本不是什么佣兵，他和我们说的话，没有一样是真的。他对船上的各种设施有一种陌生的感觉，无论是在美国还是在中国，这样的人都十分罕见，天知道他是从什么地方蹦出来的！”


　　牛头狗咬了咬牙，低声道：“既然如此，我去解决他好了。管他是什么来头，一颗子弹什么都能摆平！”


　　船长摆了摆手，有些无奈的道：“牛头狗，你始终是这么莽撞。我们既然救起了他，难道还要再干掉他吗？上帝也不会原谅我们的！更何况你认为他是一个普通人吗？”


　　牛头狗微微一怔，他望着船长，有些不确定的问道：“船长，我不明白你的意思。再厉害的人，面对枪炮，他们也没有反抗的能力。即使像布鲁斯·李那样强大，也无法对抗子弹吧！”


　　船长没有立刻回答，他望着冰冷的海面，过了一会，才轻轻的说道：“在海上讨生活，总会看到一些特别的事情。比如说巨大的海怪之类的东西。有些时候我就想，既然海怪是真实存在的，那传说中那些屠杀海怪的英雄也一定存在吧！


　　那个人自称是冰魔，不管他叫什么，他能在冰柜中活下来，这就是一种本事。而且他吃了那么多的东西——一个普通人，有那么大的饭量吗？这个人绝对不是一个普通人。我虽然不信任他，但我知道，他未必是一个好人。我们这次要做的生意很大，分出一点点，抹去危险，换来一个强大的助手，不是一件好事情吗？”


　　说到这里，船长眼中闪烁着睿智的光芒，他看着牛头狗，自信的道：“也许这个人可以给我们带来不一样的惊喜呢！”


第三章 海上危城（上）


　　在漆黑的夜晚，改装渔轮展现出它真正的实力。暗色的喷漆，让他如同一条黑色的水中怪兽，全身都散发着狰狞的气息。如果算上撤去遮蔽物，刚刚显露出本色的那六具已经装上了鱼雷的鱼雷发射架，那这艘船已经从怪兽变成了怪兽中的怪兽——怪兽身上长刺，难道不是怪兽中的怪兽吗？


　　穿着防雨披风，船长端着装了二百发子弹弹股的突击步枪，冷冷的望着前方那艘停滞不前的游轮。


　　包括李青萍在内的十个人，除了牛头狗在掌舵，其他人都站在一旁。柳芭提着加特林机枪，其他人手中握的则是和船长一样的突击步枪。船长还是很狡猾，他把最好的武器藏了起来，到了最关键的时刻才拿了出来。


　　所有人都穿着黑色的防弹战术背心，无论是手雷、手枪、烟雾弹、闪光弹，还是匕首，甚至一些夜视仪在内的特殊工具，应有尽有，如果只看外表，这是一只装备精良的突击小队！


　　感受着暴虐的海风和冰冷的雨水，李青萍眼中闪过一丝忧虑，他看着那艘灯火通明的游轮，沉声道：“我有一种不好的预感，我们这次的行动似乎会碰到大麻烦！”


　　跳蚤提着枪，回头看了一眼牛头狗，冲着对讲机大声骂道：“牛头狗，小心点，别撞上！”


　　伯莱塔提着自动步枪，两柄从不离身的伯莱塔手枪插在腿上的枪套内。他望着愈来愈近的游轮，有些不确定的道：“这是怎么回事，为什么游轮会停下？头，你当初就是这么计划的吗？”


　　船长冷冷的望着游轮，脸色阴沉得几乎要隐藏在黑暗的背景中。他看了一眼手下，沉声道：“情况有变，不过不要紧，我们照原计划行事就好！拿好你们的枪，二百发子弹，足够你们挥霍了！不过我不希望回到船上的时候，你们身上那两只弹股也变成空的！”


　　说完，他看着那个瘦弱的年轻人，吩咐道：“千年虫，看你的了。把入口打开！”


　　千年虫点头答应，飞快的掏出笔记本电脑，手指在上面噼里啪啦的打得飞快。


　　李青萍并不精通电脑，他对这种新鲜事物一窍不通，看着千年虫飞快的动作，他眼中一片云雾！电脑屏幕上那些飞速跳跃的字母认得他，他却不认得那些字母。


　　跳蚤感受到李青萍的犹疑，自作聪明的解释道：“你不用为自己的手速感到悲伤，也不必为自己的电脑技术感到悲伤。曾经有人说过，千年虫这个家伙同米特尼克的徒弟的徒弟差不多厉害！”


　　看着李青萍疑惑的目光，跳蚤不禁叫了起来：“我的天啊，你竟然不知道米特尼克！要知道他可是世界上最恐怖、最厉害、最有影响力的黑客之一，天啊，你竟然不知道米特尼克……”望着李青萍，跳蚤悲哀的捂住了脸，好像不知道这个名字，是犯了多大的罪一般！


　　一旁的伯莱塔和辫子正要插口，正在忙碌的千年虫突然叫道：“成了！”随着他的话，游轮的一个出口悄然打开。


　　船长冷笑着拉动了枪栓，领着众人冲了上去，只有牛头狗背着枪，担任留守。不过看他那愤怒的表情，他肯定不愿意这么做！


　　当最后一个人登上亚哥号，所有人都依照战斗队形散开了。这些人发动作娴熟，战斗手势打得更是精通。


　　船长和千年虫、朋克头落在最后的位置，三人皱着眉头看着眼前的一切。朋克头有些恼火的吼道：“这里究竟是怎么了？我仿佛到了洛杉矶的小巷，这里怎么会这么乱？”


　　千年虫拉着一个松脱的摩托艇，使劲拽了拽，满是不解：“像这样的船，如果不遇到剧烈的震颤，不可能挣脱绑缚的绳索！”


　　船长阴沉着脸回道：“不要考虑这么多了，刀子、朋克头、千年虫，你们三个去驾驶室！柳芭、医生，你们两个检查厨房和员工舱，如果发现什么人的话，把他们带到大厅！跳蚤、辫子、伯莱塔、冰魔，你们四个同我去大厅，不要怕浪费子弹，一定要把那些人吓唬住！”


　　众人齐声答应，都将子弹上膛，急匆匆的去了。只不过如此豪华的游轮，竟然死气沉沉，没有一点动静。铺着红色地毯的走廊上的壁画有不少都歪歪斜斜，在配上略显闷热的空气，让人有一种无比压抑的感觉。


　　跳蚤紧张的咽了口唾液，他的手心全是汗水，他看了一眼李青萍，却见对方一脸的凝重。轻轻的碰了碰对方，低声问道：“怎么回事？”


　　李青萍看了一眼跳蚤，冷冷的道：“你难道没有感觉到什么不对头吗？”


　　跳蚤还没有说话，船长先回过头来，紧紧的盯住李青萍，问道：“有什么不对头的地方？”


　　李青萍毫不示弱的看着船长，压着嗓子道：“这里有血腥味！很浓重的血腥味！我的鼻子很灵，不会闻错的！”


　　辫子紧张的道：“你不要胡思乱想了，这是在海上，身上沾上海腥味很正常，你一定把海腥味当成血腥味了！”


　　听辫子这么说，跳蚤和伯莱塔都露出了你太神经质的表情，就连沉稳的船长也露出了一丝疑惑。


　　李青萍心中暗骂，难道要告诉他们，自己可以操控空气中的水分子吗？刚才他分明从空中感受到血液的气息，直觉告诉他，船上一定发生了什么了不得的事情！


　　他没有理会活宝三人组的疑惑表情，而是将目光投在了船长身上，低声问道：“头，我想在这个时候，你应该告你的全盘计划了吧！我对我的鼻子很自信，原因我无法解释，但这艘船绝对发生了恐怖的事情！如果你希望大家都能带着财宝平安的回到船上，那你就应该相信我！”


第三章 海上危城（中）


　　在如同死一般寂静的船舱中，船长迟疑了一下，他看着李青萍，显然在犹豫是不是要把全部计划告诉这个人。要知道这里是一望无际的大海，根据雷达给出的情报，方圆一公里内，除了游轮和自己的船只，再无其他舰船，他就是想算计自己这伙人，怕也没有机会。


　　他嘴唇动了动，刚要开口，却又住了口。他还是不相信李青萍说的话，这么好用的鼻子，难道是狗鼻子吗？电影里的特异功能，他可从来不当一回事的！


　　失望的摇了摇头，李青萍眼中闪过一道冷漠的无奈，他知道他的话在普通人眼中太过荒谬。人类有些时候就是这么可笑，明明生命的奇迹就在眼前，他们却依然选择无视……


　　皱着眉头，他仔细感受着空气中水分子的变化，望着前面那扇漂亮的檀木大门，他停下了脚步。在那扇厚厚的大门后面，隐隐约约传出了混乱的声音。


　　船长露出了一丝得意的笑容，他望着四人，得意的道：“看来那些人都在聚会呢！我们还等什么，进去吓唬住他们！”


　　说完，他一马当先，冲到前面，一脚踹开了沉重的大门，手中的枪冲着天棚就是几枪，口中大汉道：“都不许动！”


　　跳蚤、辫子、伯莱塔三人紧随其后，端着枪冲了进去。可是他们随后就被眼前的一切惊得呆了！


　　李青萍走在最后，在大门被踢开的一刹那，他就闻到了空气中那浓重的血腥味——这惊人的嗅觉，大概是得自尼古拉的馈赠。他走进大厅，发现这里已经变成了血肉地狱。


　　无数的尸体杂乱的躺在厚厚的地毯上，鲜血和脂肪将价值不菲的地毯浸透，让整个地面都散发着一种鲜红油腻的光泽，仿佛一踩上去，都就陷入其中一半。无数破碎的碎尸散乱的放在桌子上，其中不乏白生生的骨茬。一些被啃食得七零八落的残缺尸体就那么展现在面前，而几十个被海藻捆绑在一起的女子呆滞的缩在角落里，仿佛被眼前的一切吓得呆了。


　　几十个捧着大块血肉，嘴角和牙缝里还带着残留肉丝的怪物都齐刷刷的望着大门。这些怪物拥有和人类一样的躯体和四肢，只是他们的手脚都有着像鸭子一样的肉蹼。而在脖颈以上，拥有的也不是人类的面孔，而是一个个仿佛西瓜一般大小，仿佛麻土豆一半坑坑包包的头颅，而且头上还有着仿佛鱼一样的鱼鳍，一直延伸到臀部，在那里有着一条鱼一般的尾巴，除此之外，在那丑陋的头颅上，还有着一口可以和锯条相媲美的锋利的细牙！


　　活宝三人组这个时候不再搞笑了，他们紧张的咽了一口唾液，呆呆怔怔，不知道该做些什么才好！


　　船长毕竟经历过大风大浪，见多识广，他望着同样被惊得呆的怪物，突然发出一声凄厉的怪叫：“杀了这些怪物……”话音未落，他抢先开枪，闪烁着灼热光芒的子弹立刻向那些怪物倾泻过去！


　　枪声刺激了活宝三人组，随着齐声咆哮，三只自动步枪同时开火，子弹仿佛不要钱一般，毫无顾忌的向眼前的生物扫射着。除了角落里那些呆滞的女人，这里已经没有活着的人类了，他们不用担心误伤的问题。


　　船长激烈的枪声不但刺激了活宝三人组，也刺激到了那些怪物。这些不知道是什么种类的生物发出了仿佛是用铁梳子刮玻璃一般的噪音，抓起扔在一旁似乎是珊瑚礁、又或是鱼骨、似乎还有钢铁制作而成的叉子，张牙舞爪的扑了上来。


　　这些怪物明显和人类有着本质上的区别，只要一发就可以让人类失去战斗力的子弹在怪物身上绽放出无数血花，却没有让他们失去战斗力。只有少数几个被击中身体要害的倒在地上挣命，而其他的怪物依然疯狂的涌了上来。


　　就在这时，一阵有节奏的点射响了起来，冲在最前面的几个怪物都被击中了头颅。子弹在颅腔内恐怖的翻滚着，将整个头颅撕扯得破碎不堪。


　　这血腥的一幕提醒了船长和众多活宝们，他们也放弃了浪费子弹的无意义举动，开始掩护着后退，同时有节奏的点击。只有在对方离自己太近的时候，才进行扫射，利用子弹的冲击力将这些家伙逼退！


　　一个身材较其他怪物明显要高大不少的怪物突然将鱼叉抛了过来，在巨大的吸顶灯照射下闪烁着诡异光泽的鱼叉呼啸着刺了过来！


　　一直躲在最后面，有一枪没一枪的在那里磨洋工的李青萍脸色一变，这些人虽然不是好人，但起码救过自己，不管他们安的是什么心思，自己总归欠了他们一份人情。


　　他抬起腿，一脚扫在船长的肚子上，措不及防的船长踉跄后退，却又本能的要稳住身形。就这片刻耽搁，原本射向对方脖颈的鱼叉落在了腿上，深深的刺入肌肉之中。


　　这样的痛苦，即使是经历过战火洗礼的船长也无法忍耐，他发出了一声凄厉的惨叫，整个人跌倒在地。


　　三人组本能的回头查看，看到这一幕，心中都是一惊，手上的枪自然没了准头。


　　李青萍见势头不好，主动抢上前，将枪横扫了几下，大声呵斥三人救助船长离开这里。


　　子弹虽然杀不死那些怪物，但是剧烈的痛楚和强大的冲击力还是让他们吃了不小的苦头，虽然暂时冲不上来，但他们似乎也知道这些人手中的枪子弹不是无限的，而枪管也经不起连续射击，所以冲锋的时候极有层次，就像一只训练有素的军队一般。


　　不过在李青萍面前，这些怪物的表现还不够看。虽然暂时还不想暴露身份，但不露痕迹的操控水元素给这些家伙造成一些困难，还是很容易的事情。比如他们跳跃的时候，地上突然多了一滩水，让他们脚步滑了一下，又或是突然出现的水雾迷住他们的眼睛……


　　总之，在他的掩护下，五个人有惊无险的退入了一条走廊，并成功的锁上了舱门。


第三章 海上危城（下）


　　跳蚤看着船长已经被鲜血然后的大腿，用匕首割开了裤子，仔细检查了一下，回头道：“骨头断了，得找医生！”


　　伯莱塔点了点头，通过对讲机开始联系医生。而辫子则准备呼叫刀子三人，这里的怪物太恐怖了，还是聚在一起比较好！


　　医生和柳芭开始向这边靠拢，而刀子、朋克头和千年虫三个却始终没有回应！随着时间的流逝，辫子眼中多了丝焦虑。


　　船长渐渐清醒了一些，他看了一眼腿，又看了一眼辫子，摇头道：“刀子他们恐怕不成了，在战斗的时候，我听到了他们的惊呼……这艘船上的怪物不止大厅中的那些……”


　　辫子眼中闪烁着恐惧，在那些不怎么畏惧枪弹的怪物面前，他清晰的感觉到自己的弱小，他颤抖着问道：“那些究竟是什么怪物？”


　　一直沉默不语的李青萍突然道：“那些应该是鱼人吧！他们有着脚蹼，脖颈两侧还有腮，背后又有鱼鳍，虽然和人很像，但也有鱼的特征，和传说中的鱼人很相似！”


　　就在这时，所有人的耳机中都发出了惊恐的呼喊和激烈的枪声，那是加特林疯狂扫射的声音，可不过几分钟的时间，枪声停止了，只余下几声凄厉的惨叫……


　　船长眼中闪过一抹悲伤，他望着伤腿，苦笑道：“医生和柳芭也遭了毒手……船上果然不止那几个怪物！你们不要管我了，带上我的话，谁都走不了！”


　　李青萍脸色变了变，眼中闪过一丝赞赏。这个人比他想象中的要果决得多，也许自己苏醒后的第一笔生意，就要应在他的身上了！


　　船长突然望向李青萍，眼中闪烁着诡异的光芒道：“我知道你不是普通人，我现在真后悔没有听你的话，结果害死了好几个兄弟！答应我，把他们安全的带出去！”


　　李青萍满脸笑容，轻轻的摇了摇头，没有理会活宝三人组惊讶的目光，他看着船长，低声道：“你愿意付出什么样的代价？只要代价相当，我才会使出相当的力量！”


　　船长咧着嘴苦笑道：“你想要什么？像你这样的人，金钱这种东西，是无法吸引你的，我想不出我要付出什么东西才会让你心动！”


　　李青萍露出了一丝淡淡的笑容，他望着船长，语气却如千百年的寒冰一样冰冷：“我要你的灵魂！当然，那是你死之后的事了！”


　　三支枪瞬间指住了李青萍的头颅，活宝三人组阴沉着脸，死死的盯着这个东方人，他们的手指都搭在扳机上，只要目标有什么异动，他们会毫不留情的开枪。在他们印象中，索要人的灵魂，只有一种人会这么做，那就是杀手。


　　李青萍看着黑洞洞的枪口，笑着摇了摇头，他压根没有将这种武器放在心上。当年在基地的时候，这种武器就对他没什么威胁，更不要说休眠了几十年，将肉体调整到最佳状态的他了。


　　他没有理会活宝三人组的表情，只是将目光落到了船长身上，他在等待对方的答案！


　　船长看着李青萍没有任何表情的面庞，苦笑道：“要我的灵魂吗？如果我的命能换来他们三人的平安，那你只管拿去好了！”


　　李青萍平静的摇了摇头，看了一眼被鱼人撞得逛逛作响的合金门，慢悠悠的道：“我要你的命有什么用？我要的是你的灵魂。你既然需要我的帮助，就要付出相应的代价，要知道世界上没有白吃的午餐！你的灵魂将成为我的奴仆，如果我愿意，可以将你扔入地狱的烈火中焚烧，也可以将你扔到极地冰山中冰封，当然，这都是你死之后的事情了。”


　　船长眼中闪过一丝惊疑，他没有理会因为紧张指节已经发白的三个手下，反而瞪着李青萍的双眼问道：“你究竟是什么样的存在？”


　　李青萍露出一丝平淡的笑容，低声道：“神灵需要信仰，魔鬼需要灵魂，你说我是什么？”


　　说完，他从怀中掏出一张羊皮纸写成的契约，淡淡的道：“用鲜血签上你的名字，我们将订立契约。只要这三个小子听我的话，我保证他们活着离开这条船！”


　　看都没看一眼契约，眼中却有着一丝迷茫，船长低声问道：“你是魔鬼吗？那你能告诉我，如果我不签订这份契约，能上天堂吗？”


　　李青萍犹豫了一下，缓缓摇头。他没有告诉船长实话，像船长这样的无信者，或者应该说信仰并不坚定的人，死后的灵魂只会在孤寂的游荡之后，被卷入冥河！


　　船长凄然一笑，他望着李青萍，低声道：“我也这么觉得，做了那么多坏事，我如果还能上天堂的话，那可真是奇迹了！”


　　没有犹豫，他沾着腿上的鲜血签下了名字。当他写完最后一个字的时候，一团火焰突然笼罩了羊皮纸，将一切都化为了灰烬。


　　看着这一幕，船长绝望的闭上了眼睛。他将挂在身上的手雷拿来下来，望着说包三人组，吩咐道：“听他的话，去逃命吧！我们的船应该还在的……希望牛头狗没事！”


　　李青萍笑了笑，没有给四人生离死别的时间，他轻轻的挥了挥手，空气中的水分子立时束缚住三人组的动作，强迫他们向另外一条走廊走了过去。


　　拍了拍衣襟，仿佛上面有尘土一般，他慢悠悠的跟在后面，走到拐弯处，他突然停住了脚步，有些感慨的道：“不管怎么说，我还是要告诉你，其实坠入地狱，未必差过进入天堂！地狱和天堂，都属于传说，没有亲眼看到，谁又能分出那个更好？”


　　看着李青萍的背影消失在拐角处，船长苦笑着裂了裂嘴，自己同魔鬼签订了契约，出卖了自己的灵魂……不过这些都不重要了，自己现在需要做的，就是给那三个混蛋拖延一点逃生的时间。


　　一想到那三个家伙，他嘴角流露出了笑容，那三个小子还年轻，虽然经历过战争的洗礼，却不知道佣兵这行饭有多难吃。只希望经历了这次的劫难，他们不要走这条老路。


　　鱼人撞击大门的声音愈来愈响了，门拴已经开始变形，那些怪物冲进来也只是时间问题了。看了一眼插在腿上的鱼叉，上面满是铁锈，还有着细小的毛刺，真是粗劣的工具啊！也许只有那些海洋中的生物，才会使用这样的武器吧。


　　看着即将破碎的铁门，船长露出一丝绝望的苦笑，他握紧了掌心的手雷，怪物，来吧，我会将你们全部炸成粉末的！


第四章 海神之战


　　亚哥号如同无根的浮萍一般，在海上随着波涛起伏。李青萍押着活宝三人组，飞快的转过了几个走廊，随着一道道舱门被关上，他们似乎愈来愈安全了。突然间，一阵爆炸的闷响传了出来，就如同闷雷一般。因为狭窄的走廊，爆炸的声音更为响亮。


　　黑皮书突兀的出现在李青萍手中，船长的名字出现在书中，那是如墨般的黑色——这代表这个灵魂已经彻底落入了他的掌握之中。


　　微微摇了摇头，他随手解开了三人的束缚。跳蚤三人在获得自由之后，所作的第一件事就是端起了枪，看他们那架势，恨不能立时将他们的救命恩人射成蜂窝。


　　无奈的叹了口气，李青萍仿佛没有看到三人眼中的怒火一般，轻轻的拨开了自动步枪，慢条斯理的道：“你们的枪连区区鱼人都杀不死，难道能杀死传说中的魔鬼吗？我想即使是船长也不会希望你们白白浪费他用生命给你们换来的逃生机会吧！”


　　跳蚤绝望的扔下了枪，双手抱头，痛苦的低吼道：“你为什么那么做？你为什么要船长的灵魂，你如果想要，把我的灵魂带走好了，你为什么不放过船长？”


　　李青萍不屑的冷笑道：“你知道什么，我那是为了救他。受了那么重的伤，没有医生救治，不等到渔船上就会因为失血过多而死。像他那样的灵魂，最终只会落入冥河之中，日日夜夜忍受无尽的煎熬。落入我的手中，总比不知什么时候才能解脱要好得多！”


　　说完，他不理会悲痛欲绝的三人组，微闭着双眼，将精神力散发开去，遍布了这艘船只每一处角落。这艘船中，有数百海蓝色的灵魂，那是水属性的灵魂，不用问，这些肯定是鱼人。


　　在海蓝色灵魂包围中，还有上百个白色的灵魂，看这些灵魂脆弱的模样，这肯定是人类的灵魂。只是不知道这些鱼人抓捕人类有什么作用，不知道是不是要拿人类当猪养……


　　不过在精神力呈现出的众多灵魂中，还有两个深蓝色的灵魂引起了他的注意。如果说普通的海蓝色灵魂是萤火虫的话，那这两个灵魂就是夜晚的满月，双方不可同日而语。不过幸运的是，这些灵魂似乎都没有发觉自己的窥探……


　　缓缓睁开双眼，他看着依然悲伤的活宝三人组，露出了一丝笑容：“你们三个很走运，这艘船太过豪华，几百个鱼人无法控制每一个地方，所以你们还是很安全的，只要紧跟着我的步伐，你们可以很安全的离开。”


　　说到这里，他看着悲伤的三人，嘴角露出了一丝安慰的笑容：“收起你们的悲伤吧，这个世界最不值钱的就是眼泪。与其流淌无用的眼泪，还不如拿起手中的枪，逃离这个地狱……”


　　※※※


　　在豪华的船长室中，一个比其他鱼人要高上一头的大个鱼人低着头整理着自己的收获。作为一艘船的最高长官的卧室，这间船舱里面自然有很多好东西。看着那花花绿绿的一切，巨型鱼人眼中尽是满意。


　　门被撞开了，一个青头鱼人冲了进来，望着巨型鱼人，发出了低低的呼喊。因为他们的语言太过古怪，所以在这里直接翻译，青头鱼人向巨型鱼人汇报：“大人，有几个全副武装的人类闯了进来我们杀了六个，跑掉了四个，我们损失了二十多个手下……”


　　巨型鱼人的脸色立刻变得无比难看，他一巴掌拍了过去，青头鱼人连反抗的余地都没有，在人类眼中无比丑陋的头颅就像西瓜一样破碎了，淡蓝色的血液溅得到处都是。


　　跟着青头鱼人的几个小弟眼中满是恐惧之色，他们可不知道这个头领什么时候会发疯！


　　就在巨型鱼人愤怒的时候，一个强大的意识突然闯入他的脑海中，这个意识体出现得是如此突然，以至于让它全无反抗的能力。


　　这个意识体当然是李青萍的精神力量，带着活宝三人组走了几百米的他突然意识到自己的愚蠢。自己为什么非要杀出去呢？一定是这些天在船上看的电影太多了，以至于被那些虚构的东西影响了自己的思维。


　　所谓擒贼先擒王，只要搞定了鱼人的头目，逼这些家伙放自己离开，不就什么都解决了？自己是魔鬼，却不是屠夫，在没有真正激怒他的时候，他对杀戮不感兴趣！


　　深入鱼人脑海的那一丝精神力清晰的感受到鱼人的恐惧。带着一种高端生物的优越感，他居高临下的释放出自己的信息：“让那四个人离开！”


　　因为是直接出现在对方的意识中，所以双方并没有语言上的障碍，但是因为李青萍的精神力太过强大，为了表现强势，所以波动十分剧烈，使得鱼人的灵魂受到了强烈震撼，几乎要消散。


　　那些普通的鱼人看到头目突然捂住了脑袋，发出了痛苦的尖叫，一时间都不知所措。想冲上去扶住它，又怕受他迁怒，白白丢了性命。可若是就这么站在一旁看着，又唯恐它秋后算账。


　　过了好一会，巨型鱼人才从缓过气来，他挣扎着站了起来，阴森的扫过缩在墙角的手下，却没有立刻责罚他们，也没有下令放过那四个人类，而是冲向了驾驶室。


　　亚哥号宽敞的驾驶室内，两个拿着骸骨权杖的瘦弱鱼人在上百号鱼人的护卫下，正在享受几具尸体。鲜红的血液在他们淡青色的肢体上肆意的流淌，这样的颜色在他们看来，是最漂亮的装饰品。


　　看着巨型鱼人惊恐的表情，听完他的叙述，两个老鱼人眼中都现出愤怒、惊讶和紧张的神色，彼此对望了一眼，都坚定的点了点头。


　　※※※


　　在李青萍的带领下，活宝三人组最终登上了那艘改装过的渔船，只不过牛头狗已经不在了，他们在船舱中发现了数十颗弹壳，以及淡蓝色和鲜红色的血迹，还有一股股刺鼻的腥味。虽然这里依然恐怖，但是比起那艘豪华的游轮，这里还称得上天堂！


第四章 海神之战（二）


　　看着活宝三人组悲伤的表情，李青萍无奈的摇了摇头，他转身望着那艘巨大的游轮，黑皮书从他体内冲出，飞快的在游轮上空盘旋，那些无处归依的灵魂嘶吼着被收入其中。她必须抓紧时间，否则用不了多久，地狱的大门打开，这些灵魂都会回归冥河的怀抱。


　　做完这一切，李青萍眼中闪过一丝感叹，只是不知道是在感叹生命的脆弱，还是在感叹脱离了人类身份的自己如今的所作所为，又或是对未来的茫然和无措。


　　就在他低头犹豫的时候，一种难以言喻的恐怖感觉突然出现在他心头，出于本能，一团海浪汹涌而起，托住了他的身躯，让他远离了这艘渔船。黑皮书似乎也感受到什么似的，飞快的窜回了他的灵魂之中。


　　一只巨大的触手突然出现在海面上，一下子就卷住了渔船。可以同军舰媲美的渔船在巨大的触手下，就如同纸扎木做的小船一般，一下子就变得支离破碎，迅速沉入海中。可怜的活宝三人组连哼都没哼上一声，就被沉船带起的漩涡吸入海底。


　　李青萍冷漠的看着这一幕，没有动手的打算。他虽然喜欢活宝三人组，却没有做白工的打算。他虽然和船长签订了契约，却只是保证三个人活着离开游轮——更何况那拥有巨大触手的怪物，远比现在的他强得多。他自保尚不容易，更不要说保护三人了。


　　人有些时候就是壁虎，虽然不愿意，却不得不做出一些抉择。在最关键的时刻，总要放弃一些东西，才能有未来，只不过被放弃的一方，绝对不会有好的感觉。


　　巨大的布满了吸盘的触手做完这一切，又将注意力转向了巨大的游轮。只见巨大的触角轻轻的捅了一下游轮的舱壁，连鲨鱼牙齿都咬不破的舱壁立刻出现了几个大洞，汹涌的海水疯狂的涌了进去，游轮用肉眼可见的速度开始下沉。


　　将这巨大的海怪当成打酱油的路人的李青萍并没有出手，只是站在一旁，仿佛在看戏一般，欣赏着触手主人的表演。


　　只是当船只即将沉没的时候，几个鱼人出现在前甲板上，指着半空中的李青萍叽里呱啦的说着些什么。随着他的动作，海怪浮出了水面，展露出它真正的面目。


　　这是一个在足够一座小山大小的章鱼，粗大的八只触角，比新干线的列车还要粗，还要长，上面巨大的吸盘，可以同一个个大屏幕电视相媲美，而在这巨大的触手上，还生长着无数肉芽一样的小肉肢，相对于章鱼的触手以肉芽来形容的肉肢，在人类看来，起码可以和蟒蛇相提并论。


　　被眼前这一切深深震撼的李青萍眼中闪过一丝凝重。他从这巨大的八爪怪身上感受到强烈的威胁。这头八爪怪并不是普通的海洋生物，它散发着一种强烈的威慑力。从地狱中得来的知识告诉自己，这是传说中的神威！


　　神恩如海，神威如狱。李青萍从这头海怪的身上，感受到一阵阵的威严，这样的感觉让他极不舒服。也许神灵和魔鬼天生就是两种对立的生物，那头巨大的章鱼望着李青萍，脸上也显露出厌恶的表情，八只巨大的触手疯狂的晃动着，似乎在驱赶着对面这个被海水托浮的男人身上的气息。


　　这头海怪并没有说话，只是通过表情和动作表达自己对眼前这个男人的厌恶。这诡异的场面，让李青萍产生了一丝疑惑。拥有强大力量的生物，通常具有智慧，哪怕是语言不通，也可以通过意识交流。可是眼前这个怪物除了表情有些人性化，并没有表现出什么特殊之处。


　　思索了片刻，他明白了这头海怪的虚实——这是一头偶然凝结出神性，还没有形成神格，只具有基本智慧的半神。


　　他扫了一眼那些跪拜的鱼人，心中更是了然。这位半神大概是本能的接受了这些鱼人的信仰，这才生出这一丝神性，从而开了灵智吧！虽然眼前这只是一头拥有强大力量的野兽而已，但是出于对它体内那一丝神性的尊重，李萍萍还是选择了“位”这样的词语。


　　两个人……或者说一个人，一个海怪……这样说也不够贴切，用半个魔鬼，半个神灵来形容似乎更妥帖一些。


　　半个魔鬼，半个神灵就这么对视着，就如同两个好久没见的仇人，就那么深情的对望着，两人的双眼都射出了仇恨的光芒，恨不能将对方射成筛子。


　　相比之下，只有简单智慧的半神自然没有李青萍有耐心，在本能的驱使下，它率先发动了攻击。随着他的咆哮，一只巨大的触手猛的砸了过来，不过不是砸向李青萍，而是砸向李青萍身下那股水柱。


　　有些时候，动物的本能比拥有智慧的人类更可怕。它们不会有太多的想法，所使用的往往是最直接、最有效的方法。一旦身下的水柱被砸断，李青萍将没有支撑，最终落入海中。在海洋之中同水生物相对抗，即使再厉害的生灵，也不是这半神的对手吧！


　　不过这头章鱼显然打算了算盘，随着李青萍的手势，两条水龙从水中飞快的窜了出来，毫不畏惧的迎上了那巨大的触手，水花飞溅，就如同珠玉飞溅。但章鱼的触手也在这样的力量下，被生生遏制。剧烈的撞击，虽然没有让它流血，却让它感受到已经遗忘了很久的痛楚。


　　虽然拥有了灵智，但它依然是野兽，只不过是拥有神性的野兽罢了。在他遭受痛楚的瞬间，隐藏在它体内的野性被彻底激发出来。


　　随着一声愤怒的咆哮，一股肉眼可见的声浪驱赶着周围的海水，形成了一道数米高的浪墙，向四面八方汹涌的涌去。还没有彻底沉没的游轮在这股浪墙的摧残下，转眼就消失在海面。船上的鱼人虽然被这股巨浪冲击得七荤八素，但作为两栖生物的他们，显然没有什么危险。


　　巨大的浪墙掠过李青萍所站的水柱，却没有对水柱造成一点伤害，李青萍依然站在水柱上，冷冷的望着这个巨大的对手。他想看看，这个强大的生物到底有多大的本事，只有摸清楚对方的底细，日后面对神灵的时候，才能更好的战斗。


第四章 海神之战（三）


　　巨大的半神似乎感受到对方的轻蔑，它再一次发出了愤怒的吼声，随着它的咆哮，原本灰突突的身躯突然闪烁着水蓝色的光芒，虽然在漆黑的雨夜，却分外醒目，就如同夜晚的灯光一般耀眼！


　　海怪沉稳而郑重的举起了一只触角，他的动作如此郑重，仿佛在做什么重大的事情似的。随着他的动作，一道水蓝色的光芒突然从触手中射出，直扑李青萍的面门。


　　从这道光芒中，李青萍感受到恐怖的气息，这道光线，足以将自己毁灭。在他漫长的生命中，还是第一次有这样的感觉。他不敢迟疑，脚下的水柱轰然崩塌，他落入水中。那道蓝色的光芒贴着他的额头射向空中，留下一道凄美的痕迹，就如同流星一般耀眼。


　　轻轻的摸了摸额头，几缕被擦到的头发飘然落下，就如同落叶一般，飘落到海中。偷偷的擦拭了一下额头渗出的冷汗，李青萍眼中闪过一道庆幸的光芒。好恐怖的力量，如果不是自己躲得快，现在只怕已经被贯穿大脑了吧！这就是神灵的力量吗？


　　章鱼发射出这道蓝色的光芒之后，似乎也消沉了下来，它睁着足有一人大小的眼睛，死死的盯着李青萍，似乎能喷出火来。


　　从那双仿佛是半透明的水晶球一般的眼睛中，李青萍读出了愤怒。想必它对刚才那招落空感到很失望吧！想必那道蓝光，就是所谓的神术，不过神术都需要消耗神力，而神力的多少则和信仰有关。像这种才看了灵智，又没有成为真正神灵的怪物，只怕积累不了多少神力吧！


　　带着一丝冷笑，他举起双手，仿佛在像上天祈求一般，一股足有二十栋楼高下的浪墙突然出现在章鱼背后，劈头盖脑的砸了过去。


　　章鱼正要用它粗大的触角让那个讨厌的男子知道什么叫力量，猛然间感觉到水流的涌动。它本能的回头望去，正好看到浪墙砸了下来，还没有什么反应，就被砸了个正着。


　　对于如此巨大的章鱼，它的身体在漫长的岁月中，早就变得和犀牛皮一样坚韧，不要说区区浪墙，就是用普通的鱼雷都不一定给它造成什么伤害。


　　李青萍不是笨蛋，也不是初出茅庐的菜鸟，他可不认为仅仅凭借一面浪墙就可以解决这个难缠的敌手。不要忘记，他的本源力量是水和冰，在操控水的时候，他还可以使用冻气。


　　巨大的水浪在一瞬间凝固，洁白的冰花出现在章鱼身上。无数块巨大的冰块同章鱼的身体冻在一处，原本波涛起伏的海面也出现了一块块巨大的浮冰，这些浮冰迅速汇集到一处，将章鱼沉在水中的部分冻结。也就是几弹指的功夫，这巨大的章鱼大半个身躯便被冰封住了。


　　被冰封的滋味显然不是很舒服，哪怕是传说中的石章鱼也无法忍受冰冷的侵袭，何况这头尚是血肉之躯的章鱼！它发出了愤怒的嘶吼，开始剧烈的挣扎着，只不过冰块紧紧的粘在它皮肤表面，根本无法甩脱。


　　这还是因为它体型太过庞大，李青萍的冻气无法迅速侵袭全身的缘故。如果它的身躯再小上百八十米，兴许它的触手会完全冻结。到那个时候如果它还是这么随便挥舞的话，它的肢体会和筷子一样折断。


　　李青萍满意的看着这一切，轻轻的呼出了一口长气，他还不够强大，施展了这么多的冻气，对他来说是一个不小的消耗。不过他不急，只要章鱼无法挣脱这些巨大的冰块，冻气将慢慢渗透入它的体内，最终产生致命的破坏。他虽然是半神，却还不是神灵。哪怕是真正的神灵，只要躯体受到伤害，最终都会危及到生命。


　　无数鱼人将头探出海面，看着这场不属于他们这个层次的战斗。这头章鱼是他们种族的守护神，千百万年以来，他们都潜藏在海洋深处，正因为拥有这个强大的守护神，他们才得以延续。每次他们到海上打劫，都会由守护神进行清理工作，从来没有走漏过风声——可是这次的情况似乎不妙了！


　　他们知道生活在陆地上的那种和自己十分相似的生物的可怕，他们也从来不愿冒犯这种生物的权威——虽然它们偶尔也会打劫船只，不过那是为了食物，更重要的是为了铁器——海洋中没有铁做的武器，可是鱼人需要钢铁制作的武器。所以他们只能进行劫掠——当然，他们很小心，抢劫次数也并不是很多，所以他们总能隐瞒身份。


　　不过他们知道自己这次碰到铁板了，或许应该用半路上碰到程咬金来形容。天知道这个怪物是从哪里冲出来的，居然比他们的守护神还难缠！


　　章鱼痛苦的扭动着自己的身躯，它也知道自己到了生死关头，不敢再犹豫，随着一声凄厉的吼叫，淡蓝色的光芒重新覆盖了它的身躯，冰块在蓝光的照射下纷纷碎裂，落入大海。


　　惊讶的看着这一幕，李青萍知道自己还是低估了这个怪物。不过他一点都不着急，随着他的动作，数十只可以和古代攻城弩相媲美的冰枪在巨浪的掩护下，向章鱼射去。


　　好容易脱离了冰块的桎梏，正在喘息的章鱼压根没有想到对方会来这一手，它看着巨浪，八爪挥动，向后退去。可是那冰枪却像有追踪功能的导弹一般，突然脱离了巨浪的掩护，毫无征兆的加速，射了过去。


　　随着一声凄厉的吼叫，章鱼挥舞着手臂，原本应该是眼瞳的地方，流淌着鲜血和浑浊的液体，两只冰枪只露出短短的一截尾巴，如果冰枪再长一点，力道再大一点，未必不能贯脑而出。


　　愤怒的火焰彻底烧毁了章鱼唯一的一丝理智，它挥舞着触手，疯狂的攻击着四周。漫长的深海生活，让它拥有了即使不依靠眼睛，也可以感知周围环境的能力。它的触手正好砸向李青萍的藏身之处。


第四章 海神之战（四）


　　李青萍眼中闪过一丝不屑，以水作为本源力量的他，在海洋中有一种如鱼得水的感觉。如果是另外六个实验体，碰到这样的情况必然会束手无策，可对于她来说，却一点事情都没有。


　　他根本不需要多余的动作，在章鱼挥舞手臂的时候，他顺着手臂带起的水流，远离了危险区域。


　　这一手躲避的功夫，看的那些鱼人瞠目结舌，他们没有想到这个人类在水中居然比他们还灵活——他就是海水，海水就是他。两个拿着骸骨权杖的鱼人心思灵活，它们悲哀的望着章鱼，开始为族中的守护神担忧起来！


　　战争陷入了僵持阶段，章鱼的触手如同巨大的鞭子，疯狂的攻击着李青萍，但在水流的作用下，李青萍总是能轻易躲开。而且在战斗中，他缓缓恢复自己消耗的力量。从那双不时闪过寒光的眸子中可以看出，他在酝酿着下一次的攻击。


　　紧握骸骨权杖的鱼人明显属于祭祀一类的任务，像这样的生物，在一个种族中的权利绝对不小。他们两个对望了一眼，犹豫了片刻，同时举起手中的权杖，在他们的呼喝下，几十个鱼人被抓了起来，高举在空中。


　　那些被抓住的鱼人疯狂的挣扎着，口中发出凄厉的叫喊，从那一双双浑浊的眼中透露出绝望和哀求。


　　两个骸骨权杖鱼人对这一切视而不见，冷漠的从怀中掏出了用鲨鱼牙齿做成的匕首，借助海浪的力量，漂浮到众鱼人面前。抓住那些被高举起的鱼人，露出它们的脖颈，狠狠的挥了下去。


　　一蓬淡蓝色的血液飞溅而出，落入海中，随着一阵阵喃喃的祈祷声，死去的鱼人额头中升起一股肉眼看不见的力量，飞入空中，进入章鱼的体内。


　　随着这股力量的进入，章鱼似乎感到无比愉悦，发出了一声响彻天际的咆哮，在这声咆哮中，似乎在呼唤：更多，更多！


　　两个鱼人似乎受到了鼓励，挥舞着鲨鱼的牙齿，毫不客气的斩断了一个又一个鱼人的咽喉，一股股力量注入章鱼的体内，他双眼那狰狞的伤口也开始愈合。行动间挥舞着的巨大手臂，也似乎更有力量。


　　献祭，是增强生灵力量的一种手段，无论是半神还是真正的神灵，都很喜欢这样的手段。只不过偶尔也有几个标榜正义的神灵会反对这样的手段。毕竟这样的手段太过血腥，虽然比起信仰，献祭可以让神灵更轻松、更直接的获得力量，但也更容易引起信仰者的反感。


　　不过对于已经陷入了困境的章鱼，和原本就与血腥为伍的鱼人来说，这根本不是什么问题，比起守护神的安危和这场战斗的胜利，几个鱼人的生命显得微不足道。


　　李青萍感受到章鱼的变化，他眼中闪过一丝恼火，这些该死的鱼人，竟然敢参与到这场不属于他们的战争中，他们当真是不知道天高地厚。


　　他发出了一声咆哮，无数细小的冰针出现在海水中，刺入了毫无防备的鱼人的体内。那些正在欢呼的鱼人立刻变成了筛子，淡蓝色的血液弥漫在海水中，尸体随着波浪起伏不定，在冰冷的夜雨中显得分外凄楚。


　　做完这一切的李青萍再一次在海水的托浮中出现在海平面以上。他死死的盯着巨大章鱼，他已经准备结束这一切了。


　　这是拥有着神性的章鱼，作为半神的它即使在像野兽，它的灵魂也无比强大，即使是一万个普通人的灵魂也比不上。更何况那还没有凝结成神格的神性，这两样东西，无论是哪一样，都让李青萍没有拒绝的余地。


　　这就是个弱肉强食的世界，适者生存，不适者淘汰，超自然生命之间的自然法则远比普的自然法则更为残酷。当日塞缪尔·阿扎赛尔选择同自己刀兵相见，还不是因为担心自己是唯一的东方人，担心自己的强大会威胁到他？在这个世界，想要好好的活下去，只有比其他人更强！


　　只不过他也有一个无法解决的难题——章鱼的皮太厚了，对于这样的怪物，火焰的力量明显比水和冰的力量要有用得多。


　　望着章鱼，李青萍玩起了游击战，无数冰枪疯狂的射了出去，章鱼皮再厚，肌肉再坚硬，它也有柔软的地方，比如说吸盘，比如说嘴巴，比如说眼睛……虽然命中这些地方的可能性不是很大，但广撒网，多捕鱼，十次攻击，总会有一两次收获。


　　章鱼疯狂的挣扎着，它的神力已经消耗光了。初开灵智的它并不知道如何节省神力，也不知道该如何积累神力，它所做的一切都是凭借本能。失去了神力的它如今只是一头普通的水生物，只能凭借巨大的力量进行攻击。


　　战斗进入了白热化阶段，自觉摸清了对方虚实的李青萍开始主动贴近攻击。如此一来，冰枪的命中率自然要高上不少。


　　当他再一次贴近章鱼身躯的时候，这头庞大的怪物突然发出了一声吼叫，一股墨汁喷射了出来，一下子罩出了一大片海域。


　　出于本能，李青萍一下子钻入海水之中，潜出了老远才探出头来，章鱼附近的海面已经一片漆黑，散发着一股浓浓的腥臭气，让人闻之欲呕。这墨汁一定还有剧毒，否则不会如此难闻。


　　章鱼感觉到猎物又一次逃脱了自己的攻击，它无比愤怒的窜出了水面，庞大的身躯就像一座小山，重重的砸向了李青萍。如果被砸个正着，虽然要不了性命，却也能让他晕上一阵。


　　在水浪的帮助下，李青萍再一次躲开了攻击，他高高跃起，就如同黑夜中的蝙蝠一般。他在一瞬间悬空而立，缓慢但郑重的伸出右手，重重挥下。


　　一股寒冷的气流扑向了章鱼的头顶，冰封一切的寒流在一瞬间侵入了章鱼的肌肤，可以阻挡物理攻击的皮肤对寒流没有太过明显的作用。虽然面积不是很大，但足有篮球大小的皮肤和肌肉被冻结。这不像上一次那种只存在于表面的冻结，这是连皮肤带肌肉的冻结。


　　剧烈的痛楚让章鱼发出了一声凄厉的咆哮，它望着天空中的李青萍，却无可奈何。


　　带着一丝杀机，李青萍再一次挥动手臂，一道白光自手中出现，落下。那是一个高速旋转的冰锥，这跟足有一米长短，无比纤细，内心中空的冰锥在高速旋转下，带出了刺眼的光芒。


　　正中靶心，被冰封的皮肤和肌肉失去了韧性，变得无比脆弱。虽然同为冰晶，但在剧烈的旋转下，冰锥并没有破碎，而是穿透了层层阻隔，射入了章鱼的体内。


　　鲜血瞬间浸满了中空的冰锥，大脑和内脏都被重创的章鱼发出了一声凄厉的咆哮，整个世界在一瞬间似乎都被震撼了一下，然后，一切都安静了！


　　望着海面的章鱼，李青萍露出了一丝苦笑，全身脱力一般，从天空中落了下来，重重的砸入海中……


第五章 黑暗的崛起（一）


　　高耸的山峰，幽深的山谷，还有茂密的丛林，以及海岸边那轻轻拍打着沙滩的海浪，让这个地处太平洋，不知道几万年没有被人类光顾过的无人岛更显得宁静、神秘。


　　此刻在岛屿中心那座山峰的山腰处那个深深的山洞，已经被刻得极深，无比繁复的魔法阵布满了。更让人心惊肉跳的是，组成这魔法阵的繁复魔纹的沟壑中，都注满了殷红的鲜血，已经冰冷的鲜血如同有生命力一般，在复杂的纹路中流淌不休，没有一点粘稠的意思。


　　而在山洞的八方，八个方圆三丈六尺五寸、深二丈四尺的巨大深潭依照方位而立，潭中那旋转不休的鲜血同魔法阵联到一处，循环往复，生生不息。


　　浑身赤裸，盘膝坐在魔法阵中央那仿佛是阴阳鱼一般的中心的李青萍，无比郑重的翻开黑皮书，雪白的扉页上突兀的出现了一句充满疑问的话：“虽然汝已非人类，但真要斩断最后一丝联系，成为魔族的一员？”


　　看着劝阻自己的黑皮书，李青萍嘴角露出了一丝苦笑，她倒是实在，还想劝自己回头，可是自己还有回头的机会吗？如今的自己，就如同逆水行舟，不进则退。


　　灵魂之书似乎感受到李青萍的苦痛，字迹逐渐隐退，过了片刻，雪白的扉页上又浮现出新的话语：“现在的你，虽然拥有魔族的血脉，却依然拥有着人性，只能算是魔人。可当你建立起自己的灵魂国度，你将失去人身，获得魔鬼的躯体，真正成为魔族的一员。


　　从此以后，人类的精神与思想将是你的猎物，你每吞噬得一个灵魂，你的灵魂将强大一分，同时也将被灵魂中的负面思想影响一分，你自身的人性也会随之消失一分。到最后一天，你将彻底被负面思想所吞噬，成为以玩弄灵魂为乐的邪恶存在……”


　　李青萍心中没由来的一阵烦闷：这个世界真有意思，身为人类的同类硬生生的将自己逼到了人类的对立面，而作为魔鬼的最好礼物的灵魂之书却在极力劝阻自己不要成为魔鬼——世界上难道还有比这更好笑的事情吗？


　　过了片刻，他望着灵魂之书，突然自语道：“即使我无心斩断与人族的联系，即使我想做人，可人族难道又会接纳我吗？射出去的箭，难道还能回头吗？”


　　灵魂之书沉默了，过了良久，才重新显示出一行字：魔族前行路上多艰辛，面对力量的诱惑，莫要迷失……


　　李青萍阴森森的笑道：“如今这个世界，已经和从前不一样了！但你放心，我会努力把握，不让自己被这个世界的负面意识所侵蚀，你也要时时刻刻提醒我，让我们一同面对这个比地狱还要地狱的世界吧！”


　　灵魂之书没有现实出新的字迹，她已经明白了李青萍的选择。她只是一个建议者，并没有决定权。


　　刺眼的光芒闪烁，扉页上面所有的字迹悄然隐去，一个血红色的魔法阵浮现出来，向四面八方射出无数血丝，与四周的魔纹遥相应和，一时间，整个洞穴都被红色的光芒所笼罩，无数血线交织起来，彼此紧密的缠绕在一起，仿佛是无数蛛网重叠，将整个洞穴构成了独立于外界的神秘世界。


　　居于法阵中央的李青萍的身躯被无数血线缠绕，如同古希腊雕塑一般强健的古铜色肌肤佩上殷红的血线，仿佛是穿了一件红色的锁子甲一般，在摇曳不定的火把的照耀下，显出了一份妖异的美丽。


　　此时的灵魂之书仿佛是掌管一切权力的神祗，高傲的悬浮于空中，散发着淡淡的荧光，与地面的魔法阵遥相呼应。


　　红色的魔法阵忽明忽暗，一道道血线渗透入李青萍的身躯，最终消失，一道道新的血线又重新射出，仿佛无形间有一双灵巧的双手，默默的在李青萍身上编织着神秘而迷离的花纹。


　　剧烈的痛楚充斥着李青萍的脑海，那些出现在他身躯，最终隐没于身躯的魔法阵，仿佛是在一点点的刻在他身躯上一般。这种痛楚深入骨髓，深入灵魂，仿佛不将他折磨疯掉誓不罢休一般。每一次血线在他身上移动，他的身躯都轻轻颤抖。


　　饶是早有思想准备，李青萍也不仅有一种遏制不住的恼火，为什么自己每次进化都要承受这种痛苦！？


　　无数由血线组成的繁复的魔法阵一层层的出现在李青萍赤裸的身躯上，随后隐没于肌肤之下。


　　八个深潭中的猛兽之血，虽然无时无刻的不再补充者魔纹中的血液，但水位下降得异常缓慢。看样子要结束这无情无尽的痛苦，李青萍还要再等上一段时间。


　　能积累如此多的鲜血，都要感谢这无人的岛屿。人类虽然拥有庞大的人口基数，却不可能遍布每一个角落。


　　独立而庞大，环境险恶、战略位置又不是那么重要的岛屿在不受外界侵害的前提下，很容易形成自己独立的生态系统，岛屿上的掠食者太多了，而附近海域中的掠食者也太多了，要搜集这许多鲜血，根本不需要费什么气力——这是属于魔鬼的时代！


　　不知道过了多久，随着最后一个魔法阵隐去，李青萍的表情似乎轻松了许多，周身也不那么痛楚了。灵魂之书突然散发出漆黑的光彩，重新射出血线，比起从前更加密集。


　　一个嘶叫的、扭曲的灵魂自书中挣扎而出，它是如此庞大，如此美丽，淡蓝色的光芒在红色的映衬下，将整个洞穴照得纤毫毕现。


　　这是那个半神的灵魂，李青萍当日虽然落入海中，但灵魂之书依然履行了自己的职责，将它收入书中。也正因为掠夺了这个强大的灵魂，才让李青萍有底气举行这个仪式，建立属于自己的灵魂国度。


　　更为重要的是，只要成为真正的魔鬼，他就有能力撕破空间，穿梭于人世与地狱。一想到地狱中那残破的宫殿，以及其中的宝贝，他就有一种难以遏制的冲动。贪婪，果然是最大的原罪啊！


第五章 黑暗的崛起（二）


　　巨大的灵魂挣扎着，虽然是半神的灵魂，强大而坚韧，但落入了魔鬼的手中，它根本无法挣脱，只能一点点的沿着凄美的血线移动，最后硬生生的落入巨大的魔法阵中。在它落入法阵中的一刹那，血红色的光芒大盛，粘稠的血液仿佛是深不见底的泥潭，无论章鱼的灵魂怎么挣扎都无济于事。


　　在李青萍头顶上空，一个黑色的轮盘虚影隐隐出现，四极对应着木、火、金、水四大元素，一条仿佛是灵蛇一般的光晕罩住了中间，对应着土元素。光晕中央，一黑一白两个阴阳鱼的图案与李青萍身下的图案遥相呼应，这是东方才具有的太极图案，象征着阴阳两仪，又象征着光与暗两种元素。在阴阳鱼分界线中央，一道灰色的光芒隐隐闪烁，那既有混沌的色彩，也有气元素的流动。


　　章鱼的灵魂每深入魔法阵一点，轮盘就清晰一分，随着时间的流淌，轮盘渐渐由虚影变成了实体。当最后一点蓝色的光芒被吞噬，整个轮盘都绽放出刺眼的光芒，就如同熊熊燃烧的恒星，散发着毁灭一切的力量。


　　在一瞬间，李青萍仿佛被人在身上泼了一勺滚烫的热油，让他发出了一声凄厉的嚎叫，原本就有点扭曲的脸在一瞬间变形，岩石地面也被他的脚趾抓得破碎，他的双手也握得紧紧的，并不算长的指甲深深的陷入掌心，殷红的鲜血自手上滴落……


　　原本消失殆尽的红线突兀的出现在他的肌肤，只不过这次的红线并没有和黑皮书以及魔法阵相连，就像是穿了一件渔网装一般，紧紧的附在李青萍赤裸的身躯上。密集的红线随着他的因为痛苦而起伏不定的肌肤扭曲着，仿佛是一条条红色的蟒蛇。


　　渐渐的，红线周围的肌肤开始破裂，就像被刀割裂一般，血水疯狂的涌出，将李青萍全身涂满，而他原本如同历史雕塑一般流畅的肌肤也开始变形，逐渐涨大，仿佛是被充了气的皮球，又像是一个人从幼年到成年成长过程的慢镜头，显得异常诡异。


　　随着时间的流逝，法阵中央的李青萍全身骨骼都发出了刺耳的响声，仿佛是爆豆，又像是火药炸鸣，他的骨骼开始变化，无数骨骼被炸断，成为滋养身躯的营养，与此同时，无数新生的骨骼开始初生，随着骨骼的变化，他的身躯开始扭曲、变形，渐渐膨胀。


　　他的后背出现了肉眼可见的不规则的隆起，越胀越大，就如同剑龙背后的甲骨。


　　终于，背后的皮肤和肌肉承受不了这样的力量，仿佛是气泡破碎的声音响起，一双巨大的蝠翼挣破了肌肤的束缚，缓缓张开。金红色的光芒在上面闪烁，如同织女的飞梭，在如墨的肉翼上绘制出一个个新的法阵……


　　过了良久，异变渐渐停息，随着剧烈的喘息声渐渐停止，几乎耗尽最后一丝气力的李青萍挣扎着爬了起来，原本不足一米七几的他如今足有一丈高下，暗色的身躯闪烁着金属般的光泽，配上峰峦般起伏的肌肉，仿佛是亘古的山峰，又像是古希腊的大理石雕塑。


　　随着他的呼吸，冰冷的气流在他鼻子前形成一阵阵白雾，原本闷热的山洞温度瞬间下降，仿佛要冻结一切。


　　用力支撑着身躯，努力维持着平稳。此时的他，已经不复人类的外表，他的眼睛已经看不到瞳孔，只有如墨般的漆黑，而且变得更为深邃，如同深深的湖水……


　　他的面庞同他的肌肤一样，给人一种寒冷的感觉，棱角分明，虽然有着一种凶霸的气息，但也有着另类的魅力。


　　而他的额头上，则明显多出了两只小角，两只莹白如玉，仿佛嫩芽初生，又似小荷才露尖尖角的小角。


　　双眼带着迷惘，他看向上面的轮盘，就在这时，灵魂之书化作一道黑光，射入轮盘的正中，原本旋转的轮盘突然爆发出刺眼的光芒！


　　待到光芒散去，一个巨大的血茧出现在法阵中央。巨大的血茧如同有生命一般，有规律的膨胀收缩着。随着血茧的动作，八个深潭中的鲜血奔涌不休，竟然同血茧和魔法阵形成了完美的循环。


　　※※※


　　仿佛无法承受这刺眼的光芒，在灵魂之书绽放光芒的一刹那，李青萍紧紧的闭上了双眼，良久，才缓缓睁开——他惊讶的发现，眼前的世界竟然不同了！


　　他并没有在那昏暗的洞穴之中，此刻，他正站在燃烧的土地上，四周尽是茫茫大海，灼热的风轻轻的吹在脸庞。在碧绿如翠的青苔和森森刀戟的拱卫下，一座仿佛是纯净水形成的巨柱，突兀的矗立在大地中央，周围似乎是因为寒冷而形成的白雾如同一条巨龙，盘旋而起，直入云霄。


　　一团仿佛是光元素组成的球体不断向四面八方喷射出刺眼的光线，而在水柱的另一面，则是一团漆黑的球体，他不知道这是什么东西组成的，但他知道这球体毫不客气的吸收着天空中的光线，就像宇宙中的黑洞，似乎想要将一切都吞噬似的。而且这两个球体仿佛是受到什么力量牵引一般，环绕着水柱慢慢的旋转着。无论何时，始终处于两条平行线。


　　所有的一切，都是在死寂中完成的，整个世界除了李青萍因为恐惧而发出的粗重喘息声，再无半点声响，无论是波涛起伏的大海，还是烈烈燃烧的火焰，甚至包括天空中那两团神秘的球体，一切都是静悄悄的！这似乎是死亡的世界，全无半点生机。


　　看到这一幕，李青萍腿一软，一下子跪倒在地上，冰冷的膝盖碰到灼热的大地，发出一阵刺耳的滋滋声，一股股白雾从交接处喷涌而出。可无论是大地还是他的肌肤，都不曾受到半点伤害。


　　迷茫间抓起一把泥土，凑到眼前，可还没有等他看清，所有的泥土就像热汤之中的白雪，转眼便消失得无影无踪，连踪迹都无从寻起。


第五章 黑暗的崛起（三）


　　正在李青萍目瞪口呆的时候，灵魂之书突兀的出现在面前，洁白的扉页上重新出现了血红的大字：灵魂之国度，一切皆是精神力量之凝聚，金、木、水、火、土、气、光、暗等各大元素缺一不可。然而半神的灵魂，仅能构建出虚幻的世界，在这个世界，你既为主宰……


　　李青萍眼中闪过一道感悟，他挣扎起来，看向天空，犹豫了片刻，低声道：“我要这天空，蓝如深湖，纯净无暇……”


　　他话音刚落，灰蒙蒙的天空不见了，一片碧蓝色毫无征兆的出现在头顶上空。这蓝是如此的纯粹，就如同最纯净的水晶，没有一丁点的杂质，又像是幽深的湖泊，仿佛一不小心就要陷入其中无法自拔……


　　望着比蓝色的天空，李青萍眼中没由来的多了丝湿气，他的声音低了下去，却有着一丝挥之不去的温柔：“我愿这天空，多几多白云，漂浮不定，如潮水，有涨……有消……”


　　雪白的云朵出现在天空，碧蓝的表面多了雪白的点缀，就如同夜空中的繁星，非但没有突兀的感觉，反倒给这个世界增添了几分生气与美丽。


　　眼中闪烁着兴奋的光彩，仿佛是获得了心爱玩具的孩童一般，他指着远处的水面，大声道：“我愿这水，清澈见底，流淌不休，永不干涸；我愿这大地，万古长青，绿草如茵，山峦叠嶂，古木森森；我愿这山峰，金属铸就，万载不朽；我愿这世界，微风轻拂，绵绵不断；我愿这世界，昼夜分明，昏黄交替，朝阳晚霞、碧月星光不绝……”


　　随着他的话语，整个世界发生了翻天覆地的变化，大地开始了颤抖，无数土丘凸起，碧绿的小草用肉眼可见的速度破土发芽，一片片林木拔地而起，转眼间变成了参天巨木……


　　看着这一切，李青萍嘴角带着一丝满足的笑意，他走在长没脚踝的草丛中，就如同走在水中一般，被踏上的青草自然消失，当他脚步挪开，又重新出现。整个空间，唯一没有变化的，就是那巨大的水蓝色的高塔和环绕在周围的由寒气组成的巨龙。


　　灵魂之书飞到了李青萍身前，缓缓打开：“这就是你梦想的世界？我第一次看到如此热爱生机的魔族。如此生机盎然的世界，只有那些崇尚自然的神灵才会这样建设自己的世界，魔鬼的世界，应该是纸醉金迷伴随着痛苦和血腥……”


　　李青萍嘴角笑了笑，他打量了一番自己的模样，摇了摇头，随着脑海中浮现出自己原本的面目，魔鬼的形象骤然消失，他又恢复了人形。


　　抬头看向灵魂之书，他指着高塔问道：“那座高塔是什么？为什么我的世界会出现各种自然元素以外的东西？而且为什么这个世界的元素会如此特别？东方是金木水火土五行，而西方式地水火风！我感觉灵魂空间就像是大杂烩一般！”


　　灵魂之书立刻回答道：“那高塔是你的精神力量的体现，也是你的力量之源。你的力量本源为冰水之力，故有水凝之塔，冰寒之气环绕。更是这个世界之柱，顶天立地。当你获得的灵魂力量愈多，世界生灵愈众，本源之力愈强——无数生灵将围此塔而歌唱！


　　至于构成世界的各大元素，无论是地水火风，还是金木水火土，都是自然不可或缺的一部分。西方有自然元素，而东方本身也有气的说法，这并不是杂烩，而是现实的投影！”


　　李青萍微微点头，迟疑片刻，他又道：“那一亮一暗两个球体到哪里去了，怎么消失不见？”


　　灵魂之书：“亮之球为光之源，暗之球为暗之源，二者依本源之塔而存在。光之源不断放射生命之力，暗之源则不断吞噬灵魂之力，二者永恒对立，一者无法独存。如果说你的力量本源是擎天之柱，那光暗之源则是生命的循环……”


　　李青萍眨了眨眼睛，也不知道听没听懂。他看着广阔的四周，犹豫片刻，低声问道：“我想让灵魂世界变成真正的世界，应该怎么做？”


　　灵魂之书立刻给出了答案：“灵魂，搜集更多的灵魂，越强大的灵魂越好。当整个世界由虚幻转为真实，同你签订契约的生灵，无论是肉体还是灵魂，都可以进入这个世界。


　　在这里，他们可以像在外界一样生活，有尊卑，有贵贱，有繁衍，有争斗……他们在不知不觉间挥洒自己的灵魂力量，或快乐、或悲伤、或痛苦、或恐惧……这一切情感都将被暗之源吸收，壮大本源之塔，巩固灵魂空间。而光之源则无时无刻不在哺育这个世界，自然的循环，可以补充生灵的消耗。


　　这个空间的生灵越多，释放的灵魂力量也越强，无论是正面的思想，还是负面意识，都将转换为灵魂的力量，壮大你的本源。”


　　说到此处，灵魂之书仿佛怕自己解释的不够清楚，又现出一行字来：“灵魂国度不止需要同你签订契约的生灵，也需要无主的灵魂。无主的灵魂将被暗之源吞噬，一方面壮大本源，一方面通过光之本源，衍生出纯净的灵魂。当你创造新的生物的时候，这样的灵魂不可或缺。”


　　李青萍眼中闪过一丝明悟，他总算弄清楚灵魂空间要表达的意思。所谓的灵魂国度，不过是自己利用精神力创造出的一个独立的空间而已。这个空间独立存在，却又和自己紧紧相连。


　　如果把灵魂国度看成一家庞大的公司，那自己就是董事长，而本源之塔则是公司实力的体现，代表着公司的力量。光之源和暗之源是公司政策的执行人，一方面从居住于这个世界的生灵手中掠夺资金，一方面又维持着这个世界的平衡，使之能循环发展。说得难听点，就是牧羊人在放牧羊群，定期收割羊毛……


　　望着高耸的本源之塔，又踢了踢不存在的青草和土地，他有些不确定的道：“如果我想要这个世界变得更为真实，需要多少灵魂？”


第五章 黑暗的崛起（四）


　　灵魂之书听了李青萍的疑问，计算了一会，这才回答道：“如果像那个章鱼那样强大的半神的灵魂，至少需要十个，才能使世界完全实体化。如果是普通智慧生命的灵魂，起码需要上百万、甚至上千万才勉强够用——普通生灵的灵魂，是无法和神灵相媲美的……”


　　李青萍勃然大怒：“开什么玩笑，你当在哪里都能碰到半神吗？就是碰到了半神，能不能掠夺到对方的灵魂还不一定呢。要是运气不好，碰上本源相克的神灵，我只怕要让对方收拾掉！”


　　灵魂之书闪烁着荧荧的光芒，似乎在表达着自己的无奈：“让这个虚幻的世界转变为真实的世界，是一个量变到质变的工程看，这需要加固这个世界与外界的壁垒。在诸神和魔鬼的战斗中，侵入对方的神国，毁灭对方的灵魂国度，是战胜对方的证明！如果不加固空间的壁垒，又怎么能保证你能在残酷的战争中更存活？”


　　李青萍勉强接受了这个解释，咬着牙问道：“神灵建立神国也是这么难吗？莫不是歧视魔鬼，特意设了这么高的门槛吧！”


　　黑皮书明显颤抖了一下，显然对李青萍的无赖感到无可奈何，她飞快的显出一行字来：“所谓的神国，和灵魂国度都是一般，只不过神国需要的是信仰之力。比起魔鬼所需要的灵魂，神灵的神国所需要的信仰更为庞大，想要建立同你的灵魂国度一般大小的真实神国，起码需要一千万狂信徒积累百年的信仰……”


　　李青萍的脸抽动了一下，心里总算平衡了一点点。自己不爽，那几个选择成为神灵的家伙也别想痛快，有福我享，有难……大家一起当吧！


　　他心情好了不少，看着灵魂之书，又提出了新的问题：“建立灵魂国度竟然需要这么多灵魂！可从前的魔鬼是怎么处理这件事的？那时候地球人的人也没有这时候多，又有很多敌对势力，他们怎么下的手？”


　　灵魂之书很快做出了回答：“所有的灵魂都可以掠夺，只不过愈纯净的灵魂，提供的力量愈大。之所以选择智慧生物，只不过是习惯使然。而且大多数魔鬼并不会选择建立独立的灵魂国度，对于他们来说，凭借自身的天赋，尽情的玩弄灵魂就足够了。”


　　带着一丝了然，李青萍无奈的摇了摇头，他眼珠子转了转，冒出了新的想法，他嬉皮笑脸的看着灵魂之书道：“不要告诉我没有什么东西能替代灵魂！一定有什么奇妙的物品可以代替灵魂的作用吧！”


　　灵魂之书似乎被李青萍的表情刺激到了，抖了一下，这才回复道：“宝物——各种各样传说中拥有神奇力量的东西。比如阿拉伯世界的神灯、飞毯，东方世界的飞剑、法宝，还有西方世界的圣杯、圣甲虫……这些东西本身就具有奇妙的力量，一些传说中的物品，甚至拥有法则的力量！这些东西不亚于神灵的灵魂……”


　　李青萍眼睛亮了，他开始飞快的盘算起世界上有哪些传说中的宝物了，传说中的朗基努斯之枪、圣杯、东方的仙剑……一想到自己的灵魂世界变成了宝物仓库，他就忍不住发出了一阵阴险的笑声——好东西，人人爱啊！


　　过了好一会他才从憧憬中苏醒过来，晃了晃头，将脑海中纷乱的念头甩了出去，他看着灵魂之书，眼中的玩味之意愈发浓了，这本书给了他很多想知道的东西，让他有一种很奇妙的感觉。


　　他看着灵魂之书，慢悠悠的道：“我还有最后一个问题，你究竟是什么东西？命运女神说你是魔鬼最好的礼物，可我有一种奇怪的感觉，你不是一件死物，你是一个生命体，拥有自己的意识！告诉我，你究竟是什么？”


　　灵魂之书闪烁着诡异的光芒，片刻，一行红色的字迹展现出来：“灵魂之书！”那血红色的字迹，闪烁着妖异的光泽，仿佛在嘲笑主人明知故问一般。


　　李青萍心中火气顿生，咬了咬牙，盯着灵魂之书威胁道：“不说实话？！你信不信我拆了你？”


　　灵魂之书飞快的抹去了原本的字迹，又显现出新的话语：“灵魂之书和魔鬼的灵魂紧密相连，就如同命运的双生子，不离不弃，不可分割，同生共死……”


　　李青萍的脸都黑了，他破口大骂：“丫你威胁我……”


　　仿佛是故意气他一般，灵魂之书又重新现出一行字：“实事求是，不做解释……”


　　李青萍阴沉着脸，没有再在这个问题上纠缠下去，他感受着和煦的微风，虽然这都是虚假的，但还是让他感到一丝温馨，这让他有一种梦幻般的感觉。良久，他才望向灵魂之书，低声问道：“我现在已经成为真正的魔鬼了，应该可以施展传说中的魔法吧！”


　　灵魂之书的扉页上出现了一句话：“魔鬼的魔法，是和自然界精灵的沟通，你的心有多大，你的世界就有多大……”


　　随着灵魂之书的话语，一个巨大的黑影突兀的自书中窜出，着黑影是如此的高大，一出现，便遮蔽了大半个天空。高大的身躯，仿佛亘古的山峰，高耸入云，无比沧桑；巨大的蝠翼，宽阔无边，如同天边的乌云，又如同王者的披风。仿佛大理石雕刻一般肃穆古朴的面庞，没有一丝表情。


　　虽然是虚影，看不到眼眸，但李青萍可以感觉到，比最锋利的宝剑还要锋利的目光正在自己身上逡巡。在虚影的额头，两只螺旋而成的巨角，盘旋而起，直指天空，仿佛要刺破苍穹。


　　仅仅是一个虚影，但带来的威势却如同亿万强敌，李青萍的心就如同被寒风吹拂而过，他的腿一软，跪倒在地上，唯一不变的，只有那颗始终高昂的头颅。


　　毫无征兆，黑影突然化作黑色的流光，射入李青萍的眉心，只在蓝天碧草之间留下了一句话：吾名——利维坦，吾之荣耀，汝来延续……


　　还没有等他明白这句话的意思，一阵眩晕传来，他仿佛落入了深渊，一种强烈的坠入感拖着他摔倒在地，当他清醒过来的时候，他发现他趴在冰冷的地面，血潭已经干涸，而繁复的魔纹也彻底毁坏，一个巨大的，仿佛是失去了水分的果皮一般的红色物事，堆积在身前——那是被他破开的血茧。整个洞穴一片凌乱，仿佛被风暴光临了一番，所有的东西都被破坏。


　　举起双手，看着自己那暗色的肌肤，挥了挥手，一面水镜浮现在眼前，镜子中央，是一个相貌狰狞的魔鬼，两只莹白如玉的小角，笔直的指向天空，仿佛要刺破苍穹……


　　他默默的站在那里，沉默了良久，双手突然望虚空中抓去。随着他的动作，一道黑色的裂缝出现在他面前，一股灼热的风自裂缝中吹出。回头望了一眼混乱的世界，李青萍毫不犹豫的走入其中！


　　※※※


　　无尽的虚空，古朴的宫殿之中，一根蜡烛突然亮了起来，橘红色的烛焰像邪恶的精灵，跳动不休。


　　掌管命运的三位女神同时望了过来，现在满意的点头：“第三根被点亮的蜡烛！”


　　未来眼中尽是笑意：“吾辈之荣耀，将在不久的将来，重新焕发出光芒！”


　　过去默不作声，在她眼光所及之处，尽是一组一组的蜡烛，这些蜡烛有些已被点燃，有些则依然如故。


第六章 地狱不再沉默（上）


　　浑浊色的天空，暗红色的大地，灼热的空气，和淡淡的硫磺味，是第一层焦土地狱特有的气息。拥有肉地的李青萍此时的感受明显与上一次不同。


　　灵魂虽然拥有感觉，但精神上的触感，从某些角度来说，远没有肉体上的质感来得真实。


　　那浑浊的流淌不休的冥河，以及河中无数的灵魂，还有河岸上一眼望不到头的彼岸花，一切都是那样的和谐。


　　望着滚滚而起的冥河，李青萍嘴角露出了一丝笑意，他轻轻的摘下了一朵彼岸花，感受着那如同火焰一般的红色，低声道：“这里很像东方神话传说中的黄泉……真的，每一次看到这条河流，我都有这样的感觉，还有着彼岸花，这是东方才有的花朵吧！”


　　灵魂之书闪烁着柔和的光芒：“东方和西方的地狱，都只是真实地狱的冰山一角。如果硬要说对错的话，东方显然要比西方详细得多。地狱七层十八狱，在诸神时代，司掌惩戒！冥河即东方之三途，西方之忘川……”


　　轻轻的抚摸着灵魂之书黑色的书皮，他很喜欢这样的感觉。黑色的书皮柔柔的，既不温热，也不清冷，摸上去很舒服。他轻声道：“难道对灵魂的惩戒是魔鬼的职责吗？说实话，我不认为喜欢诱惑灵魂，与欺骗和谎言为伴的魔鬼是合格的执行者！”


　　灵魂之书轻轻颤抖着，似乎在嬉笑，过了片刻，显出一行字来：“永远不要忘记，魔鬼和神灵是同样的存在，只是因为需要的东西不同，为了区别，名字才不同。当神灵放弃信仰，放弃秩序，选择中立，开始掠夺灵魂的时候，他就是魔鬼。而魔鬼选择信仰，选择秩序，放弃中立，抛却灵魂的时候，他就是新的神灵！”


　　李青萍哈哈大笑，蹲在地上，轻轻的抚摸着红色得妖艳的曼珠沙华，眼中充满了无奈，他知道灵魂之书会继续回答他的问题。


　　灵魂之书没有让他失望，随着光滑闪烁，一行行字迹飞快的流淌着：“地狱中的十八间牢狱，是为了惩戒罪恶的灵魂。地狱中智慧生灵众多，又岂止是魔鬼一种生物？这些生物共同司掌着惩戒。


　　同稍显感性、却坚持固有规则的神灵相比，中立的魔鬼更容易接受带有利益的规则的束缚。折磨有罪的灵魂时所散发出的负面力量，也是魔鬼最好的补品之一。对于拥有无尽生命的魔鬼，这种不劳而获的职位极受追捧。


　　成为执行惩戒工作的魔鬼，也将拥有相应的官职。拥有官职的魔鬼，受宇宙法则的保护，拥有众多特权，那可是连神灵都会羡慕的权利……”


　　眨了眨眼睛，看着无数彼岸花，李青萍站起身，冷淡的道：“如果我问你，成为地狱的员工有什么好处，可以享受什么样的权利，你肯定不会回答我吧！”


　　灵魂之书立刻现出了一行字：“此问题超出灵魂之书范围，如有疑问，请咨询地狱相关部门……”


　　李青萍重重的哼了一声，唾了一口，冰寒的唾液落到灼热的土地上，发出刺耳的噪音，一块凝结了冰霜的土地突兀的出现在大地上。


　　他气哼哼的道：“既然地狱的员工有这么多好处，想必也有坏处吧？若非如此，那些职位还不得被抢疯了？”


　　灵魂之书毫不客气的回道：“在地狱最兴盛的时候，所有的魔鬼都在争夺那些职位，哪怕是最低级的职位，也会产生流血的争斗。”


　　李青萍眨巴着眼睛，心中盘算着得失，他突然问道：“如果我成了地狱员工，不会被羁绊在地狱中，不得脱身吧！”


　　灵魂之书毫不犹豫的写道：“不受任何羁绊，因为所有的超自然生命，都无比向往自由。即使束缚住他们的肉体，也束缚不住他们的灵魂……”


　　李青萍毫不犹豫的道：“我怎么才能在最短的时间内，到达第一狱？我想要成为员工的话，要在那里登记吧！只是那里已经没有生灵了，我该找谁登记？”


　　灵魂之书：“如果想快些到达目的地，那就去忘川河吧。在渡口耐心的等待，当船出现的时候，在船头的竹筒内投入一枚钱币，你可以在一天之内，到达你想到的任何地方……”


　　李青萍没有完全得到自己想要的答案，但他已经管不了这许多了。他从灵魂之书中扯出了一个掠夺而来的灵魂，那个灵魂仿佛感受到厄运即将降临，一面挣扎，一面发出凄厉的吼声。只是面对最擅长玩弄灵魂的魔鬼，无论灵魂怎么挣扎，都无法逃离掌握。


　　望着扭曲的灵魂，手中突然燃烧起黑色的火焰、灵魂一下子被火焰吞没了，只不过他没有被火焰化成灰烬，他在火焰中不断挣扎、嘶吼，那痛苦的哀号让人闻之欲泣。


　　火焰渐渐消失了，李青萍掌心已没有了灵魂的踪影，取而代之的是一枚闪烁着黄铜光泽的铜币。无数彼岸花和火焰状的花纹围绕着一张扭曲的脸孔，那张大的嘴中，仿佛正发出痛苦的嘶嚎！


　　这就是地狱的钱币，由灵魂做成的钱币，灵魂将永世在地狱的魔焰中挣扎，再无出头之日——除非被投入冥河摆渡人的竹筒中，只有那时，他们才会从火焰中脱身，在永无尽头的冥河中洗清自身的罪业，重新开始轮回……


　　冥河（李青萍其实更喜欢称之为三涂河）沿岸的渡口并不少，最起码走上百八十里的路程，就能见到一个。以魔鬼的脚程，百八十里的路途，不过是让他们热热身罢了。


　　当李青萍站在那不知道荒废了多少年的渡口处，他那沉重的身体踩得不知道是什么木头搭建而成的踏板咯吱咯吱作响。这个渡口似乎随时都可能崩溃，让他落入水中一般。


　　饶是他胆大包天，在这样的环境下，也不禁心生寒意。这不是胆量大小的问题。无论是谁，哪怕你是最强大的神灵，一旦落入冥河之中，也无法挣脱，直到所有的力量都被剥离，所有的记忆都被洗净，所有的罪业都被救赎，才会重新开始轮回。


第六章 地狱不再沉默（中）


　　同现实相比，地狱显然不存在所谓的豆腐渣工程，那经历了不知道多少岁月的木板虽然发出不堪负重的呻吟，却不曾有半点朽坏的痕迹，依然顽强的支撑着李青萍的身体。


　　看着浑浊的河水，以及无数在河水中哀号挣扎的灵魂，李青萍的嘴角抽搐了一下。这真是一个恐怖的世界啊！


　　在他感慨的时候，一艘无人的小船缓缓的摇了过来，这艘船破旧得和码头有一拼，灰色的船身，仿佛经历了无尽的岁月，那长长的船桨，无人而动，一点点的推动船只前进。搭的一声，船头碰到了码头，停了下来。


　　看着穿透那个无盖的竹筒，李青萍无奈的笑了笑，手一挥，那枚铜板落入了竹筒之中，在一瞬间，他仿佛听到了一声解脱的呼喊——那是被烈焰焚烧的灵魂在欢呼。不再犹豫，他跳上了小船，沉重的身躯压得小船晃了一晃，随即稳了下来。


　　缓缓坐下，他望河中看去，却骇然发现，这艘船的水线，竟不曾下降一星半点！


　　灵魂之书再一次飞了出来，向李青萍询问：“地狱七层，乃是焦土、荒芜、泥沼、废土、烈焰、寒冰、永恒七层。十八牢狱，乃是拔舌、剪刀、铁树、孽镜、蒸笼、铜柱、刀山、冰山、油锅、牛坑、石压、舂臼、血池、枉死、磔刑、火山、石磨、刀锯十八狱！十八狱尽在焦土之地。”


　　点了点头，李青萍看着小船，突然笑道：“我要应征地狱员工，你看到哪里合适，就把我送到哪里去吧！”


　　船桨吱呀吱呀的摇动起来，船滑到了河床中央，开始前行。坐在小船上，向岸边望去，李青萍惊讶的发现，河岸边尽是耀眼的红色——那是无数盛开的彼岸花……他只能看到这里，再往远看去，依然是耀眼的红色，那彼岸花仿佛没有尽头，布满了整个地狱。


　　灵魂之书平淡的做出了解释：“冥河之中尽是灵魂，他们昼夜哀号，无不想脱离苦难。可他们根本不知道还有多久才到尽头，他们勉强浮出水面，看到的只有那无数殷红的彼岸花——却不知何时才能到达真正的彼岸。身有罪业的他们，只能承受无尽的苦楚和未知的绝望……”


　　摇了摇头，李青萍再次发出了无奈的感慨：“地狱的法则如此完善，为什么非要设那十八层地狱警示世人？反正那些灵魂最后也会忘记地狱中的一切！”


　　灵魂之书对这种说法嗤之以鼻：“若无十八层地狱，仅凭冥河，如何让众生敬畏？”说到这里，灵魂之书突然不再往下写。


　　李青萍眼珠子一转，已明其意。灵魂之书就像一台精密的电子计算机，自然不会在这样的小事情上犯错误，这是她在故意挑逗自己。难道地狱还有什么大秘密等着自己去发掘不成？


　　就在他低头沉思的时候，船轻轻的碰到了码头，船身微微一晃，停了下来。


　　带着一丝惊讶，他望着灵魂之书道：“怎么如此之快？我可是一点都没有感受到这艘小船的速度……”


　　灵魂之书默默的写下了一行字：“地狱之中，第一层焦土地狱也许是最难熬的，这里不光色彩单调，气候灼热，而是地狱的入口。冥河经过地狱之门进入地狱，裹挟着无数灵魂，这些灵魂在漫长的河道中，将忍受无尽的折磨，直到他们洗清自身的罪业，忘却前世今生，这才会进入第七层的六道轮回。


　　只不过这些灵魂，因为自身罪业的轻重，有的将很快进入轮回，有的则需要在冥河之后游荡上几百年，甚至成千上万年。因为冥河之中，有着无数的潜流，根据罪业的不同，裹挟不同的人流淌。整个地狱，只有冥河摆渡人才能利用这股力量，将船在一天之内，摆渡到任何地方！”


　　轻轻的抬起头，望着眼前那破旧的码头，李青萍眼中满是无奈之色。他一使劲，跳了上去。


　　码头依然被他踩得吱吱呀呀作响，让人心中生出一种淡淡的惧意。不过这已经不重要了，因为当李青萍跳上跳上码头的时候，他已经看到了远处那高高的城墙，那让他无比熟悉的城墙！那是东方与西方风格结合在一起的城墙。


　　他曾无数次靠近这座高大的城墙，却不得其门而入，只能一次次的在城门前无功而返。不过这一次他一定可以进入这座城中，因为他一见到这座城池，就有一种感觉，城池在隐隐约约的召唤着自己。


　　灵魂之书立刻给出了答案：“这就是第一狱——拔舌地狱。这座城池，则是第一狱的镇守者居住之处。灵魂根本无法承受其中的威压……当你真正成为规则的执掌者，你将知晓真正的秘密！”


　　重重的哼了一声，李青萍张开巨大的翅膀，飞了起来。那高大的城墙显然不能阻止拥有飞翔力量的生命侵入。当落在宽阔的城墙上时，他才发现这里有多么恐怖。


　　无数巨大的床弩整齐的放在城墙上，那一根根比各国主战坦克的炮筒还要粗、还要长的弩箭斜斜的指向天空。


　　在床弩之后，无数如同拥有着羊头和鸟翼一般构造的古怪兵器正对着一个个垛口，却不知道有什么作用。


　　守城的器械还不止这些，那些高大的闪烁着青铜色彩，仿佛是炮筒一般的古怪物品，还有那高高矗立，和投石车十分相似的武器……


　　轻轻的抚摸着铁灰色的、不知道用什么材料制作而成的城墙，一股冰寒之意直沁心肺。他能感受到城墙上斑驳的痕迹，那是经历了无数战争的洗礼才会产生的痕迹。


　　他没有询问灵魂之书这些痕迹的来源，不用猜也能想到，只要有生命的地方就有竞争，有竞争就有战斗。这里既然是地狱，自然拥有无数强大的生物，在亿万年的历史中，发生战争又有什么好奇怪的？


　　顺着宽阔的台阶，一步步走下了高大的城墙，他有一种深深的震撼。如此坚城，究竟隐藏了什么样的秘密？


第六章 地狱不再沉默（下）


　　走在宽阔的街道上，李青萍眼中充满了敬畏。这是座奇妙的城池，焦土地狱没有一年四季，只有灼热的空气和炙热的大地。可是在这座城池中，有的只是淡淡的凉意。


　　这不是那种阴森森的凉意，而是一种让人很舒服的凉意。同外面的世界相比，这里就是世外桃源。


　　随着渐渐深入，他眼前的景物也不断的变化，原本一成不变的灰色之间，渐渐多了几抹醉人的绿意。偶尔也能看到亭台楼阁，水榭香居，这里哪里像地狱，简直像东方古国的江南水乡……


　　带着这样的念头，他一直走到了城市中心，那座高大的楼阁前。这座高大的建筑，完全是东方古式，一扫最初的安逸，只留下强势的威严，高高的飞檐和金碧辉煌的琉璃瓦，让它无形间增加了几分气势。


　　咽了口唾液，李青萍踏上台阶，走到那两扇高大数丈的大门前，他再一次停住了脚步。那大门上，雕刻着一朵华美的莲花……以及无数的火焰！那是地狱的标志——代表着无尽罪恶的火焰——业火红莲！


　　一声低沉而悠长的声音响起，不知道封闭了多少岁月的大门缓缓打开，一股阴冷的气息扑面而来。饶是李青萍掌握了冰的力量，在这股气息的冲击下，也不禁打了一个哆嗦。


　　他本能的想向后退去，但是在一瞬间，他止住自己这种怯懦的表现。畏惧，这两个字不应该出现在他的字典中。他眼中闪烁着前所未有的光芒，大步走了进去。


　　平滑如镜的地面倒映着魔鬼的身影，随着脚趾与大地的撞击，发出了清脆的响声——这本身就不正常，无论多么坚硬的地面，赤足在上面行踪，也不应该发出这样的声音……


　　不过李青萍已经没有心思去考虑这样的事情了，他的心思已经被大厅正中那张长长的桌子吸引住了。这是一张普通的石桌，却给人一种无比压抑的感觉，让人有一种仿佛连内心最深处的隐蔽都无法。


　　而在那张桌子的两侧，两头仿佛是岩石雕刻而成的狴犴，它们低垂着头，仿佛在无声的沉睡，但它们纤毫毕现的身躯，却给人一种无比真实感，仿佛它们那石制的身躯，正随着同它们的呼吸微微起伏。


　　狴犴，东方的神兽，是龙之九子的第七子，拥有莫大的威能。虽然只是两尊普普通通的石像，却给人一种前所未有的压迫感。


　　略有些紧张的走上前，他向桌子上那本厚厚的线装书抓了过去。自从有了灵魂之书，他对一切书籍都有了浓厚的兴趣。


　　可是当他的手刚碰到书皮的时候，一股强大的力量自书中传出，就如同一股强大的电流，让他的身躯倒飞了出去，重重的跌落在大门前。


　　过了好一会，李青萍才挣扎着爬了起来，他召唤出黑色的灵魂之书，愤怒的吼道：“为什么会变成这个样子？不是说我到这里就可以成为地狱的正是员工吗？”


　　黑色的灵魂之书闪烁着不屑的光泽，显示着她对李青萍的轻蔑，她的回答也是毫不留情：“谁让你一开始就是抓那本《法则》了！那可是只有第一狱的主人才可以触摸的东西。你难道以为没有什么功劳，就可以随随便便成为第一狱的主人吗？去拿旁边的刑具吧，那才是最适合你的东西！”


　　带着一丝无奈，李青萍一巴掌拍飞了灵魂之书，大步流星似的冲到了一旁的兵器架子上，只是在他伸出手的时候，他又怔住了。一共九个兵器架，上面摆满了兵器，可是他一时间却不知道自己该拿哪一样东西。


　　灵魂之书慢悠悠的凑了过来，仿佛是为了报复刚才那一巴掌似的，根本没有解释的意思，只是在那里飘着。


　　李青萍皱着眉头，犹豫了好久，才走上前，抓起了最外面兵器架上挂得最显眼的、巨大的带着锁链的镰刀——想必这是件好东西吧！


　　他的手刚刚握紧这件兵器，一股剧烈的黑雾突然从镰刀中弥漫而出，一股仿佛是烙铁一般，烙在了他的灵魂之上！这样的痛楚，让人无法忍耐，发出一声凄厉的嚎叫，本能的想将镰刀扔下去！


　　灵魂之书闪过一道幽光，李青萍脑海中直接出现了一行字：“不要放手……这是兵器对你的考验……一旦失败，你将没有资格成为地狱的员工……”


　　顾不得考虑许多，他只能紧紧的咬住牙，将手中的兵器握得死死的。剧烈的疼痛让他几乎失去了意识，只剩下骨子里那股不服输的劲头在支撑着他坚持下去。


　　不知道过了多久，仿佛是一个世纪那么漫长，这股痛楚逐渐消退，缓缓睁开眼睛，看向自己的双手，他有些担心——自己的手是不是已经被烙伤……


　　一双手几乎和从前完全一样，没有一丁点受伤的痕迹，似乎什么事情都没有发生过，刚才的痛楚只不过是幻觉一般。


　　疑惑的眨了眨眼睛，李青萍站直了身子，抬起左手，用手背轻轻的擦拭了一下额头。可是当他将手放下的时候，他的身子突然僵住了。


　　一朵沐浴着仿佛是彼岸花一样色彩的火焰的盛开莲花，就那么突兀的出现在自己的左手背，仿佛是红色的胎记，又像是手法极高明的纹身……


　　有些吃惊的将镰刀依在肩膀上，他伸出右手轻轻的抚摸着业火红莲的纹身，眼中充满了迷茫和疑惑。


　　红莲闪过一道妖异的光芒，在一瞬间，李青萍的脑海中被赛进了很多的信息，多得让他的头一时间有些疼痛。


　　在恍惚中，他明白了地狱的一切。在这个世界中，地狱是灵魂的最终归宿。无论是什么样的生物，死后都要在冥河的洗礼中，脱胎换骨，最终流入六道轮回。可是有的灵魂想方设法的逃脱了冥河的洗礼，于是地狱出现了十八狱。


　　从第一狱到地十八狱，每一狱的执掌者，都将拥有一定的职位。比如说拔舌地狱的掌管者是七品审判官，而现在的他，则是九等狱卒！


　　像这些狱卒的任务，就是将那些逃离法网的灵魂带入地狱，让他们接受刑罚，最终进入冥河，重新开始轮回。或者寻找那些作恶多端之人，让他们在生时便受到惩戒，以显善有善报恶有恶报。


　　虽然自己现在只不过是九品狱卒，可是他没有顶头上司，也没有竞争的对手，所以他根本不需要急躁，只需要慢慢等待就可以了。早晚有一天，他会成为第一层焦土地狱的实际执掌者，将十八层地狱彻底握在手中……


　　看着手背后的红莲烙印，他抬起头，望着灵魂之书，淡淡的道：“我出来的日子也不短了，也该回去了。像我这样的狱卒，总要在人世间巡视嘛！”


　　灵魂之书似乎发出了了然的光芒，仿佛带着笑意，冲入了他的灵魂之中……


第七章 杀戮之圣骑（上）


　　太平洋上那个无人的小岛，如今被一伙人打破了沉寂。一艘银灰色的军舰突兀的出现岛屿附近，紧接着放下了十几艘快艇，只一会功夫，百十号人便成功踏足这个不知名的小岛。


　　在一个带着海军帽的大汉的带领下，几十个有年轻、也有老年的人抬着笨重的仪器开始向山上进发。


　　为首的老人拄着拐杖，一边登山，一边问道：“阿汗船长，你确定是这条路没错吗？”


　　阿汗点头道：“教授，你就放心吧，绝对没错。我当时进入那个山洞，立刻就惊呆了，哪里虽然十分破烂，但是那些繁复的花纹还是有一些保存的！否则我也不会拍了那么多的照片……”


　　说到这里，他谨慎的望着跟随在后面的十几个披着斗篷的男子，低声道：“教授，那几个人是什么人？他们怎么打扮成这副模样？”


　　教授有些无奈的道：“我能有什么办法，我也不知道那些人的来头，他们好像是罗马教廷的人……你知道，我的赞助商是一个虔诚的信徒，既然这些人非要加入，我又有什么好办法！”


　　阿汗点了点头，有些无奈的发出了一声叹息：“都2012年了，这些人还是这般打扮，也不嫌热的慌……”


　　教授有些无奈的掏出洁白的手帕，擦了擦额头上的汗水，摇头道：“这是没有办法的事情，谁让他有钱呢？！为了经费，他爱让什么人跟着就让什么人跟着吧！”


　　一行人就在说话中缓缓的爬上了山腰，望着那宽广的山洞，所有人都停下了脚步。


　　望着仿佛是巨兽之口的洞穴，教授有些不确定的道：“阿汗，这就是你说的发现那些神秘花纹的洞穴？”


　　阿汗肯定的点了点头，他眼中闪烁着自信的光芒，毫不犹豫的道：“没错，我就是在这里发现的那些神秘花纹，只不过我发现的时候，那些花纹已经破损得不成样子了！”


　　教授点了点头，他正要招呼手下和学生整理仪器，那几个披着漆黑斗篷的人却大步走了上来。其中一个毫不犹豫的拦住了众人。直到此时，众人才惊讶的发现，这个人的身材是如此高大，几乎挡住了眼前的阳光。


　　教授的脸阴沉了下来，他的手紧紧抓住拐杖，望着面前之人，眼中充满了怒火，一字一顿的道：“你是什么意思？”


　　斗篷人看着那颗花白的头颅，犹豫了一下，猛的撕去了身上的斗篷，一团刺眼的光芒，晃花了众人的眼睛。


　　这是一个拥有一头金发的年轻男子，他身上穿了一件仿佛是十字军东征时期才有的盔甲，只不过比起那个时候的盔甲，这件盔甲更明亮，更漂亮，上面雕刻着繁复的花纹，同阿汗船长在这个不知名的小岛拍摄的照片中的花纹十分相似。


　　年轻的男子望着教授，低声道：“教授，这个山洞可能有邪恶的存在，为了你们的安全着想，我们需要进去查探一下！当然，您放心，如果这只是虚惊一场的话，我们不会损害任何物品，您也可以继续进行研究！”


　　教授犹豫了一下，他望了一眼跟在身后的学生，还有那一张张年轻的面孔，犹豫了片刻，沉声道：“不要胡说了！现在都是二十一世纪了，你们就不要将那些骗人……”他没有再说下去，一柄利剑放在了他的脖颈上，感受着冰冷的剑刃，他的脖子上生出了细密的鸡皮疙瘩。


　　带着一丝冷漠，金发男子一字一顿的道：“不要在我们面前说出渎神的话，否则我手中的宝剑，会斩下你的头颅！”


　　就在众人不知所措的时候，几乎所有的斗篷人都撕去了身上的斗篷，除了为首一人。


　　无数团光芒晃花了众人的眼睛，所有人都穿着厚重的铠甲，就如同古代的骑士一般。从几个没有戴头盔人的装扮上可以看出，这些人在厚重的板甲里面，还穿了件钢环制作而成的锁子甲。


　　不过让人感到不协调的是，在这些穿着盔甲的大汉身上，不光有刀剑之类的冷兵器，还有无数子弹链缠绕在他们的铠甲上，几个人手中甚至提着冲锋枪和轻机枪之类的武器。


　　在这些人身后，还有一个明显上了岁数的老人，看他那身装扮，分明是一个地位很高的神父。


　　看着众人疑惑的表情，唯一没有摘去斗篷的男子发出了冷漠的话语：“不要感到奇怪，这是一个与时具进的世界。既然有比弓弩更为好用的枪弹，我们自然不会仅仅依靠刀枪剑戟！”


　　没有在例会噤若寒蝉的众人，一个块头可以和犀牛媲美的大汉从背后拿下了一面宽阔的盾牌，手中提着宽厚的巨剑，小心翼翼的进入了洞穴。在他身后，端着热武器的汉子紧随其后。


　　沉默，良久的沉默，让人难以忍耐的沉默使得等在洞外那几个穿着中世纪盔甲的人露出了紧张的神色。太平洋灼热的阳光晒在光亮的盔甲上，将盔甲变得滚烫，黄豆大的汗珠逐渐出现在他们的额头上，但却无法掩盖这些人焦灼的目光。


　　又过了好一会，洞穴内才传出了一个沉闷的声音：“这里面什么都没有，只有一些被破坏的魔纹，看样子应该是一个庞大的魔法阵！一定有人在这里举行的邪恶的仪式！”


　　教授从这些人的话语中品出了不好的苗头，他惊怒交加的叫道：“等等，你们不能毁掉这个古迹……”


　　一个高瘦的身影从山东中钻了出来，看着激动的、无视眼前利剑的教授，他极为不耐的叫道：“你激动什么啊！那个法阵明明只是近几年雕刻的而已，有什么好研究的！你只是考古教授，又不是神学教授，你研究这东西也没有什么用啊！”


　　教授脸色再一次变了，他握紧了拳头，愤怒的反驳道：“不可能！我仔细研究过照片，那些花纹上面有着明显经过无数岁月才会出现的印记！我对自己几十年的考古经验有足够的自信！”


第七章 杀戮之圣骑（中）


　　看着激动万分的教授，瘦高男子极为不屑的道：“爱信不信！”说完，他将目光投向了殿后的几人，显然想知道这些人有什么打算！


　　一直沉默不语的斗篷男突然插口道：“看出那个魔法阵是做什么的吗？”


　　瘦高男子摇了摇头，低声道：“很复杂的魔法阵，不像教廷典籍中记载的那些魔法阵那样简单，我似乎还在上面看到了神秘的东方才会有的图案！”


　　虽然看不到表情，但众人还是感觉到斗篷男脸上的阴郁。他一声不吭，就这么沉默良久，忽然间，他抬起头，望向天空。


　　众人顺着他的目光，抬头望去，却发现原本晴朗的天空，不知何时已经布满了阴云，一道道紫红色的闪电时不时的在天空中闪烁，在这阴沉沉的世界中，增添了几分妖异的色彩。


　　神父阴沉着脸，双手交叉，喃喃声中，一团明亮的光球出现在他手中，将周围百米方圆的空间，照得纤毫毕现。


　　借助光芒，众人可以清晰的看到彼此的脸上都闪烁着恐惧的光芒，仿佛遇到了最可怕的物事一般。


　　紧张的咽了一口口水，神父将目光投入了斗篷男，仿佛希望从他身上看出什么一般。


　　斗篷男的表现让所有人失望了，他只是冷冷的站着，仿佛什么事情都没有发生一般。


　　看着从山洞中跑出来的同伴，高瘦的男子嘴唇动了动，可还没有等他说话，却被黄豆大的雨点给砸了回去，雨来的如此突然，噼里啪啦的砸了下来，落在厚重的盔甲上，发出了刺耳的响声！


　　教授一下子从这一连串超乎他想象的事情中清醒了过来，他紧张的招呼学生将防雨帐篷支起来——幸好只有雨，没有风，要不然他们根本支不起帐篷！


　　至于为什么不进山洞避雨——那些穿着盔甲，拿着枪支的怪人，难道会让他们进去吗？这个世界，拳头大的才是大爷啊！


　　就在众人忙碌的时候，斗篷男眼中突然开口道：“来了！大家要小心！”


　　还没有等众人明白怎么回事，一股灼热的气息突然从山洞中传出。一股焦土的味道清晰的传入众人的鼻中，嗅觉灵敏的人似乎还发现了其中夹杂的一点点不易察觉的硫磺味！


　　不过这股灼热并没有让被雨水浇成落汤鸡的人感到温暖，反而让他们有一种烦躁的感觉，就好像三伏天围这一团火炉，吃着干巴巴的食物一般！浑身上下，没有一处得劲的地方。


　　众人的脸色再一次变得古怪，他们都谨慎的望着洞穴，眼中充满了紧张。他们不知道这个洞穴中会爬出什么怪物。


　　矮壮敦实，和《魔戒》中的矮人有的一拼的骑士突然开口道：“那个……魔法阵被破坏成那副模样，那道还能利用吗？”


　　还没有等他身边的人回答，斗篷男抢先开口道：“这不是魔法阵的作用。按照你们的描述，那个魔法阵已经被彻底破坏了。那股灼热的气息，是地狱的气息，大概是空间被撕裂时传出来的吧——这间山洞的主人回来了！”


　　“撕裂空间”这四个字让众人没由来的打了一个寒战，眼中都充满了恐惧。这样的本事可不是一般的菜鸟能有的，难道他们竟然碰上了一个了不得的怪物？


　　斗篷男也意识到他的话语对众人造成的影响，在这个时候影响队伍的士气，可不是领导者该做的事。他立刻开导众人道：“不过这个山洞的主人也没有什么特别嘛！如果是强大的怪物，我们这个时候只怕站不起来了吧！”


　　众人的对话将一旁的教授震惊得动弹不得。他仿佛听神话故事一般听着众人的对话，“撕裂空间”、“怪物”这样的词语，将他精明的大脑打击得云山雾绕，不知所以。


　　不过他马上就不用再为这样的问题烦恼了，一个并不高大的身影出现在山洞洞口处。


　　这是一个相貌普通的东方男子，他那漆黑的长发随风飘扬，给人一种怪异的感觉——你见到男人留着比女人还长的头发，你会不感到怪异吗？


　　李青萍站在山洞门口，看着山洞外那些披挂着铠甲的人类，有一种跨越了时空的感觉。他刚刚回到人间，就感到有人到过这个洞穴，这他倒不在乎，只是他感到疑惑的是，为啥这个山洞的灰尘这么厚呢？


　　带着这丝疑问，他大走出洞穴，却发现了那一大帮人。虽然有几十个穿戴正常的人，但是那十几个穿着铠甲的人，还有穿着神父的袍子，双手托着闪亮光球的家伙，着实让他感到了一丝惊愕。


　　他从这些人身上感到一种让他并不十分喜欢的气息，当然，他对这种气息也说不上厌恶。而且他还从那些铠甲上看到了一个很熟悉的标志，在中世纪的时候，穿戴着这些标志的人可是让那些被称之为异端的生灵感受到发自灵魂的战栗呢！


　　看着从洞穴中走出来的这个赤裸的男子，一直看守教授的年轻骑士有些按捺不住，他大步上前，用剑指着对方的咽喉，大声咆哮道：“站住，你是什么人，为什么会出现在这里？”


　　李青萍眼中闪过一丝疑惑，他有些吃惊的道：“你们又是什么人？为什么会出现在这里？”说到这里，他突然想起了一件事，有些不确定的问道：“现在是什么年代了？”


　　年轻人眼中闪过一抹惊愕，他有些不知所措的道：“现在是2012年九月……你怎么会连这个都搞不清楚？”


　　比起初出茅庐的年轻人，那些有些年纪的骑士显然更有经验，他们望着那个赤裸的年轻人，眼中充满了杀意。


　　身材矮小的气势举着盾牌，低声吼道：“异端！你怎么会出现在这里？你和那个邪恶的魔法阵有什么关系？你难道是黑暗协会的人吗？”


　　有些疑惑的眨了眨眼睛，李青萍似乎明白了自己的处境。他望着对面的年轻人，微笑道：“你看我像是异端吗？为什么你们总是要称别人为异端呢？”


第七章 杀戮之圣骑（下）


　　年轻的骑士望着李青萍纯粹的目光，张了张嘴，却没有说出什么。他只是对这个赤裸的年轻人出现在这里感到惊讶，虽然也有所怀疑，毕竟他随着那股灼热的气息出现。可即使这是他的第一次任务，他还是无法随便将这个人形的生物确定为异端。


　　因为在教廷，“异端”是极为严重的罪行，即使他心中充满了对功勋的渴望，他也不希望因为抓捕异端，而冤枉一个好人！


　　发出一声不屑的冷笑，高瘦的骑士上前一步，冷冷的道：“在无人的山洞中突然出现，正常的人类又怎么可能有这样的本事，你以为你是魔术师吗？”


　　年轻的骑士眼中闪过一丝恍然，他发出一声咆哮，大喝道：“异端，受制裁吧！”随着他的动作，那双刃剑稍稍收回了少许，紧接着便斩向了对方裸露的咽喉。他对自己的剑法极为自信，这一剑定然可以斩下对方的头颅！


　　李青萍眼中闪过一丝失望，他身躯像安了弹簧一般，猛的退出老远，感受着凉凉的风吹拂在身体上，他也有一种难以言喻的羞涩。没办法，穿惯了衣服，赤身裸体的出现在别人面前，总觉得不习惯。


　　尴尬的笑了笑，他捡起一件满是泥水的斗篷，轻轻的抖了抖，随着他的动作，泥土和着雨水，落在了地上，整件斗篷变得异常干爽。随手将斗篷披在身上，他看着那些被他这一手惊得呆了的众人，平淡的道：“异端吗？你们是教廷的人？看你们一身骑士的打扮，你们是教廷骑士团的成员？”


　　只听得呼的一声，斗篷男身上的斗篷被撕得粉碎，随着他的动作，飞向远方。这是一个拥有着一头银发的男子，他的耳朵上端微微有点尖，相貌异常俊美，与众不同的是，他有着一双红色的眼眸。


　　他身上的铠甲并不像其他人那般明亮花哨，反而有一种阴郁昏暗的色彩，仿佛是古董一般。上面也没有什么明显的装饰，只有胸前那银白色的十字形图案，在十字图案的中心，一朵白色的蔷薇闪烁着柔和的光芒。


　　他平静的走上前，淡淡的道：“不错，我们隶属于教廷宗教裁判所属下，仲裁骑士团。我是仲裁骑士团三大骑士长之一，马斯特·奥兰，赐名杀戮！”


　　李青萍眼中闪过一道疑惑的光芒，思索片刻，有些不确定的道：“杀戮吗？我对教廷不太了解，不知道怎么称呼？”


　　马斯特表情依然冷漠，语气平缓的道：“杀戮，杀戮之圣骑！”


　　李青萍点了点头，苦笑道：“我不明白你们的称谓有什么特殊的地方，但是我不希望被别人叫做异端。这是个无人小岛，谁都可以来，谁都可以走。而且这个世界，已经不是中世纪了，我并不认为你们有权称别人为异端！”


　　马斯特平淡的笑了笑，他将手伸到后背，微一用力，一柄三指宽窄的巨剑被抽了出来，这柄剑比起他的铠甲，要现得华丽的多。剑脊处雕刻着繁复的花纹，以李青萍的眼光，自然看出那不是装饰。


　　马斯特望着眼前的东方人，平淡的道：“你不是普通人类，应该知道，在这个世俗的世界，神权确实不像从前那样强大！但是你不要忘记，在超自然的世界，神权比世俗的权威更大！神恩如海，神威如狱！”


　　李青萍眉头拧了起来，他突然露出了一丝笑容，玩味的道：“那你说我是什么异端呢？”


　　马斯特没有废话，只是一声低吼，大喝道：“荣耀！”随着他的喊声，他飞快的冲了起来，铁制的靴子踩在泥泞的大地上，水花飞溅。他手中的重剑突然间来了一个标准的突刺，直刺李青萍的胸膛。


　　看着闪烁着寒光的锋刃，李青萍感受到其中的寒冷和杀意，这柄剑异常锋利，他毫不怀疑这剑可以刺破自己那连狙击步枪子弹都打不破的肌肤。


　　仿佛是游戏一般，他的身躯变得仿佛没有骨头似的，随着他的动作，飞快的闪避着，利剑的寒芒自他胸前划过，却没有刺中目标。


　　马斯特眼中闪过一道寒光，脚法一变，手腕飞快的一抖，长剑立刻变了方向，由直刺变成了横斩，望着李青萍的胸膛重重的斩了过去。


　　李青萍异常惊讶的望着马斯特的眼睛，他没有想到这个人竟如此难缠，单单是一个变招，就显示出了他的不凡。看来所谓的圣骑，并不仅仅是一个虚名。


　　看着锋利的剑锋，他身子突然向后一折，眼看着利剑从他的鼻尖上面掠过，斩断了他额头上几根飞扬而起的发丝。


　　看着对面的骑士，他眼中闪过一道戏谑的光芒，天空中的雨水突然改变了方向，都向马斯特砸了过来。


　　普通的雨水自然不会对这些披着铠甲的骑士有什么威胁，但是在暴雨倾盆的时候，将所有的雨水都集中到一处，向着一点落下来，这样的威势，比起大瀑布怕也不逞多让！


　　因为两次重击都落空的马斯特露出了些许破绽，不再像最开始那样攻防兼备，在面对铺天盖地的雨水时，他一时间竟没有来得及躲避。巨大的冲击力一下子让他失去了平衡，半跪在大地上，右脚和左膝陷入了柔软的泥水中。


　　李青萍右手张开，一股寒流射入了水流中，一股水流在寒流的刺激下，瞬间凝结成冰锥，重重的落了下来。如果砸重的话，即使有厚重的盔甲保护，也免不了重伤！


　　在一瞬间，经历过无数杀戮的马斯特觉察到了危险。在水柱的冲击下，他发出一声凄厉的嚎叫，仿佛是受伤的孤狼。他的手猛的扯动背后的盾牌，将那面小巧的圆盾拽了下来，顶在头上，同时冲着手下十几个骑士喊道：“你们还愣着做什么，一起上啊！”


　　这些骑士都是马斯特一手带出来的手下，自然知道他的实力，只是没有想到这次的对手会这么强大，以至于连圣骑士都不是对手。听到命令，他们发出了一声怒吼，挥舞着兵器，冲了上去！


　　看着冲上来的众人，李青萍露出了一丝冷漠的笑容：“这就是教廷的骑士吗？不过是些以多打少的无赖罢了。就让你们的灵魂，成为我那灵魂世界的第一批客人吧！”


　　仿佛是为了证明他的话，天空中突然闪过一道刺眼的闪电，照亮的大地！


第八章 孤岛上的战斗（上）


　　机枪喷吐出火舌，利剑挥舞出寒光，随着高声的吟唱，一道道乳白色的光剑向自己射来。即使在外行人看来，这些人的配合也可以用完美来形容。进退间极有法度，就如同潮水一般，一浪接着一浪，没有停歇的时候。


　　游戏般的躲闪着攻击，李青萍看上去有些狼狈。这是没办法的事情：这些人的兵器上让他有一种不舒服的感觉，他不敢尝试自己的肌肤能否抗住对方的刀斧。偏偏他又不愿意一下子将这些人干掉——他还在玩猫戏老鼠的游戏！


　　眼见得危机频发，他突然发出一声低低的咆哮，双手聚于前胸，猛然推出，强烈的寒流自双手喷涌而出，灵魂世界的本源之塔闪过一道光芒，一股力量被抽离，涌入主人的肉体之中。


　　冲在前面的几个骑士的铠甲上以肉眼可见的速度凝结出刺眼的霜花，双眼中生命的火焰迅速消退。


　　在被寒流击中的一刹那，这些人的铠甲上都闪烁过一道耀眼的光芒，但很快就消失得无影无踪。


　　那道光芒引起了李青萍的注意！按照灵魂之书的说法，这个世界已经没有了神灵和魔鬼，也就是说黑魔法和神术都很难再使用了。可方才那道明亮的光芒，分明是被神术加持过后才会有的光芒，难道这个世界已经有了新的神灵？


　　猛然间，李青萍想到了那几个不是同伴的同伴。是塞缪尔·阿扎赛尔，还是卡洛斯·莱西特，又或是索菲亚·玛格丽特、克里斯蒂娜·罗兰成为了新的神灵？


　　带着一丝疑惑，他散去了束缚雨水的力量，大雨不再冲击马斯特，而是重新变成了雨丝，沙沙的落了下来——在方才那段如决堤般的冲刷中，云层中的雨水已经少了不少，再也无法维持倾盆的局面，不得不变成了牛毛细雨！


　　马斯特努力站直了身子，他的双腿在颤抖，他的肌肉在哀号！他冷冷的盯着李青萍，却掩饰不住内心的恐惧。


　　他和其他骑士不同，在交战中，他清晰的感受到李青萍的可怕！对方竟然可以操纵自然的力量，偏偏又没有魔法的痕迹，就像是本能，再自然不过。这样的本事，他只在裁判所中，那三个神秘的圣骑士身上才看到过。


　　作为教廷册封的圣骑士，又是统领仲裁骑士团的三大骑士长之一。隶属于红衣主教的护教骑士团与隶属于宗教裁判所的仲裁骑士团，是教廷的盾牌与利剑，他们的任务就是铲除异端，维护世界的光明。因为身份的关系，他知道很多别人不知道的事情。


　　据他所知，在几十年前，那三个人突然出现在罗马的教堂中——这可不是世俗的教皇所居住的地方，而是教廷真正的总部。总之，那三个人向教皇宣誓效忠……他不知道之后发生了什么事情，但他知道那三个人异常强大，就如同传说的神灵一般。


　　如今在这个人身上，他也感受到这种恐怖的力量，他从心底感到惊惧——难道黑暗世界也已经崛起了吗？


　　至于其他的骑士，因为见识的原因，倒没有这么强烈的感觉，他们只是对这个强大的敌人有一种发自内心的戒备。没有理会变成冰雕的同伴，他们重新组成了战斗队形，将神父护在了中央，并小心的向马斯特靠拢。


　　冷漠的望着眼前这些人，李青萍低头思索了片刻，出言问道：“塞缪尔·阿扎赛尔还好吧？！”


　　马斯特的脸色再一次变了，他有些惊怒的道：“你是什么人？怎么会知道阿扎赛尔大人的名字？！”


　　李青萍的瞳孔收缩了一下，随即恢复了正常。他方才只是诈一诈对方，没想到竟然真的诈出了真相。


　　因为马斯特和这些骑士都是教廷的人，而六个实验体中，只有塞缪尔是虔诚的信徒。想要成为神灵，必须要有足够的信仰——在这个星球，还有比教廷的信徒更多的宗教吗？那无数的信仰，即使不能让他成神，也足以让他成为半神吧？！


　　带着一丝玩味和几分审视，他看着马斯特，平静的道：“你没有听他提起过我？如此说来，他现在混的也不怎么样嘛！又或是他春风得意，连老朋友都给忘了……”


　　马斯特阴沉着脸，没有做声。他显然已经意识到自己方才说漏了嘴，他死死的盯这个人，想看看他究竟在打什么鬼主意！


　　看着众骑士愤怒的表情，李青萍无奈的摇了摇头，他知道那个所谓的圣骑士已经发觉了自己的目的！真是可惜了，不能从他嘴里得到更多有用的消息了。


　　无奈的上前一步，可没有想到的是，剩下的骑士齐刷刷的退了一步，仿佛他有多恐怖似的！


　　其实这也怪不得众人谨慎，想那李青萍如此凶悍，一出手就要了好几人的性命。那一尊尊冰雕栩栩如生，怎么不让人心惊肉跳？这些骑士虽然是狂热的信徒，却也知道性命要紧，如何不小心？


　　李青萍见众人怯懦，也不放在心上。面对强权和刀剑，又有几个人能真正把握住本心？他转过头，将目光落到了一旁看了半天热闹的教授和那一大帮学生身上。


　　这教授虽说是考古学界的权威，也曾涉猎过一点神学，但终及不上那些专门研究神学的学者精通。方才这些人交锋，已让他看得目眩神移，不知所以。等到那个魔王般的男子突然将目光投向自己，顿时让他从惊骇中惊醒，本能的退了好几步。


　　跟在他身后的人中，也有几个身强力壮的工作人员，都抓起了兵工铲之类的武器，其中一个还从怀里掏出了一只左轮手枪，用颤抖的手举起，瞄准了那个可怕的男子。


　　李青萍看着众人的戒备，也没有在意，他从最前面那个老头，以及旁边那个身材高大，一看就是海员出身的大汉，一直打量到缩在最后，衣服被雨水浇得没有一丝干的地方，紧紧的贴在身上，将美妙的曲线凸显无遗的三个年轻女人。


第八章 孤岛上的战斗（中）


　　随着李青萍的目光，在场的众人都露出了一个男人都明白的怪异神采，那三个女孩子显然也意识到不妙，彼此间抱得更紧了！


　　年轻的骑士显然还没有脱离热血沸腾的年龄，他紧握着宝剑，脱离了同伴的掩护，上前一步，大声喝道：“异端！有什么事情冲我来好了，起伏一些普通人，算什么英雄！”


　　李青萍皱了皱眉，侧着头看了激愤的骑士，他身形突然消失不见，一下子出现在年轻人面前。他的手一把掐住了对方的脖子，在下一刻，他已出现在山洞的洞口，带着巨大的惯性，将还保留着一分纯真的年轻人重重的撞在了坚硬的山石上。


　　这一番变故，彻底惊呆了众人。方才在乱战的时候，李青萍处处受制，给他们一种不过如此的感觉。虽然后期弄出了几个真人冰雕，但在他们看来，也不过是个有着冰雪异能的特殊生命罢了。可是方才他展露出来的速度，却让所有人都感到心寒。扪心自问，自己能躲过如此快速的攻击吗？


　　这些人自然不知道，已经成为魔鬼的李青萍只是在和他们玩耍罢了，就如同猫吃掉老鼠之前，总要玩上一段时间，直到厌烦了，才会下口。对教廷骑士本就没有什么好感的他，自然不会这么轻易解决掉这些人。


　　李青萍轻轻的松开手，年轻的骑士跌落在泥水中。不管他如何强大，他还没有脱离人类的范畴。更何况他只是个骑士，没有坐骑的骑士，又能有多大的战斗力呢？


　　看着被泥水浸泡的年轻人，李青萍有些不屑的道：“你是一个好孩子，我很喜欢你那还没有彻底泯灭的正义感。可是我不喜欢你口中的‘异端’！无论是谁，都没有权利扭曲一个人的思想！”


　　就在这时，马斯特突然跪倒在地，口中喃喃有声，仔细听来，却是在祈祷。随着他的祈祷，地面突然出现了一个白色的魔法阵，圣洁的光芒闪烁不休，一头头上长了一只螺旋形独角的马形生物自法阵中跃出，发出了一声清亮的嘶鸣！


　　看到这一幕，李青萍的脸抽搐了一下，他有些惊讶的看了一眼马斯特，脱口道：“这是独角兽啊！这东西你是从哪里弄来的？”


　　马斯特轻轻扣住了独角兽的辔头，轻轻的抚摸着长长的鬃毛，看都不看李青萍一眼，口中道：“主的荣光，无处不在！”


　　独角兽打了一个响鼻，似乎很是赞同主人的话。马斯特抄起马背上长达丈半的骑士枪，翻身跨上了马身，神情肃穆的合上了头盔上的护面！


　　看着这一幕，李青萍嘴里嘀嘀咕咕，却没有主动攻击。他饶有兴趣的盯着马斯特，等着他下一步动作。虽说骑士至少有一半的战力在坐骑身上，可是坐骑也因为地形而受到诸多限制。


　　如果是平原地带，骑士是当之无愧的战场王者。可是在这座山上，似乎并不是骑士最好的发挥场所，泥泞的土地，陡峭的山路，都可能成为骑士的死亡陷阱！


　　马斯特显然也知道这一点，他盯着李青萍，双腿突然一夹坐骑，独角马发出一声嘶鸣，头微微下垂，凶猛的冲向对面的敌人。在一瞬间，马斯特的长矛伸的笔直，和坐骑的独角平行，冷冷的指向前方。


　　李青萍眨了眨眼睛，手指轻轻的动了动，以他为圆心，耀眼的冰霜开始蔓延。即使钉上了马蹄铁，独角兽也无法在如此平滑的冰面上奔驰！对付骑士，在他看来，是再简单不过的事情了！


　　可就在李青萍看似得手的一瞬间，独角兽额头上的独角突然发出一道刺眼的闪电，转眼便射中了李青萍的胸膛！


　　电击的滋味并不好受，李青萍毫无防备下，立时吃了大亏。他就像一条脱离的水塘的大鱼，一下子弹了起来，倒窜出老远，极不雅观的摔倒在地。


　　独角兽前蹄突然扬起，整个身躯都跳了起来，就如同白色的云朵，腾云驾雾般扑向摔倒在地的李青萍。就看那巨大的马蹄，就知道其中蕴含的力量。如果踩中身体，即使是魔鬼，骨头也要变得粉碎。


　　而马斯特显然也不愿意放过这个机会，他的骑枪不知何时已同马蹄化为同一直线，斜斜的指向大地，如果配合得当，李青萍将向肉串一样被钉在地上！


　　独角兽的速度很惊人，作为传说中的最圣洁的生命，它显然比那些凡尘的战马更为强大！在一瞬间，它就出现在李青萍身体上方，重重的落了下来。马斯特眼中闪过狰狞的光芒，手中的长枪重重的刺下，巨大的势能带动着兵器，使得那条银白色的长枪，化作一道银白色的闪电，重重落下！


　　旁观的所有的骑士眼中都露出了兴奋的光芒，他们仿佛看到了鲜血飞溅，骨断筋折。那个强大的异端将为杀戮之圣骑增添一抹新的荣光！


　　可幻想和现实往往有着巨大的差距。突然间，化作闪电的长枪停住了，金色的马蹄也停下了——银色的长枪，被一只手牢牢抓住，不能前进分毫。而金色的马蹄，也被一只手托住，就像托着一只茶杯那么简单。


　　原本平躺在地上，和死鱼差不多，时不时还抽出一两下的李青萍此时已经半蹲在地上，左手牢牢的抓住了长枪，右手却托住了马蹄，他的双眼此时不带一丝感情，裸露在外的双臂上青筋凸现，仿佛是一条条青蛇一般，触目惊心。


　　马斯特吃了一惊，他双手握着长枪，奋力下刺，而独角兽似乎也感受到对手的轻视，奋力挣扎，额头的独角也开始闪烁电光，它还想给李青萍一下子！


　　带着一丝不屑的笑容，李青萍双手缓缓上举，独角兽一下子被他掀翻。身体失去了平衡，独角兽额头上的独角酝酿的闪电自然打空，受到坐骑的连累，马斯特就是有再大的气力，也控制不住身体，他挥舞着手中的长枪，重重的跌落在地！


第八章 孤岛上的战斗（下）


　　慢慢站直了身体，被漆黑斗篷罩住的李青萍一时间竟有一股逼人的威势。独角兽的闪电可以要了一个人的性命，但是对于皮糙肉厚、对魔法有着极强抗性的魔鬼来说，却只能产生一瞬间的麻痹而已。


　　不过方才的那道闪电，还是触动了李青萍的心弦，他有一种被羞辱的感觉。这让他失去了战斗下去的兴趣，他要将眼前这些教廷的骑士，全部斩杀于此！


　　他们有来斩杀异端的行动，同时也要有被异端斩杀的准备——命运是公平的！即使是神的信徒，也不能超脱于规则之外。


　　原本光洁得可以同女人肌肤相媲美的手背突然被一团暗红色的光芒所笼罩，一朵沐浴着地狱业火的红莲突兀的浮现。一柄黑色的带着锁链的镰刀，不知何时出现在他的手中，漆黑如墨的刀身衬着如霜赛雪的刀刃。


　　冷，是众人唯一的感觉，那只是一柄普通的镰刀，却散发着寒入骨髓的寒意，他们的灵魂仿佛都要被冻结了。他们不明白，那只是区区一柄镰刀，为什么会有这么恐怖的力量……


　　这柄镰刀在地狱确实是普通的兵器，但是地狱之中再普通的武器，放到这个世界，也是神器一流的武器。更何况这件兵器是十八层地狱的出品，又岂是寻常武器能比得了的？


　　李青萍双手握着镰刀，平静的望着众人。在红莲浮现出来的一刹那，众人身上都浮现出一排排字迹：这些黑色的、只有自己才能看到的字迹，让他明白了这些人曾经犯下的罪业！即使是神的仆人，也不能掩盖他们沾染了鲜血的双手，即使是神的仆人，也不能逃脱冥河的仲裁！


　　在恍惚中，他也明白了自己的使命，地狱的雇员，任务就是将那些用各种手段逃脱了冥河制裁的灵魂带回地狱，让他们接受应有的审判！


　　雨不知道什么时候已经停止了，可天空依旧是阴沉沉的，给人一种沉闷而压抑的感觉，仿佛在预兆着什么。但是不管怎么说，这个世界不再是一片漆黑，阳光努力穿透厚厚的云层，让漆黑的世界变得昏暗。


　　马斯特挣扎着爬了起来，他望着那柄漆黑的镰刀，心中充满了恐惧，犹豫了片刻，他才低声问道：“你这件兵器，是来自于地狱？”


　　望着那双瞳孔，李青萍轻轻的点了点头，他很惊讶这人能认出来自地狱的兵器，可是转念一想，也就释然了。上千年来，这些人都在同所谓的异端战斗，因此认得地狱的兵器，又有什么好奇怪的？


　　马斯特眼中闪过一丝绝望，他感到心在颤抖。在那柄镰刀刚一出现的时候，他就认出了来历。只不过他心中还有这一丝幻想，可对方的回答毫不客气的打碎了他的幻想。


　　地狱的武器，拥有强大的力量。无论是对何种生物，哪怕是神灵也是如此。教廷也保存了一件来自地狱的武器，只不过那件武器很有名，因为它沾染过神灵的鲜血。那就是传说中的圣枪——朗基努斯之枪。


　　传说中，魔鬼化身成罗马的士兵朗基努斯，用这柄枪刺伤了圣子！这柄枪因为沾染了神灵的鲜血而神圣！但是亲眼见过这柄枪的马斯特知道，无论这柄枪披上多么神圣的外衣，都掩盖不了它的真实身份，这是一柄地地道道的杀戮之枪！


　　朗基努斯之枪让无数圣骑士迷醉，几乎所有的骑士都在努力，希望有一天能拿起这柄沾染着神灵之血的长枪，沐浴在主的荣光下战斗。但是到现在为止，这柄枪依然只是一个象征，却没有找到一个主人！因为这柄枪不会屈从于弱者！


　　这也是来自地狱的武器的特点，虽然威力强大，甚至可以弑神屠魔，但是没有相应的力量，根本无法驾驭。而眼前这个年轻人手中握的是一件来自地狱的兵器，这恰恰证明，这个年轻人的力量，远在众人之上！


　　李青萍可不知道马斯特的想法，即使知道，他也不会去关心猎物的心思。他望着众人，有些平淡的道：“马斯特，我想知道，这独角兽你是从哪里弄来的？这毕竟只是传说中的生物，教廷虽然实力庞大，却也不能将不存在的生物变出来吧！”


　　马斯特挣扎着站了起来，他半跪在泥水中，努力端起骑枪，咆哮道：“圣光！加持！”言罢，如同一头发疯的蛮牛，直直的冲向李青萍。


　　李青萍清晰的看到，随着马斯特的咆哮，他身上散发出圣洁的光辉，而他的背后，似乎也多出了两只白色的翅膀，随着他的冲锋，无数细小的光片飞散在空中，就如同一片片羽毛一般！


　　他从马斯特身上感受到一种死意。这是战士明知无望取胜，却依然做出选择时才会产生的情绪！他不明白这个强大的圣骑士为什么会做出这样的选择，虽然自己一直占据着上风，但似乎还不至于让他如此疯狂……


　　不过不管怎么说，眼前的这个敌人，都值得让他尊敬。因为他没有辱没战士这两个字，不管他犯下过何种罪孽，但是在这一刻，他是崇高的！他是为他的信仰而战！


　　平静的盯着对方的动作，在最后一刻，李青萍挥舞着镰刀，磕开了对方的长枪，紧接着轻轻一拉，锋利的刀刃碰到了圣洁的光芒，似乎微微停顿了一下，紧接着发出水入油锅般的刺耳噪音……刀锋依旧，刀刃割开了钢铁制成的铠甲，割开了皮肤，割开了肌肉，又割开了血管——衣甲平过……


　　这是李青萍第一次使用这件兵器，他也被镰刀的锋利所震惊，他怔怔的看着断成两截的尸体，一时间竟没有进一步的动作。


　　一团暗红色的火焰自尸体的断口处出现，转眼间便将两半尸体吞没，不过片刻，火焰消失，无数尘埃随风而散。


　　在一瞬间，在场众人仿佛听到了一个灵魂发出的凄厉的嘶吼，他们仿佛看见马斯特的灵魂被黑色的火焰包围，不断的挣扎，不断的哀叫！可是不管他做什么，他身上那黑色的火焰都不曾消退，依旧不紧不慢的灼烧着他的灵魂！


　　镰刀刀柄下的锁链发出了一声刺耳的鸣叫，黑色的锁链迅速飞出，一下子缠住了那扭曲的灵魂。又是一声铮鸣，在下一刻，铁链拖着惨叫的灵魂，将其扔入了镰刀之中……


　　在场众人脸色一片惨白，哪怕是最勇敢的骑士，也忍不住咽了一口口唾液。他们望着那黑色的镰刀，身躯按捺不住的颤抖着，这个敌人，不是他们能战胜的！


第九章 昔日的同伴


　　杀戮之圣骑已经死了，连尸体都无处可寻。只剩下那头独角兽，不住的哀鸣着，低着头嗅着湿润的土地，仿佛想找到主人的气息。


　　其余的几个骑士脸色惨白，进也不是，退也不是。他们都在为自己的鲁莽而懊悔。


　　当初他们在科学杂志上发现了那张带有繁复魔纹遗迹的照片的时候，他们想当然的认为这里曾经有人搞过邪恶的仪式。而宗教裁判所的诸位大人显然也是这样认为的。


　　在这些人看来，在黑暗只能苟延残喘的时代，显然不会有什么太过强大的存在。杀戮之圣骑和十几名正牌骑士，足以解决一切。可是没有想到的是，这次的对手太强大了。


　　教廷的骑士分得很细，从最低级的侍从开始，依次是见习骑士、骑士、护教骑士，大骑士和得到祝福的圣骑士。虽然骑士的等级分得并不够详细，同一等级的骑士也有高下之分，但事实证明，这样的组成完全可以对抗异端。


　　在场的众人，除了没有侍从，可以说将骑士的职业占得全了，只不过他们没有想到，最强大的圣骑士会在第一时间被干掉。紧张的咽了一口口口水，在无力反抗的前提下，他们等着对面的那个男人的判决。


　　就在众人犹豫不决的时候，李青萍眉头突然一皱，大喝道：“什么人，滚出来！”他的声音如此之大，宛如古斯塔夫巨炮轰鸣，在场的众人都被震得头晕眼花，那些普通人当场晕倒了好几个。


　　就在众人不知道李青萍发什么疯的时候，一个激越的声音响了起来：“朗基努斯果然是朗基努斯，还是这么厉害，居然发现了我的藏身之处！”


　　待得众人顺着声音传来的方向望去，却看见一个身材瘦小，宛如鼠辈的中年人从几百米外走了过来。


　　李青萍眉头一拧，对方叫自己朗基努斯，如此说来，不是美国的追杀者，就是昔年的难友。他瞪着对方，喝道：“还有两个，你让他们一起出来吧！”


　　瘦小男子一怔，尴尬的笑了笑，回头招呼道：“别藏了，人家都发现了，我早说过瞒不过他，你们偏不相信！”


　　两棵古树后闪出了人影，一个仿佛生了一身鱼皮，看上去滑溜溜的男子摇摇摆摆的走了出来，看他那副德行，仿佛什么事情都不在意。至于另一个长着鹰钩鼻的男子虽然相貌冷厉，但不管怎么说，还保持了人类的模样。


　　李青萍眨了眨眼睛，只觉得这几个人有些面熟，却想不起究竟是哪个，想来都是当年的难友。其实也不怪李青萍，当时虽然都知道彼此的姓名，却没有太多的接触。自从那日亡命奔逃，几十年的时光，便是有印象，也模糊了！


　　那个瘦小的男子见了李青萍的脸色，也知道他想不起自己，他倒看得开，当年的朗基努斯可是基地的大人物，而自己这些人不过是些普通的实验体罢了，用现在的话说，人家是明星，自己是伴舞！你能记住明星的名字，可你能记住伴舞的名字吗？


　　自嘲的笑了笑，他自我介绍道：“我的外号是臭鼬，这位是电鳗，这位是鹰眼！”电鳗就是长了鱼皮的那个人，而鹰眼正是面容冷峻，双眼如鹰的大汉。


　　李青萍点了点头，有些不高兴的道：“你们怎么会出现在这里？”


　　臭鼬“嘿嘿”一笑，望着李青萍，搓了搓手，没有回答问题，反倒抢先提问道：“朗基努斯，这些年不见，你到哪里去了，你是加入了‘暴风之眼’，还是‘遗忘之都’？！”


　　李青萍的脸沉了下去，他没有回到，只是看着三人，冷冷的道：“你们来干什么？！”


　　臭鼬感受到来自对方的那股杀气，他打了一个哆嗦，尴尬的笑了笑，解开外套，在他衣襟上，别着一枚鲜红的血色十字架，那用珍贵的血钻铸造而成，而血十字的中心，则是用最纯洁的钻石铸造的王冠，时不时闪烁着圣洁的光辉。


　　看着这个标志，李青萍没有什么特殊的感觉，他对这个世界还不算了解，不过旁边有人替他解答了！


　　一个骑士惊恐的叫了起来：“‘他们’！你是‘他们’的人！”


　　李青萍眼中闪过一道诡异的光芒，他盯着那名骑士，大声喝道：“把你知道的一切都说出来！”


　　在看到李青萍眼中的光芒的时候，那个倒霉的骑士只觉得自己晕乎乎的，在迷惘中，他不自觉的开口道：“根据我们教廷典籍的记载，这个世界上很多神奇的生物，比如传说中的精灵、矮人、巨人、兽人……也有很多邪恶的生物，像黑暗精灵、吸血鬼、狼人、巫师……


　　但这个世界的主体依然是人类。在神创造人类的时候，有些人得到了魔鬼的诱惑，于是他们拥有特殊的力量，他们被称之为异种。


　　从中世纪开始，教廷就将异种定为异端，而普通人类也把异种视为不祥，宗教裁判在十九世纪以前，一直没有停止对异种的追杀！每年都有上百个异种被送上了火刑架。


　　但在十九世纪中期，因为异种并不像吸血鬼和巫师那样特殊，所以可以不露痕迹的隐藏的普通人类之中——为了减少流血，我们和异种签订了和平条约。异种可以平静的生活下去，但是他们决不能让人类发现他们的存在！于是一些强大的异种聚集在一起，形成一个个势力，因为他们的特殊性，所以被称为家族。


　　这样的和平一直持续到八十年代，一个强大的异种势力横空出世，他们不将所谓的条约放在眼里，肆无忌惮的做他们想做的事。暗杀、破坏、劫掠，甚至恐怖袭击……那些震惊世界的大事中，几乎都有他们的身影。无论是异种还是教廷，都受过他们的暗算。


　　异种是个很特殊的种族，异种与异种结合，孩子绝大多数时候都会是异种。异种与人类结合，只有百分之一的可能诞下异种。而人类的孩子，只有亿万分之一的几率产生异种。因为这样的缘故，很容易追查破坏了协议的异种。


　　可是无论是我们，还是异种家族，根本查不到‘他们’的来历，他们就像是从天生掉下来似的！”


第九章 昔日的同伴（中）


　　听了骑士的解释，李青萍点了点头，没有多说什么，心中却在思索，臭鼬和电鳗着两个人他印象不深，但是看着鹰眼的鹰钩鼻，却让他多少想起了点从前的事——这个家伙和塞缪尔走的很近啊！难道这些人是塞缪尔隐藏起来的刀子不成？


　　他毫不怀疑塞缪尔能这么做。从基地逃出来的实验体是一股强大的力量，这些用子弹都杀不死的怪物，是这个世界上最锋利的一柄剑。塞缪尔既然投入了教廷的怀抱，这些实验体只怕也成为了一柄暗处的刀，只是不知道这柄刀的刀柄是握在教皇手里，还是握在塞缪尔手里。


　　他轻轻地笑了笑，望着臭鼬，淡淡的道：“‘他们’吗？”他的语气很古怪，仿佛在讽刺，又像是在调侃一般。


　　臭鼬摸了摸鼻子，有些不好意思的笑了笑，他知道对方的意思，七个实验体没有一个笨蛋，只要给他们一点线索，他们差不多就能将整件事情的来龙去脉推出来，更不要说彼此间知根知底了。


　　不过他相信对方即便是知道真相，也不会说出去，一则说出去未必会有多少人相信，只能吃力不讨好；二则光明的背后，又怎么可能没有阴影？


　　李青萍不再理会那个失魂落魄的骑士，他盯着臭鼬，慢悠悠的道：“‘暴风之眼’和‘遗忘之都’是怎么回事？不要告诉我你不知道，我的耐性可是很有限的！”


　　臭鼬忍不住又摸了摸鼻子，看了一眼在场的众人，下定了事后就杀人灭口的决心，这才道：“您应该知道的！‘暴风之眼’是克里斯蒂娜·罗兰大人和雪伦·帕克斯诺大人建立的组织，而‘遗忘之都’则是索菲亚·玛格丽特大人的组织——看来您并没有加入这两个组织！”


　　李青萍微微一笑，却没有说话。


　　电鳗似乎按捺不住寂寞，慢吞吞的道：“诸位大人经常提起您，要知道‘他们’虽然和‘暴风之眼’、‘遗忘之都’算不上同盟，却也不是敌对关系，诸位大人经常会碰头！”


　　李青萍又看了一眼紧张的骑士，这些人虽然脸色煞白，却没有一个人选择逃跑，依然握着兵器，防备着自己。


　　他又抬头看了看天空，有些不解的道：“天空的乌云怎么还没有散去？这不会是你们三个做的好事吧！”


　　鹰眼哼了一声，还没有开口，臭鼬手肘一缩，将还没说出口的话打回了肚子里。他冲着李青萍尴尬的笑了笑，解释道：“这怎么可能，这神灵一般的手段，可不是我们这些不成器的家伙能办到的。能做到这一步，除了雪伦·帕克斯诺大人，我想不到别人了！不过根据我们的消息，她正在东方夏威夷享受阳光！”


　　李青萍“哦”了一声，并没有对臭鼬说出了雪伦的行踪而发表惊讶！双方既然没有走到一起，彼此间肯定存在着防备。他迟疑片刻，还是将心底的疑问问了出来：“你们到这里做什么？”


　　臭鼬迟疑了一下，低声道：“我们在科学杂志上发现了魔纹的照片，上面很感兴趣，所以派我们几个过来瞧瞧。你知道的……”他没有再说下去，而是给了李青萍一个心领神会的眼神。


　　轻轻的哼了一声，李青萍有些无所谓的挠了挠脑袋，他不知道该怎么处理这件事情，自己倒是不介意杀人灭口，可是这三个家伙明显让自己头疼，不管怎么说，他们也算是自己的难友。


　　男人之间的关系有四大铁：一起同过窗、一起扛过枪、一起嫖过娼、一起分过赃。自己和这几个人也算得上患难之交，虽然没有同过窗，扛过枪，却也一起遭过罪，受过苦，他实在下不去这个手啊！


　　就在李青萍迟疑不决的时候，电鳗突然举起右手，一股强烈的电流自他手中发出，随着一声大吼，“十万伏特”四个字清晰的传入众人的耳中。


　　数道闪烁着刺眼光芒的闪电自天空落下，几个骑士还没有明白怎么回事，就被打成了焦炭。他们盔甲上散发的淡淡白光，也无法抵御那恐怖的电流。


　　这些人中，最憋屈的就要属神父了。作为神职人员的他，能加入骑士长带领的小队，本身就证明了他的能力和地位。只要他在努力几年，将是新的主教。可惜的是，他碰上了不按常理出牌的家伙，连哀叫都没有发出来，就变成了散发着热气的焦炭。


　　看到这一幕，以教授为首的普通人都吓破了胆子，便是以学术为生命的教授一时间也难以接受，双腿一软，跌倒在地，至于那几个女学生，更是不堪，紧紧的抱在一起，眼睛闭得紧紧的。


　　看到这一幕，李青萍发出一声无奈的叹息，他摇了摇头，他清晰的看到：臭鼬给了电鳗一个赞赏的眼色，这些人才是真正的冷血啊！


　　只不过自己却还是下不去这个手。面对敌人，他可以肆无忌惮的杀戮。可是对于普通人，他却不愿让双手沾满血腥。哪怕在自己眼中，这些人是蝼蚁——他虽然不会刻意关心蝼蚁的命运，但他绝不会主动夺去蝼蚁的生命！他虽然是魔鬼，但他并没有迷失在杀戮之中。


　　臭鼬不知道李青萍的想法，他对电鳗的自作主张非常满意。对于教廷来说，十几个骑士并没有什么重要的，哪怕其中有大骑士和圣骑士也是如此。可若是暗处的刀暴露了，那可是了不得的大事情。那很可能造成教廷骑士团信仰的崩溃。


　　他向李青萍笑了笑，又将目光望向了那些普通人，在他看来，连教廷的骑士都杀了，这些普通人留着也没有什么用处了！


　　就在这时，李青萍开口道：“你先不要动手，这些人我还有用。如果我和他们谈不拢，你再动手不迟！”


　　臭鼬犹豫了一下，有些心不甘情不愿的道：“可是……”


　　李青萍“嗯”了一声，将头扭过来盯着臭鼬，就如同一条冰冷的毒蛇盯住了一只青蛙似的，眼中不带一丝感情。


　　臭鼬打了个寒战，他知道对方有和自己不讲理的资本，不禁尴尬的笑了笑，点头答应道：“你怎么说，就怎么办好了！”


第九章 昔日的同伴（下）


　　李青萍没有理会三个实验体，大步走上前，望着已经瘫软在地的教授，一脸我不是好人的表情，笑嘻嘻的道：“这帮人肯定要杀人灭口的！你想活吗？”


　　教授听到李青萍的声音，如同听到了天阙之音，他激动的看着对方，连连点头道：“帮帮我，我会给你很多很多钱……”


　　听了这话，站在不远处的鹰眼发出了不屑的冷笑，像他们这种非人的存在，如果想要钱的话，实在是太轻松了点，随随便便上哪个银行的金库转上一圈，都能弄个千八百万的！只不过他还是有着一丝疑惑，这个脱离于群体之外的强大实验体，究竟要做什么？


　　李青萍微微瞥了一眼鹰眼，没有理会，盯着对方，继续道：“可是我没有理由救你们啊！你们和我一不沾亲二不带故，我要是保住了你们的性命，于情于理可都说不过去啊！”


　　教授已经失去了思考能力，他抓住唯一一根救命稻草，无论如何也不肯撒手，他紧紧的抓住李青萍的斗篷角，悲伤的喊道：“帮帮我，帮帮我们，我会给你很多钱，我有很多钱……”


　　李青萍连连摇头道：“我要说几次你才能明白啊，我不需要金钱，不过看在你这么可怜的份上，这样吧，你和我签订一个契约，然后我就有机会保护你了！”


　　一听到契约两个字，三个实验体齐刷刷的变了脸色。他们可不会愚蠢的认为，李青萍要和这些普通的人类签订那种世俗的契约。他们见识过塞缪尔三人的本事，在他们看来，即使是神灵也不过如此。李青萍既然同为七个实验体之一，自然也有不弱于他们本事的威能。


　　只不过神灵是不需要契约的，在传说中，只有喜欢诱惑他人灵魂的魔鬼，才会看重契约！难道这个来自东方的实验体，已经成了恐怖的魔鬼？


　　倒在地上的教授听了契约二字，似乎也清醒了一点点，他恐惧的瞪着李青萍，微微瑟缩了一下，随后又在死亡的恐惧胁迫下，问道：“什么契约？你要我全部的财产吗？我都可以给你，只要你能保住我的性命！”


　　李青萍连连摇头，脑袋如同拨浪鼓相似，他仿佛有些不耐烦的道：“我要钱做什么？我想缺钱花的人吗？就凭我的本事，上哪里不能弄个几百万美刀，何必在乎你攒的那点家底！”


　　教授紧张的咽了一口唾沫，望着李青萍，有些不确定的道：“你究竟要什么？！”此时此刻，他担心自己拿不出这个年轻人要的东西。


　　李青萍望着教授，慢悠悠的道：“我要的是你那被恐惧、欲望和罪恶包围着的灵魂啊！一旦签订了契约，我将满足你的愿望，而你的灵魂也将归我所有……不过那是在你死之后的事情了！”


　　听到这番话，教授不自然的打了一个寒战，他猛的意识到眼前这个人并不是什么救世主，而是地地道道的魔鬼。他想起了无数传说，望着眼前那张还未步入中年的面庞，他恐惧的望后退去，在泥泞的土地上，留下了深深的沟壑。


　　其他人一直都在听着两人的对话，可如今他们同年老体衰的教授一般，疯狂的退去，一些人似乎连逃跑的力气都没有了，只能蜷伏在大地上，瑟瑟发抖。


　　李青萍无奈的摇了摇头，有些恨铁不成钢的道：“你们怎么这么胆小啊，就不能拿出万物之灵的风范嘛？如果不同我签订契约，你们只怕用不了几分钟，就会变成一具具尸体。可如果同我签订了契约，你们起码还有几十年的日子可活啊！”


　　一个年轻的女学生鼓足勇气喊道：“我们死后会上天堂的！如果同你签订了契约，我们只会堕入地狱……”


　　不屑的撇了撇嘴，李青萍有些不耐烦的道：“开什么玩笑，你也不想想，如果人死了以后就上天堂的话，那么这千百年的岁月，积累下来，天堂还不得人满为患？”


　　一个年轻人不由得嚷道：“我不信，你一定在胡说，如果我们死了不上天堂，还能上哪里？”


　　李青萍看着这个年轻人，连连摇头，怜悯的道：“可怜的孩子啊！让我说什么好啊！你以为你死后会上哪里，当然是去地狱了！在冥河中默默的漂流，忍受无尽的痛苦，只有赎尽了今生的罪孽，才会落入六道之中，重新做人！”


　　作为考古系的学生，这些人自然知道东方的轮回之说，虽然他们不愿意相信李青萍的话，但原本的信仰也开始动摇：是啊，如果信仰上帝的人都上了天堂，那这千百年的岁月，那些信奉上帝的人，不把天堂挤满了吗？


　　李青萍看着这些人犹豫不决的模样，有些不高兴的道：“你们犹犹豫豫做什么，我可没有多少工夫陪你们在这里耗。如果不愿意签订契约，我绝不勉强，我又不在乎你们这几个灵魂——在这个混乱的世界，灵魂可是很容易得到的！”


　　也许是死亡的威胁，也许是李青萍浑不在意的表情，也许是他最后那句话打动了众人……一个年轻的女孩子率先按捺不住，她走上前，从李青萍手中领走了一张羊皮纸制成的契约，随着她用鲜血签上了自己的名字，一团火焰瞬间笼罩住羊皮纸——契约达成了。


　　满意的点了点头，李青萍有些感慨的道：“真是想不到，堂堂男儿，竟然不如一个女孩子有决断。谁能知道死后的事情？还不如把握住眼下！”


　　事情就是这样，人类都有盲从心理，有了一个带头人，其他人都不由自主的跟着，哪怕这人要走的路是一条绝路。


　　一团团火焰升起，一张张契约达成，随着时间的流逝，最后一个人也达成了契约。看着眼前这些胆怯的人类，李青萍嘴角露出了一丝笑意，不露痕迹的加了一句：“现在我们是一起的了，按照契约的约定，我会保护你们的！当然，如果你们想死后过的舒服些，在活着的时候最好听话，我虽然在你们活着的时候拿你们没办法，但在你们死后，哼哼哼哼……”


　　随着他那阴险的笑声，所有人都变了脸色，一个青年学生站了起来，指着李青萍的鼻子，气愤的吼道：“你说话不算话！”


　　李青萍眼睛一翻，正要发作，一阵清脆的笑声响起：“他并没有不算话，他只不过告诉你们违抗他命令的后果罢了。如果你们违抗命令，他在你们活着的时候，确实没有什么办法！更何况你们难道不知道他的身份吗？他就是伴随着欺骗和谎言的魔鬼啊！”


　　众人循声望去，一个有着金棕色头发的女人，散发着无限的光辉，出现在众人的视线中！


第十章 丰饶的反面（一）


　　金棕色的头发，姣好的面容，修长而完美的身段，还有那自信的笑容……李青萍脑海中浮现出一个熟悉的名字：索菲亚·玛格丽特。


　　如果说七个实验体在决裂的时候，最强大的是塞缪尔·阿扎赛尔，最神秘的是李青萍，最美丽的是克里斯蒂娜·罗兰，那最让人畏惧的，却是索菲亚·玛格丽特。


　　她虽然只是一个女子，却拥有着强大的力量。七个实验体无论多么强大，都要立足于大地之上。也就是说，无论他们身在何地，都是在拥有土系力量的索菲亚的主场。客场作战，未战，气势上先输了三分……


　　看着来人，李青萍突然觉得喉咙有些发干，他迟疑了片刻，轻轻的道：“索菲亚，这么多年，你一点都没变，依然美丽如昔！”


　　索菲亚·玛格丽特望着李青萍，如水的眼眸中水波流转，她轻轻的笑道：“你也如此，依然神秘。已经二十多年了，我们还是第一次见面。我敢肯定，我是六个个实验体中，第一个见到你的！”


　　李青萍平静的笑了笑，有些感慨的道：“我们选择的道路不同，同虚幻的神灵相比，我更注重实际。庞大的知识，需要好好消化一番！”


　　索菲亚理解的点了点头，她看了一眼缩在一起的人类，眉头微微一皱，轻轻弯下腰，抚摸着大地。随着她的动作，一株株果树苗破土而出，不过几分钟的时间，就长成了参天大树，无数色泽鲜艳的果子出现在枝头。


　　她站直了身体，随手一挥，果子噼里啪啦的落了下来，如同下了一阵果雨。那些紧张的人类在她的示意下，谨慎的吃了起来。有些时候，进食也是缓解紧张的好办法！


　　李青萍望着这一切，眼中满是惊讶，他有些不敢置信的道：“这是怎么回事？你也拥有了自然之力？那不是俄勒芬那个只知道吃的胖子的能力吗？”


　　索菲亚看了不远处的臭鼬、电鳗和鹰眼，微笑道：“几十年的时间，说长不长，说短不短。我现在也凝结出神性！我掌握的力量为大地之力，丰饶也是我的能力！”


　　李青萍眨了眨眼睛，有些惊讶的道：“想不到你已经成为了强大的半神，七个实验体中，你是第一个成为半神的吧！”


　　索菲亚摇了摇头，指着三个实验体，毫不在意的道：“当然不是，我是第二个获得神性的实验体。第一个是他们三个的头子——塞缪尔·阿扎赛尔。”


　　说到这里，她笑吟吟的看着李青萍，低声道：“教廷上千年来的积蓄，信仰之力可是恐怖到了一定的程度，除了一些特殊的消耗，剩下的绝对是个恐怖的数字，这些信仰之力，二十年来，足够塞缪尔消化了！你也许不知道，现在教廷圣骑士手中的铠甲，重新出现了圣光。已经不大灵光的神术，现在施展起来，也比从前容易得多！这都是因为新的半神的出现，才会出现这样的事情！”


　　李青萍眨了眨眼睛，他望着索菲亚，有些无奈的道：“我们就这么站着说话吗？”


　　索菲亚掩嘴轻笑，随着她的动作，一团泥土涌起，不一时，自然形成了一张圆桌，几张圆凳，甚至桌子上还有几个精致的土碗。


　　她笑着走上前，轻轻的抚过桌子，在她的手接触到桌子时，泥土的分子结构发生了惊人的变化，泥土迅速变成了石头，原本普通的桌子，一下子变成了精雕细琢的工艺品。


　　李青萍望着索菲亚，轻笑着摇了摇头，他用斗篷轻轻的覆住了几个杯子，当他的斗篷拿开的时候，原本空无一物的石杯中已经注满了清澈见底的泉水，正散发着肉眼可见的寒气。


　　他伸出手，做出了邀请的姿势：“我不敢保证这水有多么难得，但是我敢保证，这泉水绝对比这世界上经过无数道工艺过滤而得出的纯净水更为纯净，比世界上最著名的冷泉更为清凉！”


　　索菲亚笑着点了点头，她平淡的道：“几十年没有见面，今日一见，我们可不是在示威啊！”


　　李青萍笑着点了点头，他看了一眼臭鼬三人，总觉得他们三个在这里，让自己有些不自在的感觉。


　　索菲亚也感觉到李青萍的戒备，她扭头望着三人，冷冰冰的道：“从哪里来，回哪里去吧！不要惹人厌烦了！告诉塞缪尔，在聚会的地点等我！哦，对了，别忘了告诉他，圆桌会议，要多加一张椅子了！”


　　鹰眼显然不习惯被一个女人呼来喝去，他刚要发怒，臭鼬一把拦住他，反问道：“玛格丽特大人，您既然吩咐了，我们自然不敢违抗。可是我们并没有完成阿扎赛尔大人交代的任务，还请您给我一件信物，我好回去禀报……”


　　他的话还没有说完，索菲亚突然暴怒，脚一跺地，整个大地都晃了一晃。她冷冷的道：“我做事，何需给别人信物，滚！”


　　随着她的大喝，大地又颤了一颤，似乎随时都可能发生地震一般。臭鼬三人不敢再说废话，急匆匆的离去。


　　李青萍看着三人远去的背影，原本攥紧的拳头松开了。不过他的手隐藏在桌子下面，其他人根本看不清他的动作。他望着索菲亚，淡淡的道：“你的脾气倒是不小，何必和三个小喽啰一般见识！”


　　索菲亚淡淡的道：“虽然他们只是三个小喽啰，但终究和我们是同一个囚笼逃出来的难友。如果我不将他们三个人赶走的话，只怕你就要出手了吧！他们毕竟是塞缪尔的手下，你若是记恨当年的事……”


　　李青萍摸了摸嘴唇，淡淡的道：“我是个很小气的人。我和塞缪尔不是一路人，走不到一起。不过话说回来，当年那数百号实验体逃了出来，如今都到哪里去了？不会都加入了‘他们’、‘暴风之眼’和‘遗忘之都’吧！”说到这里，他端着石碗，喝了一口里面的泉水，借机掩饰住自己的面容。


第十章 丰饶的反面（二）


　　索菲亚轻轻的笑了笑，她望着李青萍，眼中闪过一丝悲伤，轻声道：“那怎么可能！大家虽然同为实验体，但立场不同，走的路自然也不同。更何况我们还有敌人，是以一国之力为后盾的敌人！


　　从我们逃离冻土那一刻，CIA海外部门就开始对我们进行追杀。那些暗杀者虽然不如我们强大，但胜在人多势众，当时的北约为了对抗华约，可是一条心啊！在逃亡过程中，大部分实验体都遭了毒手。


　　剩下的一小部分，有的同北约达成了和解，加入了特殊机构，有些则越过柏林墙，加入了华约……还有几个则被那些隐藏在人群中的异种家族吸收……


　　至于我和其他五个实验体虽然分裂成三伙人，但在彼此危难的时候，还是会互相扶助，总算维持了下来。不过当年的那些同伴，也没剩下多少。塞缪尔手下大概有三十多个，我和克里斯蒂娜、雪伦手下，只有十几个罢了……”


　　李青萍点了点头，他望着索菲亚，轻声道：“难怪你会阻止我对那三个家伙下手，敢情当年的同伴，杀一个少一个！不过你突然出现在我的面前，又有什么天大的事情吗？‘遗忘之都’的首领，不会随随便便就离开总部吧！”


　　索菲亚端起石杯，感受着杯中散发的淡淡寒意，轻轻的喝了一小口，才颇有感触的道：“真是好水啊！”


　　李青萍眨了眨眼睛，好笑的道：“怎么变得如此谨慎，当年的你，可是比塞缪尔还要强势的存在啊！难道是这短暂的岁月，让你失去了强大的自信吗？有什么话，你就直说吧！”


　　索菲亚看了一眼李青萍，故左而言他：“在地下基地的时候，就像是井底的青蛙，总觉得自己有多么强大，可当我来到这个世界，才真正的意识到自己的弱小。在我凝聚出神性，成为强大的半神后，这种感觉愈发明显……”


　　她看着李青萍不解的眼光，低声道：“不知道什么缘故，这个世界没有神灵。但却有着强大的生物！比如说最强大的异种家族的族长……


　　在我成为半神不久，一个吸血鬼找上门来。你应该知道这种生物的强大，毕竟当年基地唯一一只吸血鬼就死在你的手上。可是他不过是个侯爵而已，而我碰到的可是亲王，一个在中世纪就存在的吸血鬼亲王。他比我想象中要强大很多，在某些方面，甚至不弱于我……”


　　李青萍眨了眨眼睛，大笑道：“你为什么非要参加这种争权夺利的游戏呢？伪装成一个普通人，或者低调的生活，未尝不是一件好事。以我们的实力，想要安安静静的生活一辈子，应该不是什么难事吧！”


　　索菲亚露出了惊讶的神色，她望着李青萍，有些不确定的道：“你真的不知道吗？”


　　李青萍愕然道：“知道什么？”


　　索菲亚有些无奈的提醒道：“2012啊！传说中的毁灭之日！”


　　李青萍听了这话，不禁笑道：“2012吗？你说的是哪个著名的电影吧！难道你也相信那个虚构出来的影片吗？”


　　索菲亚露出一个无奈的笑容，她的表情随即变得郑重，她严肃的道：“我并不相信那个电影，但我相信2012年的变故！


　　你应该听说过玛雅文明。玛雅人拥有先进的科学技术，特别在天文学和数学方面的成就令世人叹为观止。他们可以很熟练地测出日月星辰的运行周期，甚至能精确地计算出几千年后的日食。


　　他们可以把月亮背面的图像刻在月亮神庙的门上当作装饰，可月亮永远只把一面向著地球，玛雅人取得的成就，让那些科学家到现在都无法解释这一切！


　　玛雅人的第一个历法是关于人体同期的。玛雅人观察到的第一个周期是从受孕到出生一共是260天。后来他们开始耕作，追踪太阳的轨迹，周期为365天。他们将这两种历法合二为一，更多的周期引出更多的历法。


　　长计历是他们周期最长的历法之一，跨度为5126年，长计历所指的并不是某一个特定天体的运行周期，而是他们想创造一个能将他们观察到的所有周期全都包容在内的体系。


　　按照计算，目前的长计历开始于公元前3114年，并将于2012年的冬至12月21日终结。根据玛雅预言，2012年12月21日的黑夜降临以后，12月22日的黎明永远不会到来，世界将一片黑暗。”


　　李青萍眉头皱了皱，没有说话，脸上露出了深思的神色。就如同玛雅文明让世界为之疑惑，为之惊叹一样，他对这消失的文明，有着深深的敬畏。也许诸神的陨落，其中就有玛雅文明的一份功劳呢！


　　这样伟大的文明做出的预言，不能不让他慎重。不过没有阳光的日子，对于自己来说，并没有太大的影响，也许对于自己来说，末日既是挑战，也是机遇！


　　索菲亚望着李青萍的表情，轻轻的笑了笑，继续道：“在1990年底，有一款‘WEB.BOT’软件面世，最初是用来预测股票的未来走势，但在后来有人发现，它把从互联网上海量扫描分析的相关词组和日期结合在一起，准确地预测到了9.11恐怖袭击，印度洋海啸，卡特里娜飓风等等。根据它的预测，这一系列的灾难将在2012年达到顶峰……”


　　李青萍扑哧一声笑了起来，他连连摇头道：“这个预言我不是很相信，一个电脑软件罢了，我虽然不是很懂，但绝不会轻易相信这样的预言！”


　　索菲亚轻轻的点了点头，她表情严肃了起来，一字一顿的道：“也许玛雅预言和电脑的推演，你都不是十分相信，但是这个预言，你一定会感兴趣！”


　　李青萍饶有兴致的问道：“到底是什么样的预言，让你有如此把握？说实话，我还真的不十分相信预言，毕竟这东西巧合的成分太大了！世人通常只看到成功的预言，却看不到失败的预言！”


　　索菲亚轻轻的摇了摇头，低声问道：“难道连梅林的预言，你也怀疑吗？”


第十章 丰饶的反面（三）


　　李青萍的瞳孔在一瞬间缩进了，他猛的站了起来，惊讶的道：“梅林？你说说大魔法师梅林吗？那个指引亚瑟王，获得石中剑，最终却被湖中仙女封印，被誉为历史上最强大的魔法师的梅林吗？”


　　轻轻的点了点头，带着挥之不去的笑意，索菲亚淡淡的道：“就是他，传说中的存在！”


　　李青萍缓缓坐在椅子上，伸手做出了一个邀请的姿势，他对梅林的预言很感兴趣，那毕竟是传说中的人物。在地狱的通缉榜上，这个传说中的魔法师也是榜上有名——逃脱了死亡归宿的梅林，确实值得追杀！


　　索菲亚望着石杯，低声道：“传说，大法师梅林预言了美洲第一块殖民地的名字，就是‘弗吉尼亚’。除此之外，他还预言了英国将在滑铁卢大胜拿破仑，以及希特勒的大屠杀。更重要的是莫过于他对世界末日的预言，他说行星将偏离他们运行的轨道，地球的磁极将会发生转变……”


　　李青萍沉默了，行星偏离轨道，地球磁极发生变化，这样的事情并非无稽之谈。不要说自然的力量，即使是他们，只要力量强大到一定的程度，也可以改变星辰的轨迹。他在地狱看过的卷宗中，记录了一个强大的魔法师，曾经操纵两颗恒星相撞，只是为了给心上人做一次魔法表演……


　　索菲亚看着李青萍这幅模样，知道他已经相信了自己的话。无论何种生物，都会不由自主的相信名人的话！


　　她望着李青萍，淡淡的道：“我想这几个预言都是真的，因为如今已经凸现出了征兆，只要你仔细想一想，就会发现端倪！”


　　李青萍抚摸着鼻子，若有所思的问道：“究竟是什么样的端倪，让你如此肯定！？在我心中，你可不是那种遇到一点小事就大放厥词的人！”


　　索菲亚跺了跺大地，过了十几分钟的功夫，只看见几个稀奇古怪的生物飞快的爬了上来。这几个生物的模样委实古怪得紧，为首的一个，各自不高，约有一米高下，偏生异常粗壮，那不亚于正常人粗细的胳膊，在矮小的身躯上显得分外滑稽。但他那狰狞的面容、如同刀枪一般的呼吸和强悍的身体，无不诠释了他可怕的爆发力——这和传说中的矮人异常相似！


　　如果说矮人让人感到惊讶的话，他身边的那个生物则更让人感到吃惊了。那是一个个头矮小，满脸皱纹，而且拥有一身绿色皮肤的怪物。看到这个生物，让李青萍想起了西方传说中的生物——地精！


　　至于跟在矮人和地精后面的生物，相比之下倒好认了点。黯淡的肤色，银白色的长发，还有尖尖的耳朵，姣好的面容，诱人的身材，再配上腰间那柄西方的刺剑和背后的长弓——这不是小说中的卓尔吗！


　　努力让心态平复下来，他将目光投向跟在最后，那个身材异常高大的生物身上。这是一个身高近三米的怪物，强壮的身躯，额头上扭曲的双角，无不在诠释一个事实——这是传说中的米诺陶，也就是牛头人！


　　低头思索片刻，他很快从这四个异种生物身上发现了一个共同点，这些生物，都有着不属于这个世界的气息。这种气息让他有一种很熟悉的感觉，仿佛从一开始就在他记忆中一般。


　　低头沉思良久，他缓缓抬起头，有些不确定的道：“这些事深渊种族？”


　　无尽的深渊，是恶魔的领地。除了深渊的主人，没有人知道深渊有多少层。但有一点可以肯定，无尽二字，只不过是虚构的而已。如果深渊真的没有终点，那深渊也不会有强大的领主。只不过他还是很好奇，为什么索菲亚会弄到深渊种族，要知道地狱可是什么生物都没有了！


　　索菲亚望着李青萍，低声道：“没错，这些确实是来自深渊的种族，灰矮人、地精、卓尔和牛头人，都是深渊中的生物。当我真正成为半神，建立了属于我自己的地下城的时候，这些生物不知道从什么地方冒了出来！天知道是怎么回事，当我第一次进入深渊的时候，哪里除了死寂，什么都没有！”


　　李青萍的眉头微微一皱，低声道：“因为我们的缘故，超自然的力量已经开始复苏了吗？”


　　肯定的点了点头，索菲亚沉声道：“在几天前，我得到消息，几个喜欢研究黑魔法的学生，无意间施展出恶咒……”


　　李青萍轻轻的笑了笑，有些玩味的道：“恶咒吗？造成了什么后果？惊动了你的事情，应该不会是小事情吧！”


　　索菲亚苦笑道：“在教廷的绞杀下，能流传下来的黑魔法并不多，而散落在民间的黑魔法更是少之又少。那些学生只不过喜欢这些虚幻的东西，不知道从哪里弄来了一条咒语——他们不过在玩耍！既没有施展魔法时的虔诚，又没有施展魔法时的敬畏，更没有施展黑魔法时所必须的怨恨，他们能干出什么什么事情来！不过是炸碎了几件装饰品罢了！”


　　李青萍不禁笑了起来，眼中满是玩味，显然对索菲亚将这样的小事放在心上感到好笑。


　　索菲亚没有笑，她的表情异常凝重：“黑魔法与自然魔法不同，自然魔法是在召唤大自然中的精灵，而黑魔法则是同地狱中的魔王达成契约！你应该知道，无论是神灵还是魔鬼，又或是恶魔，都消失了。可如今连普通的孩子都能施展出黑魔法……”


　　李青萍淡淡的笑了笑，平静的道：“这代表着契约重新达成！”


　　索菲亚终于露出了一丝笑容，平淡的道：“你说的一点都不错，因为魔鬼重新出现在这个世界上，所以契约重新达成了！”


　　李青萍没有再说下去，他咧着嘴笑了笑，他知道索菲亚在说他。毕竟，这个世界上的魔鬼，只剩下他一个！


　　索菲亚望着李青萍，低声道：“你应该知道，这个世界，科学是主流。可是因为我们的出现，规则改变了……”


第十章 丰饶的反面（四）


　　身为魔鬼的李青萍敏锐的把握住索菲亚的意思，他望着对方漂亮的眼眸，淡淡的笑道：“如果想要改变规则，就必须流血！”


　　索菲亚接着道：“可是这个世界已经无法再流血，当规则改变的时候，无数核武器将这个星球毁灭！”


　　李青萍眼中闪过一道精光，他低头沉思片刻，轻声道：“所以不是人类毁灭这个世界，就是这个世界毁灭人类？”


　　索菲亚露出一个正是如此的表情。她低声道：“我也是在凝聚出神性的时候才发觉的，在这宇宙之中，有着冥冥意志，他在不知不觉间调整着这个世界，在一颗星球没有真正达到他的寿命前，宇宙的意志绝不会轻易抛弃这颗星球。”


　　李青萍缓缓站起，轻轻的抖了抖斗篷上的灰尘，走到自己的灵魂契约人身边，抓过行礼包，一边在里面翻找，一边道：“所以你们就聚在了一起，想要迎接审判日的到来？”


　　索菲亚笑着点头道：“没办法啊，我们毕竟一起经受过苦难，虽然塞缪尔的权利欲望太强烈，可抛除这点，他还是一个不错的同伴！”


　　李青萍抬起头，他手中抓着一套男式的衣裤。自顾自的换了起来。等他抛下了那件斗篷之后，穿着正常服装的他看上去精神不少。


　　他望了一眼索菲亚，有些无奈的道：“我不会参加你们的圆桌会议，我对那样的会议不感兴趣，哪怕这个星球毁灭，也和我们没有太大的关系！大不了那个时候，我往地狱里一躲就可以了。”


　　说完，他整理了一下衣襟，冲着众人吩咐道：“你们还等什么，赶紧走吧！记住，不要说出不该说的话，要不然可是违反协议的！你们也许不知道违反协议的后果，但我可以提醒你们一下！”


　　在一瞬间，这些灵魂契约人眼前仿佛被火焰笼罩，他们仿佛看到自己的灵魂在无尽的火焰中煎熬，发出一声声痛彻心扉的嚎叫。


　　这些契约人发出了惊恐的呼喊，一个个急匆匆的爬了起来，连昂贵的机器都不要了，扭头就跑！


　　索菲亚望着那些人的背影，有些惊讶的道：“你就这走让他们离开？以后你上哪里去找他们？”


　　李青萍哼了一声，低声道：“同魔鬼签订了契约，难道还能逃跑吗？只要我愿意，他们的行踪，我可以知道的一清二楚。哪怕他们在做见不得人的事情的时候，我也能通过他们的眼睛，看到一切。而他们死后，他们的灵魂不必经过冥河，自然落入我的手中，如果谁要是阻挠的话，那就意味着战争！”


　　索菲亚的脸色微微一变，她从对方的话语中感受到强大的自信。凝聚出神性的那一刻，她知道了很多以前不知道的东西。神灵、魔鬼、邪神、恶魔和英雄，魔鬼是极为特殊的存在，地狱就如同黑洞一般，除了其中的生物，永远没有人知道端倪。


　　对方如此自信，肯定是有足够的资本，他究竟有什么样的依仗呢？看他同那几个圣骑士打得难解难分的样子——难道他是在做戏吗？


　　李青萍可不知道索菲亚的心思，他挥了挥手，算是告别。他走了几十步，突然回头道：“如果想要找我的话，就到东京来找我吧！我会在那里住上一段时间，直到末日来临的那一天！”


　　索菲亚望着李青萍消失的背影，眼中闪过一丝无奈。这个男人如同孤狼一般，永远游走于刀锋之上，他究竟在想些什么呢？


　　回头看了一眼这座小岛，没由来的一阵烦闷。带着几个地下城的手下，回到了船上。那是一艘豪华的游艇，在白色的船身上，有着显眼的标志，一条放声歌唱的美人鱼！


　　如果有行家在这里的话，一定会发出惊叹——这就是耗资近十亿美刀制作而成的游艇“人鱼公主”号！


　　望着船舷劈开黑色的海面，以及因为碰撞而翻起的白色浪花，索菲亚的表情很阴沉，就如同天空还没散去的乌云一般。她也许是因为被李青萍拒绝而愤怒，也许是因为对方的强势而心生忌嫉，还有可能是对未来的迷惘。


　　人鱼公主的速度很快，就像她的名字一般，那座小岛已经看不到了，只有那孤高的山峰，如同帆船的桅杆一般，还能勉强出现在视野之中。可是因为阴天的缘故，即使在目力最好的人的眼中，他们也看不清楚。


　　索菲亚突然飞离了游艇，向高空升去。她孤独的身影，在漫天乌云的映衬下，显得分外凄美。


　　望着远处那矗立在大洋之中的岛屿，索菲亚眼中闪过一丝冷漠，她举起了双手，随着她的动作，岛屿开始了颤抖。不过片刻功夫，整片海域也开始变得波涛起伏，仿佛是一壶开水要沸开一般。


　　无数的水生物拼命游向深海，无论是鲨鱼还是海星，又或是往日里隐藏在珊瑚礁中不肯露头的各种生物。让人惊奇的是，这些往日里都是属于猎食者和被猎食者的生物，在这一刻竟然分外和平，只是拼命逃窜，却不曾有半点冲突！当然，如果因为匆忙碰撞到一起，也算是冲突的话，那还是有一点点的冲突的！


　　“人鱼公主”号上的船员自然看到了这一幕，脸上都显出惊恐的神色。他们都是索菲亚的嫡系，若非如此，索菲亚也不会让四个非人生物上船。他们的表情比起水生物还要惊悸，他们将马达开动到最大限度，拼命远离海岛。


　　索菲亚冷漠的看着这一切，她缓慢的呼吸着，岛屿随着她的呼吸而颤抖，仿佛是她的血脉，是她的器官一般。每一次颤抖，都有无数的岩石落入大海，每一次颤抖，都有无数的裂缝在大地上出现。


　　汹涌的海水自裂缝中涌了上来，仔细冲刷着每一寸土地，岛屿上的走兽都被无情的吞没，而那些寄居于此的海鸟，则惊恐的在天空盘旋，看着海水将自己的家园吞没。


第十章 丰饶的反面（五）


　　时间一分一秒的流逝着，索菲亚的眼睛突然睁开，嘴角微微抿住，一股凛然不可侵犯的威势自她周身发出！


　　仿佛感受到半神的意志，岛屿发出了惊天动地的响声，仿佛是在悲鸣一般。整座岛屿轰然下落，就如同一艘沉船，砸开了沸腾的海浪，落入了深深的海水之中！


　　岛屿四周的海水迅速涌了过来，想要填补这片空白，只不过岛屿陷落得太突然，留下的空间太过广阔，海水蔓延的速度虽快，却无法在一瞬间充满这片空间。随着水流的剧烈流动，一个巨大的漩涡出现在海面，就如同贪婪的黑洞一般，疯狂的将周围一切可以卷进的东西卷入其中。


　　一些逃离速度太慢的水生物挣扎着被漩涡吞没，一些飞得太低的海鸟，也因为巨大的吸力而落入海中。远处的“人鱼公主”号游艇，也受到了漩涡的影响，不过他们已经逃出了太远的距离，而且船长和水手经验异常丰富，在他们的努力下，游艇并没有和那些水生物一般，成为深海的收藏品！


　　索菲亚冷冷的看着这一切，转身向游艇飞去。当大海平静下来的时候，这里会被新的生物填满，没有会从激荡的海面发现，这里曾经有过一座岛屿！


　　“人鱼公主”号游艇上，一个船员有些惊骇的道：“这就是丰饶女神的力量吗？太强大了！”


　　一个上了年级的船员饶有深意的看了这个年轻人一眼，意味深长的回答道：“不，你说错了，那不是丰饶，而是丰饶的反面！”


　　※※※


　　梵蒂冈，上帝真正的代言人，教皇保罗十三世坐在一间普通的教堂内，面前的桌子上放着一份地方教堂发来的加密传真。


　　门被敲响了，在身穿黑色长袍的神职人员指引下，一个穿着红袍的老人走了进来，恭恭敬敬的向保罗十三世施礼。


　　保罗微微点头，眼中闪过一丝感慨，他待老人坐下后，这才轻声道：“伊萨斯院长，你先看看这份传真吧！”


　　伊萨斯在那张宽阔的真皮扶手椅上正了一下身子，双手拿起桌上的传真，从头到尾看了一遍，抬起头望着保罗，眼中满是惊讶。他不待对方说话，又低头仔仔细细的将传真看了一遍，有些不敢置信的道：“这是真的吗？一座岛屿突然消失，从海面上根本看不出端倪，这怎么可能！这一定是大自然的力量！”


　　保罗沉着脸，平静的道：“那不是大自然的力量。大自然如果有什么动作，必有征兆。可是根据地震局的监测，还有世界各地的科研机构的报告，以及美国太平洋舰队的情报，都证明了一件事，那个岛屿是突然消失的，是被巨大的力量沉入海底的！”


　　伊萨斯不敢置信的喊道：“这怎么可能！毁掉这么大的一座岛屿，需要神灵的力量！可是哪个神灵会耗费庞大的神力，将一座普通的岛屿毁掉！？”


　　教皇阴沉的脸上没有什么表情，过了好一会，他才轻声道：“神灵的意志，不是我们这些凡人可以猜测的。作为神的仆人，我们只要为神守护好这个世界也就足够了。不过，我担心的是，做出这一切的，未必是神……”


　　伊萨斯脸色一下子变得十分难看，他有些不敢置信的道“陛下，您说的是黑暗的力量吗？天啊，这怎么可能！他们才安分了多久，又要跳出来惹事了！”


　　教皇沉声道：“作为枢密院院长的你应该知道，上代教皇就不曾得到过主的回应……也许上上代，上上上代教皇都面临这样窘迫的境地……可是黑暗的势力同样不曾蔓延。也许黑暗世界和我们一样，无法得到地狱的回应！”


　　伊萨斯眼中闪过一道精光，他若有所悟的道：“您说的是裁判所的阿扎赛尔他们几个吗？”


　　保罗站起身，走到高大的落地窗前，望着外面，低沉着嗓子道：“三十多年前，我还是个普通的执事，塞缪尔他们突然出现在大教堂前……那一刻我至今无法忘记，那个年轻人竟然是几十年前就失踪的阿扎赛尔神父……这么多年过去了，他依然那么年轻——他一定得到了神的恩赐！”


　　伊萨斯露出了一个感慨的笑容，只有像他们这个岁数的年轻人，才能深刻的体会到青春的可贵。


　　教皇突然转过头，望着伊萨斯，沉声道：“在三年前，也就是我成为教皇的那一年，塞缪尔在夜里突然找到我，他告诉他是主座下的天使……我不知道他为什么那么说，但他在我面前展现出来的力量，却让我意识到，也许主并没有抛弃我们。


　　从那以后，从前很难施展的神术得以重新施展，原本失去了光辉的铠甲重新绽放神圣的光芒，原本已经对我们关闭的教廷密境，也重新被打开……”


　　伊萨斯铁青着脸，望着保罗，有些愤怒的道：“正因为我们得到了主的祝福，所以黑暗势力也开始抬头？”


　　眼中闪过一丝迷惘，保罗点了点头，他知道对方的愤怒并不是冲着自己。看着伊萨斯，有些迟疑道：“虽然如此说，可我总觉得塞缪尔有些事情瞒着我——也许是得到主的厚爱的他，认为我眼下还无法接受那些事情吧！不过不管再怎么掩饰，太平洋上发生的事情，他也应该知道一些吧！”


　　伊萨斯点了点头道：“我知道了，我会和米扎伊斯大人商量一下，让阿扎赛尔处理这件事。不过必要的时候，可否让护教骑士团协助他？”


　　保罗点了点头：“这很正常。护教骑士团早就为世人熟知，他们的形象早就深入人心。让他们站在明处，对普通民众来说，未尝不是一件好事！”


　　而此时，保罗和伊萨斯口中的塞缪尔·阿扎赛尔正坐在罗马城内一间普通得不能的再普通的餐厅角落里，圆周周围，依次坐着卡洛斯·莱西特、克里斯蒂娜·罗兰、雪伦·帕克斯诺、索菲亚·玛格丽特和俄勒芬·麦克马洪。


　　六个人虽然围着圆桌而坐，但明显分成了三伙，三组人之间，都有着一定的安全距离。


　　在塞缪尔的示意下，俄勒芬抢先开口道：“索菲亚，究竟发生了什么事情，让你急匆匆的将我们召集到一起？你要知道，虽然我们在某些方面选择了合作，但在更多的地方，我们依然是敌人！”


　　索菲亚看了俄勒芬一眼，冷漠的道：“我不是让你们在圆桌边上加一把椅子吗？我在不久前，见到了朗基努斯！”


　　克里斯蒂娜猛的睁开了闭合的双眼，她望着索菲亚，惊讶的道：“李青萍？他出现了？隐藏了三十多年，他终于出现了？！”


　　卡洛斯眼中闪过一丝欣喜，随即又被阴郁所取代，他低头看着面前的威士忌，没有说话。


　　雪伦则无所谓的端着红酒，眼前发生的一切，好像都和他无关！


　　反应最大的是塞缪尔，他听了索菲亚的话，沉吟片刻，这才道：“我知道这件事，但还没来得及宣布——你来得太快了！虽然他没有跟着你过来，但我相信，七个实验体，终究要走到一起。末日的浩劫，即使是我们，也无法独自对抗……”


第三卷 末日之前


第一章 百鬼夜行（一）


　　东京，确切的说现在的东京，是日本的首都，全称东京都，人口1299万，大东京圈人口3670万，是世界上最大的都市圈。是日本的政治、经济、文化中心，和海陆空交通枢纽，更是现代化国际都市和世界著名旅游城市之一，同时与周边各市紧密相连组成世界上最大的都市区。


　　不过李青萍更喜欢将称呼东京都的旧称——江户！现代化的都市带来了繁荣和便利，也带来了科幻般的气息，但在发展和变化的同时，也将城市中最后的那一丝古朴消磨殆尽……


　　走在东京的街道上，感受着夜晚的繁华。李青萍不其然的想起了《阿修罗城之瞳》这部影片。当主人公病叶出门站在阿修罗那倒悬在天际的城堡中，望着下面燃烧的江户城，有感而发：“站在倒悬的城堡中看燃烧的江户，就像天空的星辰一般……”


　　“也许，燃烧的东京更美丽！”李青萍恶作剧似的想到。他喜欢这个岛上的一切，唯独不喜欢这个岛上的人。当然不是全部的人，但在他看来，起码有一半的人他不喜欢。


　　他当然知道现在世界上的主流思想，一些人纷纷叫喊着忘掉过去，展望未来！他对这样的想法嗤之以鼻。他是一个小气的人，也就是说，他是一个很记仇的人。在他看来，没有亲身经历过当年那段岁月的人，是没有资格提到忘却二字的！更为关键的是，一个连历史都不愿正视的种族，又怎么能获得原谅呢？


　　感受着东京略显湿润的空气，李青萍的严重突然间流露出精光，他望向那深邃的胡同，嘴角的笑容愈发明显！


　　灵魂之书悄无声息的出现在他的手中，借助商店巨大的窗户散发出的光芒，他打开了这本厚书，洁白的扉页上浮现出一行血红色的字迹：“这就是你来到这个城市的原因吗？”


　　李青萍笑着点了点头，他抚摸着扉页，低声道：“没错，这就是我来这里的原因，传说中的江户城啊，百鬼夜行！”


　　灵魂之书的扉页上出现了一个晕倒的图案——这本书越来越人性化了！在那生动的表情下面，一行红色的字迹浮现出来：“我不明白！如果你仅仅为了夜行中的百鬼，那你不应该到这里，而应该回到你的故乡。你应该明白，哪里才是东方文明的发源之处。”


　　李青萍嘴角一下子翘了起来，他望向灵魂之书，低声道：“你在开玩笑吗？那可是我的故土啊，难道你要让我在故土上做什么坏事吗？”


　　说到这里，他饶有兴致的补充道：“更何况我的故乡的典籍中记载的异兽，可不是我能对付得了的！”


　　黑皮书立刻出现了一个果然如此的表情：“死道友不死贫道……你够狠！”


　　李青萍大笑了起来，给出一个“你够贱”的意念，不等灵魂之书反驳，就将她扔回了灵魂国度。他倒没有对灵魂之书的与时俱进感到惊讶，想来也是，这东东本来就和生命体没什么分别，与时俱进有啥好奇怪的？


　　整理了一下衣襟，李青萍的表情变得异常严肃，闪入那条阴暗的，不为人注意的小路，遵循着黑暗的气息，慢慢向目标靠近。


　　随着黑暗的气息愈来愈浓厚，血腥味也越来越浓，这种人血的腥气直冲人脑，让人有一种晕晕之感！


　　李青萍也不喜欢这样的味道，这样的味道很容易让他回忆起从前的事情。都说人老了就爱回忆从前的事，虽然他的实际年龄完全可以称得上是一个老人，但他的外表还是年轻人啊！


　　甜腥味越来越浓了，李青萍停下了脚步，冷漠的望着死胡同最里端那个阴暗的角落。


　　一个穿着红色衣裤，留着铁丝一般的红色头发的人型生物正在那里大快朵颐。一双漂亮的女装鞋被扔在了一边，一件普通的白色女士挎包上沾满了鲜血，乌黑的头发飘荡在鲜血凝聚而成的湖泊中，显得分外阴森、诡异。


　　李青萍皱了皱眉头，他没有发现这个可怜的女人的灵魂，想来已经进入了冥河，又或是被眼前这个怪物吞噬了吧！


　　地狱现在的赏格可是很高的，上次那几个教廷圣骑士的灵魂，足足让自己升了八级，直接从九等差役变成了一等头目。这样的升迁速度确实有点恐怖，要不是地狱至公，绝不会徇私枉法，他都要怀疑自己是不是和冥河的意志有什么关系了！


　　不过灵魂之书做出了很好的解释：“几千年来都没有差役搜捕那些逃脱了冥河束缚的灵魂，冥河对于搜捕灵魂的奖赏，自然也越来越高……”这本书甚至还有些愤愤不平，似乎在她眼中，李青萍得到的应该更多。


　　不过不管怎么说，李青萍都得到了好处，尝到了甜头，他对那些逃离了冥河束缚的灵魂更感兴趣了。眼前这个妖怪想必也干了不少吞噬灵魂的事情吧，自己如果将他的灵魂带入地狱，也许自己就可以摆脱差役的身份，成为地狱审判官了！


　　就在李青萍想入非非的时候，那个红发的妖怪也感受到这个不请自来的不速之客。他站起身，冷漠的回过头，盯着这个穿着打扮称不上入时的年轻人，伸出舌头舔了一下嘴角的鲜血，露出了一个诡异的笑容！


　　李青萍眉头皱得愈发紧了，他对妖怪并没有什么成见，相反，他对于岛国的妖怪还有着一丝丝期待，比如说威严庄重的滑头鬼，神秘美丽的雪女……可是眼前这个妖怪显然颠覆了他心目中的美好印象——你凶恶低俗无所谓，可是你在本官面前这么低俗就显得相当的可恶了！


　　重重的哼了一声，带着满脸的不屑，他就那么居高临下的望着这只妖怪，眼中尽是不屑之意。他虽然没有见过多少黑暗中的种族，但是他对这些家伙的脾性摸得还是很透的！只要你表现出足够的高傲和强势，他们会主动把你想要知道的情报一点不漏的告诉你！


第一章 百鬼夜行（二）


　　穿着红色衣裤，留着红色头发，整个人似乎都被染成红色的妖怪有些惊讶的发现，这个人竟然不怕自己！难道这世道变了么，连人都敢在妖怪面前横着走了！又或者他是自己的同类，也是妖怪？


　　咽了一口唾液，平复了一下心中的不安，他瞪着这个不算老的男子，气哼哼的道：“小子，你是混哪的？”


　　李青萍眨了眨眼睛，极为不屑的道：“我当是什么了不得的妖怪，原来是一只铁鼠！真是奇了怪了，你怎么也改行吃起人来了？”


　　铁鼠，传说中龙爪山古刹中的红色老鼠。平安时代，一位阿阇梨为了个给白河天皇的皇子祈福，想要在三井寺建祭坛，然而主管三井寺的比睿山不允许他这样做。阿阇梨一怒之下绝食而死，其怒气化作8400只铁牙老鼠，一夜之间将比睿山的经典咬烂。


　　红色的妖怪正是百鬼夜行中的铁鼠，他被李青萍一语叫破跟脚，不禁吃了一惊，不自然的后退一步，有些紧张的道：“你是猫又？不可能！在东京都的几只猫又，我都认得。你不是东京都的妖怪，你是外来的妖怪！”


　　李青萍有些厌恶的看着铁鼠在后退的时候，溅在裤腿上的几滴鲜红的血液。他从对方的话语中得到了自己想要的东西——江户的妖怪应该形成了一个严密的组织，看起来自己能省下不小的气力了。


　　铁鼠从对方闪烁的眼神中感受到对自己的不屑和轻蔑，作为活了上百年的妖怪，他也知道对方出现在自己面前，必有所图。


　　可他是什么？他是妖啊！他是骄傲的妖怪，怎么可能在一个人类面前屈服？即使是里高野的退魔师也不能让他退缩，何况是一个穿着普通，从外表看上去无比年轻的人类？


　　他那标准的小白脸的面容在一瞬间被拉长了，他的双手也长出了堪比利刃的爪子，虽然是角质的，却闪烁着金属才有的光泽。


　　李青萍阴沉着脸，皱着眉头。在铁鼠开始变化的一瞬间，一股类似于黑暗味道的气息弥漫而出，这种气息和地狱的气息迥异，仔细算起来，倒和深渊十分相似，不过似乎又不完全相似，好像还有了一点点神灵的气息！


　　低头思索良久，李青萍多多少少把握住了一点端倪：妖怪应该介乎于神灵和恶魔之间，既不像魔鬼那样恪守中立，也不像恶魔那样无序，更不像神灵那样信守规则，他们属于独立于三种情况之外的种族。


　　当他再次抬起头的时候，双眼变得漆黑如墨，就如同深深的潭水，看不见底。他周身散发着一种人类看不见的气息，这种气息是如此的恐怖，仿佛要将一切都吞没似的，但这股气息又如此的豪迈，让人觉察不出一点阴险。


　　铁鼠的表情一下子阴了下去，现在他明白了，眼前这个家伙不是人，人类绝对不会有这种古怪的气息，无论是神秘的东方古国，还是里高野的退魔师，都不会有这样的气息！


　　不过妖毕竟是妖，虽然奸诈，却比不过人心。而且他们终究是兽类，无论活了多久，长的如何像人类，在他们心底最深处，都隐藏着一分深深的兽性！


　　所谓困兽犹斗，即使是食草动物，在被逼道绝境的时候，也会爆发出惊人的战斗力，更何况以血肉为食的猎食者！铁鼠已经出离了愤怒，他双眼血红，呲着牙，发出了低低的咆哮，猛的窜起，向对方猛扑了过去。双手那堪比电影中金刚狼的合金爪的利爪闪烁着阴森的光芒！


　　李青萍轻轻的笑了起来，看上去铁鼠似乎要比教廷的圣骑士凶恶得多，但在他看来，铁鼠的威胁比起圣骑士要低得多。圣骑士的力量，和地狱的力量属性相克，比起铁鼠的力量，更让人头疼。伸出一根手指，嘴唇微微颤动，从他口中吐出了两个字：“冰封！”


　　刺骨的寒流从那根苍白的手指中汹涌而出，在铁鼠身上覆盖了厚厚的一层冰霜。铁鼠前扑的身躯停止了，随机落到了地上。


　　不过妖怪也不是一无是处，最起码生命力要比人类强上许多。随着一阵刺耳的声音响起，只见铁鼠摇头晃脑的挣扎着，随着他的动作，凝结成块的冰雪纷纷落地。


　　看到这一幕，李青萍不禁发出了低低的赞叹：果然是堪比蟑螂一般的存在啊！无奈的摇了摇头，他走上前，飞起一脚，将还在挣扎的铁鼠踢得凌空飞了起来，重重的撞在了坚硬的墙上，随后落了下来，正好落在了血泊中，溅起了雨一般的粘稠的血液。


　　皱了皱眉头，李青萍又退了一步，他真的不喜欢这个妖怪，他不是厌恶妖怪吃人，在他看来，人吃动物，动物吃人，都是自然选择而已。虽然作为人类很难接受，但这就是事实。可问题是你要吃也吃得文雅一点吧，非要弄得十分血腥，仿佛是野蛮人茹毛饮血一般，真是……真是太让人难以接受了！


　　铁鼠挣扎着站了起来，他已经认识到眼前这个人的强大，对于自己来说，这个人就像怪物一般，根本不可抵挡。可这样的怪物为什么要到东京都来呢？要知道即使是妖怪，也有自己固定的活动区域啊！


　　他有些恐惧的望着这个怪物，表情异常难看，他现在最想做的事情就是逃跑！可是唯一的出路被对方挡住了，自己该往哪里跑？对了，还有下水道！下水道可是老鼠的世界，只要自己钻入下水道中，这个怪物绝对找不到自己。等自己回到东京都妖怪的总部，到时候有这个家伙好看的！


　　眼中闪烁着奸诈的光芒，他仔细观察着地形。这条小巷很窄，而且角落里堆积了很多的垃圾，这些都可能成为自己逃跑的障碍！可是自己没有别的选择了，再这样下去，会被这个人杀掉的！东京都这么大，自己一旦遭了毒手即使是妖族，也无法找出凶手！必须跑，就是现在！


第一章 百鬼夜行（三）


　　在李青萍眼光漂移的一瞬间，铁鼠突然有了动作，随着他的大吼，他身上的衣服脱落了，向前面罩了过去。可是在飞行途中，这套西服突然散开了，化成无数的老鼠，铺天盖地的扑了过来。


　　而他的本体，也在这一瞬间轰然倒塌，化为无数红色的老鼠，如同决死冲锋，又像是大海的浪潮，汹涌无畏，将面前的一切都彻底吞没。


　　看着仿佛潮水一般的老鼠，李青萍心中也有些胆寒。不是因为这些生物对他产生了威胁，而是因为这样的场景是在瘆人。就像蚂蚁一般，一直两只蚂蚁你不放在欣赏，可要是成百上千的蚂蚁一起冲过来，那又是什么感觉？


　　出于本能，李青萍一下子窜了起来，悬浮在空中，冷漠的望着鼠潮。他可不相信铁鼠会使出这样的手段对付自己。像它们这种级别的战斗，数量已经起不到什么作用了！


　　他右手高高举起，重重落下，随着他的动作，整个小巷都被寒冷的气流封锁，正在疯狂逃窜的铁鼠冲锋的速度一下子慢了下来，还没有冲到目标的脚下，便被霜雪覆盖。


　　做完这一切，李青萍才慢慢落了下来，他扫了几眼冻了一地的老鼠，嘴角的笑意愈发浓了，他伸出手，冲着其中一只老鼠抓了过去，如果他没有看错的话，那正是铁鼠的本体！


　　可就在他的手刚要触摸到铁鼠的时候，他突然停住了手，身子保持一动不动的姿势，但他嘴角的笑容却不曾减少半点！


　　在这个人迹罕至的小巷口，出现了一个高大的身影。一袭日本特有的和服，和那年轻的面孔显得格格不入。他手中紧握的一口长刀，用冷冷的目光扫视着这里的一切。


　　缓缓的收回了手，李青萍站直了身子，而后回过头，望着这个年轻人，眼中竟多了丝赞叹！真是一个俊俏人物，而且一身煞气，而那柄长刀也自不凡，虽然被刀鞘掩盖了锋芒，但行家一看就知道，那柄刀是见过血的！


　　年轻人嘴角带着玩世不恭的微笑，他望着李青萍，平淡的道：“你很聪明，如果你的手碰到了铁鼠，虽然不愿，但我这柄刀必将染上你的鲜血！”


　　李青萍眉头轻轻的皱了起来，他望着良久，才低声道：“你是滑头鬼？不对啊！滑头鬼应该是那种个子不高，相貌威严的老人，而且腰间带的是太刀……你是什么妖怪？”


　　年轻人眨了眨眼睛，平淡的道：“我是川田信长！东京都川田组少主！你连我都不认识，为什么要对我的手下下毒手？”


　　李青萍轻“咦”了一声，有些惊讶的道：“川田组？妖怪的组织？难道日本的妖怪也与时俱进了！看来是我落伍了！”


　　川田信长轻轻的举起刀，冷静的问道：“说出你的来意吧！就九州的九尾还是四国的狸猫派你来的？”


　　李青萍的眼睛亮了，好嘛，九州和四国这两个地方原来也有妖怪啊，这个消息自己还是第一次听到。毕竟自己对日本的了解只限于在那艘伪装的渔船上看到的动漫卡通以及电影电视一类的东西，再加上一点点可怜的神怪传说——而这个从汉朝，甚至更早就成为东方古国附庸的岛国，也是有着自己的神话体系的！


　　他望着川田信长，低声道：“那么，川田组总长大人，你是决定要和我打吗？你确定吗？”


　　川田信长眉毛一扬，眼中闪烁出一丝杀意：“如果你不说出身份的话，我会的。虽然我不喜欢杀人，而我又有人类的血统，但是在这个特殊的时期，我不介意让这柄刀染上人血……”


　　李青萍大笑起来，随着他的笑声，铁鼠身上的冰雪消失了。无数老鼠又重新汇聚在一起，显出了红衣青年狼狈的身形。他踉跄着冲了出来，缩在了川田信长的背后，望向李青萍的眼中满是恐惧。


　　笑声渐渐停歇了，李青萍望着川田信长，平淡的道：“你真的确定要和我打吗？你就那么有信心，一定可以战败我？”


　　川田信长眉头微微一皱，旋即道：“在战斗中，没有人敢保证自己一定会胜利。即使是活了上万年的强大妖族也是如此。不过哪怕是失败，我也要战斗——因为我是东京都川田组的少主，未来江户城百鬼夜行的头领，滑头鬼的后代，川田信长啊！”


　　李青萍缓缓的伸出手，一股寒气在他掌心凝聚，一柄仿佛是钻石般璀璨的冰剑出现在他的掌心——他现在对自身力量的掌握，越来越熟练了。由生而熟，即使是神也不能避免这样的过程！


　　川田信长的左手拇指微微一弹护手，随着一声清冽的刀鸣，长刀霍然出鞘，落入右手的掌握之中。这是一柄日本特有的长刀，随着他的动作，长刀被他抗在了肩膀上。


　　李青萍眨了眨眼睛，他望着那柄锋利的日本刀，低声赞叹道：“是一柄好刀啊！即使比起那些传说中的兵器，怕也不逊色多少呢！我这口冰剑，同钢铁对拼，似乎差了点呢！”


　　川田信长没有理会李青萍的打趣，他的腰部突然发力，肩膀向上微微一耸，借助这细微的力量，宝刀化做一道寒光，凶狠的劈了过来。


　　从某些角度来说，日本刀实际上是刀和剑的结合体，它兼具了刀的砍劈和剑的挑刺。不过由于其流畅的体型，砍劈似乎更符合它的身份。


　　李青萍左手突然上扬，原本空无一物的手中不知何时已经多了一柄锋利而厚重的冰剑，与此同时，他右手的冰剑迅疾的刺出。同刀走的线相比，剑的点虽然容易判断落点，但因为走的是直线，速度更快，更难防备！


　　川田信长的脸上闪过一丝惊讶，他显然没有料到一个用一碰就碎的冰剑做为武器的人这样难缠。在一瞬间，他甚至产生了一个古怪的想法——也许自这场争斗，自己真的会输呢！不过他可是江户妖族未来的首领阿，他怎么可能示弱呢？无论如何，他都不会失败的！


第一章 百鬼夜行（四）


　　原本划出了漂亮的弧线的宝刀突然改变了轨迹，刀柄诡异的出现在冰剑前进的路线上。一声碎玉般的声音响起，冰剑在宝刀的金属刀柄上留下了深深的刻痕，但是冰终究比不上钢铁，剑断了！


　　危机似乎解除了，可是川田信长的表情并没有因此变得轻松。因为在他的佩刀改变轨迹的一瞬间，对方左手的冰剑又攻了过来！


　　刀光再闪，又是一声碎玉般的声响，左手剑已经破碎了，长刀的优势相当明显，只要轻轻的调整位置，就可以防守住对方的攻击——尤其是对方的武器很脆弱的时候。


　　不过川田信长的危机依然没有解除，李青萍右手破碎的剑已经不见了，取而代之的是一柄新的冰剑，依然是以点破线，他又一次攻击了过来。


　　碎玉之声接连不断的响起，川田信长在对方的攻击下一个劲的后退，他从幽深的小巷中一直退到人来人往的街道上，可是他没有办法停下来！对方的招式很单调，只是单纯的直刺。可是每一次的目标都是要害，让自己不得不格挡。


　　更为恐怖的是，对手的冰剑似乎是无限的，自己究竟毁掉了他多少柄剑？二十柄？三十柄？还是五十柄？可对方好像还是源源不断的变出来！


　　街道上的行人已经注意到了这激烈的打斗，喜欢看热闹并非国人独有的天性，但凡人类都好如此。这些日本人也不例外，尤其是夜晚无聊的时候，看似忙碌的行人都停下了脚步，紧盯着这场堪比动作电影的恶战！


　　至于铁鼠……他已经看傻了。在他心目中无敌的少主竟然被那个讨厌的家伙逼到了这个地步，这……太阳难道从西边升起来了吗？


　　激烈的战斗随着川田信长的后退而停止，在折断了第九十九柄冰剑，而对方已经退到商场那明亮的大橱窗前时，李青萍站住了身体。他轻轻的甩了甩双手，玩味的笑道：“好了，热身的时候已经结束了，现在是真正出手的时候了！”


　　川田信长的眼角抽搐了一下，在方才那一连串的战斗中，他的双手几乎麻痹，体力消耗也极为巨大，可看对方的模样，竟似没有什么消耗一般！这样的对手实在太可怕了！即使是九州的九尾空幻和四国的狸猫鹤龟恐怕也不是这个人的对手吧！


　　李青萍望着川田信长，低声笑道：“既然短剑无法伤到拥有滑头鬼血统的你，那么就用枪吧！”随着他的话语，一柄雪白的冰枪出现在他双掌中，乳白色的枪身，给人一种温润的感觉！


　　看着对手紧张的表情，李青萍轻轻笑了笑，低声道：“只有一招哦！只要挡住了，我就没办法了……”随着他的话语，长枪突然刺出，标准的突刺，快如闪电！


　　川田信长发出了一声低吼，长刀重重的斩在了枪身之上，他不相信冰雪凝聚而成的枪身，会比钢铁制成的刀剑还要坚硬！


　　刀枪相撞，钢铁与坚冰之间竟然迸射出刺眼的火花，直到这一刻，川田信长才发现，这柄枪竟然在高速旋转着，就如同钻头一般，而且旋转的速度如此之快，居然欺骗了自己的眼睛！


　　不过坚冰终究比不过钢铁，枪断了，被日本刀硬生生的斩断了！可随即，川田信长发出了一声闷哼，狼狈的退出老远。


　　枪虽然断了，但枪头依然高速旋转，轻易的破开了川田信长的肌肉，刺伤了他的肩膀。在破碎的和服遮掩下，一根雪白的冰茬露了出来，眼红的鲜血顺着断口流淌而出，不断滴落在大地上！


　　皱了皱眉头，川田信长将长刀放在嘴边咬住，腾出右手，用力一拽，居然硬将冰枪拽了出来，随着他的动作，一股鲜血喷涌而出，在大地上留下了美丽的图案。


　　李青萍没有尘世追击，他并不想斩杀对方——以他魔鬼的身份，即使不现出真身，也很容易斩杀一只幼年的妖怪。就如他所说的那样，热身而已！他要的是征服，不是杀戮！


　　看着如同樱花一般鲜艳的血迹，周围围观的人这才意识到，这不是在演戏，而是真正的搏杀。发出惊恐的叫喊，他们疯狂的逃窜着。


　　川田信长的牙咬的紧紧的，剧烈的痛楚让他的心在颤抖。他的手抚在伤口处，过了一会，当他的手拿开的时候，伤口已经愈合了！


　　李青萍赞赏的点了点头，轻笑道：“厉害！妖族果然有独特的地方。不过这伤口也消耗了你的不少体力吧！你还能坚持多久呢？”


　　川田信长将咬在口中的宝刀取下，眼中满是冷漠：“哪怕只有一点力量，杀你也够了！”


　　李青萍放肆的大笑道：“很有自信！可如果你没有什么底牌的话，你是奈何不了我的！年轻人，你还不了解世界的可怕！让你的长辈来和我谈吧！”


　　川田信长的表情抽搐了一下，但他没有像别的年轻人那样动怒，大声反驳，他陷入了思索之中，过了好一会，才望着李青萍，低声道：“说出你的目的吧！你为什么要找我们的麻烦！”


　　李青萍看了远处响起的警笛，有些玩味的看着川田信长，又指了指远方，慢吞吞的道：“我们就在这里谈吗？你不觉得这不是个谈话的好地方吗？刚才那场游戏，已经刺激到了这些凡人，如果你不想大开杀戒的话，我们最好换一个地方！”


　　川田信长迟疑了片刻，还没有说话，一阵翅膀扇动的声音传了过来，一个长着翅膀的妖怪飞了过来，大声道：“总大将要见这位客人！”


　　川田信长握住长刀刀柄的手一下子攥紧了，手背上的青筋凸显出来，显得异常狰狞。这可渴望证明自己的心在无形间受到了打击！


　　李青萍笑了笑，他望了一眼愈来愈近的警车，右手看似随意的一挥，飞速旋转的车轮立刻覆盖了厚厚的冰层，而车窗也被白霜遮蔽，几辆警车立刻失去了控制，先后撞在了附近的建筑物上，现场一片狼藉，惨不忍睹！


　　做完这一切的李青萍笑着向川田信长和传信的妖怪点了点头，在二人的带领下，隐入了另一条小巷。不过没走几步，他又回过头，望着铁鼠道：“去把你没做完的事情做完吧——如果你不想让妖怪的踪迹被世人所知的话！”说完，他又是一阵放肆的大笑，笑声中充满了轻蔑——这个岛国的妖怪，果然很弱小啊！


第二章 神风之后（上）


　　东京都最强大、也是唯一一个妖怪组织——川田组的总部在山上一间宅院里。宽大的场地，旧式的木质房屋，以及满是盆栽的庭院——这似乎是大地主的院落。


　　不过想来也是，一个经营了九代的妖怪组织，如果没有积累一定的实力和财富，说出去谁又会相信？


　　嘴角带着玩味的笑容，李青萍极为放肆的半倚在地板上，依旧是一脸玩世不恭的笑容，看着旁边那个穿着白衣的女子表演茶艺。


　　川田信长冷漠的跪坐在一旁，锋利的宝剑已经收入了刀鞘，掩去了寒光，平放在他的膝盖上。


　　一个个子不高，但相貌极为威严的老人跪坐在主座，在他的腰间，带了一柄样式极为普通的太刀。如果不注意的话，也许没有人会相信那是一柄刀。


　　端着白衣女子奉上的茶盏，李青萍极为野蛮的喝了一大口，随着那刺耳的“咕噜”声，川田信长和女子的脸都变了一下！


　　老人的脸色依旧如常，没有任何变化，他端起茶盏，轻嗅着茶香，最终喝了一小口，微闭着双眼，露出了陶醉的表情。


　　李青萍低声笑道：“雪女泡出的茶，果然是别有风味啊。无论是细品，还是牛饮，都有一种沁人心脾的芬芳！”


　　白衣女子的表情变了变，被对方叫破了身份，让她极不自然。雪女虽然强大，但弱点几乎和优点一样明显！


　　川田信长阴沉着脸，端起茶盏，喝了一小口，闭上眼睛。只是不知道他是在品味茶香，还是不愿意看李青萍那张惹人生气的脸。


　　房间一时间陷入了寂静，只剩下品茶的声音。李青萍依然选择牛饮，根本不理会所谓的茶道！


　　当他喝完第三盏的时候，他停住了手，望着雪女，低声笑道：“话说，你这么烧水泡茶！不难受吗？”


　　雪女的手碰到了桌上的茶盏，盏中剩下的一点茶水立刻被冻结，原本温热的茶盏也开始覆盖上一层细密的冰霜！


　　她望着李青萍，极为平淡的道：“热水的温度，对我没有伤害。这就像你在炎热的时候喝冰水一般，轻微的热量，也许还能让我感到另外一种舒适！”


　　李青萍咧着嘴笑了笑，没有说话。他将目光落到了老人身上，这老人就是鼎鼎大名的滑头鬼，也叫滑瓢，是川田组的总大将。虽然他现在对外宣称退休荣养，但川田组真正的权利，还是握在他的手中。


　　滑头鬼抬起头，望着李青萍，低声道：“说出你的来意吧，年轻人！我这不成器的后辈还是年轻了点，同你比起来，他还是嫩了许多！年轻也代表了冲动……”


　　李青萍微微一笑，又将目光落到了冻结的茶水上，也不见他有什么动作，杯子中的冰块自然化开，似乎又冒出了热气。


　　滑头鬼皱着眉头，没有做声。对方似乎在显示力量，是在向自己示威吗？这个人究竟在打着什么主意？


　　李青萍看了滑头鬼良久，终于露出了一丝笑容。他淡淡的说出了自己此行的目的：“我需要一批手下。”


　　滑头鬼平静的道：“东京的无业游民很多，即使是国立大学毕业的学生，也有很多为了工作奔忙！你想要手下，他们是合适的人选！”


　　李青萍笑了笑，淡淡的道：“你知道我需要的是什么样的手下，就不要在我面前玩这样的文字游戏了！我要的手下，必须有几个特点！


　　第一，我的手下，必须拥有强大的力量！刚毕业的大学生不少，虽然拥有很多的学识，但拥有强大力量的，却没有几个。


　　第二，我要的手下，必须拥有漫长的寿命。人类虽然有用精明的智慧，也可能拥有强大的力量，但他们想要拥有漫长的寿命，太难……太难……”


　　滑头鬼的表情沉了下来，他望着李青萍，低声道：“你要这样的手下，想要做什么？难道你想破坏和人类的和平吗？”


　　李青萍不屑的笑道：“你难道不知道铁鼠在吃人吗？如果这要算是和平的话，那这样的和平可是经不起考验的！”


　　滑头鬼冷静的道：“手下的妖怪多了，难免参差不齐，有一两个不听话的也是正常！就像人类中偶尔也会生出几个异类一般！可毕竟异类只是少数，如果异类多了，小事情也就变成了大事情！”


　　李青萍哼了一声，慢悠悠的道：“是你将事情考虑的太过复杂了。说实话，你们难道就想名不正言不顺的隐藏在人群之中吗？”


　　滑头鬼眉头一皱，有些惊讶的看了这个年轻人一眼，没有说话。


　　跪坐在一旁的川田信长睁开了双眼，他望着李青萍，低声道：“你是要让我们成为某一个势力的手下？而这个实力可以让我们光明正大的出现在世人面前？你开什么玩笑！”


　　李青萍没有回答川田信长的话，而是冷笑着反问道：“你看我像是为某一个势力服务的人吗？而且你看我哪里像一个日本人？至于可以让妖怪光明正大的出现在世俗的世界……这样的组织，你听说过吗？哪怕是异种，也得隐姓埋名的生活吧！”


　　川田信长眼中闪过一道精光，他脱口道：“你来自东方！你究竟想要干什么？难道东方的超自然势力要登陆日本吗？你们想要挑起战争吗？”


　　滑头鬼也睁开了双眼，轻轻的摆了摆手，制止了焦躁万分的川田信长。他看着李青萍，那双浑浊的眼睛中流露出与其外表不想符的精明。他淡淡的道：“说出你的来意吧，像现在这样吞吞吐吐，哪怕是明天事情也定不下来！”


　　李青萍笑了笑，他伸出了左手，手背上那沐浴着火焰的红莲异常清晰。滑头鬼和川田信长两人从那朵妖艳的红莲上感受到一种恐怖的气息。这种气息如此诡异，就如同他们的恐惧一般，仿佛是来自心底最深处被遗忘的角落！


　　望着受惊的两个妖怪，他嘴角带着怪异的笑容，一字一顿的道：“你们认得这个标记吗？”


第二章 神风之后（中）


　　滑头鬼望着李青萍手背上的标志，咬着牙道：“这是业火红莲吧！我不知道这个标记代表什么，在我漫长的记忆中，从没有听说过有什么组织用这样的标记！倒是传说中的阿修罗王喜欢这种东西……”


　　川田信长的脸绷着，他左手的拇指紧紧的贴着宝刀的护手，他的右手也做好了姿势，随时可以抽出宝刀！


　　一旁的雪女表情最为奇怪，她比起滑头鬼和青田信长，修为要弱上许多，她还感受不到那朵红莲散发出来的地狱的气息。她更为组织中两个最强大的妖怪如此谨慎感到奇怪，那朵莲花有这么恐怖吗？


　　李青萍轻轻的笑了起来，他的笑容如此诡异，他将右手放下，慢悠悠的道：“业火红莲是一种奇特的植物，只能在无尽的业火中生长！在无尽的位面，只有一个地方会生长这种神奇的植物，你们应该知道的！”


　　听着李青萍漫不经心的话语，在场三人的脸色都是一变。地狱啊！他们虽然是妖怪，但是对于他们来说，这个名词依然是遥远的存在！其实何止是他们，恐怕除了魔鬼，没有人了解地狱！能从地狱中爬出来的人，未必没有，但并不为世人所知！


　　川田信长有些按捺不住的喝道：“你是从地狱中来的？开什么玩笑……”


　　他没有机会再说下去了，因为李青萍手中不知何时已经多了一柄冰剑，正冲着他的方向。冰冷清冽的锋刃，以及剑上散发的淡淡寒气，让他不自觉的将后面的话吞回了肚子里。


　　雪女也惊讶的望着那柄散发着寒意的冰剑，掌握冰雪之力的她竟然不知道这柄剑是在什么时候出现的……也许是对方比她强太多的缘故罢！


　　滑头鬼没有做出别的什么动作，他微微伸手，做出了一个请的姿势。他很好奇这个自称来自地狱的年轻人的目的。


　　李青萍笑了笑，收回了冰剑，望着在场的三个妖怪，悠然道：“我想你们并不了解地狱！想来也是，真实的地狱和传说中的地狱有很大的不同！作为地狱的一员，我也有自己的任务……很简单的任务——抓捕摆脱地狱束缚的灵魂……”


　　雪女眨了眨眼睛，有些好奇的道：“你是希望我们帮你抓捕那些灵魂吗？可是什么样的灵魂才是摆脱地狱束缚的灵魂呢？”


　　滑头鬼和川田信长没有做声，他们的身躯微微弯曲着，随时可能暴起，他们自然知道李青萍口中摆脱地狱束缚的灵魂是怎么回事。百鬼夜行图中的鬼怪，基本上都是这样的灵魂吧！


　　李青萍望了一眼紧张的两个大妖怪，又将目光落到了雪女身上，漫不经心的解答道：“像这样的灵魂很多……比如说一些妖怪，就是需要追捕的灵魂……当然，我并不打算追捕你们！”看着即将发难的祖孙两人，李青萍赶紧做出了保证。


　　微微放下了心思，不过滑头鬼和川田信长并没有放松，身躯依然紧绷着，如果这么轻易的相信眼前这个家伙的话，他们也不是妖怪了！


　　李青萍把玩着面前的茶盏，不紧不慢的解释道：“你们虽然在活着的时候摆脱了冥河的束缚，但不代表你们死后也可以摆脱冥河的束缚……我很难确定结果！当然，如果你们那个时候真的摆脱了冥河的束缚，我会将你们追捕归案的——我的目标，是那些脱离了冥河束缚的灵魂！”


　　滑头鬼的表情放松了下来，他低声道：“比如——”


　　李青萍大笑道：“比如教廷的狂信徒。他们死后，灵魂将进神灵的神国，像这样的生灵，将是我优先猎取的对象。他们借助神灵的力量，摆脱了冥河的束缚，没有偿还自身的罪业，也没有重新进入轮回。这样的事情，是不能容忍的，这也是我的工作！”


　　川田信长有些疑惑的问道：“那你找我们的目的是……”


　　李青萍一脸坏笑道：“当然是好事情啊！我想让你们成为地狱的雇员，为地狱追捕这些灵魂，要知道逃离了冥河束缚的灵魂实在是太多太多了，仅凭有数的雇员，是抓不过来的！当然了，成为地狱的雇员之后，你们自然会有好处。”


　　川田信长暗地里舒了一口气，这似乎对自己、对整个川田组都是有利无害的好事情，看来自己最初的时候，还是太莽撞了！


　　滑头鬼的表情很怪异，他没有想象中的高兴，也没有乍闻喜讯的惊讶，他有的只是一丝丝疑惑和戒备。他虽然没有见过魔鬼这种生物，但无数的传说，让他对这种生物有着极强的戒心。这样的生物的话，是不能轻易相信的！


　　李青萍没有着急，他不紧不慢的把玩着身前的茶盏，他知道这里真正做主的还是滑头鬼，他在等对方考虑好，做出最后的决定。


　　良久，滑头鬼终于睁开了微闭的双眼，沉声道：“为什么要选择我们？对于那个古国的人来说，但凡有点本事的人，都不屑与孤悬海外的我们联系吧！”


　　李青萍微微冷笑，心中暗骂：原来你们也知道当年犯下的罪恶。他没有做声，只是把玩着茶盏，也不说话。


　　雪女的表情很沉重，岛国毕竟是岛国，无论经济多么发达，始终掩盖不了没有纵深的事实。传说中的神灵，都拥有毁天灭地的威能，如果他们真的与凡人一般见识，地大物博的国家还好说，那些弹丸之国，必然遭到毁灭！


　　在一瞬间，雪女对滑头鬼竟有了一丝恼恨！他真是哪壶不开提哪壶，如果勾起了眼前这个自称魔鬼的中国人的怨恨，整个川田组只怕都要被毁掉！


　　至于川田信长，他的反应倒不怎么激烈。他对那段历史并不十分了解，虽然他不像那些普通的日本青年，对那段历史一无所知，但他也绝不会知道，当年那只被兽性武装起来的军队，给亚洲人民造成多大的痛苦……


　　沉闷……让人难以忍耐的沉闷，整间屋子都静悄悄的，四个非人生物都在想着自己的心事，却没有人主动打破这让人感到压抑的沉闷。


　　良久，滑头鬼再次发出了疑问：“您应该知道，当年的战争，我们妖族并没有参加。东方的土地虽然广大，但我们妖族始终恪守着曾经的协议！可是我还是不明白，如果这是一件好事情的话，您为什么会找到我们……”


第二章 神风之后（下）


　　李青萍眼中露出了一丝淡淡的笑容。他并不了解妖族的事情，但就像滑头鬼所说，如果真的是百分之百的好事情，他绝对不会找故乡以外的超自然生物。东方有一句很有名的话——肥水不流外人田啊！


　　他望着三个妖怪，低声道：“我想把你们收为手下，也只是临时起意罢了。我到这里，为的是净国神社……”


　　“净国神社”四个字一出，三个妖怪都打了一个抖，他们眼中不知何时已多了丝慎重，其中竟然还夹杂着一丝丝不易察觉的恐惧！


　　李青萍敏锐的发现到几人眼中的恐惧，他皱了皱眉头，有些疑惑的问道：“怎么，净国神社难道又什么不妥吗？”


　　滑头鬼没有回答这个问题，反而问道：“净国神社有什么不妥吗？你为什么提到那个地方？”


　　李青萍望了三个妖怪一眼，突然盘膝坐了起来，他正容道：“你们对日本的历史了解吗？”


　　三个妖怪又是一怔，都不明白他为什么提出这个问题。迟疑片刻，还是滑头鬼代表三个妖怪道：“你指的是那一段的历史？毕竟日本的历史可以追溯到公元前……贵国汉朝的历史对日本就有过明显的记载……”


　　李青萍慢悠悠的道：“你们应该知道，在西方匍匐在蒙古骑兵的铁蹄之下时，两次远征岛国的大军，包括当时世界上由最先进军舰组成的强大舰队，都毁于风暴之下！神风之威，使得日本成为亚洲大陆唯一未被征服的国家……


　　在近代，刚刚维新不久的日本为了崛起，在明治和伊藤博文的带领下，赌上了国运……那场战争你也应该知晓，大东沟爆发了人类历史上第一次大规模的蒸汽铁甲舰大战，远东地区也发生了一场短暂的战争。


　　真的很险，也许战争再持续一个月，日本经济就会彻底崩溃，可惜战争没有持续一个月，那个庞大的帝国选择了屈服，他们又赌赢了……


　　在随后的日子里，日本在中国东北挑战沙俄的地位，那是一场惨烈的战争，可惜泥足巨人并不像表面那么强大，看似强大的陆军在坚固的要塞被攻破后一溃千里，而跨越了半个地球的远东舰队全军覆没，数十万大军一朝崩溃……”


　　说到此刻，李青萍看着听的入神的三个妖怪，慢悠悠的道：“那些传奇的事情还不止这些！在第一次世界大战的时候，日本陷入了严重的经济危机，整个国家随时可能崩溃！可是那次旷日持久的大战损害了英法德奥等强国的利益，偏偏拯救了岛国的经济。疯狂的输出产品，让原本濒临崩溃的经济开始腾飞！


　　在30年代，那场席卷全球的经济危机中，日本再次陷入了困境，在这个时候，他们选择了战争，三万关东军面对近三十万装备精良的东北军，主动发动了进攻。


　　如果东北军选择抵抗的话，姑且不论东北最后能不能守住，但有一点可以肯定，存在银行中的资金、存在军火库中的军火、停放在机场的飞机、没有毁掉的坦克，还有无数的工业设施绝不会落入日本手中！


　　在第二次世界大战结束后，沦为战败国的日本在美国的管制下，虽然保存了一定的元气，却也没有重新崛起的希望。可美国偏偏发动了朝鲜和越南这两场战争。战争的结局很有意思，美国损失惨重，可日本却借助美国资金的涌入，重新崛起……”


　　说到这里，李青萍连连摇头，眼中充满了赞叹！他望着三个妖怪，极为感慨的道：“你们说，这是不是很奇妙？一次，两次算是幸运，可是三次，四次……这未免太神奇了吧！”


　　几个妖怪都尴尬的笑了笑，川田信长有些好笑的道：“这有什么奇怪的，当年的神风，据说可是无数退魔师一起努力的结果……”


　　他没有说下去，他突然意识到，自己说的话有多可笑。如果说神风是里高野的退魔师召来的，那岂不是说日本的法师要比元朝的法师厉害许多……如果那样的话，日本恐怕早就征服世界了……


　　李青萍轻轻的点着桌子，慢悠悠的道：“这也是我将目光落到净国神社的原因！你应该知道，也许那里有无数的灵魂在守护着这个国家……”


　　滑头鬼的脸色一下子变得极为难看，可他还没有发作，川田信长已经拍案而起，无比愤怒的道：“你为什么要这么做？”


　　李青萍眼中闪过一丝冷意，平静的道：“因为2012，我不希望在那个时候，还会发生神风那样的事！我准备将这个岛国所有的超脱于冥河法则之外的所有生灵都抓捕归案，除了成为我的手下，打上地狱的烙印，就只有重新归入冥河一条路可走。”


　　他说的斩钉截铁，不容拒绝，但其中的霸气，却是显露无疑。他那双微眯的眼中，流露出的自信和决绝，也让在场的三个妖怪毫不怀疑他的决心。


　　滑头鬼低下头，仔细思索起来：他以前从来都不会相信2012世界毁灭这件事，可是如今这个自称来自地狱的魔鬼却如此肯定2012的预言，这让他不能不思考。


　　他虽然是岛国的妖怪，但对岛国并没有太多的感情。原因很简单，如果有人不断屠杀你的同类，你还会对这个种族的国家有感情吗？里高野的退魔师，可是相当的有名！


　　川田信长缓缓站了起来，他向李青萍施了一礼，平静的道：“很抱歉，我不能这么做。我没有生活在那个战火纷飞的年代，无法对那场战争作出评价，但无论如何，我都无法舍弃养育我的这片土地！还请您原谅，我只能拒绝您的好意了！”


　　滑头鬼突然抬起头，有些惊讶的望着他这个后辈，如此果断，如此决绝，而且不卑不亢……也许他以前一直都没有真正了解他这个孙子呢！


　　李青萍也有些惊讶的看着川田信长，他沉吟片刻，又将目光投向了滑头鬼，他想看看这个真正的决策者如何决断。不过在他看来，滑头鬼应该会支持他的子孙，因为在很多时候，这些决策者会考虑内部的团结——团结就是力量！


　　雪女的表情有些压抑，她对成为魔鬼的手下并不感兴趣，同时，她对保护这几座岛屿也不感兴趣。她是雪女，同时也是人人畏惧的对象，更是退魔师追逐的对象，她有无数的姐妹成为退魔师的式神……她对这里并没有什么太深的感情。只不过她只是这个组织的一员，并不能决定江户百鬼的命运……


　　滑头鬼沉默了良久，终于问道：“如果我们成为地狱的员工，在世界毁灭的时候，你会保护我们吗？”


　　李青萍笑着望向滑头鬼，摇了摇头，肯定的道：“绝对不会！”


第三章 前奏（上）


　　无论是滑头鬼，川田信长，还是雪女，都被李青萍那句“绝不可能”惊得呆了。在他们看来，无论李青萍能不能在末日的那一天保护他们，都会做出肯定的保证——因为他是一个魔鬼！在传说中，魔鬼最擅长的就是谎言。


　　可是李青萍的话显然让众人失算了，这个魔鬼究竟想要做什么？拿不出足够的利益，难道还想让别人为他卖命吗？


　　李青萍笑嘻嘻的看着目瞪口呆的三人，很平静的道：“你们搞错了一件事。2012并不是世界毁灭的日子！灾难，并不代表毁灭！在灾难发生的同时，也代表机遇，更代表着新的开始。这一切，就看你能不能真正把握住！”


　　说到这里，他摇头轻笑道：“话扯远了……既然世界不会毁灭，我又怎么在世界毁灭的时候保护你们呢？”


　　滑头鬼咧着嘴轻轻的笑了笑，他也意识到自己的敏感。想来也是，世界毁灭——在五十亿年之内，如果不发生行星相撞的话，这种情况发生的可能性微乎其微。


　　待几个妖怪的心情平复了下来，李青萍又将目光落到了滑头鬼身上，不紧不慢的道：“不过你们成为地狱的雇员，也不是没有好处。你们的灵魂将在地狱获得新生！”


　　他这句话倒不是说谎，当他成为地狱领主的时候，可以利用灵魂制作出新的物种，更好的为地狱服务——在魔鬼疯狂的追捕那些脱离于冥河束缚的灵魂的时候，他们制作出的无数异种生物，可是让神族头疼万分呢！


　　不过滑头鬼和雪女显然不清楚地狱的虚实，在他们看来，在地狱重生，无异于生命的延续——成为这个魔鬼的手下，为地狱打工，也未必不是一件好事情。


　　川田信长再次鞠了一躬，淡淡的道：“我无法代表东京都其他的妖怪，但是我可以代表我自己。我绝不会为了虚无缥缈的永恒生命，出卖我生长的这片土地！”


　　李青萍并没有动怒，他只是将目光投向了滑头鬼，他想看看这个妖怪会做出什么样的决定。


　　滑头鬼沉默良久，突然笑了起来，他望着李青萍，目光竟无比轻松，语气也十分恬淡：“我已经老了，经历的事情也多了，永恒的生命……对我来说，也没有那么有诱惑力……我就不参与了！像信长所言，只要别的妖怪愿意，我不会阻止他们！”


　　李青萍眨了眨眼，又望向了雪女，不过他基本不报希望了，两个首脑都选择了拒绝，下面那些小妖怪又怎么会同自己签订什么协议呢？


　　果然不出他所料，雪女毕恭毕敬的向滑头鬼和川田信长施了一礼，柔声道：“在我是雪妖的时候，就一直生活在川田组，离开这里，我不知道还能做什么。”说完，她王向李青萍，有些无奈的施了一礼，客气的道：“您对我说的，很让我心动。可是……还请您原谅！”


　　李青萍发出了一声几不可闻的叹息，他望着三个妖怪，过了好一会，才轻轻的点了点头，缓缓起身，鞠了一躬，淡淡的道：“谢谢你们的招待，我不会再纠缠了。至于其他的妖怪，只怕也和你们一样的想法……希望在大灾难过后，我们还能有见面的机会！”


　　滑头鬼犹豫了一下，还是给他提供了一条消息：“去富士山吧，火山口中，应该有你感兴趣的存在……”


　　李青萍眼中闪过一丝精光，随即哼了一声，轻轻的点了点头，随即快步离去。


　　看着那孤单的背影缓缓离去，川田信长突然转过身，向滑头鬼鞠了一躬，沉声道：“谢谢您，爷爷！”


　　滑头鬼淡淡的笑了笑，轻声感叹道：“我已经老了！未来是你们年轻人的了！既然你已经选定了自己要走的路，就不要再犹豫，坚定的走下去吧！”


　　说到这里，他又笑了起来，仿佛放下了什么重担一般，低声道：“其实这么做也是个不错的选择。和魔鬼做交易，不知道什么时候就会落入圈套！”


　　雪女在旁边轻轻的笑了笑，只是笑容中却夹杂了一丝苦涩，魔鬼虽然可怕，所到之处伴随着欺骗和谎言，但他们未必不会说真话！2012啊，世界毁灭的预言，还有无数相关的电影和小说……这不能不让她对未来感到迷惘……


　　※※※


　　走在漆黑的街道上，看着冷清清的路灯，李青萍忽然有一种孤独的感觉。住宅区毕竟不像商业区那么喧嚣，可是那万家灯火加上冷清的街道，昏黄的灯光，更衬出了他的孤单！


　　在一瞬间，他心中竟然生出了怨恨，仔细算起来，自己当年背井离乡，在西方漂泊，也有这个岛屿上的人的功劳呢！虽然几十年过去了，当年的事情自己也遗忘了不少。可是在孤独的时候，有些似乎被遗忘的事情，又不由自主的浮现在心头。


　　再怎么美化自己，李青萍也不得不承认，自己是个小心眼的家伙。他可不准备放弃复仇的权利……


　　就在他低头沉思的时候，他的背后响起了脚步声，那是木屐撞击在沥青地面时发出的响声！


　　眉头轻轻一皱，李青萍回过头，一个穿着和服，穿着木屐的少女出现的他眼中。这是一个很漂亮的女子，一头披肩的黑色长发，恬淡的表情，还有清爽的笑容，一切都是那么美好——这似乎是一个标准的大和抚子！


　　看着李青萍疑惑的表情，女子笑着鞠了一躬，这才开口道：“您好，我是役左明空！”


　　李青萍眨了眨眼睛，突然醒悟道：“役左明空？役？你是阴阳师？”


　　少女笑着点了点头，连眼角都充满了笑意。


　　李青萍眉头一下子拧了起来，他有些疑惑的道：“阴阳师？你来找我做什么？我貌似没做过什么天怒人怨的事情啊！”


　　役左明空淡淡的笑了笑，指着川田组的住宅，低声道：“你从那里出来，又怎么能让我不关注呢？”


　　李青萍有些惊讶的望了役左明空一眼，又笑了笑，没有做声，他知道这个女人后面一定还有话要说。


第三章 前奏（中）


　　役左明空望着李青萍，平淡的道：“你应该不是一个普通人，在这么晚的时间才从那里出来……你应当知道，那间房间里的人的真正身份……”


　　李青萍露出一个充满讥讽的笑容：“明知道那间屋子里都是妖怪，还装作视而不见的样子——这就是阴阳师的做法吗？”


　　役左明空轻轻的摇头道：“妖和人一样，都有生活在这个世界上的权利。难道仅仅因为我们比他们强大，就要剥夺他们的生存空间吗？这样的事情，我是做不出来的！”


　　李青萍露出了一个惊讶的表情，迟疑了片刻，他轻轻的笑了笑，没有再多说什么。


　　役左明空看到李青萍很随意的笑容，她不仅没有动怒，反倒是露出了和善的笑容。她平静的道：“既然你没事，我也就放心了！日本是个好地方，欢迎你玩得开心！”


　　李青萍微微一怔，脱口道：“我会有什么事情！”


　　役左明空露出了苦涩的笑容：“妖族再怎么说，也是妖族，在某些时候，很可能露出隐藏在心底的凶性。虽然不希望发生战争，但同样，我也不希望人族遭到屠戮……”


　　李青萍哈哈大笑道：“很美好的想法。想不到在这个岛国上，还有着你这样慈悲心肠的人，真是出乎我意料之外呢！”


　　役左明空平静的道：“无论哪个国家，哪个种族，又或是哪个团体，都会有激进的人，保守的人……这是不可避免的事情。这就像世界上没有两片相同的叶子，我们又怎么能强求最无法控制的人类都是一致的呢？”


　　李青萍眼中闪过一抹异色，他没有想到役左明空竟然是一个秀外慧中的女子，他最开始的时候，真的低估了她！


　　露出一个平淡的笑容，他和善的点了点头，温言道：“你是一个好女孩，只不过你应该更好的享受生活，而不是将沉重的压力背负在身上！”


　　役左明空轻轻的笑了笑，淡然道：“我的祖先就是如此，这也是我们阴阳师的宿命，我又怎么能让先人专美于前呢？”


　　再次点了点头，李青萍沉吟片刻，从怀中掏出了一枚铜币，这是一枚雕刻着火焰和扭曲的脸孔的铜币。上面的火焰仿佛挣脱了钱币的束缚，熊熊燃烧。而那上面扭曲的脸孔，似乎在发出永不停歇的哀号。


　　在手上抛了两下，他将铜币扔给了眼前这个女孩，轻松的道：“这个算是见面礼吧，我是一个商人，在你最需要帮助的时候，可以握着这枚钱币祈祷，我会出现在你的面前，只要你能付出足够的代价，我将满足你的愿望！”


　　说完，他转身离去，漆黑而瘦长的身影，在路灯灯光变幻下，缓缓消失，又缓缓出现，最终随着他的主人，隐没于黑暗之中。


　　在接到铜币的那一刻，役左明空的手指剧烈的抽搐了一下，在她碰到那枚钱币的时候，她的手像被毒蜂蛰了一般，剧烈的痛楚刺激着她的神经。


　　不过她忍住了，并没有表现在脸上。直到那个男人离开，她才张开手，她有些惊讶的看着自己的手指，虽然刚才有着被蜂蛰过一般的痛楚，但她的手指竟然连红都没有红一点。如果不是那仿佛火焰在灼烧的痛楚，她一定以为自己刚才是幻觉。


　　看着被手绢托住的铜币，她眼中闪过一丝疑惑，这只是一枚铜币而已，可是为什么会让自己有着这样的感觉？难道刚才的痛楚，并不是作用于肉体，而是直接刺激到自己的灵魂吗？


　　一个矮小的身影突然从役左空明的影子中站了起来，随着他不断扭动，越来越大，当他走出阴影的时候，一个高大而英武的男子出现在灯光下。他穿着一件金红相间的铠甲，表情阴沉而肃穆！


　　他望着那枚铜币，沉声道：“这枚钱币中，封印了一个灵魂。这个灵魂被无尽的火焰日夜燃烧，终日哀号……”


　　他望向李青萍离开的地方，轻声道：“刚才那个人，身上有一种我很不喜欢的气息，就像……总之很厌恶……就像遇到了天敌！”


　　役左明空轻轻的点了点头，她看着钱币，低声道：“你能把封印在其中的灵魂解救出来吗？”


　　男子冷漠的摇了摇头：“我办不到！这是一种很特殊的手法，这不是我精通的领域！如果破坏这枚钱币，我可以办到……可如果那么做的话，我担心连同这枚钱币中的灵魂都会被毁灭……”


　　他还有一句话没有说出来，也许以自己的力量，根本无法毁掉这么钱币。这不是别的什么原因，只是一种纯粹的感觉。


　　役左明空望着钱币，有些失落，她可怜钱币中的灵魂，却无法解救他，这让她的心中充满了失落和悲伤！


　　男子迟疑了片刻，还是提出了忠告：“不管我再怎么不喜欢那个男人，我还是希望你能留下这枚钱币。虽然这会让你痛苦，但是要知道……也许在某一天，你真的会用到这枚钱币！”


　　他抬头望着漆黑如墨的天空，眼中充满了悲伤：“就如我曾经所说，很多阴阳师都有一种不好的预感，无论怎么推测，都无法看到未来，未来仿佛被迷雾遮蔽了，这不是什么好事情！”


　　役左明空轻轻的笑了笑，低声道：“我是役小角的后代，我有我的责任。无论喜不喜欢，这都是我的命运……谢谢你！前鬼……”


　　前鬼沉默了，他低着头，整张面孔都隐藏在黑暗之中。在他的背后，是铁灰色的街道，他没有影子！


　　※※※


　　李青萍慢悠悠的走着，他的心情很沉重。他知道这几座岛屿上，还有着善良的人，只不过知道是一回事，真正碰到又是一回事。


　　2012是个大灾难，但这场灾难究竟有多大，又有多恐怖，他根本无法想象。但他知道，有超自然生命的存在，或者逃离了冥河束缚的生灵的存在，总会将灾难降低一些。


　　一个身影出现在街道中央，空无一人的街道，因为多了一个人影，显得分外诡异。


第三章 前奏（下）


　　看着眼前这个穿着神官服饰的男子，李青萍脸上现出了一丝苦笑：今天晚上自己也许真的做错了，自己找上了东京都的妖怪组织，可没有想到的是，东京都的各种超自然势力一个个都找上了自己……役小角的后人，役左明空已经出现了，眼前这个男人又会是哪个？


　　看着李青萍那一丝戒备、疑惑、无奈、感慨、懊恼等各种情绪混杂在一起的表情，来人轻轻的笑了笑，依照日本的礼节，他施了一礼，这才道：“你好，我叫安倍高野！”


　　李青萍苦笑道：“先是役左明空，接着是安倍高野……这里还有什么了不得的阴阳师，都一起出来吧！”


　　安倍高野低声笑了笑，解释道：“在东京都，真正会出现在繁华街区的阴阳师，除了役左明空和在下，怕也不会有别人了！”


　　李青萍哼了一声，盯着这个男子，沉声道：“那么，你出现在这里，为的又是什么呢？”


　　安倍高野微微一笑，解释道：“我只想知道，你为什么在这个时候来到日本！”


　　他望着李青萍的双眼，一字一顿的道：“役左明空还是个孩子，她对这个世界还有着美好的幻想，所以她会相信一些不着边际的话。可是我不同，已过而立之年的我看过太多太多的事情，无论是光明的，还是黑暗的，所以我不会相信别人的话，只会相信自己的眼睛和判断！你，来自中国的神秘人物，在这个特殊的时刻，选择在夜晚进入由妖怪组成的川田组，你的目的是什么？”


　　李青萍眨了眨眼睛，不屑的道：“你有什么权利问我这个问题？你是警察啊，还是检察官啊？啧啧啧啧，谁给你的权利，无缘无故的盘问一个普通行人？”


　　安倍高野愕然无语，他没有想到对方会这么说话。像他们这样的存在，早就超脱了世俗的法律。可对方居然用世俗的法律来难为他，这样的事情，他还是第一次碰到，一时间竟不知道该如何反驳。


　　不过对方提出的问题很尖锐，尖锐到让他无法反驳。难道他能说自己已经超脱于现实，不需要遵守这个国家的法律吗？也许他真的可以不用遵守这个国家的法律，那是否意味着对方也可以不遵守法律，不用理会自己的提问呢？


　　看着对方窘迫的神情，李青萍哼了一声，自顾自的从他身边走了过去。他可不在乎对方会有什么想法，哼哼哼哼，一个阴阳师而已，还不够自己看的。既然这个世界上已经没有了神魔，那么天照等强大的存在，也不会存在了。这个岛屿上，唯一对自己有威胁的，恐怕只有那传说中的八个脑袋的大蛇了！


　　安倍高野看着李青萍的背影，脸色极为难看，他突然喝道：“你究竟是什么人？”


　　李青萍停住了脚步，他回头望着安倍高野道：“我是谁你不用管，不过我很奇怪，你为什么要守护这片土地？要知道在明治之后，阴阳师的地位，可不比从前了！”


　　安倍高野的脸色变了一下，眼中闪过一丝决然的光芒，他一字一顿的道：“我的祖先就一直守护着这片土地，我也不会例外！”


　　李青萍点了点头，转身离去。一边走一边道：“如果你能完全掌握传说中的十二个式神，也许你真能守护这片土地也不一定。不过谁知道呢？至于我的目的吗，你知道了又有什么用？难道你还怕我毁灭这个岛屿不成？我可没有那么无聊，我只是做我该做的事情罢了！”


　　安倍高野的表情异常阴沉，他被说中了心事。望着那个并不高大的背影，他嘶声道：“你该做的事情？你到这里，究竟有什么样的事情？”


　　李青萍没有回答这个激动的男人的问题，他的身躯像水蒸气一般，渐渐消失于空气之中。


　　望着这惊人的一幕，安倍高野的脸色更为难看，过了好一会，他才恢复了原本的神态，他整了整衣襟，向相反的方向走去。也许……也许自己是该和役左明空谈一谈了……


　　※※※


　　一座普通的教堂内，一个相貌略显凶悍的神父打扮的中年人正跪在地上，低头祈祷着。


　　清脆的脚步声响起，一个穿着黑色风衣，脚下踏着高跟鞋的女子出现在这个并不算大的房间内。这是一个拥有一双傲人长腿，长相异常出众的女人。一头黑色的长发，棕色的眼眸，和明显异于亚洲人的白色皮肤，无不证明了她是一个漂亮的混血儿。


　　神父停止了祈祷，他慢慢睁开双眼，头也不回的道：“你怎么到这里来了？有什么事情，不能在网上说的……”


　　女子轻轻的哼了一声，平淡的道：“诸隐星藏，不要告诉我，你什么事情都不清楚。如果真是那样的话，你也不配作为日本唯一的异能组织高天原的首领！”


　　神父缓缓站起身，平静的道：“诸隐星藏……那是我已经遗忘的名字，你提起来做什么！现在的我，名字叫做帝释天！”


　　女子眼中闪过一丝恼意，随即被她隐藏的漂亮的眼眸中。她哼了一声道：“你倒是蛮沉稳的，只是不知道你是胸有成竹了，还是自大狂妄！”


　　帝释天转过身，他望了女子一眼，依然不疾不徐的道：“亲王殿下，是你多虑了！役左明空和安倍高野他们虽然强大，却也翻不起什么风浪！至于妖怪组织……他们不过是跳梁小丑罢了！


　　这个时代是异能者的时代！你口中那个引起了各方注意的中国人，想来也不会有什么特殊之处。那个古老的国度虽然神秘，但是那些传说中的存在，已经好久没有出现了……”


　　他将目光落到女人的脸上，眼中充满了自信：“亲王殿下，你只管放心好了。那些人是不会主动打破平衡的，你不用担心你的家族和后裔的安全，更不用担心他们的食物来源！高天原始终是你们最坚实的盟友，在这里，超自然的主宰，依然是你我！”


　　女子没有立刻接话，她沉默良久，终于开口道：“我对那个人有一种奇怪的感觉，根据我手下的回报，那个人很可怕，仿佛是他们的天敌似的……”


　　帝释天平静的道：“你放心好了，明天这个时候，那个人的头颅，会送到你的面前……”


　　沉稳的语气，似乎在无形中证明了他的自信和决心……明天，一定是个充满了血色的日子！


第四章 不可靠的盟友（一）


　　富士山顶，遍布了皑皑白雪。火山口处，李青萍望着那深深的地穴，似乎在犹豫着什么！


　　一阵踢踢踏踏的声音极为突兀的响起，两个人影出现在他的身后。不满的回过头，他呵斥的话却已收回口中。


　　左边的人，年纪不过十五六岁的样子，却染了一头五颜六色的头发，身上穿着嬉皮士的服装，左手食指和中指之间，还夹着一只香烟。右边的人，二十多岁左右，一身暴走族的装扮，耳朵上穿着几只钢环，手中还拎着一个装着半瓶残酒的酒瓶，一副什么都不在意的样子。


　　两个人的怪模怪样似乎无时无刻不在向四周的人宣告一件事：我们哥俩不是好人，不要招惹我们！


　　李青萍有些疑惑，富士山虽然不高，温度却也不低。自己穿着单薄，是因为自己已经不属于人类。可眼前这两个家伙穿着也算不上厚……他们难道也不是普通人吗？可是为什么自己从他们身上没有感觉到；力量的气息？


　　嬉皮士看着一身休闲打扮的李青萍，又踢了踢脚下的积雪，有些恼火的道：“你有病啊，没事跑到冰天雪地的山顶，害得老子跑这么远找你……”


　　他的话没有说完，但已经无法再说出去了，李青萍在一瞬间出现在他面前，拳头重重的砸在了他的腹部，让这个口无遮拦的小子将后面的话硬生生的吞回了肚子里。


　　暴走族的脸色阴沉，他想出手都没有机会，只能眼睁睁的看着自己的同伴飞了出去。面对这个家伙，他心中突然有一种恐惧的感觉。


　　看着倒在地上的嬉皮士，李青萍不屑的哼了一声，冷漠的道：“你是谁的老子，难道你家里人没教过你怎么说话吗？”


　　嬉皮士挣扎着抬起头，他的眼中闪烁着暴戾的光芒，自从他加入了组织，就不曾吃过这样的亏。他伸出了手，即使在这个时候，那烟头也不曾抛弃。他的手微微一动，燃烧的烟头化了飘散着火焰的流星，扑向李青萍的面庞。烟头带着闪烁的火星，在皑皑白雪的衬托下，就如同四散的星辰，一时间竟分外凄美。


　　也许是没有将烟头放在眼里的缘故，结果这个飘洒这火星的精灵轻轻的落到了那张还算得上年轻的脸上，一声巨响，烟火缭绕，就如同一个小型炸弹，将李青萍炸得粉碎。


　　暴走族一下子怔住了，他使劲揉了揉眼睛，仿佛不相信眼前的一切。这个看上去无比强大的家伙就这么被干掉了，这也未免太轻松了点吧！联想到对方最初的强势，一时间竟让他难以接受这样的结果。


　　嬉皮士挣扎着爬了起来，重重的唾出一口带着血丝的唾液，又从怀中抽出一支烟，点燃后，深深的吸了一口，咳嗽了两声，脸上痛苦的表情有了消散，这才自夸道：“这样的渣滓，也敢在我面前放肆！你说我是谁的老子！”


　　他抬头看向暴走族，哼哼道：“事情已经办妥了，可以回去向帝释天大人交差了……”


　　暴走族阴沉着脸，点了点头。他还是难以置信，看上去那么强大的人，就这么被自己的同伴给干掉了？


　　一阵咳嗽声在两人目光的死角处响起，让暴走族和嬉皮士都吃了一惊，条件反射般扭过头去，却发现李青萍坐在角落里，仿佛是看戏一般盯着两人，微微上翘的嘴角，带着深深的不屑。


　　嬉皮士惊讶的退了一步，恼火的问道：“怎么回事，我明明炸到了你！”


　　李青萍手指轻点，不屑的道：“很奇妙的异种，烟头居然能产生炸药的威力。”


　　他看着暴走族，沉吟片刻，低声道：“你和这个家伙在一起，想必能力也差不多吧！不会是凭借酒液就可以产生燃烧瓶效果吧！你们两个，应该是异种吧……真是奇妙的生物啊！”


　　他缓缓站了起来，看着疑惑的两人，解释道：“你们不要感到奇怪，那个烟头并没有击中我。我虽然不会分身，但我可以通过空气中的水蒸气折射光线，从而映射出虚拟影像，这东西和镜像分身很像吧！”说到这里，他自己掩住嘴，嘿嘿笑了起来。


　　暴走族阴沉着脸，低声喝问道：“操纵空气中水蒸气？很古怪的能力！你究竟是什么人？”


　　李青萍看着暴走族，他从这张年轻的脸上，发现了不属于他年龄的沧桑，这个人的内心，并不像他表面那么稚嫩。


　　他收起了玩笑的心情，缓缓站起身，整了整衣襟，看着暴走族，平静的道：“我是游荡在这个世界上的魔鬼，黑暗是我的朋友，孤独是我的伴侣。不过我似乎没有招惹到你们两个家伙，能告诉我，你们为什么要杀我吗？还有你们口中的帝释天大人，究竟是什么人物呢？”


　　暴走族脸上的表情抽搐了一下，他退了几步，来到嬉皮士身边，脸上的表情极为阴沉，却没有回答对方的话。


　　李青萍皱着眉头道：“你们两个算来算去也就那么大的本事，你们又是异种家族的人，以此看来，帝释天应该是你们的首领了。你们就是不说，我也能猜得到！想必帝释天身边，还有着阿修罗、夜叉、龙王之类的人物吧！”


　　暴走族和嬉皮士依然沉默着，他们脸上什么表情都没有。但是通过他们血液的流动，李青萍知道这两个异种的心脏在剧烈的跳动着。


　　苦笑着咧了咧嘴，寒气突然自大地涌起，自脚下开始向上蔓延。等到两个异种发现的时候，已经晚了，他们连挣扎的机会都没有，就变成了两个栩栩如生的冰雕。


　　李青萍望着这两座冰雕，心情很古怪，他不管多么不喜欢这个国家，但他不得不承认，这个国家的人，从某些角度来说，还是很可怕的！


　　挥了挥手，冰雕自然浮起，就像漂浮在水中一般。随着他的动作，两座冰雕跌入了火山口，隐没于无尽的黑暗之中。而李青萍则死死的盯着漆黑的洞穴，表情凝重而肃穆。


第四章 不可靠的盟友（二）


　　漆黑的火山口，就如同邪恶的深渊，又像可怕的黑洞，两具冰雕落入其中，竟然没有一丝动静。这座火山似乎依然在休眠，只有等到休眠期结束，才会重新爆发出灼热的岩浆。


　　黑色的瞳孔中闪烁着冰冷的光芒，在漫长的时间流逝后，他的目光依然冷漠，却没有一丝一毫的不耐。


　　又过了一会，依然不见回应，李青萍终于站直了身子，他望着漆黑的洞穴，突然跳了下去。


　　并不高大的身躯，在空气的阻力下，带起了呼啸的风声，带着淡淡的硫磺味的狂风让李青萍的呼吸十分艰难，甚至连眼睛都难以张开。


　　就如同堕落的星辰，李青萍带着呼啸的风声，直冲向火山内部。可是作为著名的活火山，他在几乎封闭的内部空间，竟然没有感受到任何热量。


　　不知道向下冲了多久，他终于停下了堕落，随着他的动作，飞速下落的身躯缓缓停止，他在漆黑的空穴中站直了身子，又打量了一下四周，这才重新开始下落，不过他的速度已经慢了很多。


　　在他的目光所及之处，在洞穴的最深处，有着一丝难以让人发现的光芒。不过李青萍相信自己的眼神，那光线虽然微弱，但确实拥有一个光源。


　　他缓缓下落，随着距离的接近，光源越来越大，光线越来越强，等到视力所及的时候，他惊讶的发现，所谓的光源，竟然是如同沸水一般的岩浆。可在如此近的距离，他竟然同在洞口的感觉一样，偌大的空间，竟然没有分毫热量。


　　脸上的疑惑愈来愈浓，他眼中的表情也愈来愈凝重，他并不相信滑头鬼的话，对方拒绝了自己的邀请，无论从哪个方面来说，那个老家伙都已经将自己当成的对手。像那样精明的妖怪，怎么可能会好心好意的给一个可能成为自己敌人的家伙一个有用的消息！


　　不过他并不担心自己白跑一趟，因为他知道，富士山一定有其神秘的地方。就像现在，脚下就是沸腾的岩浆，自己却没有感受到一丝一毫的热意，这本身就说明了问题。


　　思索了片刻，李青萍脸上多了丝恍然。他已经猜到这里如此诡异的原因了：整座富士山就是一个巨大的封印。他甚至可以猜出这里究竟封印的是哪个怪物。如果他没有猜错的话，这里封印的一定是八歧大蛇，这个国家传说中的最强大的怪物。


　　因为在传说中，八歧大蛇是水患的象征，想要封印这个传说中的怪物，用火山的话，也是最好的手段。岩浆的热量，足以封印住这个水属性的怪物。而在这之前的几次喷发，想来是那只大蛇不甘心寂寞，而在拼命挣扎，想要挣脱封印的束缚吧！


　　李青萍悬浮于岩浆之上，缓缓伸出手，毫不犹豫的伸入了沸腾的岩浆之中，当他将手拿出来的时候，手上还沾着一些半凝固的岩浆——果然不出他所料，这里的岩浆看似翻滚不休，可手放上的时候，却有一种温温的感觉，仿佛是温开水一般。


　　这些岩浆无时无刻不在吸收着八歧大蛇周身散发的寒意，以防止它重新出来作恶。如果自己推测没有错误的话，那个家伙一定被困在岩浆下面……


　　他嘴角露出了一丝诡异的笑容，伸出右手，轻轻的望下一压，一股冰冷的寒气自他手中发出，原本沸腾的岩浆迅速冻结，很快变成了坚硬的火山岩。如果这里真的封印了八歧大蛇的话，对方很快就会有反应的！


　　还没有等他算计完毕，整座山峰突然开始了震动，原本一整块的火山岩突然出现了无数裂缝，就像干裂之后的大地一般，紧接着裂缝之中涌出了红色的岩浆，随后火山岩的中央部分突然内陷，突然间一股红色的岩浆喷涌而出，就像一道喷泉一般。不过这里离洞口太远了，这道喷泉虽然喷得很高，却无法涌出山巅，出现在世人的眼中。


　　随着喷泉落下，渐渐已经平静的火山岩和岩浆的混合体中央部分突然又发生了变化，一个巨大的蛇头钻了出来，那双黄色的蛇眼向四面八方扫了一番。


　　当这个蛇头出现的时候，李青萍的心不禁抽搐了一下，这颗布满了红色鳞片的蛇头充满了狰狞的杀意，而那双黄色的眼睛让人有一种不寒而栗的感觉，那双眼睛似乎在无形的宣布，它的主人要毁灭一切。


　　略有些紧张的咽了一口唾沫，李青萍向前一步，站直了身体，毫不退缩的望着那颗巨大的头颅。


　　蛇头转了几圈，终于发现了眼前那个不起眼的小个子生物，在他的印象中，这样的生物叫人类。


　　眼前的这个家伙可以悬浮在空中，似乎和自己记忆中那些讨厌的阴阳师很像，自己落到今天这部地步，那些人也出了不少力。


　　不过说起来，自己今天的运气还是不错的，先是不知道什么原因，从上面掉下来两个被冻僵的人——虽然冻僵的人的味道不是太好吃，但几百年都不曾吃过人肉的他还是很高兴的笑纳了。只不过肉少了点，他有八个脑袋，只有两个脑袋享受到了这难得的美味。


　　好在这里又出现了一个人，而且是自己最痛恨的阴阳师……他已经不想再考虑什么事情了，他张大了嘴巴，凶狠的扑了上去。他那锋利的獠牙，闪烁着刺眼的寒光，仿佛要将一切都冻结一般。


　　李青萍眉头一下子皱了起来，他清晰的闻到了剧烈的口臭，这个蛇头的口臭，堪比毒气弹，也不知道他几千年没有清洗过口腔，在一瞬间，整个空间都被那种足以让人眩晕的恶臭填满。


　　李青萍如同受惊的兔子一般，掩着鼻子飞快的逃开了。他眼睁睁的看着那巨大的蛇头撞在了坚硬的石壁上，那两颗锋利的獠牙一下子切下了一块巨大的石壁，紧接着随着八歧喉咙的抖动，那块石头被吞入了肚中。


第四章 不可靠的盟友（三）


　　一条分叉的舌头给快的在唇边飞快的伸缩了一下，黄色的蛇眼中闪过一丝疑惑，八歧有点糊涂了：自己刚才应该把那个可恨的阴阳师吞掉了吧，可是空气中怎么还会有阴阳师的臭气呢？


　　它疑惑的晃荡着脑袋，黄色的眼眸中尽是探寻的光芒，他想看看自己是不是真的将那个讨厌的阴阳师吞掉了。不过同这颗蛇头相比，人类的身躯是在太小了，再加上他那特殊的视力，想要发现目标，还真不是一件容易的事！


　　李青萍不知道处于什么心思，突然出手，一团冰块一下子落了下来，砸到了蛇头上。巨大的冰块落了蛇头上，就像一粒灰尘落到了河水中，连一点涟漪都不曾出现。


　　巨大的蛇头晃来晃去的寻找着冰块的来源，它的主人很奇怪：这里虽然冰冷，可毕竟是火山口啊，再怎么说也保持着零度以上的温度，这么大的冰块是从哪里来的？


　　李青萍不耐烦了，他发出一声低沉的咆哮，他的身躯在一瞬间开始了变化，肌肉开始鼓胀，衣衫开始破碎，身躯开始暴长，转眼之间，一个一丈高下，背后长着宽大的蝠翼，额头上拥有洁白双角的魔鬼出现在洞穴之中。


　　只不过魔鬼虽然比人类的身躯要大很多，但是在蛇头的眼中，依然是个小不点，如果单靠身高和体型，他还吸引不了有些粗心的八歧大蛇的注意力。


　　可是就在李青萍现出魔鬼真身的一刹那，整个火山口都被地狱的气息布满。那种混杂了怨恨、邪恶，以及无数灵魂无尽痛苦的气息，让那个蛇头上的鳞片一下子竖了起来，仿佛遇到了天敌一般。


　　僵硬、缓慢的转过头颅，那双黄色的蛇眼中流露出深深的惊惧。当它看到那个悬浮在空中的魔鬼时，蛇头又是一抖，仿佛见到了什么可怕的事情一般。


　　浓稠的岩浆哗啦啦的响了几声，几个同样巨大，同样狰狞的蛇头从里面钻了出来，这些蛇头一模一样，上面都布满了红色、金色和黑色的鳞片，都拥有着一样的黄色的眼珠。同样狰狞，同样邪恶，但同样带着一丝谨慎和畏惧。


　　他们是在畏惧什么？他们是在畏惧自己！李青萍心中不由自主的升出这样的想法。是啊，自己是魔鬼，哪怕对面是神灵和恶魔，自己也无所畏惧。更何况对面只是一只野兽罢了，自己又有什么好怕的呢？


　　看来自己在不知不觉间，被这个国家的人所影响，这个国家面对强者的那种谦卑，以及内心深处的那种隐忍，还有那些恶人和善人的情感，就像一张看不见的大网，在不知不觉间将自己深深的缠住。


　　可自己是魔鬼啊，是其代表了所有生灵意志的冥河的雇员，自己有什么好畏惧的？这个世界，这个宇宙，这个位面，自己大可去得。


　　背后巨大的蝠翼轻轻的煽动了一下，一股强烈到极点的旋风托着他的身躯，缓缓飞到八歧大蛇的头颅前方，于那十六只黄色的眼睛处于同一直线，用一种上位者的目光，冷冷的望着眼前这卑微的生命。


　　八歧大蛇发出了一声低低的咆哮，八个头颅按照古怪的次序排成了一个古怪的阵势，十六个个黄色的蛇眼，死死的盯着李青萍，其中有谨慎，有畏惧，但更多的是疑惑。


　　它已经认出了眼前的生物，在它的印象中，这种生物和它的敌人神灵是死对头。他清晰的记得，当年曾经有几个有着蝙蝠翅膀的生物来到这个国家，和封印自己的家伙大战。那场战争打得天昏地暗，日月无光，从天上打到地下，又从地下打到海洋。


　　如果不是因为自己太想当渔翁了，那一次，自己的死对头一定会被干掉……不过本着敌人的敌人就是我的朋友的想法，它还是武断的认为，那些家伙可以算作自己的盟友。


　　望着眼前这个可怕的生物，它犹豫了一下，一股强烈的精神力散发出来，整个洞穴都响起了他的咆哮：“你是什么人，为什么出现在这里？”


　　李青萍平静的望着八歧，冷冰冰的道：“我是来自地狱的魔鬼，难道你看不出来吗？还是你已经孤陋寡闻到这样的地步？！”这些话，他是用嘴说出来的，并非精神力的体现，而且用的还是国语。比起巨蛇的咆哮，他的话显得无比脆弱。但就是这平平无奇的话语，却在无形间宣告着自己的强势！


　　八歧的眼中闪烁着凶光，八个巨大的蛇头却没有什么动作。对方虽然看上去没有什么本事，但对方在自己的威势下如同亘古不变的山峰，没有一丝一毫的动摇，如此沉稳的对手，在加上那神秘的身份，还是让它不由自主的心生寒意。


　　李青萍看出了八歧的怯懦，他眼中闪过一丝不屑，随即消失不见，取而代之的是前所未有的郑重。这就是当年威震四岛的恐怖怪兽啊，可现在看来，也不过如此而已。也许这只怪兽也恰巧符合这个国家的心态：永不甘心寂寞，却也勇不服输，无比畏惧强者，但当时机恰当，他们会毫不犹豫的将曾经站在自己头上的强者踩在脚下……也只有这样的敌人，才最可怕啊！


　　他望着八歧，语气不再冷漠，反而充满了诱惑，就像魔鬼诱惑被欲望笼罩的人同他们签订契约一样“你想离开这里吗？”


　　八歧十六个眼珠子同时转了起来，随机，一颗蛇头做出了回应：“我想要离开这里，随时都能离开。可是我不想离开，这里多好哇，温热的岩浆，就像你们泡澡一样，真是舒服呢！”


　　这一次它没有使用精神力表达自己的意愿，而是口吐人言，而且说的还是国语。语音异常标准，甚至比某些假洋鬼子说的还要清晰。面对这样的怪物，再使用精神力的话，既是对对方的不敬，也证明自己的愚蠢。


第四章 不可靠的盟友（四）


　　李青萍眼中闪过一丝惊讶，他没有想到这个野兽的国语说的竟然如此之好。要知道，这个世界上最美丽、最高贵、最丰富的语言莫过于国语，可这个世界上最难以掌握的语言，也是国语。丰富的底蕴，深邃的内涵，还有悠久的历史，即使是语言大师也不敢说自己完全掌握了国语。


　　正因为如此，国语对于外国人来说，无疑是哥德巴赫猜想般的高峰，想要掌握，并且说得如此标准，没有漫长岁月的积累和长时间文化的熏陶，根本办不到。他再一次意识到，自己不能小看眼前这个不知道活了多久的魔兽。


　　他望着那巨大的蛇眼，用平淡而冷漠的腔调，毫不留情的揭露了对方的虚伪和掩饰：“我听说传说中的八歧大蛇是水患的象征，我不明白，难道是传说有误，还是八歧大蛇的属性改了，水属性的生物居然会喜欢灼热的岩浆——那东西恐怕只有火属性的生物才会喜欢吧！”


　　他尖刻的话语并没有立刻结束，依然从那两片嘴唇的开合之间喷涌而出：“我听说八歧大蛇可是很喜欢血食的，可我根本没有看到八歧大蛇出现的记录，不知道是新闻媒体不够发达，还是八歧大蛇已经改行吃素了，又或是变成了井底之蛙，整天望着那不过方寸大小的火山口，等着天上掉虫子……”


　　八歧的脑袋虽然被鳞片所覆盖，但是从那颤抖的鳞片可以看出它内心异常激动，它贪生，它怕死，它怯懦，但它毕竟也是拥有上万年的神兽啊！人活一张脸，树活一身皮。它怎么能忍受让人指着鼻子骂？


　　八个蛇头突然有了动作，一个蛇头发出了震耳的咆哮，另外几个蛇头喷吐出漆黑而黏稠的毒液，还有的蛇头则从口中射出了肉眼可见的白雾……


　　毒液和白雾，还有音波攻击，在一瞬间，八歧大蛇就使出了三种攻击手段。而且作为拥有八个头的怪兽，它的进攻并不是盲目的，而是极有层次的攻击，八个蛇头间的配合天衣无缝。这一刹那展现出来的攻击手段，真不愧万载有名的凶兽，八歧大蛇，果然名不虚传。


　　李青萍悬浮于空中，冷漠的看着八歧大蛇的动作。在对方产生攻击心思的一瞬间，他就有了察觉。因为对方虽然号称神兽，但归根结底，不过是一头凶恶的野兽罢了，在攻击之前，总会流露出凶暴之气。


　　不过这三种攻击，他并没有躲避或是反抗，只是平静的站着，任由三种攻击落到自己的身上。


　　声波攻击的速度最快，宏亮的声音，在火山口中产生了恐怖的回音，整座山峰都开始了颤抖，强大的声波穿透的山壁，传出很远，很远。


　　可是身处声波中心的李青萍在一瞬间封闭了六识，而魔鬼强健的肌肉，又怎么可能被声波所击溃。八歧的第一招什么效果都没有达到。


　　当八歧的毒液和寒气喷射到李青萍身上的时候，更惊人的效果出现了。毒液像是被蒸干了水分一般，变成了黑色的结晶体，落入了岩浆之中，发出刺耳的声响。而寒气则如同归林的倦鸟，落在了青黑色的肌肤上，连一点涟漪都不曾激起，就消失不见。


　　八歧的身躯颤抖了一下，八个巨大的头颅虽然有鳞片的掩盖，但黑色还是迅速覆盖了八颗蛇头。作为水属性的怪兽，它显然比不上欧洲的远亲九头蛇。九头蛇的九个头颅，拥有九种可怕的能力，而它的本事，则大多和水有关。


　　当然，这不是说八歧大蛇打不过九头蛇，相反，如果碰到九头蛇的话，八歧绝对是胜利者。因为所有的神兽的鳞甲都有着极强的抗魔性，真正对决的时候，不看它们有多么恐怖的能力，而看它们的力量和爪牙有多么锋利。


　　李青萍的身躯升高了少许，正好悬于八歧的脑袋上方，居高临下的俯视着这个庞大的生物，就像人类俯视蚂蚁一般。当然，这只蚂蚁有些大了，而且也很凶恶。


　　八颗巨大的蛇头摇晃着向上冲去，可是在离李青萍不到一米的地方停止了。它们似乎被什么东西牵扯住了，就如同一辆高速行驶的汽车突然停止了一般，巨大的惯性反倒拖着他向下坠去，轰的一声，八歧整个身躯都落入了岩浆之中。


　　一声愤怒的咆哮自岩浆中爆起，红色的岩浆就如同红色河水被扔进了炸弹一般，向四面八方飞溅。八歧再一次窜了出来，只不过这一次，八颗头颅已经不再是凶恶狰狞，而是痛楚和屈辱。


　　李青萍望着这头巨兽，嘴角忽然露出了一丝笑容，他再一次问道：“你想获得自由，离开这里吗？”


　　的声音不大，却清晰的传入了八歧的耳中。这一次的效果，同上一次的效果截然不同。上一次，八歧心存侥幸，故意装作无所谓的样子，想在谈判中争取到更大的主动。


　　可这一次，因为刚才的痛楚，让他对外面自由的生灵充满了怨恨，他虽然聪明，终究是头野兽，在愤怒的时候，怒火轻易冲毁了理智的堤防。他现在只想离开这个地方。它睁大了眼睛，望着李青萍，咆哮道：“说吧，如果帮我离开这里，你要什么！只要我能付出的，我都愿意付出！”


　　李青萍嘴角带着一丝微笑，他清晰的看到，八个蛇头，其中七个眼中都闪烁着疯狂的光芒，可最后一个蛇头的眼中，虽然有疯狂，却不失理智。这真是一头狡猾的生物，它依然在试探着自己。


　　他突然对八歧大蛇的大脑构成很感兴趣。这家伙究竟是有一个大脑，还是有八个大脑呢？又或是像计算机一样，有一台服务器，下面连着几台子机……


　　计划跟不上变化，李青萍果断的放弃了原本的打算。他望着八歧，一字一顿的道：“我帮你离开这里，而你……则要为我打破这个国家的结界！”


　　八歧身子一抖，似乎很是不解的道：“结界？什么结界？我怎么不知道这个国家还有结界？”


　　李青萍冷笑道：“你不要装蒜了。守护这个国家的神灵，在消失之前，将这里变成了近乎于独立于外界的世界。外来的超自然生物，几乎无法踏上这片土地。直到近代，结界的力量减弱了，才有少数超自然生命来到这里。不过即便如此，这个国家的结界依然存在，依然守护着这片土地。”


　　他望着八歧，语气变得平静，却又显得无比真诚：“我对这片土地没有兴趣，我感兴趣的是，因为结界保护，而得以逃脱地狱追捕的灵魂。我的任务，就是将这些灵魂重新带入地狱！”


　　八歧大蛇眼中闪过一道诡诈的光芒，八个蛇头都昂了起来，望着李青萍。其中一个无比诚恳的道：“既然这样，那你就放我出去吧！”


　　李青萍看着蛇眼中的狡诈，心中微微生出一丝疑惑。不过他没有迟疑，掏出了一张羊皮纸写成的契约：“既然如此，签订契约吧！违背者，将受到冥河的仲裁！”


　　随着火焰升起，契约，达成了！


第五章 封印的破碎（一）


　　看着红色的火焰将最后一点羊皮纸烧掉，八歧大蛇突然大笑了起来，你可以想象八个巨大的蛇头发出人类才有的笑声会是一副什么样子。不过八歧确实办到了，八个巨大的脑袋，露出了只有人类才会有的卡通般的笑容。而那笑声，充满了小人得志的味道！


　　李青萍敏锐的意识到了什么，他苦笑道：“原来……保护日本的结界，就在这座山峰上……或许，和束缚你的封印紧紧相连……你这狡猾的家伙……”


　　八歧的笑声戛然而止，被人当面戳破了心思，即使以八歧的厚脸皮，也不由得尴尬。十六只蛇眼，有十二只都流露出羞愧和忏悔之色，而另外四只眼睛，则充满了诡诈和阴森——这个家伙依然在装蒜，它得了便宜还卖乖。


　　李青萍冷哼了两声，心中已经记下了这笔账：敢欺骗魔鬼，这样的生物未免太狂妄了点。要知道魔鬼可是很记仇的！


　　他望着八歧，故作轻松的感叹道：“好了，既然已经签订了协议，那我就先离开吧，千八百年之后，什么时候我心情好了，又有了功夫，我再过来把你放出去……”


　　八歧的脸迅速被黑色所笼罩，八个巨大的脑袋同时树了起来，愤怒的吼声充满了整个洞穴：“混蛋，你说过要放我出去的，你敢违背协议吗？那可是传说中由冥河见证的协议啊！你敢违背吗？你不怕被冥河吞噬吗？”


　　李青萍有些惊讶的望了一眼八歧大蛇，似乎不敢相信的道：“天啊，以你那只能容纳拳头大小大脑的头脑，竟然知道冥河契约这样隐秘的事情，难道这个世界变了吗？”


　　八歧大蛇发出了愤怒的咆哮，它感到自己被轻视、被侮辱，这对于一个活上万年之久的神兽而言，是赤果果的打脸啊！他已经无法忍受了，如果不是这该死的封印，它一定要将这个讨厌的魔鬼吞掉！


　　李青萍冷笑着看着这个可恶的怪兽，嘴角满是不屑之意。不过随即他的态度就软化了下来，仿佛同好朋友开玩笑一般，慢悠悠的说道：“我们确实其签订了契约，我确实要把你从这个地方弄出去。可是我没有说什么时候啊！你应该知道，只要我没有违反协议，即便是冥河，也不会惩罚我！”


　　八歧大蛇的蛇头一下子垮了下来，眼中全是痛苦之意。他知道自己犯了一个大错误，自己千不该、万不该算计魔鬼。像这样的生物，即使是签订了协议，也会给自己留一条后路。


　　看着八歧那悲伤古怪的表情，李青萍不屑的哼了一声，慢吞吞的道：“你想要离开这里的话，需要我做些什么？”


　　八歧大蛇仿佛经历了从天堂到地狱的过程，原本已经绝望的它做梦也没有想到对方还肯帮助自己，被天上掉下来的馅饼砸中脑袋的它一时间竟然作声不得。


　　李青萍可不知道对方的心思，他打量着这个巨大的火山口，眼中满是疑惑。沉吟良久，他终于开口道：“需要将这座山峰毁掉吗？那样的话，虽然很麻烦，但是却不是办不到！”


　　八歧大蛇此时努力恢复自己的情绪，它望着李青萍，眼中满是无奈：“如果你能毁掉富士山，我确实可以脱离苦海。可前提是你能毁掉这座火山……这可不是一件容易的事情啊！”


　　李青萍眼中闪过一道精光，他饶有兴致的看向八歧大蛇，慢悠悠的道：“怎么说呢？”


　　八歧望着李青萍，沉声道：“你应该知道我被困在这里的原因吧！”


　　李青萍哼了一声，漫不经心的道：“我没工夫翻你的光辉事迹，你如果想看自己的光辉历史，那你出来后，上百度去查吧！当然，也许你还不知道什么是网络……”


　　八歧瞪着眼睛，没有理会李青萍的讽刺，它望着看似沸腾的岩浆，语气低沉而沉重：“我不是说我被封印的原因，而是说我被封印在这里的原因。须佐是个很精明的神祗，他将我封印在这里，借助汹涌的地火消耗我的力量，让我没有办法逃离这个地方。再加上封印的力量，可以将我永远束缚在这里。而这座山峰，本身就是结界的一部分，坚不可摧……”


　　李青萍撇了撇嘴，慢条斯理的道：“很精明的手法，如果是我，也会这么做的。你不要怨恨，败了就是败了。换成你，难道不会这么做？”


　　八歧沉默了片刻，发出了一声沉闷的嘶吼：“虽然如此，但是我还是不甘心。人类掠夺了属于我的家园，却又不允许我报复……我不甘心！”


　　李青萍没有在这个问题上纠缠下去，他望着八歧，低声问道：“是什么样的结界？我如果不知道结界的虚实，怎么帮你脱身？”


　　八歧没有做声，它的八个头颅低了下来，不过片刻，它的身躯突然膨胀起来。原本就异常庞大的身躯，在这一刻更显庞大——它的身躯胀大了一倍！


　　可就在它身躯膨胀的一刹那，岩浆中突然浮现出银白色的五芒星，神圣的光芒，在一瞬间充满了整个洞穴。


　　李青萍对这样的光芒很不感冒，神圣的光辉刺到他的肌肤上，让他有一种微微刺痛的感觉。随着他的心意，一股来自地狱的力量突然覆盖了他的身躯，就像穿了一件透明的铠甲，虽然很薄，薄得近乎没有，但恰好可以阻挡那神圣的光辉。


　　而八歧此时显然很痛苦，那圣洁的五芒星化做五条银白的锁链，将它紧紧锁住，并且狠狠的望肉里勒了进去。饶是蛇鳞坚硬，蛇皮柔韧，却也抵挡不住锁链的怪力。与锁链接触的肌肤用肉眼可见的速度陷了下去，陷得极深，就如同铁丝勒住了奶酪一般。


　　剧烈的痛楚，即使是神兽也无法忍耐，而且那锁链的作用似乎还不止这些，八歧大蛇仿佛无法忍受痛苦，发出了凄惨的咆哮，身躯像泄了气的皮球，迅速缩小，转眼间就恢复了原本的模样。


第五章 封印的破碎（二）


　　剧烈的吞吐着蛇芯，十六只眼睛中闪烁着深深的痛苦。八歧望向李青萍，低声道：“你看到了吧，这就是束缚我的封印。可恶的须佐，使整座山峰都成为封印的一部分。再加上地火之力，我根本无法挣脱。而且这个可恶的封印，和我的力量有关，我挣扎的越厉害，它束缚的越狠。


　　在三百多年前，我曾试图逃脱这个牢笼，可惜失败了。直到今天，我的力量依然没有恢复到全盛时期。所以你看到的封印，并不是最强的力量！”


　　李青萍点了点头，他望着岩浆，身子落了下去，悬浮于其上。他弯下腰，手轻轻的覆盖住岩浆，以他的手为原点，可以冻结一切的寒流奔涌而出。


　　冰冷但依然粘稠的岩浆瞬间被冰封，这和八歧大蛇的寒气不同，魔鬼的力量，带有宇宙法则之力，虽然不能彻底毁灭地火，却可以暂时冰封。


　　八歧怔怔的看着这个魔鬼的动作，一时间竟不知道如何是好。它惊讶的发现，眼前这个同样是水属性的生物，掌握的力量，远比自己更为强大。这对于活了几万年的它，一时间竟有些无法接受。


　　李青萍冷漠的抬起头，他的眼睛已经被黑暗所覆盖，他望着八个巨大的蛇头，大喝道：“你还在等什么，还不施展冻气！难道你想一辈子呆在这个鬼地方吗？”


　　八歧大蛇的八个脑袋一起开始了摇晃，他有些不甘的道：“这样的手段没有什么作用，我曾经试过，没有一点用处的……”它不敢再说下去了，它被李青萍眼中那一抹凶光吓住了，那抹凶光没有一丝感情，就如同冻结一切的寒流，连灵魂都无法逃脱。


　　八歧大蛇不敢再怠慢，八个头颅立刻开始了行动。八股寒流向已经冻结的岩浆上喷洒过去，让原本已经冻得相当结实的地面上游多了一层冰霜。


　　不过八歧大蛇的冻气虽然恐怖，却仅仅让地面变得更冰冷一些，而不像李青萍的冻气，暂时改变了地质。


　　又过了片刻，李青萍缓缓站了起来，他用脚踢了踢地面，满意的点了点头，他望着一脸不解之色的八歧，慢悠悠的道：“现在你挣扎出来试试，我需要知道那个封印的虚实……”


　　八歧迟疑了一下，突然发出了一声咆哮，身躯陡然发力，原本冻结的岩浆层迅速开始了变动，无数裂缝开始以八歧大蛇的身躯为中心，向四面八方蔓延开来，八歧脱离这个洞穴，似乎不是一件难事，因为那圣洁的封印一直没有出现。


　　随着八歧的努力，他的身躯渐渐脱离了坚硬的岩石地面，似乎只要再努力一下，就可以脱离大地的束缚。


　　看着这一切，李青萍眼中闪过一丝疑惑，他不明白，为什么那可怕的封印没有出现。难道那封印和岩浆的关系这么大吗？如果真是这样的话，八歧应该早就可以脱离苦海了。毕竟八歧大蛇的寒气，虽然比不上自己，但依然是很可怕的。


　　八歧的表情却很沉闷，它似乎并没有逃离苦海的喜悦，就在他即将离开岩浆凝结而成的地面的时候，白色的封印突兀的出现在大地上，白色的锁链，在八歧的头上方结成了严密的落网。与此同时，白色的五芒星再次出现在地面，五根白色锁链，牢牢的将八歧大蛇束缚在地上。


　　白色的光芒，比从前更强烈，整个山洞都被光芒所笼罩，直到这时，李青萍才看到封印的全貌，除了地面上那巨大的五芒星，整个洞壁上覆盖了大大小小十几个五芒星，都与地面的五芒星遥相呼应，整个洞穴已经被神圣的力量所压制。


　　李青萍重重的哼了一声，他没有想到这个山洞的封印居然如此完美，眼下别说八歧大蛇，就是自己恐怕也难以逃脱。


　　他背后的翅膀猛的一扇，整个人腾空而起。在一瞬间，圣洁的锁链呼啸着向他身上缠了过去。看来这封印对地域的气息一样讨厌。


　　李青萍眼中闪过一道寒光，随着他的动作，黑色的镰刀突兀的出现在手中。他奋起力量，重重的斩向了锁链。只听得轰的一声，锁链轰然粉碎。黑色的镰刀去势不减，重重的劈入了五芒星的中心。


　　刺眼的光芒陡然间从封印中迸发，整座山峰似乎都发摇了一摇，无数巨大的岩石从岩壁上跌落。在一瞬间，仿佛发生了连锁反应，岩壁上那大大小小十几个五芒星封印齐刷刷的闪烁着刺眼的光芒。只不过这些光芒不再化为锁链，而是转化为锋利的光剑，齐刷刷的射向正在天空中悬停的李青萍。


　　在这一瞬间，八歧大蛇眼中闪过一道诡诈的光芒，它突然发出了震耳欲聋的咆哮，他的身躯突然间缩小了，转眼间缩成了只有筷子粗细。如果不是那八个脑袋太过古怪，它简直就是一条普通的蚯蚓……


　　它趁着火山洞壁上的封印被李青萍吸引的这段时间，开始了逃亡之旅。为了这一刻，他不知道等了多久。它费尽了心思，好容易才骗得那个魔鬼替自己吸引了封印的力量。只要自己在这段时间逃离桎梏，哼哼哼哼，一想到那个魔鬼发现自己真是目的后那悲愤欲绝的表情，它心中就忍不住一阵得意。


　　哼哼哼哼，都说魔鬼狡猾，比神灵还要难缠，可自己今天偏偏就欺骗了一个魔鬼，自己要向所有的生灵证明，自己才是最强大的！


　　在这种理想的支持下，八歧大蛇全身都散发出强大的力量，同五芒星的封印相抗衡。直到这个时候，它才真正展现出传说中的怪兽的力量。无数黑气喷涌不休，同白色的锁链纠缠在一处。


　　如果是平时，岩壁上那些封印再配合那最大的五芒星，完全可以将八歧压制住，那些光剑可不仅仅是好看，它们可以轻易的破开八歧的鳞甲。只不过眼下这些封印的力量都被李青萍吸引住了。


第五章 封印的破碎（三）


　　李青萍眼中闪烁着恼恨的光芒，他知道自己轻敌了。八歧毕竟是活了上万年的怪物，比起自己的同类，要狡猾上不知多少倍。自己用对待其他实验体或是普通生灵的方法对待这个可恶的家伙，显然是不成的。


　　不过自己手中的这柄镰刀，显然是那些封印的克星。圣洁的光芒，让以生灵思想为食的魔鬼不舒服，但来自冥河的兵器，恰恰可以克制想方设法逃离冥河束缚的神灵所设的封印——世界就是这么奇妙，没有绝对的对与错，也没有绝对的强与弱。


　　封印一个一个的被破坏，刺眼的光剑数量不断减少，山壁上的岩石不断的崩塌，渐渐的，这个火山已经开始显出颓势，似乎用不了多久，就会崩塌。


　　看了一眼还在同封印做斗争的八歧，李青萍嘴角露出了冷冷的笑容。他可是魔鬼啊，那条八个脑袋的家伙以为算计了自己，就什么事情都没有了吗？


　　随着最后一个封印被破坏，李青萍突然将镰刀重重的斩入山壁之中，随着他低沉的吼叫，一股股力量注入山壁之中。随着这股外来力量的加入，山壁自身的平衡被破坏了，一股股的力量，就如同一股股的潮水，又像是压垮骆驼的最后一根稻草。力量在山壁中不断震荡，最终破坏了山壁的结构。


　　敏锐的感受到山壁的变化，李青萍猛的抽出了长刀，背后的翅膀奋力一拍，强烈的气流托着他的身躯向火山口冲去。在他身下，山壁开始崩塌，巨大的石块轰然落下。他的翅膀带起的气流，在无形间起到了助纣为虐的作用——魔鬼翅膀带出的气流，不亚于台风。


　　嘴角带着阴险的笑容，李青萍窜出了火山口，悬浮在天空，居高临下的望着白雪覆盖的富士山。


　　真的很美，即使他再挑剔，也不得不承认，远远望去，富士山独特的韵味，真的很容易让人迷醉。只可惜从今天以后，这个美景将不复存在。不过也没有什么大不了的了，美丽的东西，是不可能永久存在的，从某些角度来说，美丽的东西，本身就是在等待暴力的降临……


　　轰隆隆的声音愈来愈响，整座山峰在缓缓塌陷，无数栖息于雪山上的生灵开始四散奔逃，各种生灵混杂在一起，一时间无比混乱，仿佛是世界末日提前到来了一般。


　　看着腾起的烟尘，缓缓闭上双眼，李青萍清晰的感受到守护这片土地的结界力量正在减弱。当八歧大蛇彻底脱困的时候，这片土地将不再被神灵眷顾——因为这个岛屿的神灵，早已不知所终。


　　不过想来，造成今天这个局面，这个岛屿的神灵也难辞其咎。他所设置的封印太过简单，以至于用暴力就可以破坏，远没有东方古国的封印那么深邃玄奥——难道他认为不会有人来帮助八歧吗？


　　就在他低头沉思的时候，啵的一声，仿佛气泡破碎了一般，只听得一声怒吼，一头巨大的怪兽从破碎的岩石中钻了出来。这是一头足有千尺高下的巨蛇，这头巨蛇有着八个脑袋，每颗脑袋都有小山大小，黄色的蛇眼闪烁着诡异的光芒——它厌恶世间的一切。


　　在一瞬间，李青萍听到了无数破碎的声音，失去了结界的守护，日本所有的封印都开始失效，阴阳师的力量也开始流失——这个星球上虽然有新生的神灵，却不会赐予异教徒力量。


　　他抬头向东京都望去，那里有他的目标，净国神社啊，凝聚了东亚各国血泪和仇恨的神社。他没有理会八歧，双翼用力一拍，他整个人化作流星，飞快的向那座现代化都市冲去。


　　八歧大蛇望着李青萍的背影，眼中闪过一丝疑惑。在它想来，被自己欺骗的魔鬼一定会和自己打上一架，可是很明显，自己失算了。那个家伙压根没有理会自己，而是向着江户的防线飞去——它想要干什么？


　　它正在沉思的时候，突然发出了一声闷哼，硕大的头颅低垂了下来，修长的躯体也弯了下来，巨大的蛇眼中满是痛苦之意。在它的鳞片上，一个圣洁的五芒星凸现出来——它并没有完全挣脱封印的束缚，在他逃离的一瞬间，封印竟然附到了他的身上，让它无法发挥全部的力量。


　　它真的很悲哀——它和李青萍签订的协议上要求，对方帮他逃离那个可怕的地方，却不包括让他彻底脱离封印的束缚……那个可恶的魔鬼，没有义务帮他驱逐这个可恶的封印了……


　　带着一丝愤怒，还有一丝不甘，八歧大蛇发出了一声咆哮，随着它的吼声，大地开始塌陷，浑浊的水涌了上来，越来越多，渐渐覆盖了大地，水流汇聚成小溪，最终变成了洪流，开始向四面八方涌去。


　　在洪水的托浮下，八歧大蛇迅速前进着，八个巨大的蛇头贼溜溜的扫视着四面八方，看到任何生灵，它都会毫不留情的张开大嘴，将其吞入腹中。它已经好久没有这么畅快的吞食血肉了。对于它这样的生灵，吃喝喝睡眠，是最重要的事情。


　　感受到身后的混乱，李青萍的嘴角露出了阴森森的笑容，他很想知道，在今天这个世界，像八歧这样的神兽，能不能肆无忌惮的活下去。也许热兵器真的可以解决这种超自然的生物呢！就让这个家伙先试试水深水浅好了。


　　※※※


　　富士山的巨变，在一瞬间通过电波传递到世界各地。正在欣赏成人节目的滑头鬼看到这一幕，脸色变得异常难看。


　　拥有丰富阅历的他在第一时间想到了哪个自称来自地狱的魔鬼。难道是他做的这一切吗？是因为自己对他的欺骗，引起了他的愤怒，还是那里真有什么了不得的存在？


　　川田信长冷漠的坐在一旁，轻轻的擦拭着手中的宝刀，他有一种奇怪的预感，也许川田组最后的时刻就要来临了。不过这没有什么了不得的，即使是最后一刻，川田组也要展现出百鬼夜行的风采！


　　※※※


　　罗马，大教堂内，一身戎装的塞缪尔听了手下的汇报，打开了电视。他望着虚空中那个仿佛是鸟一样的黑影，嘴角微微翘起：“朗基努斯，那个岛国有什么吸引你的地方吗？我真想看一看，你在这几十年中，究竟有多大的进步……”


第六章 双王会（上）


　　日本，防卫厅总部，防卫厅长官桥本龙之介表情严肃而阴沉。富士山倒塌，他的第一反应是有恐怖分子，他已经准备命令快速反应部队出动了。可是紧接着根据美国间谍卫星发来的报告，他惊恐的发现，传说中的生物，竟然出现在日本的大地上。


　　八歧大蛇在日本的传说由来已久，纵观历史，整个日本貌似没有一只怪兽超过八歧。当然，通过电影深入人心的哥斯拉不算。


　　桥本龙之介望着伴随着洪水，疯狂攻击的八歧大蛇，脸色愈来愈难看。他望了一眼身边的秘书，问道：“安倍高野和诸隐星藏他们还没有到吗？”


　　秘书迟疑了片刻，低声道：“消息已经传开了，现在城里乱成了一团。人们开始逃难，就像世界末日一样。街上到处都是混乱的车流，他们又不能施展超能力……”


　　桥本龙之介怒哼了一声，喝道：“他们现在到哪里了，要到这里的话，还需要多少时间？”


　　秘书低头算计了片刻，抬头道：“他们离这里还有一公里左右的路程，大概还需要二十分钟的时间，不过如果堵车的话……”


　　桥本龙之介毫不客气的截口道：“直升机马上出动，为什么要让他们坐车，你难道不知道轻重缓急吗？！”


　　秘书委屈的道：“这也是没有办法的事啊！直升机我都派了出去，可没有想到他们居然不肯坐……”


　　桥本龙之介重重的哼了一声，没有在这件事上纠缠下去。那些人即便是首相，又或是各大财团、家族的首脑，也不敢轻易侮慢。他虽然是防卫厅的最高长官，但比起首相和那些财团和家族的首脑，还是差上太多太多。


　　既恼火，又无奈的桥本龙之介望着大屏幕，犹豫了良久，终于下定了决心：“出动战机，同时联系美军基地，让他们出动军队协助。战术武器待命，随时准备开火。”


　　在场的军官齐刷刷的敬礼，眼中闪烁出决然的光芒。战火，又一次降临日本，这一次，他们将向神风特工队的前辈们一样，用血肉证明自己对天皇的忠诚。


　　※※※


　　李青萍冷漠悬浮在天空中，他看着一架架先进的飞机升空，向富士山的方向飞去，又看着远方飞来的飞机带着的白色气浪。自卫军和美军都出动了，看来他们将八歧当成了主要的敌人。


　　眼中闪过一丝冰冷的光芒，又带了一丝不屑的笑容，他身前的水蒸气突然发生了变化，就像一面面镜子，巧妙的将光线折射开来，让他的身躯消失在空中。


　　双眼微微闭合，他同天地间的元素精灵开始了沟通。他现在已经灵魂之书的话。自己的心有多大，魔法的世界就有多大。


　　随着他的精神力散开，天空中的火元素和土元素开始了躁动，渐渐的，土元素凝聚到一起，最终发生了质变，形成了陨石一样的物体，而火元素活跃的附着在陨石之上，灼热的力量，让土元素变得通红。


　　轻轻的挥了挥手，掩护火陨石的水汽离开散开，陨石带着长长的尾迹和刺耳的尖啸，向大地落去。


　　在一瞬间，无数关注日本的间谍卫星都发现了这些突兀出现的陨石，所有的情报官员和科学家都开始头疼了。没有人知道这些陨石是怎么出现的，连太空的空间站都没有发现这些可以毁灭一个小城市的陨石。


　　作为国家的精英，他们考虑的事情很多，他们在意的不是这些陨石会给东京都造成多大的破坏，他们在意的是这些陨石是怎么出现的。如果这些陨石突然出现在他们国家的领空，而且比现在的陨石还要大，破坏力还要强大，他们该怎么办？


　　一时间，所有人的目光都聚集到日本上空，所有有条件的国家，都想要看看，这个军费占世界前列的国家如何对抗天空中的陨石——这东西比导弹可是有意思多了。


　　桥本龙之介面色阴沉，他发现陨石的第一时间，他下达了防空导弹发射的命令。因为这些陨石太过突兀，自卫军很是忙乱了一阵子。随着一颗颗带着长长尾迹的导弹升空，所有人都在默默的祈祷着。


　　导弹的速度很快，几颗陨石被击中了，在轰隆隆的爆炸声中，陨石冲破了烟雾，人们惊恐的发现，在导弹的轰击之下，陨石缩小了许多，却依然不屈不挠的向大地冲去。


　　桥本龙之介的脸色变了，他眼中多了一丝惊恐：“这究竟是什么陨石，怎么可能抗得住导弹的攻击？”


　　一个穿着白大褂的科学家犹豫了一下，解释道：“宇宙中的特殊物质很多，我们无法确定这陨石究竟属于哪一种。也许这种陨石的质地，远远超过地球上已发现的陨石……”


　　他话音未落，一旁一个穿着军装的佐官突然叫道：“已经计算出陨石的落点了，目标是……九段……坂……”


　　一时间，整间办公室中的人都发出了惊恐和悲愤的吼叫，一些人眼中闪烁着痛苦的光芒，还有一些人则流露出疯狂的情感。


　　可这一切很快都停滞了，陨石毫不留情的击中了目标，由烟尘组成的巨大的蘑菇云腾空而起，直冲霄汉。


　　李青萍清晰的看到，无数半凝聚的、眼中充满了迷惘的灵魂从那巨大的蘑菇云中飞舞而出，在天空中缓缓盘旋。


　　这些灵魂同初生的灵魂截然不同，他们有着近乎于实体的身躯，有着犹如实质的目光，还有着正常人一般的思想……甚至还有着一丝丝淡淡的灵性。这是在漫长的岁月享受着打量信仰之力的灵魂，如果再等上几万年，这些灵魂也许会成为新的神灵也说不定。


　　看着这些穿着和服和军服的灵魂，李青萍眼中闪过一丝怨恨。他眼前仿佛浮现出人人拖着猪尾巴的年代，那庞大的铁甲舰队，带着不甘，最终沉没于黄海。他仿佛看到，在旅顺口，无辜的生命被屠杀……还有自己离开的那段岁月，那段让所有国人都不堪回首的岁月！他的拳头紧紧的攥了起来！


第六章 双王会（下）


　　缩在灵魂国度中的灵魂之书清晰的感受到空间的震动，倏忽间冲了出来，她望着李青萍眼中那仇恨的火焰，迟疑了一下，缓缓打开，写道：“作为高等生物，你难道要和蝼蚁一般见识吗？”


　　李青萍看着这行字，冷冷的道：“忘记过去，就等于背叛。我虽然小气，但不代表我不会原谅真心悔过的人。既然压根不曾悔过，以弱小之躯，却非要张牙舞爪的跳出来，还不肯认错……你难道认为我会大度到这种程度吗？”


　　灵魂之书没有回答，她轻轻的闪过李青萍的大手，黑色的封面上闪烁着柔柔的光芒，似乎在等待新的命令。


　　李青萍闷哼了一声，喝道：“去吧，去把那些逃离了冥河束缚的灵魂全抓住，一个都不要放过！”


　　灵魂之书发出了一个“放心”的光芒，随即飞入了灵魂之中，她仿佛是黑色的流星，肉眼根本无法追寻她的身影，只看到黑色的轨迹。她又仿佛是吞噬一切的黑洞，无论那些灵魂多么强大，都无法对抗她的力量，嘶吼着被扯入书中。


　　桥本龙之介表情阴沉的望着屏幕，间谍卫星和监测机器捕捉到了那黑色的流星，可是没有人知道这是什么。即使是科学家也无法解释眼前的一切。


　　一个声音突兀的响起：“不要理会那东西了，全力对抗八歧大蛇吧。那黑色的流星，就由我们高天原来对付吧！”


　　桥本龙之介回过头，眼中闪过一丝不屑，慢悠悠的道：“原来是诸隐星藏，好大的口气啊！”


　　诸隐星藏的表情一变，眼中闪过屈辱的光芒，他一字一顿的道：“龙之介，我不和你一般见识。我只想告诉你，不要小看那道黑色的流星，那不是你能对抗的力量！你还是将心思放在八歧大蛇身上吧！”


　　桥本龙之介冷笑道：“渣滓就是渣滓，你不要以为觉醒了异能，就在我面前放肆，不管你有多大的成就，你还是脱离不了渣滓的身份！”


　　诸隐星藏大怒，他的手猛的举了起来，就在这时，身穿神官服饰的安倍高野突然出现，拉住了他的手臂。


　　安倍高野望着桥本龙之介，低声道：“不要再多说了，快去对付八歧大蛇吧！如果我没有猜错，那道黑色流星的主人，我应该认识。我去和他谈谈，看看能不能和平解决这件事吧！”


　　桥本龙之介在诸隐星藏面前飞扬跋扈，他却不敢怠慢安倍高野。安倍家族在日本拥有庞大的势力，安倍高野虽然是安倍家族的旁支，但他同时是阴阳师的首领，在这个关键的时刻，即使是天皇都得折节下交，何况是自己？


　　即使是诸隐星藏也是如此，只不过自己和他有着不为人知的过去，所以自己才敢如此放肆。换了一个人，一样会对他毕恭毕敬！


　　可是没有等安倍高野离开，又有人闯了进来。美国驻日本的武官表情严肃的引着一个穿着亮银色铠甲的人出现在这个重兵把守的房间。


　　看着桥本龙之介的表情，武官立刻介绍道：“这是来自罗马的骑士，他是来铲除邪恶的……”


　　来人轻轻的笑了笑，他的铠甲上雕刻着火焰般的花纹，随着他的动作，花纹反射着阳光，射出刺眼的光芒，使他周身仿佛笼罩着火焰一般。


　　他看着众人，轻轻的笑道：“我叫卡洛斯·莱西特，我的朋友，已经去对付天空中的怪物了！那条大蛇，就交给我来对付好了……”


　　※※※


　　塞缪尔·阿扎赛尔孤傲的悬浮在天空之上，他穿着一件全钢打制而成的铠甲，背后有三对由铁羽组成的翅膀，宽而长，仿佛是六根长长的飘带，在他背后轻轻的扇动着，带起一阵阵轻柔的风。


　　他的双眼冷冷的望着虚空，那里什么都没有，但是他的表情凝重而严肃，仿佛面对大敌一般。


　　一声低沉的感叹自空中传出，李青萍的身影在天空中浮现。他依然是魔鬼的模样，铁青色的皮肤，给人一种森冷的感觉。


　　塞缪尔望着眼前的魔鬼，嘴角露出了淡淡的笑容：“好久不见了，朗基努斯。想不到我们第一次见面，会在这样的环境下！”


　　李青萍呼出了一口冰寒的气息，他望向远方，在那里，他清晰的看到黑色的灵魂之书将那些逃离了冥河束缚的灵魂收入其中。


　　扭头看向塞缪尔，他嘴角露出了淡淡的笑容，低声道：“确实想不到，这个世界上的神灵和魔鬼，居然会在人类的世界碰面！”


　　塞缪尔的表情微微一窒，他有些感慨的道：“确实没有想到，当年你还是人身，如今已经成为了真正的魔鬼……只是你如今的模样，怕是被人类看得一清二楚，以后少不得一番解释了！”


　　李青萍哼了一声，极为不屑的道：“你还是和以前一样虚伪。你自称是米迦勒，却只是表面的谦逊，剥去你的外皮，你从骨子里透出傲慢，再怎么掩饰，你也无法掩饰住你的桀骜不驯！”


　　塞缪尔的眉毛一扬，眼中闪过一道奇怪的光芒，但他没有说话，他知道李青萍一定会有下文。


　　李青萍平静的看着塞缪尔，话语中流露出一丝不屑：“你可是神灵啊，虽然只是半神，但像你这样的存在，可是追求信仰的。你应该知道，魔鬼出现在世界，无疑会为你吸引更多的信徒……这对追求信仰的你来说，有百利而无一害吧！”


　　说到这里，他脸上不屑的表情愈发浓了：“我说塞缪尔，大家都是知根知底的难友，你何必得了便宜还卖乖！你这样的做法，只会让人感到虚伪！”


　　塞缪尔的表情一下子变得十分难看，他望着李青萍，嘴角露出了一丝恼怒的笑容：“你还是那么让人讨厌！我本以为这次见面会很激动，可没有想到的是，你还是让我感到恼火！尤其是你身上那股来自的地狱的气味，真让人讨厌……”随着他的话语，金属制成的权杖出现在他的手中，闪烁着杀戮的色彩。


第七章 神魔初战（上）


　　李青萍望着塞缪尔手中的权杖，那是一根很漂亮的权杖，整根权杖上闪烁着圣洁的光芒，无数镶嵌了无数的星辰。而权杖顶端那个拳头大小的圆球，上面则是七大洲和四大洋的浮雕。


　　“掌控全球吗？”嘴角露出了不屑的笑意，他压根没有将对方放在眼里。因为他是魔鬼啊，从他成为魔鬼的第一天起，他就注定是神灵的敌人。他并不是不可以同神灵交往，但是他不屑和虚伪的神灵做朋友！


　　塞缪尔望了一眼广阔的大地，微一犹豫，摇头道：“我们换个地方战斗吧，这里不适合厮杀。”


　　李青萍如何不知道塞缪尔的心思，他可不是怜悯者亿万生灵，他是怕打坏这片土地，让他的信仰没了来源。不屑的从牙缝里挤出一声嗤笑，背后的翅膀轻轻一扇，他头也不回的向大洋深处飞去。


　　塞缪尔皱了皱眉头，他背后钢铁制成的羽翼振，发出了刺耳的铮鸣，他的身躯带出了尖锐的音啸，紧紧的追着那个青灰色的身影而去。


　　至于灵魂之书，依然在那里扫荡着已经成为灵体的灵魂。她和李青萍是一体的，哪怕是相隔万里，依然可以把握住彼此的形态，随时可以会合到一处。


　　两道飞舞的人影，吸引了间谍卫星的注意，一时间，除了监视日本岛，同时还要关注这两个宛如流星一般的人影。最终，所有的目光都停留在太平洋上空，因为那两个人影停住了，就在碧波万顷的大洋上空相对而立。


　　李青萍望着塞缪尔，缓缓伸出右手，一根锋利的冰枪出现在他手中，随着他的动作，化做一道白色的流星，射向塞缪尔的前胸。


　　随着一道金色的光芒闪过，冰枪变成了冰粉，纷纷扬扬的落下。还没有落入海面，就被湿热的空气融为水汽，消失在空气之中。


　　塞缪尔嘴角带着不屑，连连摇头道：“想不到几十年过去了，你还是这样的手段，一点都没有进步。你以为神灵是什么？这样的手段是打不败我的，还是让我教教你，什么才是神魔之间的战斗吧！”


　　随着他的话语，大洋上吹拂的海风陡然一紧，整个空间似乎凝结了，一团刺眼的光芒，从他周身散发开来。


　　塞缪尔嘴角带着骄傲的笑容，在虚空中一步一步的走向李青萍，他的语言似乎很温暖，却不带一丝感情，空灵而空洞：“神恩如海，神威如狱。你以处于我之神域，在这里，我就是天，我就是地，我就是全能的主宰！”


　　他望着李青萍，发出了低沉的笑声：“我本不想这么做，可你依然像从前那样，不知好歹，不识尊卑，不识善恶。今天，就让我斩下你的头颅，悬于十字之上，彰显吾辈之荣耀吧！”


　　李青萍表情冷漠，他感受着所谓的神域的力量，空气很粘稠，就像泥潭一样，自己的行动被限制了。看上去非常普通的手法，但无比实用。失去了速度的优势，自己也许只能任对方宰割。


　　不过这并不是关键的问题。他望着塞缪尔，不屑的道：“你还是像以前那样狡诈和虚伪，难道你以为自己是雪伦吗？就如同我拥有冰之力量一般，你拥有的力量不过是磁力罢了。你所谓的神域，不过是通过力量，最终使空气凝聚，在一定范围内形成的气流束缚吧！”


　　他高昂着头，嘴角满是轻蔑：“这样的障眼法，在我成为魔鬼之前就玩腻了，可笑你还将这个当成致命的招数！你当真是贻笑大方了！”


　　他扭头看了一眼周遭，漆黑的眼瞳突然闪过一道冰冷的光芒，背后的蝠翼猛的张开，他口中大喝道：“给我破！”


　　在这一瞬间，他背后的蝠翼上突兀的浮现出繁复的法阵，一时间，整个世界的光芒，都仿佛被蝠翼上那金色的法阵所散发的光芒所掩盖。


　　轰！轰！轰！空气的爆炸声接二连三的响起，当空气被压缩到一定程度，只要一点点的力量，就可以将其恐怖的破坏力诱发出来。被神力压缩的空气，比起普通手段压缩的空气蕴含的力量更为强大，爆炸的威力也更为可观。


　　不过想凭借这样的攻击击败身为神灵的塞缪尔，显然是不可能的事情。在气爆产生的雾气中，塞缪尔的身形缓缓出现。他脸色平静如常，看不出心中的喜怒哀乐。但只要是了解他的人，都会意识到，他心中的怒火在燃烧。


　　他不是因为吃亏而生气，没有长胜不败的将军！可是他不能容忍自己被一只黄皮猴子占了便宜，尤其是一只一直让他头疼的黄皮猴子。他虽然没有种族歧视，但他从心底不喜欢这个家伙！


　　他的右手举起了权杖，随着他的动作，整根权杖绽放出耀眼的光芒，开始了蜕变。随着光芒缓缓散去，他手中的武器现出了真容——是一柄剑，一柄仿佛是黄金打造而成的宝剑，剑长三尺有余，宽约四寸。


　　这柄剑是如此耀眼，仿佛是天空的星辰，即使是太阳的光芒，也无法掩盖其光辉。即使是李青萍，也在一瞬间叫出了这柄剑的名字：“胜利与誓约之剑——Exclibur！”


　　塞缪尔的手轻轻拂过剑脊，眼中充满了温柔和迷醉，他抬起头，眼中闪烁着冷漠的光芒：“没错，这就是传说中战无不胜、无坚不摧的圣剑——胜利与誓约之剑，Exclibur！想不到，你居然会认识这柄剑！”


　　李青萍眼中的光芒缓缓消退，他的表情恢复了平静，嘴角流露出的，依然是不屑的笑意。他伸出右手，竖着食指，轻轻的摇道：“塞缪尔，我不知道该如何评价你，但在我想来，你未免太庸俗了吧！”


　　他指着对方手中的宝剑，淡淡的道：“胜利与誓约之剑，Exclibur！又名湖中之剑，是骑士王之佩剑，是一柄由精灵铸造的兵器。说到铸造，即使是神魔，在精灵面前，也不敢狂妄！可据我所知，真正的Exclibur，早被骑士王还给了湖中仙女。如果我没有猜错，你这柄剑只不过是仿制品罢了。”


第七章 神魔初战（中）


　　李青萍抬起头，望着塞缪尔，眼中闪烁着奇异的光芒，在漆黑的瞳孔衬托下，竟然有一种正义的光芒：“胜利与誓约之剑，并不仅仅是一柄无坚不摧的神兵，也不仅仅是骑士王的圣剑，他寄托了骑士王的理想，代表了骑士之精神。


　　你手中的这柄剑，虽然拥有了胜利与誓约之剑的形态，却没有半点圣剑的神髓。一个神灵，居然只注重事物的表面……虽然我们从同一个地方获得力量，但我羞与你为伍！”


　　塞缪尔的表情僵住了，就像是发现自己突然吃掉了一只苍蝇一般难看。他没有想到对方的嘴巴居然如此犀利，他更没有想到对方说出了自己内心的隐秘。他不愿去了解圣剑Exclibur的过去，也不愿体悟圣剑Exclibur代表的精神，他只是喜欢这柄剑的威名而已。


　　可这不能成为对方蔑视自己的理由！一个卑贱的魔鬼，有什么资格对一个神灵说出“羞与为伍”这样的话？


　　塞缪尔的心被怒火填满，他再也忍耐不得，随着他的咆哮，天空仿佛被撕裂了一般，一个巨大的龙头探了出来，紧接着是修长的脖颈，然后是巨大的身躯——一头西方巨龙，撕裂了空间的壁垒，出现在这个世界上。


　　这是一头沐浴着神光的圣龙，在神光之下，整头龙都闪烁着圣洁的光芒，即使是一小片龙鳞也是如此。这头完美的杀戮机器，竟然能于圣洁的光芒融合在一起，这不能不说是一个奇迹。


　　随着塞缪尔的口哨，巨龙舒展开双翼，直冲下来。在掠过海面的时候，塞缪尔落了下去，轻轻的落在了龙背上。那上面有着安装好的鞍鞯，以及一柄长长的刺龙枪。


　　巨龙发出了一声高亢的龙吟，随着龙翼的拍动，它像一颗巨大的导弹，在海平面划出了优美的弧线，龙躯带起的气浪，划开了海面，留下了一道雪白的沟壑。


　　带着一往无前的气势，巨龙直冲而起，向着李青萍撞了过去。巨大的力量，仿佛是星辰也会变成尘埃。


　　李青萍眼中闪过一丝惊色：传说中，巨龙可是可以同神灵相媲美的生物。在屠龙的传说中，斩杀巨龙的存在，无一不是可以媲美神灵的英雄。塞缪尔加上这头巨龙，自己等于同时面对两个神灵，这还真是头疼得紧呢！


　　背后的蝠翼轻轻的挥，他的身躯在天空上划过一道诡异的弧线，避开了来势汹汹的巨龙。


　　可就在他躲避过巨龙身躯的一刹那，他突然感到前所未有的危险。背后的蝠翼本能的一扇，他的身躯在天空中划过一道并不优美的曲线，远远的躲离了巨龙。


　　在他躲避的一瞬间，他清晰的看到，坐在龙背上的塞缪尔挥舞着长达三丈长短的龙枪。如果不是自己躲得快，他方才恐怕就要刺中自己了吧！


　　三丈长短的龙枪，全由合金打造，再加上强身的法阵，甚至还要加上传说中的精金和秘银——而且从外观上看去，这柄枪分明是古董，这柄枪想必比纯由钢铁铸造而成兵器还要沉重吧！


　　这样的兵器，必然有着强大的力量，一旦刺中，即使自己是魔鬼，也很头疼呢！不过这长达三丈的龙枪，想来也只有塞缪尔这样的家伙才能使用吧！毕竟这个家伙最大的本领，就是操控磁力……


　　磁力？在这一瞬间，李青萍意识到自己忽略了什么。看着在天空划过优美轨迹，又重新开始了骑士般冲锋的塞缪尔和他身下的圣龙，嘴角露出了冰冷的微笑。


　　在巨龙脖颈掩护下的塞缪尔望着前方忽隐忽现的李青萍，嘴角绽放出冰冷的笑意。他的手臂在一瞬间后扬，紧握着龙枪，摆出了投枪的姿势。


　　巨龙与背上的神灵心意相通，它突然垂下了头颅，在这一瞬间，塞缪尔手臂猛然前挥，九米长的龙枪化做一道刺眼的流星，直射向天空中魔鬼。


　　投枪，这样的战术在东方并不常见，在中世纪的西方也十分罕见。无论是东方还是西方，枪的作用更多的是刺，而不是作为远程武器。


　　可如果追溯到古希腊的话，投枪，则是一种常见的战术。包括传说中的英雄，赫拉克勒斯、阿克琉斯、赫克托耳……长矛在这些人手中，既可以成为近战的武器，也可以成为远战的杀招。


　　李青萍看着隐藏在圣龙光辉中的投枪，眼中闪过一道狰狞的色彩。他没有立刻躲避，而是在龙枪即将射中胸膛的一瞬间，身躯突然后仰，然后以不规则的形态像海面滑落。远远看去，就仿佛长矛射穿了他的身躯一般。


　　塞缪尔眼中闪过一道自信的光芒，无论是魔鬼，还是神灵，都无法逃过这柄枪的攻击——在这一刻，他心中还有着一丝遗憾，如果不是教皇将朗基努斯之枪藏起来的话、如果自己使用的是朗基努斯之枪的话，方才那一下，恐怕已经要了这个魔鬼的性命。


　　他没有理会射向天空的龙枪，他挥舞着伪造的胜利与誓约之剑Exclibur，而是催促着圣龙，呼啸着向即将落入大海的李青萍冲去。他要斩下这个魔鬼的头颅，只有这样，他才能确定，这个魔鬼真正死去。


　　就在巨龙接近李青萍的一瞬间，原本紧闭的双眼突然睁开，在这一刹那，塞缪尔身躯陡的一冷，他从那双漆黑的瞳孔中，看到了地狱的色彩！


　　原本平静的大海突然发生了变化，一股高大上百米的浪墙突然出现，一下子将塞缪尔和他的坐骑吞没。


　　海浪的力量有多恐怖？恐怕没有人知道！几十米高的浪墙，可以将巨大的游轮吞没，而超过百米的浪墙，单说其恐怖的力量，就已经达到了一个惊人的程度。哪怕是古代的城墙，恐怕也经不起如此高大浪墙的冲击。


　　高亢的龙吟再次响起，只不过这次龙吟之中，多了丝难以遏制的痛楚。晶莹剔透的海水中，似乎也多了丝淡淡的红色——是因为巨龙受了内伤的缘故，而呕出的鲜血吗？


第七章 神魔初战（下）


　　在巨龙发出咆哮的一瞬间，塞缪尔的心猛的缩紧了。他有一种可怕的感觉：也许自己又中了魔鬼的奸计。


　　想来也是，那可不是普通的生物，而是以阴险和狡诈而闻名的魔鬼啊，他怎么可能那么轻易的被自己刺中？一想到对方的可怕，他就有一种不寒而栗的感觉。


　　仿佛为了验证塞缪尔的担忧，圣龙突然发出了一声撕心裂肺的惨哼，在巨浪的洗礼下，它那流线型的身躯猛的扭曲了，巨大的翅膀努力挣脱海浪的洗礼，向天空中飞去。


　　一道黑色的身影从它的腹下冲出，闪电般的射向龙背上的骑士，一道寒光，在天际划过一道优美而冷酷的轨迹，斩向骑士的咽喉。


　　塞缪尔一声暴喝，巨大的声音，即使是万炮齐发也无法掩盖。随着他的大喝，手中伪造的圣剑Exclibur绽放出神圣的光芒。在神力加持之下，迎上了来势汹汹的兵器。


　　一瞬间，两柄兵器间迸发出灼热的火花，刺耳的嘶鸣仿佛要将双方的耳膜刺破。巨大的冲击力让李青萍远远的倒飞了出去。而塞缪尔则身躯后仰，被迫将巨大的力量传递给身下的坐骑。


　　正在努力爬升的圣龙发出了一声凄厉的惨叫，在这股力量之下，它似乎无法维持平衡，竟然斜斜的向海洋中坠去。


　　塞缪尔眼中闪过一丝慌乱，他空着的左手猛的伸出，望龙背虚虚的一抓，金色的光芒在一瞬间笼罩了巨龙，仿佛被一只看不见的手托住了一般，巨龙又一次飞向了天迹。不过在巨龙升空的一瞬间，略显暗色的龙血淅淅沥沥的流淌着，就如同下了一场血雨一般。


　　塞缪尔通过耗费神力，勉强将坐骑拉上了天空。可就在这时，李青萍的攻击又一次到了。他背后那宽大的蝠翼，像巨龙的龙翼一般，可以更好的带动气流，使他的身躯，飞出了繁复的轨迹，手中的兵器再次以挥出，目标依然是对方的咽喉。


　　这一次，塞缪尔总算看清了对方的兵器，那是一柄镰刀，一柄带着锁链的镰刀，一柄被黑色光芒所笼罩的镰刀。森森的刀锋接近了他裸露的肌肤，冰冷的寒气直渗骨髓，在一瞬间，他似乎看到地狱在向他招手。


　　眼中闪过一丝不甘，他放弃了对巨龙的控制，左手瞬间拂过剑脊，原本暗淡无光的伪造圣剑又一次绽放出神圣的光芒。他双手握剑，一声大喝，圣剑斜撩了上去。


　　又一次碰撞，在神力加持下的伪圣剑似乎坚不可摧，在火星四溅中，双方再一次倒飞了出去。只不过这一次李青萍是向海面坠落，而塞缪尔和圣龙则是被迫向高空飞去。


　　冰冷的空气灌入口中，呼啸的风声在耳边盘旋，塞缪尔的心在一瞬间变得冰冷。他意识到对方的狡诈——无论是人还是神，都难以分心二用。对方不让自己有喘息的机会，结果脱手的龙枪无法使用，而坐骑似乎又受了不轻的伤……再这样拖下去，自己也许只有死亡一条路可走。


　　就在这个时候，李青萍停止了攻击，他悬浮于虚空之上，望着塞缪尔，语气充满了调侃和轻蔑：“你骑的那头长翅膀的蜥蜴受伤了，你要是再不给它治伤的话，它恐怕活不了多久了！”


　　塞缪尔的脸色抽搐了一下，他不相信对方的话，因为西方的龙是一种很奇怪的生物，它们有着极强的自愈能力，几乎不可能被杀死。可是出于关心，他还是低头看了一眼，他惊讶的发现，这头努力悬浮于天空的圣龙的身体，依然淅淅沥沥的流淌着暗色的鲜血。


　　在一瞬间，他的心仿佛被人打了一拳一般难受。他的这头坐骑，并不是他创造出来的。他虽然投入了教廷的怀抱，但是同他一起的，还有卡洛斯和俄勒芬，教廷积累的信仰虽多，却也达不到让他挥霍的程度，他虽然成为半神，却只积累了少量的神力，根本无法创造出强大的生物。这头圣龙，是教廷所拥有的半位面中的产物！


　　所谓半位面，是独立于主位面的空间，与主位面无限大不同的是，半位面空间有限——但即便如此，独立于主位面的半位面依然可以形成独特的生态环境。


　　教廷的半位面是当年教廷创立时神灵赐予的礼物，其中拥有各种传说中的生物，圣骑士的坐骑，一般都是其中的异兽。而自己的这头圣龙，也是得自半位面。要知道，整个半位面，也只有这一头龙！


　　物以稀为贵，他不能不珍视自己的坐骑。他猛的离开了龙背，面对着李青萍，缓缓降到圣龙的伤口处。他用眼角的余光瞥了一眼，心猛的抽搐了一下。一道长而深的伤口，从巨龙的胸口处，一直延伸的腹部，暗色的鲜血顺着伤口缓缓流淌而出，一滴滴的落入海中。


　　他不能不害怕，巨龙的自愈能力是极恐怖的，可就是这么一道伤口，竟然迟迟不能愈合，他怎么能不担心？


　　塞缪尔艰难的咽下了一口唾液，望着李青萍，眼中充满了迷惘。迟疑了片刻，他才低声问道：“你拿的是什么武器？”


　　李青萍平淡的道：“只是一柄普通的镰刀罢了，只不过这柄镰刀来自地狱！”


　　塞缪尔的表情很难看，他知道自己又犯了轻敌的错误，看来自己要面临一场苦战了。


　　作为半神灵，在他凝结出神性，成为半神的那一刻，他就或多或少的知道了地狱的可怕。虽然他不了解地狱，但是那种源自灵魂深处的战栗，还是让他心存顾忌。


　　对方的兵器是来自地狱的兵器，即便再怎么普通，也带有地狱的特征。而自己的佩剑，虽然有着胜利与誓约之剑Exclibur的外形，却只是凡铁铸就而成的兵器。


　　虽然这件兵器在自己神力的加持下，拥有斩金削铁的威能，但比起对方手中的镰刀，还是要逊色几分。更何况神力的消耗，也是一个不小的问题。他虽然是半神，可是神力的形成需要信仰之力。为了让卡洛斯和俄勒芬早日成为新的半神，自己可是没有积攒多少神力啊！


　　犹豫了片刻，他反手一剑，划破了空间，将圣龙和那杆龙枪送了回去。在做这一切的时候，他始终盯着李青萍，唯恐对方偷袭。


　　李青萍出乎意料的安静，他静静的看着对方所作的一切。他很想知道，这个家伙还能有什么本事！


第八章 地狱的考验（上）


　　塞缪尔的表情很严肃，他轻轻的抚摸着手中的佩剑，这边剑上，有两个小小的缺口，这是方才的两次碰撞留下的痕迹。


　　他看向李青萍手中的镰刀，以他的目力，可以清晰的看到黑色的刀身和雪亮的刀刃。在清冷如冰的刀刃上，两个米粒大小的缺口是那样的刺眼。


　　镰刀虽然是地狱的兵器，却只是最低级的武器。而对手手中虽然只是凡铁铸造而成的利剑，但利剑毕竟经过神力的加持。想比之下，双方竟然不分轩轾。


　　缓缓的舒了口气，塞缪尔望向李青萍，低声道：“想不到这么多年过去了，你还是一样的狡猾。刚才是你进攻，这次换我了。我要让你知道，即使没有好兵器，神灵一样强大而不可战胜！”


　　随着他的话语，利剑在他左手掌心轻轻划过，并没有划破他的肌肤，但是一到仿佛是金色巨龙般的光带缓缓盘旋于剑身，这是神力凝聚的缘故。没有积累多少神力的塞缪尔这么做，只能证明一件事：他真的要拼命了。


　　李青萍冷笑着看着这一切，表情木然，仿佛在看一场闹剧，又像事不关己。他手中的镰刀，依然保持着原有的姿势，上面依旧是来自地狱的淡淡的黑气。他不会动用自己的本源之力去同对方拼杀，至少暂时不会。


　　就如伟人所说：“决定战争的关键是人！”在战斗中，一件好的兵器固然重要，但人才是所有因素中最关键的。他知道，在以后的岁月中，不知道要面对多少神灵，自己如果不摸清神灵的战斗习惯，日后终有一日会陨落！


　　塞缪尔的表情严肃而凝重，原本就很英俊的他，在庄重和严肃的表情之下，竟显得无限高贵，无限神圣。


　　伪造的胜利与誓约之剑——Excalibur，在金色的神力加持下，已经脱离了凡铁的范畴，在这一刻，它仿佛真的是传说中的圣剑一般，闪耀着刺眼的光辉，连天空中高悬的太阳，似乎也被它掩盖了光芒。


　　漂浮在太空中的间谍卫星都对准了这里，所有的军事大国都胆战心惊的关注着这场世纪之战。在这一刻，他们才明白自己是多么渺小！


　　在百米浪墙之下，再强大的舰队都无法幸存！在巨龙的怒吼声中，在先进的飞机也无法抵御音波的冲袭。


　　而面对那两个传说中的存在，即使是最强大的国家，也感到深深的无奈，也许最强大的核子武器，也无法伤害他们分毫……


　　现在他们唯一能做的，就是关注这场战争。也许这场战争，能给他们带来新的思路，新地启迪，虽然他们暂时不是这些传说中存在的对手，但自己只要比其他的国家强大就好！


　　剑上的光芒愈来愈强烈，这已经不是普通的光芒了，它仿佛化身为一颗照耀夜空的恒星，闪烁着亘古不灭的光辉。在这圣洁的光辉照耀下，塞缪尔身上也沐浴着神光，精致的铠甲，英俊的面容，还有脑后那飘逸的长发，在这一刻，他显得如此完美。


　　望着李青萍，塞缪尔的嘴角抿紧了，他的手臂缓缓伸直，剑尖虚直对方的胸膛，一字一顿的道：“一招，我只用一招！”


　　李青萍用冷笑做出了回答，缓缓摆开了架势，手中的镰刀缓缓向后挥去，当镰刀达到一个极限的时候，他背后的蝠翼猛的一扇，他的身躯向一直离弦的利箭，直直的射了出去。


　　塞缪尔眼中闪烁着刺眼的寒光，他将手臂微微收回，随机重重斩出，口中大声喝道：“纳命来吧！光之——仲——裁——”


　　随着他的大喊，利剑上的神力如同一条挣脱的束缚的巨龙，又像是一颗直冲天际的流星，只见一道刺眼的光芒从利剑上射出，直射苍穹。


　　金色的光芒与黑色的光芒碰撞到一处，在一瞬间，天空似乎暗了下来，仿佛所有的光线都消失了一般。可紧接着，在一瞬间，一点光芒突然从碰撞的中心诞生，不过片刻功夫，就已膨胀到惊人的地步。紧随其后的，是震耳欲聋的爆炸声，一时间，整个天空被被轰鸣声覆盖。


　　巨大的气浪让塞缪尔立足不定，他不得不耗费所剩不多的神力，在天空中稳住身形。此刻他的双眼已经被焦虑所覆盖，他紧紧的盯着爆炸的中心，他急切的向知道结果——那个可恶的黄皮猴子，带给他的压力太过恐怖。


　　空气中轰爆的气浪渐渐散去，爆炸正中心，现出了李青萍的身影。他显得有些狼狈，暗色的皮肤上，多了几道擦伤，背后的翅膀也多了不少污迹，比起最初的意气风发，愈发显出他如今的狼狈。


　　不过最让人惊讶的是他手中的镰刀，这柄锋利的武器，如今已经布满了裂纹，似乎受到气浪的牵引，满是缺口的刀刃稀里哗啦的化为漫天碎片，飘洒在空中。无数黑色的火焰突然出现，将这些碎片包裹，当火焰消失的时候，天空中什么都没有——连灰烬都不曾留下半点！


　　李青萍惊讶的望着双手，在镰刀碎片燃烧的一刹那，他手中的残兵也开始了燃烧。地狱的火焰没有伤害到他，但却将硕果仅存的镰刀的刀柄吞噬。


　　默默的看着这一切，他心中没由来的生出一股悲伤之意。那柄镰刀，在地狱中只是最普通的兵器罢了，他对这柄兵器，也没有太深的感情。但就是这柄普通的兵器，一直跟随着自己，在不停的战斗，无怨无悔……


　　在它破碎的一刹那，他似乎听到了一声叹息，那是解脱的叹息，在经历了无尽战火之后，这柄镰刀最终还是回归了冥河的怀抱，不用再经历战火，不用再承受重担，有的只是轻松……


　　在那一刹那，李青萍似乎明白了地狱中魔鬼的意义，无论是战斗，还是杀戮，无论是忠诚还是背叛，这其中有胜利、有失败、有伤痛。也许还有欢乐、有悲伤、有遗憾，但这所有的一切，最终都会归于冥河的怀抱。


第八章 地狱的考验（中）


　　望着对面的神灵，李青萍漆黑的瞳孔中没有一丝感情，冷冰冰的目光，让人不寒而栗。左手手背上的业火红莲似乎也感受到李青萍心中的死寂，它挣扎着，似乎要从手背中脱颖而出。


　　塞缪尔脸色铁青的望着那个年轻人，他从对方的身上，感受到澎湃的战意。这是从他认识对方以来，第一次感受到这么强烈的战意。对方的战意如同喷发的火山，要将一切烧毁。对方的战意又如同暴怒的大海，要将一切都毁灭。


　　他不自然的握紧了手中的剑，只听得一声脆响，剑突然崩碎了。这柄伪造的圣剑虽然材料不错，却依然没有脱离凡铁的范畴。虽然获得了神力的加持，可以同来自地狱的镰刀拼斗，但在无形间，剑的内部已是伤痕累累。在最后一击下，庞大的神力成了压倒骆驼的最后一根稻草……


　　看着掌中的断剑，塞缪尔的心就如同这柄剑一样，狠狠的抽搐了一下。在这个时候，剑断了，这不是什么好兆头！


　　李青萍冷漠的看着这个神灵，他的右手缓缓伸出，食指指向塞缪尔的头颅，紧接着缓缓竖起手臂，一团水蓝色的光芒，在他的指尖闪烁。


　　这是他的本源力量。水为万物之母，无水不生，无水不长。同样，水在各种元素中也是最柔和的，故有天下至柔莫如水的说法。可作为力量这柄双刃剑，柔和的背后则是暴虐。在有心人手中，柔和的力量转化为破坏之力的时候，比单纯的破坏更为可怕。


　　感受到那水蓝色光芒中蕴含的可怕力量，塞缪尔的表情无比凝重。他双手拢于前胸，一团金色的光芒在他掌中绽放。这是他仅存的神力！如果不是被李青萍逼到了这个地步，他绝对不会动用这股力量——这是他准备建立神国的力量。


　　同魔鬼的灵魂国度一样，神灵一旦建立了神国，只要神国不灭，他将立于不败之地。可同魔鬼建立灵魂国度一样，建立神国所需要的神力是个天文数字。而要以半神之身建立神国，所需要的信仰，则是神灵的几倍……可他没有别的选择了，如果连命都没有了，就是建立了神国又有什么作用？


　　他冷漠的望着李青萍，心中虽然有一丝遗憾，一丝不甘，却不曾有过退缩的打算。因为自尊心让他无法退缩，更何况他未必会输，所有的神灵都有着自己的撒手锏，自己也不例外。虽然这场战斗最大的可能是两败俱伤，但自己还是要拼上一拼！


　　紧张的气流弥漫在空气中，双方都在蓄力，当力量达到顶点的那一刻，就是彼此出手的那一刻。双方都清楚，对方这一击，必然是石破天惊。这将是本源力量的碰撞，是塞缪尔的磁之力厉害，还是李青萍的水之力可怕？


　　就在双方一触即发之即，一团风沙突兀的出现在大洋上空。这团沙尘是如此庞大，绵延数十里，就如同沙漠中的沙暴一般，而其中蕴含的恐怖力量，更是让交战的双方心生忌惮！


　　塞缪尔似乎对这股力量的主人很熟悉，他谨慎的侧了侧身子，大声吼道：“索菲亚，你怎么会在这里？”


　　李青萍听到索菲亚的名字，心中也是一动，这个介乎于邪神和恶魔之间的女子，为什么会出现在这里？


　　风沙渐渐散去，路出了来人的身影。索菲亚穿着一身漂亮的贵妇装，高傲的站在虚空之中，漫天飞舞的沙尘如同归林的倦鸟，渐渐汇聚到她的手中。那么漫长的沙袋，竟然在她手中凝聚成一团拳头大小的沙团，仅凭这份力量，就让交战的双方感到一丝钦佩。


　　冷漠的目光缓缓扫过塞缪尔和李青萍，交战的两人从那双棕色的眼眸中，看到了愤怒的火花，一时间，一神一魔竟然都感到后背发凉。


　　并不是说塞缪尔和李青萍打不过索菲亚，没有战斗过，谁都不敢肯定谁是最后的胜利者。二人之所以畏惧她，是因为她和他们一样，成为了半神级别的强者。


　　索菲亚愤怒的扫了两人一眼，突然喝道：“塞缪尔，这就是你说的团结？这就是你来日本的用意？这就是你对我们的保证？”


　　塞缪尔尴尬的散去了手中凝聚的力量，其实他心中暗暗的松了口气，对面的那个魔鬼太难缠了，只要可以，他绝对不想和对方拼个两败俱伤。沦为实验体的那段岁月，让他知道了生命的可贵。


　　索菲亚狠狠的瞪了塞缪尔一眼，又将目光投向了李青萍，她望着这个有着漆黑的瞳孔和雪白的犄角的魔鬼，轻声道：“李青萍，我希望你能冷静一下。塞缪尔的毛病，你也不是不知道！在眼下这个时刻，我们需要的是团结，而不是自相残杀！”


　　李青萍冷冷的道：“这场战争，不是我挑起来的。有人要来占便宜，自然要有战斗的心理准备。你难道也想插手这件事吗？”


　　索菲亚望着李青萍指尖的那一抹水蓝，有些紧张的舔了舔嘴唇。她不知道魔鬼有什么样的本事，但她相信对方这一击一定无比恐怖。


　　用最快的速度组织了一下语言，她再次劝道：“发生这样的事，我们也不愿意看到。不过那个日子即将来临，我们犯不上在这些琐碎的小事上浪费彼此的力量。等我们熬过毁灭之日，我绝不插手你们的矛盾。”


　　李青萍没有做声，他扭过头，冷冷的望着塞缪尔，似乎要从对方的身上看出什么似的。


　　塞缪尔清晰的感受到对方目光中的轻蔑，他感到自己的尊严受到的侵犯，他背后原本收拢的翅膀猛的张开，他死死的盯着李青萍，大声喝道：“李青萍，你不要欺人太甚，我可不是怕你，今天就让你知道知道我的厉害！”


　　随着他的吼声，他的双手再一次被金色的神力所笼罩，这次神力聚集的是如此之快，转眼间，就绽放出恒星一般的光芒。


第八章 地狱的考验（下）


　　望着有些疯狂的半神，李青萍嘴角露出了不屑的笑意。他现在越来越不将塞缪尔放在眼中了，虽然他知道这个男人将来很可能是自己最强的对手，但那种发自心底的漠视，却无法更改。


　　他的手重重挥下，水蓝色的本源之力在一瞬间爆发，指尖的光芒，在一刹那，比起恒星碰撞时爆发出的光芒还要强烈，所有的间谍卫星在这一瞬间，都被强烈的光芒灼坏了镜头。


　　强大的索菲亚在强光的刺激下，也不得不眯起双眼。她没有想到李青萍的本源之力爆发时居然如此的可怕。仅凭那刺眼的光线，就可以让半神级别的存在失去战斗力——这就是魔鬼真实的力量吗？


　　在李青萍出手的一瞬间，塞缪尔也发出了愤怒的咆哮。他手中的神力，在一瞬间爆发了。


　　一股撕心裂肺的痛楚从左肩传来，那股力量射中了自己的肩膀。在一瞬间，他感觉到自己周身的血液仿佛在沸腾，甚至连他自身的肌肉也开始颤抖……不对，不是血液，也不是肌肉，而是他周身的水分，与伤口处的水之力产生了共鸣。


　　他的脸色在一瞬间变得异常难看，他猛的望向左肩，发出一声近乎疯狂的怪叫。在一刹那，他的左肩绽放出金色的光彩，随即发声了爆炸，连同大半个左臂一起炸得粉碎。一时间，金红色的血液四溅，竟然分外凄美。


　　李青萍发出了阴森森的冷笑，他的左臂上少了一大块肉，切口平滑，就像从来没有存在过一样——这是塞缪尔的撒手锏。他在一瞬间，改变了细胞的磁场，产生类似于黑洞的湮灭能力。


　　这是很恐怖的招数，几乎无法防御。如果击中了要害，那是致命的杀伤。看来神灵也不是什么良善之辈啊！


　　随着他的思想，伤口处的肌肉突然开始了蠕动，一团水蓝色的光芒笼罩住左臂，残留在伤口处的神力被驱除。随着伤口肌肉的蠕动，他的伤口渐渐愈合，不过片刻，恢复如初。


　　塞缪尔咬着牙，死死的盯着对面，淡淡的光芒笼罩在他的伤口处，无数金色的血丝从肌肉中生出，就如同水母的触须一般，在空气中缓缓颤抖。随着触须越生越多，彼此纠缠，新的骨骼迅速生出，新的血肉迅速覆盖骨骼……他失去的手臂又重新生长了出来。


　　经过方才这一击，双方或多或少都摸清了对方的底细。神、魔都有着极强的再生能力，如果给对方留下足够的时间，总能恢复。


　　看着两人没有进一步的动作，索菲亚总算松了口气。她望着两人，有些无奈。这两个家伙都是不弱于她的存在，像刚才这般不死不休，她没有一点办法。不过现在看来，双方拼了一招，心中的怨气多多少少已经释放出来了，他们也可以静下心来好好谈一谈了！


　　就在她展露笑容的那一刻，李青萍突然伸出了手，轻轻的摆了一摆，语气强硬而不容置疑：“索菲亚，我知道你要谈论什么。我想你忘记了一件事，你们是神灵，而我是魔鬼，我们的追求不一样。”


　　他看了一眼捂着左臂的塞缪尔，又将目光放回到索菲亚身上，语气平淡，却不容拒绝：“世界毁灭与否，与我无关。所以我不会参与到你们的计划之中。我只关心我自己的事情——如果你们干扰到我，就像今天这个样子，我不惜一战！”


　　说罢，他的手猛的一张，黑色的灵魂之书突兀的落入他的手中，他看了一眼天空中的两位神祗，整个身躯忽然淡了起来，恍惚间，天空仿佛出现了一个黑色的洞口，等两位神灵想仔细观察的时候，却发现连同李青萍都消失得无影无踪。


　　塞缪尔眼中闪过一丝苦笑，他望着索菲亚，低声道：“他还和从前是一个样子，对他白费力气……”


　　索菲亚眼中的怒火稍稍消退了一些，她望向远方，在那里，一团燃烧的火焰呼啸而至。


　　掌握火之力的卡洛斯狼狈万分的出现在两人面前，他的表情十分难看，看着两个同伴，他露出了一丝尴尬的笑意。


　　索菲亚又看了一眼塞缪尔，冷笑着对这对难兄难弟道：“怎么，那条八个脑袋的大蛇被你干掉了？教廷又能发展一大批信徒了？你们又能得到不少信仰了？做的真是不错！”


　　卡洛斯尴尬的笑了笑，脸色有些难看的道：“我不是它的对手，那家伙跑掉了。”说到这里，他不由自主的摸了摸脸颊，那里有一道明显的伤口。


　　看着这对铩羽而归的兄弟，她露出了无奈的苦笑，迟疑了片刻，她还是道：“去罗马吧，我去召集其他人……我们需要召开圆桌会议，商量一下下一步该怎么走了！”


　　※※※


　　地狱，冥河岸边，在密布曼珠沙华的大地上，李青萍平躺着，望着昏暗的天空。黑色的灵魂之书漂浮在空中，似乎感受着那无尽的红色。


　　轻轻的伸出手，拉过嘴边的一株彼岸花，在花瓣上，凝结了一颗小小的露珠，随着他的动作，露珠轻轻的滚动，最终落入他的口中。


　　灵魂之书似乎对李青萍的动作很感兴趣，她在曼珠沙华中飞舞着，轻轻卷起几滴露水，很快被黑色的书皮吸收，随即，她的身躯抖了抖，她似乎不喜欢这样的味道。


　　李青萍忍不住笑了出来。在焦土地狱，根本见不到湖泊，除了灼热的岩浆，只有在冥河岸边的彼岸花花瓣上才能见到露珠。可是不需要饮食的灵魂之书又如何能体会到干渴之后，露珠的甘甜呢？


　　他望着灵魂之书，低声道：“那个城市上空，逃离冥河束缚的灵魂，都收起来了吧！？”


　　灵魂之书闪过一道得以的光芒：“很轻松的工作，那些灵魂很强大，但我恰恰是一切灵魂的克星。连神灵的灵魂都摆脱不了我的追捕，何况是那些弱小的灵魂！”


　　李青萍露出了满意的笑容，他望着灵魂之书，得意的道：“几百万灵魂，可以让我的灵魂空间变得更为稳固和强大吧！”


　　在这一瞬间，冥河的水浪似乎迸溅起一朵不小的浪花，而灵魂之书也闪烁过一道诡异的光芒：“这是你的决定吗？”


　　这……是李青萍的决定吗……


第九章 第一层地狱领主（一）


　　“这就是你的决定吗？”这句话像铁锤一般捶在李青萍的心头，让他的眉头忍不住轻轻一颤。


　　他望着灵魂之书，眼中充满了无奈，他知道灵魂之书想向他传达什么想法，但在一种莫名的力量下，她无法做到这在平时十分简单的事情。


　　发出了一声低沉的叹息，他故做感慨的道：“开什么玩笑啊！不管从哪个角度来说，我都是地狱的员工！如果我只是一只普通的魔鬼，这些灵魂我肯定会拿来壮大灵魂空间。可我现在是狱卒啊，再怎么说，也要将这些灵魂缉捕归案吧……”


　　当他说出这段话的时候，灵魂之书闪过一道晶莹的光芒，她似乎很欣慰，他缓缓的落到李青萍面前，缓缓写道：“这是你的决定？”


　　李青萍咧着嘴笑了笑，指着灵魂之书骂道：“你不是能窥探我的心思吗，我自然是真心的。”


　　灵魂之书仿佛在调侃他：“数百万灵魂，而且享受了上百年的香火，一个个都无比强大，加起来简直可以同低级神灵的灵魂相媲美，你真舍得将他们交给冥河？”


　　李青萍呲牙裂嘴的骂道：“你诚心让我后悔是吧？按你这样的说法，我应该将这些灵魂都吞噬了，用来凝聚灵魂空间才是王道……”


　　灵魂之书闪烁过一道怪异的光芒，却没有显示出什么字迹，只是悬浮在空中，似乎等待着李青萍的决断！


　　李青萍望着灵魂之书，有些无奈的道：“话说……我将这些灵魂交出去，冥河肯定会论功行赏吧！地狱的历史有多长，恐怕穷其一生也无法探寻。在这漫长的岁月中，赏罚奖惩肯定十分完善，我付出了这么多，肯定会得到相应的回报！”


　　他没有再说下去，因为灵魂之书飞舞着投向了冥河。她就如同一只翱翔的飞燕，带着优美的弧线，划过河面。一个个嘶吼的灵魂，随着她的飞翔，被抛入河流之中。有的灵魂想要逃离苦海，但冥河的浪花犹如可以无限延伸的巨掌，牢牢束缚住这些曾经逃离了审判的囚徒。


　　一时间，无尽的嘶吼传遍了冥河的上空。这些灵魂是如此强大、凝实，他们奋力挣扎，想要逃离河水的束缚，但是河水就像最恐怖的毒药，深深的刺激着他们的灵魂，让他们时刻感受着痛苦。


　　看着这一幕，李青萍嘴角露出了一丝狰狞的笑意。他有一种痛快的感觉，那些哀号的灵魂，让他有一种将心中怨气喷发而出的快意。他盯着沸腾的冥河，嘴角的笑意，竟让人感到一丝邪恶与恐怖。


　　灵魂之书在最短的时间内，将捕获的灵魂投入了冥河之中。当她飞回李青萍身边的时候，不禁被对方脸上的笑容吓了一跳。她剧烈的颤抖了一下，写道：“你很高兴？有一种残虐的快感？”


　　李青萍脸上的表情消失了，他转过头，灵魂之书惊讶的发现，原本狰狞的脸上，竟然被无尽的痛苦所取代。


　　望着黑色的灵魂之书，李青萍伸手轻轻的抚摸着如同绸缎般的书皮，低声道：“我没有什么兴奋的感觉，也许成为魔鬼之后，我的情感已经变得淡薄……我只是再想，如果我没有成为魔鬼，而是在试验中死亡的话，我的灵魂，是不是也要和这些灵魂一样，忍受冥河的煎熬！”


　　灵魂之书没有回答这个问题，而是反问道：“你在同情这些灵魂？还是同情冥河中所有的灵魂？”


　　李青萍轻轻的摇了摇头，仿佛是自言自语，又仿佛是在回答灵魂之书的疑问：“我没有同情这些灵魂，即使我自己堕入冥河，我也不会同情自己！每个人都要为自己说过的话，做过的事，犯下的罪业负责！如果连曾经犯下的过错都不愿、甚至不敢去承认、去面对，那他又有什么资格称之为智慧生命？”


　　说到这里，他望着灵魂之书，语气平淡，却不容置疑：“如果有一天，我战败了，灵魂国度被毁灭，我希望我能进入冥河，洗净我自身的罪业，最终开始新的轮回……”


　　灵魂之书闪过一道刺眼的光芒，一个天平出现在扉页上，一行小字在天平下缓缓流淌：“你通过了冥河的考验，你将获得想象不到的奖励！


　　如果你将那数百万灵魂收为己有，冥河不会愤怒，贪婪是原罪，但又有几个生灵不贪婪？


　　如果你仅仅将灵魂交给冥河，冥河也不会高兴，只会给予你相应的力量。因为这是一场公平的交易。你付出了多少，你将得到多少。冥河不会让你白白付出，却也不会让你不劳而获。


　　真正让你获得冥河承认的原因，不在于你抓捕多少灵魂，而是对灵魂的感悟。就如同天平的图案，一方面代表公平，一方面何尝不代表生前的罪业与死后的救赎？冥河就如同这座天平，维护着各个位面的守恒。也许你是无意的，但你恰恰说出了冥河的责任——这也是冥河交托给你的责任……”


　　灵魂之书没有说下去，李青萍也没有问下去，在一瞬间，他感到一股极精纯的力量从他头顶直贯而入。这股力量是如此的强大，自己引以为傲的力量，同这股力量相比，就如同雨滴和长江。


　　他再一次品尝的撕心裂肺的痛苦，他的肉体被无尽的元素力量冲刷着，就像是潮汐中的海藻，只能承受着一波一波的浪涛。


　　不过随着这股强横的力量，他的身躯开始变得更为高大，强健的肌肉又开始了新一轮的进化。不同于碳基生命的细胞彼此间排列得更加紧凑，他的力量变得更大，肌肤抗击打能力更强，同自然沟通的能力也更为协调……


　　这就是魔鬼的力量。同其他生灵相比，这种超自然的生物更接近自然。就如同灵魂之书所言，心有多大，魔法就有多大，世界就有多大。


　　在肉体承受着强大力量的同时，他的灵魂也在缓缓的改变。强大的力量如同冲破堤防的洪水，疯狂的涌入灵魂国度。它们在天空中缓缓盘旋，强大的力量，渐渐在天空中形成了漩涡般的云卷，厚厚的，看不见天空。


第九章 第一层地狱领主（二）


　　随着灵魂国度天空中的云卷越来越厚，越来越明显，色泽略有些黯淡的本源之塔突然发出了温润的光芒，仿佛在召唤者天空中那肉眼可见的力量。


　　由纯粹的力量形成的云卷仿佛一条白色的巨龙，带起呼啸的狂风冲向本源之塔，随着这股强大力量的注入，整个灵魂空间都发生了剧烈的震动，一切都开始具现，大地开始向四面八方延伸，山峰开始拔高，海洋开开始兴风作浪——整个世界在无形间扩大着。


　　低吼着忍受着无穷的痛苦，李青萍漆黑的双眼，渐渐多了一抹血红，他额头的白角，也开始生长，渐渐变大、变粗、变得犹如虬龙一般弯曲……


　　灵魂之书默默的悬浮于天空，望着这一切。黯淡但温润的光芒，时不时在黑色的书皮上闪过。她的心情似乎很高兴，似乎又很迟疑。那一道道光芒，似乎在诠释着她复杂的心情……


　　良久，冥河终于不再赐予这个魔鬼力量，那种锥心蚀骨的痛楚渐渐淡了，李青萍缓缓站直了身子，随着他的心意，一面晶莹的冰镜出现在他面前：镜子中的魔鬼，依然是老样子，只不过漆黑的瞳孔中多了丝血红，而额头上的双角，却盘旋弯曲，又粗又长，偏偏没有什么突兀的感觉，仿佛正应该生在额头上一般。


　　眨了眨眼睛，眼中的血色退去，双眸又恢复了本来的颜色，漆黑如墨，仿佛是深不见底的深潭。


　　灵魂之书缓缓打开，写下了一行字：“你得了天大的好处，恭喜你了！”


　　李青萍没有想象中的激动，淡淡的道：“没什么大不了的，我的肉体和灵魂变得更为强大而已，而且多了双可以看穿思想，看破伪装的真实之眼罢了……”


　　灵魂之书似乎很无奈：“真实之眼啊，那可是魔鬼最希望得到的礼物之一。因为这双魔眼，在你眼前将不再存在虚假……”


　　李青萍嗤笑道：“确实是一双很厉害的魔眼，只不过一切都是真实的，那这个世界又有什么意思？连挑战都没有，又怎么能让我始终警觉？”


　　灵魂之书抖了一下，似乎被对方的话气到了，过了一会，上面才浮现出一行字：“你真虚伪！”


　　李青萍咧着嘴笑了笑：“你不说自己明知故问，偏说我虚伪！你明知道使用这真实之眼必须动用本源力量，却还在那里装糊涂！这世上可有免费的午餐？”


　　灵魂之书毫不客气的揭露他守财奴的本性：“你的灵魂国度面积足有上千万平方公里大小，而且已经实体化了，你还有什么不知足的？”


　　李青萍咧了咧嘴，没有说这么，嘴角的笑意却怎么也掩盖不住。他这一次确实是得了天大的好处，他做梦也没有想到冥河会如此大方，灌输给他的力量，是他缴纳灵魂力量的三倍——那可是相当于亿万普通人的灵魂啊！


　　就在他暗地里偷笑的时候，灵魂之书毫不客气的泼了一盆冷水：“你既然得了冥河给予的好处，自然要面对冥河设置的考验——我没有想到这一天会来的如此之快！你闭上眼睛仔细想想，就会看到冥河刻在你脑海中的考验……”


　　李青萍淡淡的道：“有些时候，我真不知道你是在帮我，还是在帮冥河！你口口声声说要和我同生共死，但很多时候，你都站在冥河的角度说话！”


　　他很随意的摆了摆手，阻止了灵魂之书的反驳：“你不用多说，我已经知道了冥河交给我的任务。不就是挑战第一层地狱领主的宝座吗？我不知道在挑战的路上会碰到什么，但我知道，挑战的同时，也代表机遇。只要我赢了，第一层地狱将被我掌握！”


　　灵魂之书默默的看着这个看似疯狂，实际上却是在发泄着内心不满的魔鬼，她识趣的保持了沉默。


　　李青萍嘴角带着一丝悲伤的笑容，向渡口走去，想要到达挑战的地点，只有乘坐冥河摆渡人的小船，才能达到目的地。


　　在他转身的时候，灵魂之书发现从他的脸颊上滚下了一颗泪珠，这也许是他的情感，也许是他内心的写照——无论何时，他依然是棋子，只不过下棋人的棋手变了而已……


　　※※※


　　第一层地狱领主的挑战之地，在第一层地狱最高的山峰之上。在山脚下，就是一座庞大的城池，如果从城墙的面积上来看，这座城市完全可以容纳数千万人口——这在人界，简直是不可想象的事。


　　站在高大的城门前，李青萍默然无语。高耸入云的城墙，还有那依冥河而建的护城河，以及坚固的吊桥，无不证明了这座城池的可怕。而那足有十余丈高下的城门，以及城门上雕刻的那段巨大的红莲，还有周围围绕的业火，更让人有一种压抑的感觉。


　　望着护城河内流淌的冥河，李青萍的嘴角抽搐了一下，他望向灵魂之书，低声道：“冥河也可以被利用吗？”


　　灵魂之书有气无力的写道：“地狱的领主，既为冥河意志的代言人，冥河自然会帮助他们！你刚才不是也从冥河之中得到好处了吗？”


　　李青萍轻轻的点了点头，没有再说什么，他走到城门前，用力去推两扇大门，却如蚍蜉撼树，螳臂当车，那巨大的城门洞也不曾动上分毫。


　　灵魂之书无奈的写道：“这座城门，即使是神王级别的存在，也难以推动。将你手背上的红莲标志亮出，城门自然会为你打开！”


　　李青萍罕见的没有反驳，他将左手手背冲着城门晃了一下，一道说不清是什么颜色的光芒在城门和手背上同时亮起，一声沉重的声音响起，不知道沉睡了多少年的大门缓缓打开，露出了一个只能容纳一个人通过的空隙。


　　看到如此威势，李青萍镇定的脸上也不禁闪过一丝犹豫。这不是他怯懦，而是生灵灵魂之中，对威严的敬畏。


　　灵魂之书有些惊讶的写道：“你在害怕？我能感受到你灵魂空间的震动，你在畏惧眼前这座城市？”


第九章 第一层地狱领主（三）


　　李青萍无声的笑了笑，他望向灵魂之书，一字一顿的道：“这座城市不值得我们敬畏吗？我不知道这座城市建成了多久，但我想他一定比我知道的人类历史要长！这样古老的城市，又怎能不让我敬畏？”


　　灵魂之书知道李青萍在逃避她提出的问题，但她没有在这个问题上纠缠下去，只是轻轻的闪了闪，保持了沉默。


　　李青萍缓缓抬起头，大步走进了城门。在他迈入城门的一刹那，背后轰的一声，城门紧紧的闭合。


　　听到这声巨响，李青萍的身躯猛的一顿，他似乎想回头，但又硬生生的遏制住这种冲动。他望着前方，眼中尽是决然之意。


　　穿过深而昏暗的城门洞，又经过瓮城，这才真正进入城中。每当他走过一道关卡，厚重的城门都会闭合，当他彻底进入城中，最后一道大门关闭，将他与外界彻底隔离开来。


　　古老的城市，千奇百怪的建筑，即使以他非专业的眼光来看，这些也是攻防兼备的建筑。他不明白，在这座城市中，为什么会有这样的建筑，难道如此雄城，还会被外地攻克吗？


　　灵魂之书给出了答案：“有些时候，总会有些不自量力的人挑战领主的地位。更多的时候，一些自以为正义的存在也会闯到这里。比如说比神灵还要强大的英雄！世界上没有攻不破的堡垒，也没有永恒不灭的国度，对于狡猾的地狱生物来说，小心些，总没有错误。”


　　李青萍点了点头。他径自向城市中心的那座高山走了过去。陡峭的山壁，被人硬生生的开辟出一条道路。踩在坚硬的台阶上，他感到一种特殊金属才有的冰寒，从裸露的脚掌传到心中。


　　灵魂之书飞快的写道：“这是五金之精华，虽然焦土地狱气候恶劣，却无法温暖这里一寸山岩。”


　　李青萍咧了咧嘴，略有些不屑的道：“五金之精吗？人间也有这样的东西，一些所谓的神兵利器，就是这样制作出来的！”


　　灵魂之书抖动着写出了一行字：“人间之五金之精，比不得地狱之凡铁。人间之神兵利器，终日为汗气所蒸，俗气所熏，只落得锋利，依然是寻常物件，怎比得地狱之兵器？”


　　李青萍哼了一声，没有在这个问题上纠缠。他只是轻轻的跺了跺脚，感受着地狱五金之精华传来的寒意。随即又开始了攀山之路。


　　崎岖的山路两侧，无数雕像陈列于山石之间，这些雕像有些是魔鬼，有些却是听都没有听说过的生物。


　　灵魂之书察觉到李青萍眼中的疑惑，她主动解释道：“这些生物，有些是魔鬼，有些是恶魔，有些是英雄，还有的是神灵，不过其中最多的，则是无知无畏的神兽！这些都是挑战第一层地狱领主权威的生物，他们被领主抽去了神格，化为雕像，永远承受折磨……”


　　李青萍扫了一眼灵魂之书，低声道：“原来第一层地狱的领主，已经不屑于这些神灵的灵魂了，果然是财大气粗的存在……”


　　灵魂之书傲然写道：“有冥河作为后盾，区区灵魂，又有什么大不了的？活着的雕像，比死掉的尸体更有用！”


　　李青萍哼了一声，没有在说什么。他抬头望向山巅，眼中充满了忧虑。他的力量越强大，地位越高，他越感觉到自己的弱小。他一路走来，碰到了上千尊雕像，虽然失去了力量，但他还是能感觉到那些被禁锢的灵魂的强大，自己和他们比起来，还远远不如。


　　可是这样强大的存在，都成了第一层地狱领主彰显武功的装饰品，自己要挑战的对象，是和他一样的存在吗？如果自己真的成为了第一层地狱的领主，自己又要面对什么样的挑战？


　　灵魂之书适时发出疑问：“你害怕了？我能感受到恐惧的味道……”


　　李青萍笑了笑，没有说话。他借笑容掩饰了自己的畏惧，依然向上走去。他已经没有回头路了！


　　不知道过了多久，当他最终踏上最后一个台阶的时候，他不禁停住了脚步。山峰的顶端被削平了，坚硬的五金之精凝结而成的岩石，变得如镜面一般平整。在这宽阔得足够十个古罗马角斗场大的场地，一个拥有三个脑袋的大狗趴在地上，睡得酣，巨大的呼噜声可以同雷鸣想媲美！


　　在这条大狗的身后，一座拥有者高高靠背的巨大王座被安置在高高的三层平台上，每一层平台的间隔，都是三十六阶台阶，一共是一百零八阶台阶。


　　在王座上，一个高大的身影斜依在靠背上，仿佛正在沉睡。不过李青萍知道，那身影不是真正的存在，因为他看不清对方的面容。如果自己没有猜错，那只是一个投影……


　　就在李青萍仔细观察这一切的时候，雷鸣般的鼾声悄然停止。大狗缓缓的站了起来，轻轻的晃了晃脑袋，巨大而温润的眼睛中的睡意缓缓退了下去。


　　李青萍也察觉到异常，他平静的望着三头犬，他发现当三头犬站起来的时候，它的身躯竟然比趴在地上的时候还要巨大。它就如同一座小山一般，给人一种强烈的压迫感。


　　六只眼睛盯着李青萍，过了片刻，三头犬开口道：“你就是这次来挑战的生灵吗？我从你身上闻到了魔鬼的气味，看来你是一个刚刚成为大魔鬼的魔鬼啊！”


　　说到这里，它用前爪轻轻的蹭了蹭中间头颅的眼睛，嘀咕道：“也不知道冥河是怎么想的，这次来的挑战对手，还真是弱的可以。”


　　李青萍心中一动，他看着三头犬，低声道：“你叫什么名字？我该怎么称呼你？”


　　三头犬右边的头颅有些不耐烦的道：“这还用说吗，我是地狱三头犬啊！我在人间的名字叫做刻尔柏洛斯，又叫赛布鲁斯！”


　　李青萍脸上的肌肉抽搐了一下，他很郁闷。赛布鲁斯可是在古代传说中就存在的生物，它的强大让所有超自然生命都感受到畏惧。


第九章 第一层地狱领主（四）


　　慢慢平复了有些紧张的心情，李青萍仔细打量着眼前的地狱三头犬，从头到脚，又从脚倒头，连每一根毛发都不曾遗漏：三个巨大的头颅，头上和背部长长的色彩斑斓的鬃毛不规则的晃动着，那是剧毒的毒蛇。而在它身后，则托着一条巨大的尾巴，和西方巨龙的尾巴十分相似——没错，这就是传说中的地狱三头犬！


　　赛布鲁斯三个巨大的头颅从不同的角度看着眼前这个魔鬼，良久，中间的头颅才不耐烦的咆哮道：“不管怎么说，你既然是挑战者，我就要把挑战的规则告诉你。规则很简单，打倒我。打倒我，你将得到冥河的认可，成为第一层地狱的领主。而我将作为你的第一个手下，协助你守护第一层地狱，为你征战！”


　　说到这里，它的三个头颅同时露出了狰狞的笑容，左边的头颅一字一顿的道：“可是挑战是一柄双刃剑，在丰硕的回报后面，则是恐怖的陷阱！如果你失败了，将成为我们苏醒后的第一份食物！你的灵魂，将成为冥河给予我们的奖品，你的血肉，则慰藉我们好久不曾进食的肚腹……”


　　李青萍冷冷的笑了笑，最初见到这头传说中的神兽的时候，他真的很害怕。对方那种渗到骨子里的凶霸之气让他不寒而栗。可是当他真的决定战斗的时候，他的恐惧，如潮水般退去。


　　仔细想来也应如此。李青萍扪心自问：自己究竟在畏惧什么？是畏惧死亡？似乎不是，自己在成为魔鬼之前，就已经看开了生死，更何况在面对强大敌人的时候，畏惧死亡，就可以逃脱死亡的追杀吗？


　　那自己是畏惧对方的长相？地狱三头犬长相虽然凶恶，和魔鬼相比，也不过是伯仲之间，更何况自己连地狱最恐怖的万魂哀号的场面都见过，一个早被无数动画和电影演绎得连一丝毛发都不曾遗漏的地狱三头犬，又有什么值得畏惧的？


　　望着对方，他的嘴角露出了笑意，他想明白了，自己究竟在畏惧什么：自己是在畏惧强势，畏惧名望，畏惧传说啊！说得更简单的一点，是自己在畏惧世俗！可是畏惧就能帮助自己获得胜利，引领自己走向成功吗？既然明知道不可能，自己又为什么要畏惧？


　　平稳的举起了右手，带着白色寒雾的水蓝色光芒笼罩了他的右手，强大的力量在他手臂上沸腾，就如同火山口的岩浆一般，仿佛按捺不住寂寞，随时都要挣脱手臂的束缚，毁灭眼前的敌人。


　　赛布鲁斯的三个头颅眨着眼睛，巨大的眼球中闪烁着难以置信的神采。右边的头颅有些惊疑的道：“很特殊的魔鬼，不过拥有大魔鬼的实力，居然拥有本源之力——那可是连低等贵族都无法碰触的力量，只有拥有地狱王爵实力的魔鬼才可以拥有这样的力量啊！一个普通的大魔鬼，怎么可能拥有这样的力量？”


　　左边的头颅连连点头：“没错，是本源力量的味道，那是规则的力量。魔鬼又不像神灵那么讲究秩序，要凝聚本源，制定属于自己的规则，好为封神做准备。普通的魔鬼凝聚那东西有什么用处，还不如肉搏来得痛快……”


　　中间的头颅愤怒的吼道：“你们两个笨蛋，闭嘴！这家伙来挑战领主的宝座，一看就不是好惹的对手。难道你们认为冥河会随随便便把一个白痴派到这里，让他来送死吗？这家伙指不定是地狱哪个失去了力量的贵族，如今恢复了记忆，这才跑到这里争夺领主的宝座……”


　　它的话没说完，左右两个狗头同时骂道：“你这个笨蛋！地狱早就没有魔鬼了，别说魔鬼，就是那些游荡的生物，迷失的灵魂都没有了，哪里还有贵族，难道是你变出来的不成……”


　　李青萍若有所思的望了灵魂之书一眼，想不到自己的本源力量，还是了不得的东西呢！这东西到底是从哪位强大的存在的身体上得到的呢？


　　不过转念一想，他也就释然了：七个实验体，无论将来有何等成就，他们都不是按部就班走过来的。神之本源的注射，本身就是投机取巧啊！也许在冥冥中，自己也有着传说中的主角光环的佑护吧！


　　微笑着望着强大的敌人，他的手重重落下。一道仿佛是剑锋般的蓝色气浪，呼啸着冲向地狱三头犬。看似处于弱势的李青萍，竟然在第一时间发动了攻击。


　　赛布鲁斯发出了一声惊天动地的咆哮，他的爪子重重的拍到地上，随着大地轻微的晃动，它那三个巨大而凶恶的头颅张大了嘴巴，一团黑色的火焰从口中喷出，同那水蓝色的力量撞到一处。


　　并没有想象中的湮灭，仿佛利剑般的蓝色力量，贴着大地，切开了黑色的火焰，毫不留情的向前冲去，赛布鲁斯的火焰，竟然没能阻止它的前进。


　　看着那道温润的光芒，赛布鲁斯竟然有一种不寒而栗的感觉。它一下子跳到了一旁，眼睁睁的看着那道光芒从自己身边划过。虽然没有碰到他的身躯，但在那一瞬间，它感受到可以威胁到它生命的力量。在那一刹那，它周身的毛发都本能的竖了起来。


　　蓝色的气浪贴着地狱三头犬的身躯呼啸而过，在地上留下了一道浅浅的沟壑，直向那高台、以及高台王座上的虚影而去。可是突然间，所有的力量都消失不见，仿佛被什么吞噬了一般。


　　李青萍眨了眨眼睛，对这样的结果没有丝毫意外。那神秘的虚影，自然不是简单的存在，如果自己的招数能伤害到他，那他可真要怀疑冥河对他的考验了。第一层地狱的领主，绝不是那么容易就可以当上的！


　　他右手一晃，不知何时，手中已经多了一柄冰剑。这是一柄长达四尺，宽约四寸，剑脊厚达半指的重剑，只不过这柄剑并不是铁剑，而是由寒冰凝结而成。清澈如水的剑身很漂亮，但却隐隐带着嗜血的渴望。


第九章 第一层地狱领主（五）


　　赛布鲁斯三个巨大头颅的表情变得极为凝重，虽然三只狗脸上显出如此人性化的表情，给人一种好笑的感觉，但却不能不承认，在地狱三头犬认真起来的时候，还是有一种让人难以言喻的韵味。


　　轻轻的挪动着身躯，三个头颅、六个巨大的眼睛仔仔细细的打量着那只冰剑，那只晶莹剔透，仿佛是玻璃铸造而成的重剑似乎一碰就碎，可是强大的地狱三头犬却没有主动出击。


　　赛布鲁斯凭借他一万年的经历断定，如果自己贸然发动攻击的话，绝对会产生让它懊悔终生的后果。在他看来，那柄剑比传说中由妖精打造的兵器还要可怕！


　　因为在这个世界上，除了地狱的铸造师，就只有隐居于远离尘世的理想乡中的妖精才能打造出最好的武器。至于所谓的矮人工匠……也许技艺最高超的矮人工匠可以打造出可以和地狱普通兵器相媲美的、在人间所谓万金难求的神兵——因为地狱的兵器和妖精打造的武器，用人类的话来说，都是神器！


　　赛布鲁斯从这柄冰剑上嗅到了本源之力的气息，也正是凭借着淡淡的气息，让他断定这柄剑比那些妖精打造的兵器还要恐怖。


　　这柄剑是由眼前这个实力并不强大的魔鬼的本源之力凝聚而成的兵器，也许从质地上比不过那些金属制成的武器，但是威力绝对犹有过之……规则的力量，即使是他这种活了亿万年的超级神兽，也无法对抗和逃避！


　　他小心翼翼的迈着无比优雅的步子，绕着李青萍踱起了圈子。它的三个头颅也时不时的变换着角度，保证随时都能盯住对方。对方的兵器虽然很强大，但赛布鲁斯不相信对方战斗的经验一样丰富，他只要和这个家伙耗下去，等到对方露出破绽时发出致命一击，胜利就是自己的！


　　看着对手狡猾的动作，李青萍毫不在意，他轻轻的伸直了胳膊，剑尖直指地狱三头犬的胸膛，随即又将剑收到眼前，以剑正眼。做完这一切，随着他的动作，冰剑虚劈了一下，斜指着大地。而在同一时刻，他的身躯已如失去束缚的弹簧，向面前的凶兽直扑而去。同最开始一样，他牢牢掌握着战斗的主动权。


　　看着重剑划破空气而带出的白色寒流，赛布鲁斯发出了低低的咆哮，精明的选择了退避。他以不符合他那庞大身躯的敏捷，巧妙的躲开了对方的攻击。


　　即使是李青萍也没有想到，对方那庞大的身躯，竟然如此灵巧，它就像一只雨燕，轻巧的躲开了冰剑，轻飘飘的落在了远处。直到此时，他才惊讶的发现，自己还是低估了这个对手。


　　李青萍眼中闪过一道惊讶的光芒，他显然没有想到对方会有着和它身体不相称的灵巧，因为地狱三头犬突然展现出的美妙身姿，让他不得不推翻了原本的攻击计划。


　　战场就如同棋局，一子下错，虽然未必会满盘皆输，却也会造成攻守异势。就在李青萍迟疑的一瞬间，地狱三头犬眼中突然闪过一道精明的光芒，它的身躯一下子弓了起来，在这一瞬间，它背后的鬃毛如同离弦之箭，毫不客气的向对面那个魔鬼射了过去。


　　地狱三头犬背后的鬃毛，并不是普通的毛发，而是最毒的毒蛇。只要被咬上一口，即使是半神也难以逃离死亡的厄运。在神话传说中，只有一个英雄战胜了地狱三头犬，那就是希腊神话中最伟大的英雄，比神灵还要强大的半神——赫拉克勒斯。


　　只不过李青萍不是半神，也不是神灵，他是地地道道的魔鬼。如果是英雄和神灵，也许为了士气和荣耀，会选择正面相抗。可是一直遵守着中立的魔鬼，又怎么会犯下这样的错误？不能力敌，却还要正面对抗，这样的战法可不是将孙子兵法读得滚瓜烂熟的李青萍会选择的道路。


　　看着如同箭雨一般的毒蛇，他背后的翅膀猛的一扇，竟然飞上了天空，还极为恶劣的盘旋了几圈，仿佛在挑逗着下面的赛布鲁斯一般。至于那些毒蛇箭……即使那些毒蛇的嘴巴张得再大，獠牙再锋利，没有翅膀的它们也飞不上天空，自然奈何不得这头魔鬼——这次攻击毫无疑问失败了！


　　地狱三头犬发出了懊恼的咆哮，它抖了抖身躯，脱落的毒蛇飞快的在地上爬行者，顺着他的腿爬上了身躯，又重新回到了他的背上。


　　它望着天空中飞翔的魔鬼，六只巨大的眼睛中露出了难以遏制的愤怒。左面的头颅有些不甘的咆哮道：“可恶的家伙，我们不会飞啊！我们能跳得那么高吗？不如试试吧！”


　　右边的头颅心不甘情不愿的嚷道：“我早就说过，应该在这个挑战场地设置禁飞区！整座山峰都禁飞，唯独山顶可以飞翔，这也太欺负三头犬了吧！这样根本就不是一场公平的挑战！”


　　中间的头颅闷哼了一声，它不屑的扫了一眼左右，慢吞吞的道：“你们两个说什么废话，还是想着把那个魔鬼打下来才是正事。在这里发牢骚，这里就能变成禁飞区吗？又或是凭借你们的牢骚，天空上那个家伙自己就会掉下来？”


　　左右两个狗头同时向中间的头颅发难：“你有翅膀吗？你可以飞吗？我们怎么从来没听说你还能制空啊！有本事你上啊，你把他打下来啊！要不然你自己对付那个家伙，别借助我们两个的力量啊！不过你别忘了，这具身体可是有三分之二的部分归我们所有，你只能支配三分之一的身体！”


　　中间的头颅不甘示弱，他瞪大了眼睛，毫不犹豫的向左右两个头颅开火，三个头颅顿时开始了打嘴仗，最开始是中间的头颅对抗左右两个头颅，可很快又变成了中间和左边的头颅一起攻击右边的头颅，渐渐地，右边的头颅又和中间的头颅联合起来，欺负左边的头颅。如此混乱的场面，倒是和三国大战有着异曲同工之妙。


第九章 第一层地狱领主（六）


　　李青萍在天空中看着赛布鲁斯的三个头颅在那里争论，虽然身处险警，但他的嘴角还是忍不住露出了一丝笑意：这家伙实在是太逗了……他还是第一次看到地狱三头犬三个头颅互相吵架。


　　不过仔细想想，发生这样的情况也是很正常的事情，三个头颅，三种思想，哪怕是三台一模一样的电脑，彼此也会有所不同，意识发生碰撞，是再正常不过的事情。反倒是一直保持和平，那才是让人难以接受的事情呢。


　　不过对于对方所说的无力争夺制空权的话。他可是一点都不相信。要知道地狱三头犬可是亘古就存在于世界的神兽，它怎么可能没有一两个杀手锏？如果它无法对抗可以飞行的神兽的话，那它如何能镇守地狱？就说那些变成雕像的神、魔、英雄，以及神兽，又有几个不会飞的？


　　他不再理会在下面耍宝的地狱三头犬的三个头颅，再听他们东拉西扯，自己肯定会更轻视他们。与其等着被他们迷惑，还不如主动出击。他微微调整的身形，带着呼啸的风，向苍鹰扑兔一般，扑向了下面这头凶兽。看他的架势，大有毕其功于一役的意思。


　　赛布鲁斯三个头颅上的六颗眼睛同时露出了阴险狡诈和阴谋得逞的得意。这亿万年来，经历了无数次战斗，三个头颅什么事情没有见过，他们虽然不会飞，却不代表他们没有办法对抗会飞的敌人。


　　至于刚才的吵架……漫长的岁月，如果不找点事情做，闲也要闲疯了，自己和自己吵架，也是一件很有意思的事情。你看，吵着吵着敌人就上钩了，还有比这更好的手段吗？


　　在李青萍冲势最猛的一刹那，赛布鲁斯突然发出一声咆哮，他的身躯再一次弓起，背后的毒蛇再一次射出，每一条毒蛇都绷得笔直，就如同一只只箭一样。


　　因为惯性的缘故，在天空中俯冲的雄鹰很难改变方向，在赛布鲁斯看来，这个拥有本源之力的魔鬼，也是如此——他根本没机会躲避自己背上的毒蛇。


　　只要咬上一小口……虽然不能要了对方性命，但对接下来的战斗，肯定是有致命的影响——一想到自己英明神武的用计策取得了胜利，它的三个头颅就忍不住笑出声来。至于自己背上的毒蛇能不能咬破对方的皮肤……这样的事情他从来就没有怀疑过——即使是穿了铠甲的神灵，也无法阻挡毒蛇的獠牙。


　　不过李青萍虽然像雄鹰，但他并不是雄鹰。在毒蛇临体的一刹那，他的身躯划过天空，带着一道诡异的弧线，重新冲上昏暗的天空。在他升空的一刹那，寒光一闪，所有的毒蛇都被拦腰斩断！刚才的进攻，虽然赛布鲁斯布下了圈套，但他何尝不是试探。


　　赛布鲁斯发出了一声低沉的咆哮，其中夹杂着深深的痛苦。他瞪大了眼睛，死死的盯着天空这个魔鬼，他低估了他。可是他最初并没有说谎，它真不会飞翔，如果对方呆在天空不下来的话，自己真的不能飞上天去找那个家伙的麻烦。


　　有些烦躁的在地上走动着，三个头颅始终盯着天空。他虽然有些焦躁，却没有显露出来。因为对方是挑战者，如果始终呆在天空，这次挑战只能算是失败。自己只要等待，总有出手的机会。


　　李青萍盯着赛布鲁斯，表情凝重。他的想法和赛布鲁斯一样，进攻的一方，看上去掌握了主动权，实际上很吃亏。如果不出手，对方根本把握不到破绽。可是一动，自然露出了破绽。可关键是自己能不动吗？


　　他犹豫了片刻，又一次扑了下来，赛布鲁斯依然以毒蛇作为攻击手段。就这样试探了几次，双方都没有占到便宜。地狱三头犬的损失稍微大点，断了几十根鬃毛。


　　李青萍再一次扑了下来，赛布鲁斯有些烦躁的甩出了十几条毒蛇。它很愤怒，也很无奈，不过自己的鬃毛生长得很快，几乎消耗之后，立刻就能生出来，不用担心火力不足。


　　李青萍开着呼啸而来的毒蛇，眼中闪过一道精光，在一瞬间，他的身影消失了，等再出现的时候，天空中已经多了几个一模一样的魔鬼，如同飞翔的雨燕，呼啸着扑了下来。


　　赛布鲁斯傻眼了，它第一个反应是对方用处了分身术——这样的本事很常见，无数分身中，只有一个才是真身；又或者是镜像分身，分身有和本体一样的攻击力……不过现在不是考虑这些的时候，那些魔鬼已经冲上来了。


　　它身躯一弓，猛的窜到一旁。他这一窜，足有上百米。不过数个李青萍齐刷刷的划过一道道弧线，向这头凶兽撞了过去。


　　赛布鲁斯毕竟活了无数的岁月，虽然惊险，但它还是在千钧一发之际躲开了攻击。不过那些冰剑临体的一刹那，它分明感受到蕴藏于其中的恐怖力量。这股力量让它周身寒毛都竖了起来。


　　这种恐惧的感觉让它很不爽，它有一种被对方羞辱的感觉。在一瞬间，它的双眼被愤怒的火焰笼罩了，与此同时，它的身躯也绕少起黑色的火焰，它猛的扑了上去。


　　一个李青萍划出优美的弧线，想要躲开攻击。可赛布鲁斯的三个头颅突然伸长了脖子，将他困住，其中一个头颅张大了嘴巴，一口将这个魔鬼咬成了碎片——这不是本尊。在它咬上的一刹那，它就意识到，这不过是水蒸气通过空气折射而形成的虚影罢了。


　　这是很精妙的手段，上牙和下牙的碰撞，让它有一种极不舒服的感觉。从喉咙里发出了一声低沉的咆哮，它的三个头颅晃动着，在两只前爪的配合下，将扑上来的几个魔鬼扑倒。


　　这些都是虚影，没有一个是那只可恶的魔鬼的本体。这让它从心底生出了愤怒，它没有一点地狱领主的勇武，只有那些普通小魔鬼的虚伪。


　　对方让它从心底生出了怒火，它绝对不会放过这个家伙，哪怕是曾经的一层地狱领主开口说情，自己也不会饶过它——这只魔鬼已经成功激起了他的怒火，除非自己失败，否则它一定要吃掉他！


第十章 即位（一）


　　地狱三头犬的愤怒时什么样子，不知道从前有没有人见过。但最起码，作为魔鬼的李青萍今天见过了。


　　他已经看不清对方的身形了，他眼前只有一团燃烧的火焰，这略显黑色的火焰，虽然不像地狱业火那么恐怖，却依然让人感到畏惧。也许这火焰不会让灵魂彻底湮灭，但这火焰绝对可以吞噬肉体。


　　地狱三头犬周身被火焰包裹着，仿佛穿了一件厚厚的火焰铠甲。而他的三个巨大的头颅，则不停的喷射着火焰。一团团火焰，如同流星一般，将一个个虚影轰成碎片。在他的攻击之下，整个战场仿佛下了流星雨一般，到处都是燃烧着火焰的流星，一不小心，就可能被击中。


　　战况僵持了下来，地狱三头犬虽然不会飞翔，却是大地上当之无愧的王者。李青萍虽然掌握了制空权，但空军制胜论的说法，显然不适于超自然生命体之间的战斗。


　　时间一点点的过去了，双方依然在僵持。赛布鲁斯虽然被激怒了，但它并没有被怒火烧昏头脑。它虽然主动攻击，却一直在等待着机会，等待一击致命的机会。


　　冷漠的看着下方的地狱三头犬，李青萍脸上的淡漠掩饰了内心的焦躁，对方耗得起，自己却耗不起。对方毕竟脚踏实地，而自己则是悬浮在空中，又不停的消耗着本源力量，在这样拖下去，吃亏的还是自己。


　　微一思量，他便做出了决定。当断不断反受其乱！他缓缓落了下来，摆开了一个东方特有的起手示，他要同这个家伙在大地上一决胜负。


　　其实李青萍从一开始就错了，魔鬼在战斗中，最大的优势，不是充沛的魔力，也不是恐怖的心机，而是强健的肉体和悍不畏死的本性。


　　因为对于超自然生物来说，除非你比对方强得太多，否则魔法很难取得效果，远不如肉搏来得实在。当然，如果有带有宇宙规则的本源力量，那就另当别论了，前提是你有无尽的本源力量可以进行挥霍。


　　赛布鲁斯看着落在地上的李青萍，三个头颅都露出了狰狞的笑意，左边的头颅挑衅般的吼道：“你不是厉害吗，为什么下来？”


　　右边的头颅则是满脸狰狞的咆哮道：“来吧，可恶的魔鬼，我要把你撕成碎片，然后再吃掉！”


　　中间的头颅没有说话，它从鼻子里喷出了两团火焰，由五金之精构成的冰冷的地面，在这团火焰下，闪过一团液态的红光，他用实际行动给出了答案！


　　李青萍表情冷漠，他身形突然开始了移动，围绕着赛布鲁斯开始了转动，在飞快的行动中，他手中的冰剑忽而直刺，忽而砍削，一时间，温润的蓝光，竟然盖住了黑色的火焰。


　　赛布鲁斯很愤怒，但是他没有办法。他很强大，无比强大，作为地狱的守门犬，他曾经击败了无数的对手，即使是那些称霸无数星球的主神级存在，也曾在它的爪牙前饮恨而归。


　　自己的强大，毋庸置疑。可是实力强大，并不代表他的速度同他的实力一样强大。最起码它的动作没有眼前这个魔鬼灵活！


　　这只魔鬼就像一只最讨厌的跳蚤，虽然因为顾忌自己的钢牙，他的兵器没有办法对自己造成太大的伤害，但时不时迫近身边，让自己寒毛直竖，这样的滋味实在让人难受。


　　它再也忍耐不得了，窥了一个破绽，三个头颅同时张开了大嘴，在火焰与钢牙之间，一只巨大的前爪突然挥了出来，带着虚影，砸向步伐稍稍停滞的李青萍。


　　蓝光一闪而过，一声凄厉的吼叫响了起来，赛布鲁斯一下子窜起老高，他举着右前爪跳起老高，不过他那条龙尾适时甩了过来，正抽在李青萍的身上，将魔鬼抽得飞出老远，重重的摔在地上。


　　赛布鲁斯的右前爪的掌心多了一个小小的伤口，只不过这个伤口并没有流淌出鲜血，而是闪烁着淡淡的蓝光。这是对方的本源力量，很恐怖的力量。不过早就有过类似经验的它在负伤的第一时间，调动了自身的黑暗力量包裹住伤口。


　　暗物质是最神秘的物质之一，她远比光元素更为神秘。即使在最鼎盛的神魔时代，掌握暗力量的强大神、魔也没有多少。不过很不巧，赛布鲁斯就是掌握暗物质的凶兽之一，虽然它不是神魔，不能充分发挥暗元素的力量，但它眼下的实力，却足够将伤口处的冰水之力包裹住了。


　　在很多人眼中，冰水之力没有太强大的杀伤力，最多只能做辅助的力量。可是在经历了无数岁月的凶兽眼中，冰水之力是最可怕的力量之一。这种力量就像一只狡猾的军队，在敌人的防线上开一个小口子，紧接着庞大的兵马就会从这个小小的缺口蜂拥而入，一具将对手击垮。


　　就像现在它的前爪一般，它虽然将那股力量压制到最低点，却无法彻底清除。这股力量就如同跗骨之蛆一般，在伤口处缓缓流淌，只要包裹的力量有一点漏洞，这股力量就会爆炸。


　　眼中闪过一丝绝然，寒光一闪而过，一块肉被锋利的爪子削下，飞舞着掉落在地上。在掉落之前，这块肉便已被冻得僵硬，散发着幽蓝的光芒。而鲜血流淌的伤口，也在一瞬间愈合，自愈的本事，并不只有魔鬼才有。


　　看到这一幕，赛布鲁斯的心脏不由得剧烈的跳动了一下，这个魔鬼，果然是可怕的对手，他的本事，已经可以去猎杀那些下等的神灵了……


　　而吃了一尾巴的李青萍慢吞吞的爬了起来，他手中的冰剑依旧清澈，依旧锋利，没有一点伤痕。普通的冰剑自然会折断，但是由他的本源之力凝结而成的冰剑，又岂是寻常冰剑能媲美的？


　　不过他不知道的是，他的脸上多了一个明显的痕迹，那是对方尾巴留下的痕迹。对方这一尾巴的力量，可是不小。


第十章 即位（二）


　　盯着眼前的三头犬，李青萍轻轻的晃了晃脖子，从骨头缝里发出了刺耳的响声，骨骼摩擦的声音让人牙齿发酸。左手缓慢而凝重的移动到剑柄，他双手握住了冰剑，也不说话，就直勾勾的冲了过去。


　　赛布鲁斯发出了一声低沉的咆哮，它毫不示弱的迎了上去，如果仅仅因为对方的剑对自己有威胁就退缩的话，它也不是地狱三头犬了。一魔鬼，一凶兽即将发生碰撞。


　　带着可以将山峰撞到的气势，赛布鲁斯的三个头颅都昂了起来，锋利的牙齿和有毒的涎水闪烁着死亡的光芒。


　　李青萍没有退缩，在有限的空间内，阴谋诡计可以取得一定的战果，却无法获得决定性的胜利。想要胜利，只有正面击败对手。狭路相逢勇者胜，只有一鼓作气，才有获得胜利的希望。他现在要做的，就是斩下对方的头颅！


　　在即将碰撞的一瞬间，李青萍身形突然一变，他的冰剑重重的斩在了赛布鲁斯中间头颅的獠牙上，一溜刺眼的火星迸射出来，借助反弹的惯性，他身子一矮，手中的剑重重的斩在了右边头颅的脖颈处。


　　黑色的血液喷涌，溅了李青萍一身。可是这带有腐蚀力量的血液还没有发挥作用，就凝结成一片黑色的坚冰。而地狱三头犬的脖颈处，那深深的伤痕，则闪烁着水蓝色的光芒，在昏暗的第一层地狱中，显得异常刺眼。


　　在怒吼声中，赛布鲁斯左边的头颅如同小偷般凑了过来，张开的大嘴和锋利的獠牙重重的咬在李青萍的肩膀上，牙齿刺破了连火炮都不一定能伤害的肌肤，深深的陷入了肌肉之中，有毒的涎水顺着伤口，流入了血液。


　　只见巨大的头颅一甩，李青萍就像一个布娃娃一般，被甩上了天空，被撕裂的伤口处，挥洒出一片乌黑的血液。让主神都为之畏惧的毒性，在一瞬间开始发挥作用。


　　战斗经验丰富的赛布鲁斯并没有打算就此停手，它发出了如同闷雷一般的咆哮，压根不去管受伤的脖颈和多了道浅浅裂纹的獠牙，它就像一头捕食的猛虎，猛的窜了起来，两只巨大的前爪重重的向天空中的魔鬼拍了过去。


　　原本死气沉沉，似乎已经被剧毒腐蚀得失去了力量的李青萍突然一翻身，背后的蝠翼猛的一张，他居然生龙活虎的躲开了对方致命的一击，还顺势在对方的右前爪上开了一道长长的深可见骨的口子，并趁着对方来不及防守的功夫，在唯一一个完好无损的头上留下了一道深深的剑痕。


　　饶是赛布鲁斯强悍无比，也不由得发出了一声撕心裂肺的咆哮，它身子缩成一团，在地上打了几个滚，躲开了李青萍后续攻击，这才跳了起来。六只眼睛死死的盯着对方，呲牙裂嘴的做出恐吓状。


　　恐惧的感觉，第一次在赛布鲁斯的心中升起，它不明白，仅仅是一个普通大魔鬼，为什么给自己造成的伤害要比那些神灵还要大得多。


　　自己身上的三处伤口并没有太深的疼痛，可正因为这样，他才感觉到恐惧：伤口处的肌肉在喷洒出第一次血液之后，便被对方的力量冻结了。虽然自己用魔力将伤口包裹住，但它还是担心附着在伤口处的力不知道什么时候会爆发。


　　死死的盯着对面的魔鬼，它心中有着一个不解的疑问，为什么自己的毒性会没有作用？即使是最强大的神灵，在自己的毒涎之下，也不可能全身而退，可为什么对面这个家伙，竟似没有什么影响呢？


　　李青萍的身躯笔直，就如同一根标枪一般，并没有东方武术的含胸拔背，但即便如此，他也给人一种强大的威慑力，他仿佛不是一个魔鬼，而是一颗随时都可能爆炸的炸弹。


　　他肩膀处的伤口，正缓缓流淌着鲜血，血的颜色是黑色的，当黑色的血液落到大地上的时候，发出刺耳的滋滋声，金属构成的大地，被腐蚀出浅浅的小坑。而他身上的三道深可见骨的伤痕，也正在缓缓愈合——这是地狱三头犬的爪子留下的痕迹。


　　一魔一兽就这么对视着，谁都不肯说话，却也不肯抢先出手。不过从地狱三头犬从鼻子中喷出的粗粗的火焰和李青萍呼出的带着白雾的冻气就可以知道，二者消耗十分巨大，都在剧烈的喘息着。


　　看着对方手中的冰剑，赛布鲁斯突然明白了一件事情，在这样打下去，没准自己真要栽在这个家伙的手里——没办法，属性相克啊！


　　就如同火克水，金克木一般，它最有力的武器是火焰，偏偏这个家伙的本源力量是冰与水……难怪它的毒涎没有什么用处，对方可以操控冰、水，自然可以断绝毒血的流通，自己的毒涎，根本伤不到他的根本！


　　没天理啊，啥时候焦土地狱生出了拥有冰与水之力的魔鬼？像这样的魔鬼，不都应该在寒冰地狱里面呆着吗？如果连焦土地狱都能生出寒冰地狱才能生的魔鬼，是不是意味着地狱已经不再是从前那般，法则和环境都开始了大规模的变化？


　　就在它咬牙切齿，却不知道该打下去，还是拖下去的时候，一种冥冥的意志突然出现在天空。


　　一时间，浑浊的天空变得漆黑，就如同最黑的绸缎，又像是深不见底的湖泊，但这种黑暗，却没有给人冷漠与绝望，反而给人一种既温润、又深邃的舒适感觉。而在这漆黑的天际，无数仿佛是星辰般闪亮的光源点缀于其上。


　　看到这样的天空，李青萍一时间竟然有些恍惚，这是地狱，还是人间？他仿佛看到了璀璨的星河和那遥远的宇宙——这一切都不属于地狱！


　　赛布鲁斯的表情很古怪，它竟然有一丝畏惧，渐渐的，它低下了高垂的头颅，做出了臣服的姿态。


　　一个悠远的声音在天际响起：“做得好……”


第十章 即位（三）


　　李青萍的脸色一变，他不知道这是谁，为什么要这么说，他也不知道对方说的是自己，还是地狱三头犬，但是这种居高临下的姿态，让他有一种不爽的感觉！但同时，他还有一种深深的敬畏，对方没有给他带来恐惧的感觉，但能让远胜于自己的地狱三头犬低下高傲的头颅，不问可知，这是自己难以对抗的存在。


　　似乎感受到他的心思，天际的声音继续道：“你不用怀疑我的身份，我就是冥河的意志！你们做得非常好！无论是赛布鲁斯，还是你——李青萍。赛布鲁斯用它的行动捍卫了地狱守门者的尊严，而你则用你的勇气，证明我没有看错。”


　　李青萍看了一眼诚惶诚恐的赛布鲁斯，心中也多了丝紧张。那可是冥河啊，即便是最强大的神灵和魔鬼，发誓的时候都要在冥河的见证下说出誓言，他不过是一个普通的魔鬼，又怎么能不紧张？


　　低头思索了一下，他抬起头，望着天空，低声道：“我不明白你的意思！”


　　天空中的星辰似乎闪烁了一下，声音再次响起：“超自然生命体中，魔鬼是十分特殊的生物，神灵比他们要遵守秩序，而魔神则比他们要放纵，从名望上讲，他们又不如英雄，他们就像是商人，只追求利益。”


　　李青萍迟疑了一下，低声道：“可是您最后却选择了商人作为手下……”


　　地狱三头犬突然插嘴道：“冥河并不是选择商人作为手下，而是选择商人中的另类作为员工……”


　　天空中的声音很满意赛布鲁斯的回答，慢悠悠的解释道：“李青萍，你就是魔鬼中的另类。你虽然没有经过岁月的洗礼，也没有经过地狱的残酷竞争、自然选择，可是你在人间的经历，却让你变得更为刁滑。


　　地狱的领主，不需要单纯的生灵来担任，因为他要面临的不仅仅是单纯的子民，还有未知的存在。在战争和杀戮面前，单纯是没用的——更何况金字塔最顶端的魔鬼并不单纯。


　　同样，地狱的领主也不能是因为力量而迷惘的魔鬼，不能因为追求力量，而迷失了自我，出卖一切……”


　　李青萍望着天空，他很不喜欢这样的对话，但是他没有选择，冥河就像宇宙起源一般神秘，即使是神魔，也充满敬畏。


　　冥河没有理会李青萍的想法，自顾自的说道：“单纯的生灵无法成为地狱领主，迷失了自我的魔鬼也不配成为地狱的领主，而只会阴险狡诈的魔鬼，则是没有资格成为地狱的领主。你做的很不错，在最后时刻，你用行动证明了自己的勇武。所以，你过关了。”


　　李青萍点了点头，他望着冥河，突然反问道：“既然我过关了，那我就是第一层地狱的领主了？！”


　　天空似乎在颤抖，就像是点缀了无数钻石的黑色绸缎在抖动一般，自称为冥河的声音默默的传来出来：“对不起，这不是我能决定的事情……”


　　李青萍脸色一下子变得十分难看，他望着天空，愤懑的道：“你无缘无故让我来挑战这传说中的存在，我费尽了心思，虽然没赢，却也没有失败。可是你又告诉我说，你无法决定……我虽然是你的棋子，但也不应该这样戏弄我吧！”


　　地狱三头犬的三个头颅紧紧的贴在地上，它眼中满是恐惧，它没有想到，这个魔鬼竟然敢质疑冥河。不过这也不能怪他疑惑，李青萍毕竟不是地狱诞生的魔鬼，没有经过岁月的洗礼，虽然知道冥河的可怕，却没有那些神魔那种深入骨髓的恐惧。


　　冥河对于这个年轻魔鬼的质疑，没有立刻做出回答，她似乎在用沉默作为抗议。可是李青萍并没有因此而放弃追问，他望着漆黑的天空，眼中充满了倔强。他已经受够了这样的日子，在拼尽全力，几乎丧命之后，却被告知你任务完成的很好，但是不能得到奖励……这一瞬间的反差，足以让人崩溃。


　　良久，冥河终于给出了答案：“作为从世界开始的那一天就存在的河流，我并不是权利的执掌者。在我眼中，所有的生灵都是平等的，无论是神灵、魔鬼、邪神、恶魔、英雄，又或是普通的生灵，大到飞禽走兽，小到蝼蚁昆虫……


　　如果非要给我下一个定义的话，我只是平衡的守护者。我的任务就是守恒，一直守护着这个世界的平衡。所以我不会干涉世界的运行。物竞天择，适者生存，这是最贴切的自然法则。


　　正因为如此，冥河不会有感情，因为感情将会左右意志，甚至迫使意志改变规则——当规则被改变的一刹那，规则就不能被称之为规则了。现在和你对话的我，不过是一个虚拟的情感罢了。当和你对完话后，我将回归本源，彻底消散。


　　你不用感到奇怪，这就是冥河的选择，也是守恒需要付出的代价。正因为冥河不会干涉自然选择，所以你能否成为地狱的领主，最后的考核并不在冥河手中。你应该看到了那个虚影，那是曾经的第一层地狱领主。只要你通过了他的考验，你才可以成为真正的领主，维护‘守恒’的领主……”


　　声音到这里就结束了，在一瞬间，天空又恢复了本来的面目，仿佛刚才的黑暗和星辰都不曾存在过一样。


　　赛布鲁斯缓缓站直了身体，它望着李青萍，低声道：“她已经消散了，重新回归了冥河。”


　　李青萍仿佛还没有从方才的对话中清醒，他沉默了好一会，才望向地狱三头犬，低声道：“这一切，你早就知道？”


　　看着那双漆黑的眼瞳，赛布鲁斯犹豫了一下，轻轻的点了点头。它经历了无数年的岁月，也经历过几次这样的场景，只不过战斗的结局都不同而已。


　　看了一眼对方的伤口，既然这场仗已经不用再打下去了，他也不好任由对方受伤。他冲着三头犬的伤口就是一抓，灰蓝色的本源力量立刻被剥离开来，重新回到了他的手中。他的手再一抖，那冰剑也消失不见。


第十章 即位（四）


　　随着水之力的离去，三头犬的伤口迅速愈合，恢复如初。它望向李青萍，犹豫了一下，背后的一条毒蛇落在地上，爬到李青萍身前。


　　李青萍动都不动，就那么站着，他想知道对方的用意，同时也相信对方不会有什么敌意的举动。


　　果然不出所料，那条蛇将头凑到伤口处，不停得吞吐着分叉的舌头，不一会便将伤口处残存的毒液吸得干净，做完这一切，它才落在地上，又回到赛布鲁斯身上。


　　李青萍轻轻的点了点头，他看了一眼漂浮在身边的灵魂之书，眼中流露出探寻之意。


　　灵魂之书立刻打开，雪白的扉页上写道：“去吧，去见第一层地狱的领主吧，只要得到他的认可，你将成为新的地狱领主。与此同时，你也将看到这个世界的一角……”


　　李青萍发出了一声低沉的叹息，他将目光落到地狱三头犬身上，这头亘古就存在的凶兽也点了点头，然后又爬在了地上，做出了睡觉的姿势。在第一层地狱领主出现之前，他并不需要镇守地狱的大门。


　　无奈的摇了摇头，李青萍毫不犹豫的向前走去。他一步步登上高台，一直走到那高大的虚影面前。就在他到达那里的一瞬间，黑色的光芒，笼罩了整个高台。


　　在李青萍紧张得全身肌肉都绷紧的一刹那，一个温和的声音响亮：“你想当地狱的领主吗？”


　　随着这个声音，整个空间似乎都亮了起来，李青萍惊讶的发现，自己竟然处在一个独立的空间，这里的天空是蔚蓝的，这里的大地则被碧绿的草地所覆盖，低矮的村庄，袅袅升起的翠烟，生机盎然。


　　望着周围的环境，李青萍惊讶的说不出话来，他没有想到，以人界传说得无比凶恶和邪恶的地狱领主，居然会选择这样美丽的地方作为考验的地点。


　　就在这时，一个温和的声音在他身后响起：“这里很美丽吧！是不是有一种想在这里生活的想法？！”


　　如同受惊的兔子，李青萍在一瞬间回身，眼中闪过戒备的光芒。不过他脸上惊骇戒备的表情随即被惊讶所取代。


　　一个穿着黑色燕尾服，白色衬衫和黑色领结，手中还拿着一根文明棍的中年人站在他身后。


　　这个中年人并没有想象中狰狞的面孔，也不是凶神恶煞的模样，如果这里不是自己最后一次考验的场所，李青萍一定会认为这个人是个善良的绅士——仅凭长相就断定对方的身份，这还是他第一次如此武断。但那张温和的脸上带着让人从心底感到温暖的笑容，却不能不让他做出这样的决定。


　　中年人似乎意识到对方的惊讶，他轻轻的笑了笑，笑容就如同温暖的阳光，将心头的一切阴翳都驱散得一干二净。


　　李青萍怔怔的望着对方，他第一次知道，男人的笑容竟然也可以如此迷人。不知道什么缘故，他竟然对这个中年人提不起一点提防的心思。


　　中年人看着李青萍，缓缓敛去了笑容，他轻声道：“你好，年轻的挑战者，我叫阿斯摩蒂尔斯，焦土地狱的领主，地狱七王之一！”


　　李青萍脸上的表情变得十分古怪，迟疑片刻，他才有些不确定的道：“您好，强大的地狱之王！这就是对我的考验吗？”


　　阿斯摩蒂尔斯轻轻的笑了笑，他看着李青萍，低声笑道：“有什么好考验的，你是几千年来，唯一一个来挑战的超自然生物。我已经等了这么久，不想在等下去了——你已经通过了考验！”


　　说到这里，他笑了笑，望着李青萍，低声道：“你还保持着魔鬼的外貌，不累吗？还是变成人吧，陪我这个上了年纪的老人，走过这最有一段路……”


　　李青萍并不明白对方的用意，犹豫了一下，还是选择了服从。他身上闪过一道并不刺眼的光芒，恢复了本来面目。一个还没有步入中年，依然年轻，异常消瘦的东方人！


　　他看着眼前这个强大的魔鬼，低声问道：“为什么要变成人类？魔鬼的本相难道不好吗？”


　　阿斯摩蒂尔斯指着远处袅袅升起炊烟的村庄，有些严肃的道：“难道你不觉得在这个环境下，我们魔鬼的身份太碍眼了吗？”


　　看着李青萍眼中闪过的疑惑，他摘下了一朵野花，轻轻的把玩着，慢悠悠的道：“你不需要感到疑惑。虽然有在很多魔鬼眼中，人类不过是他们的玩物而已，是宇宙为了避免中立的他们过于无聊而特意制作出的物种罢了！不过这种想法，我却不认同！


　　同超自然生命相比，那些普通的智慧生命固然要弱小很多，但他们的生活远比我们要丰富多彩得多，他们的情感，也比我们的情感更为丰富。在这个世界，我们可以更清晰的感受到人情冷暖，可以更真切的体会的生活的乐趣，还可以更真实的感受到自己的存在，理解自己的追求……”


　　看着陷入回忆的阿斯摩蒂尔斯，李青萍默默的站在一旁，他忽然明白，对方选择这个充满了生命气息的场地作为谈话地点的原因。这里有着焦土地狱之王的回忆……


　　过了良久，阿斯摩蒂尔斯从自己的追忆中苏醒，他抬头望着李青萍，露出了一丝笑容，低声道：“活的年纪久了，总会有太多的回忆……让你见笑了！”


　　李青萍表情严肃而庄重，他的声音低沉而压抑：“不，你让我看到了地狱领主真实的一面……”


　　阿斯摩蒂尔斯轻轻的点了点头，他望着村庄，淡淡的道：“现在的你还年轻，你正是最有冲劲的时候。当你活到我这个年岁，你才会知道生活的可贵！”


　　李青萍默默的点了点头，他望着有些伤感的地狱领主，低声道：“你为什么不带我到那个村庄去走一走，也许我可以更深刻的感受到这里的生命气息……”他的话没有说完，因为在下一刻，他已经被阿斯摩蒂尔斯掐住了他的脖子。


第十章 即位（五）


　　李青萍虽然只是一个大魔鬼，但是他的战绩却足以让所有认识和了解他的人感到骄傲。无论是面对半神还是三头犬，他都不曾失败过，虽然对付几只算不上BOSS的家伙曾经有过漫长的战斗，但这并不能证明他真实的实力——猫还可以在尽食之前戏弄一下老鼠呢！


　　可是如今的他，被这个看上去十分和蔼、几乎没有什么战斗力、和普通人类没什么分别的中年人握住了脖颈，高高举起，没有一丝一毫反抗的能力，就像是一只被掐住脖子的小鸡一般……


　　阿斯摩蒂尔斯脸上的肌肉剧烈的抽搐着，青筋毕现的手臂显示出他内心的矛盾。他那双原本黑色的眼睛，不知何时变得血红，散发着死亡的色彩。


　　良久，他一甩手，将李青萍重重的扔到了地上，他的目光离开了在地上挣扎的魔鬼，他望向村庄，低声道：“那里不光有美好的回忆，还有痛苦的过去……”


　　李青萍被这看似轻轻的一摔弄得浑身酸麻，一点力气都没有。他躺在地上，过了好一会才恢复过来，试探着活动了一下脖颈和筋骨，挣扎着爬了起来。


　　在这一刻，他对阿斯摩蒂尔斯的轻视不翼而飞，有的只是深深的恐惧。方才那一击，让他深切意识到自己和地狱之王有多大的差距。可笑自己还为了那一点点的战绩而沾沾自喜，却不知道自己只是一只井底之蛙……


　　眼前的阿斯摩蒂尔斯并不是真正的地狱领主、魔鬼之王阿斯摩蒂尔斯，他只是一个虚影，也许有本体十分之一的力量，也许更小……即便是如此，自己在他面前，也和蝼蚁没有什么分别，这就是地狱王者真正的力量！


　　在这样的力量面前，所谓的半神，甚至是神灵，都不过是蝼蚁而已，也许只有传说中在宇宙诞生的那一刻起，就存在于世间的超自然生物，才配做他们的对手！


　　阿斯摩蒂尔斯没有理会在疯狂喘息的李青萍，他望着远处的村庄，眼中流露出缅怀的神色，声音低沉而沙哑：“在很久以前，有一座名叫美狄亚的村庄，村庄中有一个很漂亮的少女，她叫莎拉。


　　有一天，一个年轻人来到了这个村庄，他一见到这沙拉，就深深的爱上了她。这是很奇妙的事情，在见到莎拉的一瞬间，这个年轻人的心，被痛苦和甜蜜紧紧的包裹着。


　　在多元世界，爱神的箭是最特殊的存在，无论多模强大的超自然生命，都无法地狱爱神的弓箭。爱神的箭无视防御，只要射出，没有命中不了的目标。无论再强大的超自然生命体，只要他拥有实体，就无法抵御爱情的到来……”


　　阿斯摩蒂尔斯似乎陷入了沉思，过了好一会，他才继续刚才的话题：“爱情来得如此突然，让少年陷入了疯狂。不过很遗憾，男孩那比火还热的心融化不了女孩这块坚冰。


　　这个女孩并不爱男孩，她爱上了一个不应该爱的男人。这个男人比外来的男孩更英俊，也比他更富有……只不过这个男人表面上是正人君子，而背地里则干尽了坏事……


　　在那个时候，外来的男人才发现，原来正直、谦虚、善良、温柔等一系列美德，竟然比不上甜言蜜语、比不上虚伪、比不上欺骗、比不上金钱、比不上地位……一句‘你是个好人……’彻底关上了两个人之间的大门！


　　醒悟的男人撕去了面具，回归了自我。在莎拉的新婚之夜，那个虚伪的新郎突然死去，这是属于魔鬼的诅咒，也是外来者的报复。


　　从那一刻起，不幸的事接二连三的发生在莎拉身边。第二次结婚时，丈夫也在结婚的当晚陌名其妙地死亡。第三个、第四个丈夫都是一样暴毙，到她的第七个丈夫也遭到同样的命运。


　　莎拉很绝望，她对生活失去了信心。可是无论她做什么，都没有办法摆脱厄运的束缚，她甚至想结束自己的生命，可她连自杀都办不到，她似乎拥有了不死之身！就在这个时候，一个男人来到了她的面前，给她带来了一个新的丈夫。在新婚之夜，诅咒没有发挥作用……


　　愤怒的青年被那个男人拦住了。拉斐尔，强大而圣洁的存在，虽然不是神灵，却比当时最强大的神灵还要强大……”


　　他看着李青萍，眼中充满了哀伤：“不管愿不愿意，青年还是失败了。不是因为他不是拉斐尔的对手，即使出现的仅仅是他的一个投影，可这个投影，也不是未曾封神的拉斐尔能对抗的。可是他太爱那个姑娘，他不忍心让她看到他真实的一面！他最终选择了沉默的消亡……


　　一百年后，当一切都成为过去之后，那个年轻人再一次来到这个村庄，他亲手毁灭了那个村庄，毁灭了那个让他无比痛苦的地方……”


　　李青萍望着阿斯摩蒂尔斯的眼睛，沉声道：“我无法对这件事情做出评价，我只知道那个萨拉并没有意识到你对她的爱意。我不知道那些普通人类抱着什么样的想法，但我知道，你对他的感情，最为真挚！”


　　阿斯摩蒂尔斯冷漠的讥讽道：“你不会因为我的强大，才故意说出这番话语的吧，我并不需要你那虚伪的安慰……”


　　李青萍毫不退缩的望着地狱领主的眼睛，一字一顿的道：“如果你不是真正的爱着莎拉，又或者你心底隐藏着恶意，你绝不会对所爱的人连一个手指也不碰，而只伤害那些男人。


　　以你强大的魔力，即使是拉斐尔出手，你也可以将莎拉占为己有的。你就像最单纯的男人，对爱情出人意料的纯情……莎拉没有认识到你对她的感情，是她最大的遗憾……”


第十章 即位（六）


　　阿斯摩蒂尔斯眼中闪过一丝感慨，其中夹杂了些许伤感，他望向李青萍，平静的道：“你应该知道我的名字代表着什么，在地狱之中，我的名字代表值淫欲之主宰……”


　　听了阿斯摩蒂尔斯的话，李青萍冷冷的道：“在我看来，那不过你那些人强加上的说法而已。地狱掌管着惩戒，如果硬要说淫欲的话，倒不如说你是对所犯淫欲的灵魂的惩戒！淫欲的反面，恰恰是矢志不渝的忠贞！”


　　阿斯摩蒂尔斯大笑了起来，他似乎从来没有如此畅快过，良久，他才停止了酣畅淋漓的大笑，他望向李青萍，语气充满了感慨：“用忠贞来评价魔鬼，你是第一个！而且你还是一个魔鬼！”说到这里，他忍不住又是一阵大笑。


　　李青萍默默的站在一旁，他望着疯狂大笑的中年人，一直保持着沉默，他知道，这个中年人一定有话要说。


　　阿斯摩蒂尔斯再一次止住了笑声，他望着李青萍，眼中充满了玩味，突然问道：“年轻的魔鬼，你听说过地狱铁律吗？”


　　李青萍微微一怔，随即摇了摇头，他有些迟疑的道：“从来没有人和我说起过这些东西……”


　　阿斯摩蒂尔斯截口道：“也难怪，地狱也许已经没有什么魔鬼了，不过你知道这些铁则，还是有用处的。当你真正理解了十三条铁则，你才会成为真正的魔鬼！所谓的十三铁则：


　　一、力量在于团结；


　　二、强者统治弱者；


　　三、真实的谎言更可信；


　　四、失败会带来惩罚；


　　五、以眼还眼，以牙还牙；


　　六、有可能的时候，先下手为强；


　　七、知识就是力量，善于学习的生灵才有机会获得力量；


　　八、欲速则不达；


　　九、周密的计划和慎密的行动，是成功的保证；


　　十、当两只魔鬼在打架时，不要插手，保持中立，用头脑去解决一切；


　　十一、没有一个人可以晋升，除非另一个高位者先垮台；


　　十二、制度创造自由；


　　十三、对你自己和你的工作感到自豪！”


　　李青萍默默的听着阿斯摩蒂尔斯的话，他将十三条铁则牢牢的记在了心里。虽然地狱领主没有多说什么，但是他还是从对方的话语中意识到其中蕴含的哲理——这是地狱生存的法则！


　　阿斯摩蒂尔斯望着若有所思的李青萍，突然露出了笑容。他平静的道：“年轻的魔鬼啊，你已经通过了我的考验。”


　　他看着李青萍疑惑的表情，微笑着指点道：“不要忘记第三条铁则，真实的谎言更可信。我可是地狱之王啊，虽然我也讲真话，但未必不会讲谎言！


　　不过得承认，我设计的考验并不难，只要你还没有被邪恶彻底侵蚀，你就可以通过考验……谁说魔鬼是邪恶的？我们也有着心灵的净土！记住，永远不要为了力量而迷失！”


　　说到这里，他迟疑了片刻，还是感叹道：“你的力量还是太弱了。按照地狱实力的划分，由低到高，依次是劣魔、魔鬼、大魔鬼、勋爵、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、王爵，以及魔鬼之王，也就是七层地狱的大领主。通常意义上的地狱领主，指的是拥有勋爵以上实力的魔鬼，也只有这样的魔鬼，才有资格拥有领地。


　　你的实力太弱了，只有大魔鬼的力量，按照实力的划分，只能对抗半神级别的存在，如果凭借这样的实力，就能登上地狱之王的宝座，即使我没有意见，你也做不牢这个位置，还是让我最后帮你把把！”


　　随着他的话语，整个世界突然恢复为黑暗，紧接着，黑暗的力量汇聚到李青萍右手食指上，凝结为一枚样式古朴的戒指。在戒指中央，一朵盛开的莲花被火焰包围着，在花蕊的部分，一颗璀璨的钻石，闪烁着圣洁的光芒！


　　阿斯摩蒂尔斯的声音在虚空中响起：“焦土地狱的新领主啊，自由快乐的活下去吧，不要忘了自己的责任，也不要为了力量而迷失……吾之荣耀，汝来继承……”


　　随着他的话语，李青萍猛然间感到一股绝大的力量涌入他的身躯，他的力量又一次被壮大，他的身躯再一次暴涨，足有九丈高下，背后的双翼，则有十二丈长短，无数的魔纹在他的身躯上闪烁，额头的双角再一次变长，变粗。


　　这是阿斯摩蒂尔斯给予继承人的礼物，强大的力量，还有他引以为傲的知识！在一刹那，地狱的大地发生了颤抖，一股充满了生机的微风吹过焦土地狱——新的领主诞生了！


第四卷 末日，新世界


第一章 审判日（一）


　　默默的坐在高高的王座上，李青萍双手拄着一柄重剑，眼中满是沉思。这是一柄黑色的重剑，长近五丈，与西方的骑士剑和重剑不同，这柄剑有着浓厚的东方色彩。如果历史学家有幸见到这柄剑，他们一定会认出，这是一柄东方古代特有的步兵重剑。


　　在他的右手上，一枚样式古朴的戒指戴在食指上，仿佛经历了无数岁月的石雕一般的色泽，给这枚戒指增添了不少韵味。而红莲中心那颗璀璨的钻石，更显出璀璨的光辉——这是第一层地狱领主留给他的物品，这也是证明第一层地狱领主身份的重要物件之一。


　　赛布鲁斯平静的爬在大地上，周身的火焰已经熄灭，它望着李青萍，眼中充满了愤懑。它不明白，难道地狱已经堕落到这样的地步了吗？一个普通的魔鬼，都可以成为领主，成为众魔之王——虽然这个魔鬼在即位的那一刻，力量被提升到伯爵，可他离地狱之王依然很遥远——难道地狱已经堕落到这种地步了吗？


　　李青萍可不知道对方的心思，他站起身来，看着满眼不屑之色的地狱三头犬，飞起一脚，正踢在对方屁股上。他的力气着实不小，一脚将它踢得飞起老高。


　　愤怒的情绪在一瞬间填满了赛布鲁斯的胸膛，它恨不能将这个可恶的家伙彻底撕碎。


　　不过李青萍的声音彻底打碎了它的怒火：“你不去看守地狱的大门，在这里呆着做什么？这里已经不需要你来守卫了……”


　　赛布鲁斯发出了一声愤怒的咆哮，他瞪着这个弱小的魔鬼，愤恨的道：“你不要得意，你只不过是侥幸成为领主罢了。这里可是地狱，用不了多久，你就会被新的魔鬼击败……”


　　李青萍冷笑着看着三头犬的背影，哼了一声，自语道：“也许吧，不过前提是这里又生出了新的魔鬼！”


　　灵魂之书凑趣的飞了过来，写道：“不过赛布鲁斯说的很有道理，你应该组建自己的军团了。地狱的领主必须拥有自己的军团，既为了彰显权威，也为了权力的保障。”


　　李青萍眉头轻轻一皱，有些无奈的道：“依你所言，我该如何组建自己的军团？像你所言，我感觉魔鬼不再是中立的代表，而是像其他超自然生命一样，爱好杀戮，贪恋权势，喜好争霸！”


　　灵魂之书道：“魔鬼是中立的，在没有威胁到他们利益的时候，他们不会介入纷争，但是一旦威胁到他们的利益，天枰必然倾斜，魔鬼也必须出手。而且无论是威慑还是压制，强大的军事实力也是必要的。没有实力的中立，是没有保障的中立。只有强大的力量，才是保证自身利益，超然于物外二中立的保障。”


　　李青萍犹豫了一下，低声道：“可是我总觉得，我这个魔鬼，不是一个合格的魔鬼……”


　　灵魂之书波光流转，慢慢写道：“这是所有初生的魔鬼，都会犯下的错误。年轻人犯下小错误，是可以原谅的。初得力量的兴奋，或者是初得权利的陶醉，很容易让人迷失。只要你从其中挣脱出来，控制住自己的欲望，你就是一个合格的魔鬼……”


　　李青萍苦笑着用戒指蹭了一下额头，冰冷的戒指让他的心轻轻一颤：“用暴力掠夺无辜的灵魂，壮大自己的力量……在魔鬼看来，不过是小事情……究竟是人为蝼蚁，还是众生皆为蝼蚁……”


　　从王座上俯瞰下面的雄城，他眼中闪过一丝悲伤。随着他的念头，灵魂之书中飘荡出上百个签订了契约的灵魂，冥河的河水加上李青萍的血液，将赋予他们新生，这些魔鬼，将成为地狱之王最隐秘的部队之一！


　　与此同时，在焦土地狱最深处，一些已经没有了记忆的灵魂被冥河的河水以及大地的泥土包裹，形成一个个细小的虫卵，在不久的将来，这里将诞生无数的魔虫，最终形成新的魔鬼……


　　※※※


　　2012年12月21日，不需要太过劳累，或者是不用被夜班折磨的人们大多已经进入了梦想。街道上只有少数出租车还在游荡。


　　被疲劳、皆和寒冷折磨得昏昏欲睡的司机，突然在天空中看到了奇迹，那是极光，只有在两极以及冻土地带才可能出现的极光……


　　所有清醒的人都被这一幕震惊了，他们似乎被这美妙的景象所征服，在这历史性的一刻，无论这些人是善良还是邪恶，是信徒还是非信徒，他们在一瞬间，都是虔诚的。所有的人都张大了双眼，望着绚丽的天空，低声祈祷着……


　　极光渐渐敛去了，但是人们依然保持着原本的动作，就在这时，人们感受到大地在缓缓颤抖，最初的时候，仿佛是婴儿在嬉戏，可渐渐的，大地的颤抖愈来愈剧烈，一时间，所有的人都意识到发生了什么——地震了！


　　还没有等他们反应过来，大地已然裂开，漆黑的裂缝，仿佛是魔兽的巨口，贪婪的将路上的车辆吞入其中。


　　那些曾经让所有建筑师引以为傲的摩天大楼，又或是充满了艺术气息的奇妙建筑，在天灾面前，根本不堪一击。


　　无数的高楼被裂缝吞没，无数的大厦在天空中崩碎，一些被惊醒的人类在灾难面前，发出凄厉的呼喊。


　　火光熊熊燃烧起来，无数被惊醒的人疯狂的从建筑物中冲了出来，他们拼命寻找着代步的交通工具，他们想要离开这个恐怖的地方，曾经出现在电影上的恐怖、混乱的场面，真实的出现在一座座城市之中。


　　※※※


　　在同一时刻，美国黄石国家公园，沉睡良久的火山开始了震动，在没有前兆的情况下，灼热的岩浆以井喷般的方式，从火山口喷涌而出。


　　火红色的岩浆扫荡了丛林、山谷、溪流、湖泊……所过之处，带来的只有毁灭。无数生灵拼命的奔跑着，飞翔着，逃离这片曾经的家园。一些跑得慢的生物，被岩浆无情的吞没。将生命和肉体一起留在了这片它们曾经生活过的土地。


第一章 审判日（二）


　　黄石公园的火山喷发似乎引发了连锁反应，在同一时刻，世界上所有的活火山都开始了喷发，灼热的岩浆如同粘稠的水泥，覆盖了它们所及之处……


　　一些岛国的百姓甚至来不及从房间中逃离，就被岩浆吞没，整个世界似乎彻底陷入了混乱之中。


　　※※※


　　在沿海地区，所有的人都在睡梦中惊醒，他们惊恐的看着数十米高下的浪墙狂暴的冲上了大地。坚固的海堤依然坚不可摧，却无法阻挡海浪越过它们的阻隔。


　　而另外一些地区，一些逃上直升机的人们清晰的看到，海水迅速的脱离大陆架的束缚，一片片不知道被海水润泽了多少岁月的大地被抬升，露出了被海藻和贝类覆盖的岩石和成片的珊瑚礁。


　　只要是懂得地壳构造的人都清晰的意识到，整个地球已经开始了新的地质变迁，也许当海啸停止，世界将变成新的样子……


　　几在所有人都在紧张的时候，所有的驾驶员都发出了惊骇欲绝的呼喊，他们的飞机在一瞬间失去了控制，所有的仪表盘都在疯狂的旋转，强烈的气流席卷了天际，一瞬间，天空多出了无数颗璀璨的星辰……


　　在同一时刻，世界上所有的军事强国和非军事强国的监测人员都惊骇欲绝的发现，所有的精确制导武器都失去了控制，在所有人不知所措的时候，无论是地对空还是地对地导弹都自动发射，一时间，天空和大地到处都能见到巨大的烟花。


　　美国，总统脸色惨白，正在被各种灾难弄得头昏脑胀的时候，国防部长发来了紧急报告，所有的核弹都失去了控制，在三分钟后将自动发射。那可是足以将世界毁灭数十次的武器……


　　同一时刻，俄国总统也愤怒的将被子摔到了地上。核弹发射井自动打开，战略导弹部队的导弹发射车失去了控制，所有的导弹都做好了发射的准备，三分钟后，这些导弹将覆盖世界各地，整个世界将被核弹摧毁。这其中包括传说中的大伊万，以及……超过大伊万一倍当量的武器……


　　同一时间，中国、法国、英国、印度、以色列、朝鲜、伊朗……十几个国家，或核大国，或有核国家，或一直不肯承认自己拥有核武器的国家，在同一时刻发现自己对战术和战略武器失去了控制……


　　幸运的是，核弹并没有落到地上，无数的核弹在天空中爆炸，一朵朵巨大的蘑菇云在天空中诞生，充满辐射力量的放射性物质绝大多数都没有发挥作用，就被高空混乱的气流带到了更高的天空，只是巨大的爆炸，以及少数落到地上的核弹带起的尘埃，还是遮蔽了天空。


　　彻底陷入混乱的各个军事强国所拥有的卫星已经失去了作用，整个世界所有的电子产品都在一瞬间被神秘的力量摧毁。所有的国家都变成了瞎子和聋子。


　　一些科学家已经意识到，最可怕的事情出现了：磁极颠覆了……


　　不过他们不知道的是，这并不是最可怕的事情。在天空，十几颗陨石划破了尘埃的阻隔，正向大地落去。


　　所有的灾难，在一瞬间完全爆发出来——这是真正的末日，也是宇宙意志对地球上的生灵的审判之日……


　　※※※


　　雪伦·帕斯诺克冷冷的望着混乱的世界，以她为圆心，三百米内，没有一丝狂风。在末日来临的前几天，她终于凝聚出神性，成为新的半神。末日论的盛行，对神灵来说，是一场信仰的盛宴。


　　即便如此，已经获得了永恒生命的雪伦依然感不到快乐。看着混乱的生灵，她的心异常难受。


　　她是一个高贵的人，比普通人高贵许多，即使在地下实验室的时候，她依然保持着那一分高贵，她的头，始终不曾低下。


　　塞缪尔虽然高傲，但是在背地里也不得不承认，众多实验体中，不乏杰出人物，可是再高贵的人物，在雪伦面前，也跟乡下的农夫没有什么分别！


　　就像塞缪尔说的那样，雪伦始终保持着贵族的高傲。但这并不代表她没有人类拥有的同情心——这也许是她唯一不像贵族的地方……


　　看着混乱的人群，雪伦的眼中闪烁着一丝晶莹。她轻轻的扭过头，望向一旁的克里斯蒂娜，低声道：“难道我们就这么看着这个世界毁灭？最初的时候，我们不是说过，要一起拯救这个世界吗？”


　　克里斯蒂娜看了一眼雪伦，苦笑道：“你难道认为我们能够解救整个世界吗？最初的时候，我们抱着崇高的理想，想拯救这个世界。可是你应该看到，审判的力量远远超过我们的力量。”


　　她望着雪伦，眼中充满了无奈：“我知道你想拯救这些无辜者，但是我们真的无能为力，现在的我们，只能保护这些狂信徒……一旦我们勉强自己去做那些超出自己能力之外的事情，我担心会有画蛇添足的效果！”


　　雪伦犹豫了一下，咬牙道：“天空之城应该还可以容纳一些人，我们可以将这些人……”


　　克里斯蒂娜毫不犹豫的拒绝道：“所谓的天空之城，不过是一座悬浮在天空的小城罢了，核心只是凭借你我神力凝聚出的飞行石而已。你以为那座小城能容纳多少人？而且你不要忘了，天空之城并不是一座建好的城市，在城市中堆满了材料，这样一来，原本不大的空间，更显狭小。除了狂信徒，还能容纳多少人？”


　　雪伦沉吟不语，她突然道：“人类的导弹已经消耗得差不多了吧！我们应该将天空之城升上天空了！”说完，她头也不回的向那片私人的土地走去。


　　克里斯蒂娜看着雪伦的背影，眼中充满了无奈：“拥有强大力量的同伴啊，你虽然成为了半神，却没有半神的冷酷，你是不忍看着这些生灵遭受无尽的苦难吗？”


　　克里斯蒂娜很无奈，在她看来，现在不是天空之城生上天空的好时候。虽然因为冥冥中神奇的力量，天空中核弹爆炸的尘埃并不具备辐射的力量，但庞大的灰尘，对于一座新城来说，依然是不小的负担。但同样，她没有拒绝的权利，因为很少拿主意的雪伦一旦下定了决心，那同样难以改变。


第一章 审判日（三）


　　随着雪伦的动作，这篇方圆数十里，被森林、湖泊、山峦、田园所覆盖的大地突然开始了震动。地震没有做到的事情，雪伦做到了。


　　头发变得银白，周身被风暴和闪电所围绕的雪伦表情肃穆，她仿佛是从蛮荒走出的女神，凛然不可侵犯。


　　渐渐的，这片广袤的土地脱离了大地的束缚，仿佛不再受地心引力的影响，渐渐脱离了地平线，逐渐向天空飞去，就如同一艘飞船，即将升入太空一般。


　　克里斯蒂娜表情严肃的呆在城堡之中，她看着眼前那颗足有方圆一米左右、菱形的蓝色结晶巨石——这就是传说中的存在，也是两位半神神力凝聚而成的天空之城的核心，飞行石。


　　雪伦所做的，只不过是将这座城市同大地的联系剥离开而已，而自己的任务则是保护这座伟大的城市不被外力所侵扰！


　　克里斯蒂娜的金发渐渐飘扬起来，就如同水中的海藻，柔顺而美丽。随着她的动作，一层薄薄的仿佛是鸡蛋壳一般的光芒将这座城市笼罩住。


　　城市中无数的人类表情激动的望着笼罩在城市边缘的金色蛋壳，眼中充满了崇敬。一时间，无数的祈祷声从城市中传来出来。被选入天空之城的狂信徒产生的信仰之力与普通人类有着质量的差别，在一瞬间，克里斯蒂娜和雪伦都感到无尽的信仰之力涌入自己的体内，最终转化为神力。


　　感受着这一切的克里斯蒂娜微笑着摇了摇头，她知道自己错了，自己低估了信徒的狂热。提前将这座城市带入天空，并没有减少自己的力量，反而使自己更为强大——在末世，没有什么比力量更值得依赖的东西！


　　※※※


　　在一处不为人知的峡谷处，一个漆黑的隧道七扭八歪的深入地底。强烈的地震，让峡谷两端的峭壁开始崩塌，巨大的岩石带着刺耳的呼啸砸到了大地上，就如同在一张美丽的画卷上留下了一道道丑陋的伤疤。


　　强烈的震动，使得整个山洞也发生的惊人的变化，跌落的巨石毫不留情的阻塞了一条条通道。而在这无数通道的尽头，那是一个巨大的山洞——也许用山洞来形容这里并不贴切，这里分明是一个巨大的空间。一座巍峨的城市静静的矗立在这里，高高的城墙，古朴的城堡，还有无数奇妙的生物。


　　在这里，有着银发尖耳、皮肤略显暗色的卓尔，有皮肤暗绿、相貌丑陋却又心灵手巧的地精，还有身材矮小、四肢粗壮、身强体壮的灰矮人，更有体型高大、相貌威严、孔武有力的米诺陶（牛头人）……


　　索菲亚表情肃穆的坐在高大的王座上，这是一张雕刻了两头飞龙的高背靠椅，她望着灰色的岩壁，表情阴郁，谁都不知道她在想些什么。


　　一个身材瘦小，但双眼流露出无限精明的地精快步走了过来，他在离索菲亚十步左右的地方停了下来，规规矩矩的站直了身躯，单膝跪倒，毕恭毕敬的禀报道：“大人，外面的世界一片混乱，宇宙队地球生灵的审判，应该已经开始了。因为地震的缘故，我们同乡上面的通道很多都崩塌了，我们想要重新回到地面，需要费很大的力气……”


　　可怜的地精没有机会再说下去了，因为在下一刻，一团泥土将他的嘴巴堵住了——这是索菲亚做的好事情。


　　看着手下惊恐的表情，索菲亚冷冷的哼了一声，她望向众人，一字一顿的道：“这些事情不需要你们去考虑，你们只要做好自己的事情就是了！”


　　众多地下城生灵听了索菲亚的话，都没有做声。他们知道地下城的主人心情并不是很好。想来也是，作为一个半神，又拥有大地的力量，可她却不能保护这座城市不受一丁点的伤害，这未免让她的尊严受到挑战！


　　索菲亚缓缓从王座上站了起来，她的表情冷漠而无情。她伸出了她的右手，随着她的动作，无论是石块还是泥土，都纷纷向两旁靠了过去。转眼之间，一条新的通道出现在众生灵面前。


　　冷冷的扫了一眼手下，索菲亚慢悠悠的道：“你们还愣着做什么？去吧，把那些愿意托庇于地下城的人类带回来吧！我不希望看到你们做出什么让我不高兴的事情，如果你们敢背着我做出这样的事，我不介意用你们的头颅装点这座城市！”说完，她又扫了众生灵一眼，目光冰冷，就如同一柄利剑一般。


　　所有的生灵都保持了沉默，在地下城，没有生物敢挑战索菲亚·玛格丽特的权威。地狱已空，深渊何尝不是如此？对于深渊生物而言，恶魔和邪神就是他们的天，就是他们的信仰，就是他们的领袖。


　　也许他们经过不屑的努力，在某一天，可能成为恶魔一样强大的存在，但眼下，他们依然是这个不知道是恶魔还是邪神的强大存在的部属……


　　※※※


　　在欧洲，阿尔卑斯山脉在剧烈的地壳变迁中已经彻底崩塌。可随着地壳的变化，蓝色的多瑙河畔，一座孤傲的山峰渐渐出现。这是一座由钢铁组成的山峰，山峰顶端，一座高大巍峨的山城盘踞其上。


　　这是集合了三位半神强者力量而构建的山峰！塞缪尔·阿扎赛尔直到最近才知道他最亲密的同伴当初的选择：俄勒芬·麦克马洪则是地地道道的邪神，至于卡洛斯·莱西特，他竟然选择了看似无用的盾牌……


　　塞缪尔心中很不舒服，他对这两个家伙很失望。不过他没有别的办法，在这个混乱的世界，即使是一个半神，也很难生存下去。邪神也罢，英雄也罢，总比死对头魔鬼要好得多。


　　不过他心中还是有一点点的后悔，早知如此，自己绝不会分给那两个家伙信仰之力——在日本的那场战斗，让他元气大伤。如果不是末日临近，狂信徒逐渐增多，他真不知道自己什么时候才会恢复元气。


　　想到李青萍的强悍，他不禁摇了摇头，眼中满是感慨与无奈：他什么时候变得如此强大？他知道，自己离那个强大的存在，距离越来越远了。不过幸运的是，自己身边还有卡洛斯，还有俄勒芬。


　　他心里清楚，像李青萍那种熟悉历史，又有一种天朝上国之人才会有的特有的民族骄傲感的家伙，绝对不会认同俄勒芬这样的人！


　　他的目光落到了山城上，无数的狂信徒正向城中涌去。塞缪尔的嘴角露出了一丝笑意，这些人，将是自己霸占这颗星球的最大的资本！


第二章 无序的世界（一）


　　荒芜的大地，到处都是残破的废墟。断壁残垣，似乎是为了彰显审判日之前的繁华。不过无论再怎么彰显，这里依然给人一种荒凉破败的感觉。三个月，仅仅三个月，人类引以为傲的文明，就被大自然磨去了昔日的荣光……


　　几只足有小猪大小的老鼠在残破的废墟间乱窜着，在人类的记载中，它们曾和人类发生了旷日持久的战争，虽然大多数时候，它们只是被屠杀的对象，但是在老鼠的历史上，也曾有过辉煌的战果，再加上恐怖的繁殖能力，倒也算得上势均力敌——毕竟没有一方被彻底消灭！


　　可如今的情况已经改变了，它们的体型变得异常庞大，随之而来的是对食物的巨大需求。普通的食物已经满足不了它们对热量的要求了，它们只能大量猎杀动物，以此补充蛋白质和热量。


　　只不过它们的体型因为世界的变化而变大，其他生物也因为元素精灵的苏醒、活跃而拥有了非凡的能力。想要生存下去，老鼠不得不采取当年同人类进行战争时采取的手段——鼠海战术！


　　通常在十几只老鼠的配合下，它们才有可能猎杀一只中等大小的食草动物，而这点蛋白质和脂肪，很难补充它们的消耗。可它们为了生存，却又不得不这样做。这样的结果是，它们不再有精力交配，在不知不觉间，它们失去了恐怖的繁殖能力！


　　就像那句话：末日带来的不仅仅是毁灭，也有机遇。不过在机遇出现在面前的时候，背后并不仅仅是鲜花，也可能是死亡的陷阱！食物链的改变，本身就是大自然给予各种生灵的一个机遇和陷阱并存的礼物！


　　这几只老鼠明显属于一个家族，虽然体型改变了，但它们的习性仍然没有改变。几只小老鼠走前前面，而最大的老鼠则跟在后面，就像一个将军，总是在最安全的地方！


　　就在几只老鼠东闻西嗅的时候，几只钢铁制成的投枪呼啸着射了过来。这些投枪做工异常粗糙，甚至枪身还有着微微的弯曲——这些武器明显是由钢筋磨制而成的。不过所有的枪头都异常锋锐，虽然造型并不是很好，但闪烁的寒光，依然证明这是一件凶器。


　　几只老鼠只来得及哼上几哼，便凄惨的躺在地上挣扎。这些投枪都射穿了它们的身体，将它们牢牢的钉在地上。


　　被刺中要害的老鼠还好，它们至多发出了一声惨叫，这才丧命。而更多的老鼠却倒霉的没有受致命伤。因为投枪穿透身体，射进了大地，它们只能用痛苦的嘶吼表达自己的愤懑，从而遭受更多的苦难！


　　最大的老鼠经验丰富，它只中了一只投枪，而且躲开了要害，也没有射穿它的身体。拖着并不算短的长枪，它睁着血红的眼睛，死死的盯着在废墟中探头探脑的人类，眼中充满了愤怒。


　　不过它的愤怒到此为止了，又是几只投枪射了过来，将它硬生生的钉到了地上。讲到团队协作，拥有智慧的人类，显然比这些刚刚获得强大力量的哺乳动物要厉害得多。


　　随着一阵欢呼声，几十个男女老少从周围的废墟中爬了出来，他们疯了似的冲向野兽，吮吸伤口处潺潺流出的血液。


　　如果自己观察，就可以发现，这几十号人当中，只有三五个中年大汉，还有十几个二十五岁以下，十六岁以上的年轻人，再就是四五个老人，其他的都是女人和孩子。灾难就像大浪淘沙一般，不适者都被淘汰了。剩下的只有年轻的力量。而女人和孩子，则代表了繁衍和希望！


　　就在这个不算大的“部落”正在为丰盛的收获而狂欢的时候，一声清脆而响亮的声音响彻天际。这刺耳的爆豆声，让疯狂的欢呼戛然而止！


　　枪，在和平时期异常敏感的单词，但在灾难发生之后，却是安全和生存的保障。因为磁场异变、宇宙风暴和元素潮汐等一系列外在因素的影响，人类的科技产品：手机、计算机、冶金、制造、航天……几乎所有的高精尖科技都毁于一旦，但普通的枪支显然不再高精尖之列，依然可以使用。


　　可是在中国等一些国家，枪支管理异常严格。虽然不敢保证民间一支枪都没有，但最起码可以保证，普通人手中是没有枪的。不要说枪，就是具有杀伤力的弓弩都十分罕见。


　　审判日虽然只过了三个月，但造成的影响却是恐怖而深远的。制造业彻底崩溃，金融业恢复了重金属本位制，而食物……不光人类需要食物，昆虫、飞禽、走兽都需要食物，废墟中的食物，以及各个仓库的储备，早就被生物大军消耗一空……


　　在这宗情况下，枪的作用被无限放大了。有了枪支弹药，即使是普通人，也可以对抗变异的野兽。有了枪支弹药，即使是弱小的人，也可以享受帝王般的待遇——枪杆子里出政权，有枪就是草头王。唯一遗憾的是，枪支弹药虽然多，但很难落到普通人手中。


　　这些猎杀老鼠的人类，显然是普通人，所以他们听到枪声的一刹那，都不禁打了一个哆嗦。他们望向远方，眼中充满了恐惧。


　　离这里五百米远近的废墟处，站着几个穿着四色沙漠迷彩服的男子，还有一些人穿的则是数字迷彩服，统一的制服，在无形间让这伙人增添了不少肃杀之气。


　　这样的衣服，在中国随处可见，在繁华的城市中，花花绿绿的甚是显眼，但是没有人意识到，在到处都是杂草和废墟的环境中，这样的衣服可以轻易掩盖一个人的身形。


　　手持投枪、仿佛是难民一般，在数量上占据优势的人们在一瞬间沉默了，在这个末世，什么事情都可能发生。抢夺食物，抢夺女人，抢夺工具……在军队控制的城市还好，毕竟在那里还有着秩序。可是在这种一个个小部落聚集的城市，有的只有强权和自然法则。


第二章 无序的世界（二）


　　一个身穿黑色斗篷，染了一头耀眼的金色头发的年轻人从一栋勉强维持着原本形状的楼房中走了出来，他望着这些惊慌的人类，嘴角露出了狰狞的笑意，他向左右看了一眼，语气高傲的道：“把猎物和女人带走！这是属于我们的战利品！”


　　在末世，食物代表着生命，而女人代表着种族的延续。金发青年做出的决定，等于断绝了这个部落的发展。无论是谁，都无法容忍这样的决定。在一瞬间，所有男人都握紧了投枪，目光落到了那个金发青年身上。


　　已经冲到附近的“迷彩服”同时端起了枪，这些人手中的枪支并不统一，有些人端着的是AK系列的突击步枪，而有些人则是拿着十分常见的“五连发”散弹枪，但更多的人手中，拿的却是自制的猎枪。


　　握着投枪的众人都沉默了，冷兵器再强大，也不是热兵器的对手。面前的这些枪支，尤其是自制的猎枪，杀伤力都极为恐怖。他们如果不想现在就死，只能选择接受命运。


　　金发青年看着眼前的一切，突然发出了刺耳的笑声，他用手指点着众人，慢悠悠的道：“不要反抗，我不喜欢杀戮，但并不代表我不会杀戮！”随着他的话语，周围的泥土突然动了起来，就像有了生命一般，两个巨大的泥人站了起来，慢吞吞的走了过去。


　　这是灾难过后，自然给人的礼物。很多人在灾难中觉醒了异能——异种家族的优势已经荡然无存！


　　粘土石人，就是金发青年的异能，虽然很单调，但却是十分有效的炮灰和肉盾。在末世之中，即使是枪弹，也拿打不死的战士没有办法！


　　看到粘土石人，这些拿着投枪的“乞丐”连最后一丝反抗的心思都放弃了。不是我军无能，而是敌军太过强大。异能者不是他们这些普通人能对抗得了的！


　　就在这时，一个不到十岁的孩子突然从人群中冲了出来，看他赤手空拳的模样，谁都没有将他放在心上。


　　只是没有想到的是，这个孩子竟然拦在迷彩服身前，大声叫道：“不许伤害我姐姐！”


　　他的声音虽然低落，却掷地有声，那双清澈的眼眸，竟然让人心中一软：在这个无序的世界，也只有孩童的眼神，才会如此单纯吧！


　　不过这些迷彩服可没有心情理会这个孩子的话，这可是末世，谁的拳头大，说说话才有力度，在这个时代，怜悯已经成为一种奢侈了！


　　一支枪顶住了男孩的头，一个胡子拉碴、年级明显不小的汉子嗤笑道：“你算什么东西，敢跟爷喊！”


　　一个衣衫褴褛，脸上满是尘土的女孩子冲了出来，她跪倒在地，一把抱住了男孩，看着那个狰狞的迷彩服，悲声哀求道：“求求你，不要伤害我弟弟……”


　　金发青年一脸的萧瑟，他看着这一幕，有些无奈的感叹道：“TMD，我怎么感觉我像是电影里的大反派？一般发生这种情况，总会有不怕死的英雄出来凑热闹，英雄在哪里呢？”


　　一众迷彩服轰然大笑。英雄？让英雄见鬼去吧！在这个世界，只要自己能活下去就够了，要什么英雄！


　　自称爷的迷彩服仔细打量了一眼跪在自己面前的年轻女人，他的嘴角露出了一丝淫荡的笑容：这个女人看上去很年轻，身材高挑的她应该不会超过十八岁，不过年龄并不能代表她的稚嫩，她发育的很好，虽然看不清长相，但该凸的地方凸，该凹的地方凹……


　　看着眼前这个不怀好意的家伙，年轻女子的眼中闪过一丝绝望，随即，她闭上了眼睛，在这个混乱的世界，她已经看开了。自己被凌辱，不过是早早晚晚的事情而已！


　　就在这个时候，男孩的手举起了起来，在他的掌心，是一枚沾染了鲜血的铜制钱币，这枚钱币的中心，雕刻着一张哀号的脸孔，而在这脸孔周围，则是莲花一般的火焰……


　　没有人知道这样的钱币从何而来，这种钱币在灾难降临的那一天，就突兀的出现在世界上。据说，只要用自己的鲜血涂抹在钱币上，就可以召唤出强大的魔鬼，他可以满足任何愿望，只要你能付得起代价……


　　只不过在这个混乱的岁月，没有人会拿这件事当真。很多人都对这个传说嗤之以鼻，用他们的话说：如果把魔鬼换成神灵，也许这个传说会更真实呢！不过更多的人，则选择了无视……


　　看着这枚铜钱，迷彩服先是惊愕，随即发出了公鸭叫声一般的大笑，他没有想到，这个孩子自信的源头，竟然是一枚铜板，以及铜板背后的传说！


　　唯一没有改变笑容的，是那个金发年轻人。他也听说过有关这种铜板的传说，他虽然不完全相信，但却保留了一丝怀疑。因为他的异能，本身就不是科学可以解答的事，铜板可以召唤出魔鬼，应该不是什么难事吧！


　　抱着男孩的女人绝望了，她感到自己的心都碎了，在这一刻，她恨弟弟如此莽撞，也恨将这枚铜板交给弟弟的老人，如果不是老人讲的传说，弟弟也不会做出这样的傻事……


　　自称爷的迷彩服的笑容渐渐停止了，他的脸上多了丝毫狰狞，他已经没有耐心陪小孩子玩耍了，他要让这个还迷信传说的男孩知道什么叫恐怖，什么叫死亡。至于这个女子……自己杀了她的弟弟又能怎么样，她即便反抗，又能反抗得了自己吗？


　　就在这时，他脸上的表情突然停住了，他惊讶的发现，天空不知道什么时候已经暗了下去，天阳被乌云遮住了。


　　一丝微凉的风吹过，让众人都打了一个寒战，他们似乎感到一双眼睛躲避什么地方，偷偷的窥视着。


　　金发青年的脸色变得很难看，他呼出一口长气，随即发现自己呼出的空气带着淡淡的白雾。现在是三月初，天气虽然已经转暖，但也不是没有零度以下的时候。只是不知道为什么，他总感觉自己呼出的白雾有一种冰冷的色彩。他没有再想下去，而是看着众人，低声喝道：“别磨蹭了，快干活……”


　　他的话没有再说下去，他仿佛被人掐住了脖子，他望向前方，眼中闪过一丝紧张。


　　一个穿着黑色风衣的男子站在自称爷的迷彩服身边。黑风衣的脸上带着淡淡的笑容，而他的右手，则握着枪管。不知何时，枪身已经凝结了一层薄薄的冰霜，而这支枪的主人，已经变成了死灰色的冰雕。


第二章 无序的世界（三）


　　李青萍望着眼前的少男少女，嘴角带着笑意。他在地狱中感受到人间的召唤，这是他发放的上万份契约书中第一份签订的契约。身为地狱第一层领主的他在第一时间赶了过来，他很想知道，究竟是谁做了第一个吃螃蟹的人！


　　他望着男孩，轻笑道：“你就是我的契约人吗？”


　　男孩看着眼前的黑风衣，他的本能告诉他，眼前这个成年男子很可怕。可他没有别的办法，他想要保护他的姐姐。他望着李青萍，轻声道：“你是来帮助我的吗？”


　　李青萍望着男孩手中沾染了鲜血的铜板，轻轻的笑了笑：“我是你召唤而来的，只要你付得起代价，我可以给你想要的一切！”


　　已经走到离这里不到五十米的金发男子脸上的肌肉抽搐了一下，他死死的盯李青萍，嘴角抿得紧紧的，他有一种奇怪的感觉，眼前这个男人，是他的天敌！他灵魂深处似乎有一个声音在呼喊：杀了他！杀了他！


　　不过金发年轻人不敢这么做。他不是一个好人，但他也不是一个坏人。他还不到十八岁，在审判日之前的身份是一个学生。虽然他只是一个没有考上重点中学的问题学生，但他依旧是一个学生。


　　他在审判日之后，成功觉醒了异能，说实话，他不喜欢现在这种感觉，每天那些女子在他身下抽泣的时候，他都有一种罪恶感。可他又不能不这么做，他必须将自己伪装成一个凶恶的人，因为这些迷彩服不会选择一个弱者作为他们的首领。


　　他不是一个坏人，至少他的灵魂还没有被邪恶彻底占据，所以他不会主动向那个黑风衣挑衅，他相信对方虽然也拥有强大的异能，却不会主动同自己发生冲突——那是极不明智的选择！


　　金发青年没有动作，不代表那些拿着投枪的人类没有动作。一听到付出代价，可以满足愿望的时候，所有人都冲了过来，他们跪倒在李青萍面前，乱七八糟的发出了祈求。


　　看到这一幕，金发青年嘴角露出了深深的不屑：这些人当真是欺软怕硬啊，可自己真的那么软吗？


　　李青萍冷漠的看着众人，他的嘴角突然露出了一丝冷笑，十分不屑的道：“你们算是什么东西，敢和我签订协议？你们是拥有勇气，还是无尽的绝望？我从你们的灵魂中只看到麻木，这样的灵魂，我要来有什么用？”


　　男孩并不清楚李青萍话语中的意思，他那乌溜溜的眼睛盯着李青萍的双瞳，低声道：“你要我付出什么样的代价？我要保护我姐姐不受伤害！我什么都能做，拾荒、干粗活……我都能做！”


　　他还是孩子，自己不知道眼前这人想要自己付出什么样的代价，他只能将自己在大人眼中的优点一点一点的摆出来，就像一个妓女一般，拼命的推销着自己！


　　李青萍看着男孩那纯真的眼眸，嘴角的冷笑消失了，取而代之的是温和的笑容。自从他成为地狱的领主，他对这些普通的灵魂已经看不上眼了，不过从只知道追求力量的迷惘状态中走出来的他，也变得更谨慎。


　　魔鬼是中立的超自然生物，这本身就要求他们正视一切生物。哪怕是比他们弱小的生物也是如此。


　　他望着男孩，低声道：“你想保护你的姐姐不受伤害吗？这个愿望我可以满足你。我可以保护你的姐姐此生不被暴力侵害，但要达成这个目的，你必须付出你的灵魂！”


　　男孩眨了眨眼睛，不明所以的看着李青萍，他还太小，虽然知道灵魂的重要，却不明白对方的目的——难道人真的有灵魂吗？


　　男孩的姐姐猛的抓住李青萍的风衣下摆，苦苦哀求道：“不要伤害我弟弟，你要我做什么都行，不要伤害我弟弟……”


　　李青萍看着这个满面烟尘的少女，眼中流露出一丝无奈：为什么一谈到灵魂，自己就会被当成邪恶的生物呢？他不明白，难道这些人认为自己有义务无偿帮助他们吗？


　　他没有理会女子，望着男孩，低声道：“你想好了吗，如果同意的话，就同我签订契约吧！”


　　男孩没有说话，他还在思索。但是有人按捺不住了，金发男子向前走了几步，在几个泥人的护卫下，大声呵斥道：“小子，你是混哪里的，不要太过分了！”


　　李青萍回过头，打量着这个打扰了他生意的年轻人，他有些不屑的笑道：“好好的一头黑发，为什么要染成黄色？是为了彰显你与众不同，还是为了掩饰你内心的恐惧？”


　　年轻人脸色一变，他的手猛的举起，随着他的动作，所有迷彩服的枪都对准了这个穿着黑风衣的男人。只有首领的手握紧，所有的枪将在一瞬间射出致命的子弹。


　　李青萍轻轻的笑了笑，他没有理会众人，转过头，望着男孩，微笑道：“你同意吗？”


　　男孩看着李青萍，此时他已经没有了别的选择，他猛的一咬牙，大声道：“我同意……”


　　李青萍打了一个响指，微笑道：“如此，契约达成了！”随着他的话语，那枚铜板一下子被火焰笼罩，在场的众人，似乎听到了一声长长的叹息，那是一个灵魂的解脱，被束缚的灵魂重新回到了黑皮书中。


　　在火焰燃起的一刹那，男孩惊恐的缩回了手。可是当他张开双手的时候，他惊讶的发现，自己的手没有一点伤口。他疑惑的抬起头，望向眼前的男子，希望得到解释。


　　不过男孩得不到解释了。在他抬起头的一刹那，李青萍的右手印在了他的额头，当右手离开的时候，男孩软倒在地上。他只留下了一幅躯壳，而他的灵魂则落入了魔鬼的手中。


　　少女似乎被吓呆了，她怔怔的望着倒在地上的弟弟，突然发出凄厉的呼喊，拼命摇晃着被称为尸体的躯壳，晶莹的泪水像断了线的珠子，一颗接一颗的流淌下来。


第二章 无序的世界（四）


　　李青萍没有阻拦悲伤的少女，他扭过头，望着金发青年，仿佛和邻居聊天一般，漫不经心的道：“我要带走这个女孩子！”


　　金发咬着牙喝道：“你是什么鬼东西？！”


　　李青萍眨了眨眼睛，微笑着反问道：“你不是已经知道了吗？不要告诉我你没有看过歌德的《浮士德》！”


　　金发青年眨巴着眼睛，满眼的问号，说实话，他还真没看过《浮士德》！至于歌德……他只知道布兰妮、艾薇儿，歌德是哪个？


　　李青萍皱了皱眉头，他对青年人很无语，他语重心长的叹息道：“小子，你……你太让我失望了！你竟然连歌德都不知道，唉！你落伍了！”


　　看着装模作用的李青萍，金发男子心中竟然没由来的升起一股怒意：一个中年人，竟然敢说自己落伍了，他真是太不自量力了！


　　咬了咬牙，他看着李青萍，无限真诚的问道：“大叔，您混哪里的？！”看着他那副表情，仿佛李青萍是七老八十了一般。


　　李青萍的表情很自然，脱口道：“大侄子，你大叔我混的地方，不是你这种初出茅庐的菜鸟能知道的！你放心，我和你没什么冲突，我只要带这个小妮子走而已！”


　　听到“大侄子”三个字，金发气得脸都青了，他被人占了便宜，而且对方占的便宜，还是自己主动送上门的！在一瞬间，怒火冲垮了他的理智。他不管对方是什么来头，他只想让对方知道，自己是他不能招惹的存在。


　　他根本没有什么动作，两个巨大的泥人已经挥舞着拳头砸了下去，巨大的拳头带着飞溅的泥浆，呼啸着向两人罩了过去。不过他忽略了一件事，在泥人挥拳的时候，那巨大的身躯，无形间挡住了不少手下的枪口。


　　李青萍看着呼啸而来的泥人，轻轻的打了一个响指。两个泥人的动作在一瞬间定格，白色的霜花在泥人身躯凝聚。这就是冰之力量的可怕之处。泥人无论再怎么干燥，也会含有水分。哪怕再少的水分，在寒流侵袭之下，也会冻结。


　　金发青年的脸色在一瞬间变得十分难看。对于异能者来说，敌人并不可怕，可怕的是属性相克的敌人。


　　金发青年的手猛的握紧了，在他的手握成拳头的一刹那，几支枪响了，弹头带着灼热的气息向李青萍扑了过去。至于为什么之后几只枪响，因为有些人担心误伤金发青年，而更多的人的枪口则被泥人挡住了。


　　金发青年脸上露出了狰狞的笑意，异种也是人，除了少数异种，绝大多数异种都和普通人一样，有着血肉之躯。用血肉之躯对抗热兵器，那是天方夜谭。他仿佛已经看到，这个骄横的穿着黑风衣的男人被打的血肉横飞的模样。


　　不过他很快就失望了，黄色的弹头并没有像他想象中的那样，射进眼前这人的身体，而是诡异的悬浮在空中，仿佛失重了似的，又像是被一股看不见的力量托浮着一般。


　　李青萍看着目瞪口呆的众人，无奈的摇了摇头，他有些意兴索然，他知道自己现在的行为用一个词来形容非常贴切，那就是装B，虽然不愿意承认，但自己所作的事情就是如此。


　　他轻轻的摇了摇头，一把拉起女孩，一手托起男孩的尸体，也不理会对方的挣扎与哭喊，拖拽着就走。


　　默默的看着这一幕，无论是金发青年，还是那些拿着热武器的迷彩服，又或是在一旁端着投枪的“乞丐”，总之没有一个人出手阻拦李青萍。


　　在这个末世，不是有多少财富、或是有多高的地位才能站在金字塔顶端，在这个时代，只有力量才能决定一切。而那个二十五六的年轻人显然拥有强大的力量，在这样的人面前，之后傻瓜才会选择和他对抗。更何况在这些人眼中，只有自己的生存才是最重要的，那个女子显然不值得他们去冒险。


　　金发青年看着李青萍的背影，右手握得紧紧的，眼中几欲冒出火来。他知道自己不是这个男人的对手，可是他恨的是这个男人对自己的轻视。


　　他恨恨的转过头，望向人群，大声喝道：“你们还等什么，把食物和女人都带走！”


　　又是一阵鸡飞狗跳的混乱，拿着投枪的男人都在诅咒那对姐弟，他们怨恨这对姐弟召唤出强大的存在，却吝啬对他们的保护。他们却不曾想过，在这对姐弟最需要帮助的时候，他们有谁站出来说句公道话！


　　※※※


　　荒郊野外，多了一座土堆。一堆黄土，掩埋了男孩的躯壳。无论生前尊贵、卑劣、平庸、智慧，当他们的灵魂脱离躯壳束缚之后，他们都是平等的。


　　看着哭泣的女孩，李青萍眼中闪过一丝同情，但他必须这么做。就像当初代表各种生物的器皿一样，神灵的水罐，只需要信仰变可以得到想要的东西；魔神的布袋，只要神魔高兴，可以得到一切；英雄的盾牌，有的只是守护。唯独魔鬼手中的天平，代表了奸商的交易！


　　迟疑了片刻，他的手轻轻的放在了女孩的头上，语气分外低沉：“你不应该这样的，你应该为拥有这样的弟弟感到骄傲！他为了你的幸福，付出了自己最宝贵的东西！”


　　女孩依旧哭泣着，她对这个男人充满了仇恨，就是他，夺走了自己相依为命的弟弟。弟弟死了，自己在这个末世中，还有活下去的意义吗？


　　李青萍从女孩身上感受到浓重的死气，她已经失去活下去的信心了。也许自己该看着这个女孩死去，因为这样一来，自己就算完成了协议，男孩的灵魂将彻底落入自己的手中……


　　可他很快就将这个想法扔到了九霄云外。开什么玩笑，自己是魔鬼，却不是禽兽。他可以用最残忍的方法将敌人杀死，但他不能眼睁睁的看着一个洋溢着青春气息的女孩失去活下去的希望——因为这个女孩的弟弟用灵魂交换他姐姐的安全。就冲这份心思，他也要让这个女孩子活下去。


　　当然，他还有另外的目的，身为地狱领主的他，不会像从前那么闲来，他需要在人界选择一个代理人——这个女孩子就是不错的选择！她弟弟的灵魂，从某些时候，也可以成为自己挟持的对象……有些时候，他真的感觉自己很卑鄙，很无耻……不过，他为自己的卑鄙无耻而沾沾自喜……


第三章 魔鬼代言人（上）


　　说句实话，女孩的哭声真的很好听，尤其是像眼前这个已经发育得改凸的地方凸，改凹的地方凹，全身上下都洋溢着青春气息的女孩的哭声更好听。


　　也许这样的爱好让人鄙薄，但是李青萍还是认为这样的声音很优美，就像黄鹂悲泣血、珠玉落冰盘！


　　不知道过了多久，哭声渐渐停止了。早就料到会如此结局的李青萍抬头望了望阴沉沉的天空，眉头轻轻的皱了皱。


　　核弹的破坏性太大了，虽然巨大多数核弹都是在外太空引爆，但是爆炸引发的风暴，带起的尘埃经久不散，成功的遮蔽了阳光……


　　略显阴暗的世界，对于黑暗生物来说，是一个难得的机遇。只是再这样下去，这个星球只怕要被异类彻底占据！虽然人类犯了太多太多的过错，但罪不至族灭。更为关键的是，在这颗星球，还没有一个种族像人类这样充满欲望，他可不希望地狱最大的客户就此消亡。


　　他望着女孩，温声道：“哭够了没有？哭够了就起来，我们还要赶路呢！磨磨蹭蹭怕要饿肚子了！”


　　少女抬起了头，她美丽的双眼已经红肿，脸上被泪水冲掉的灰尘、显露出白腻的皮肤——不知道长相怎么样，但她一定是个美人！


　　李青萍发出一声低沉的叹息，轻轻摇了摇头。红颜祸水，在太平盛世，美丽的容颜可以给她带来幸福，可是在这个无序的世道，只能给她带来无尽的痛苦。


　　少女望着李青萍，红肿的眼睛中流露出冰冷的恨意。她没有说话，就那么死死的盯着这个男人，仿佛要用目光杀死他一般。


　　李青萍苦笑着摇了摇头，他有些无奈的道：“我真不明白你是怎么想的，难道你想激怒我吗？你应该看到，连子弹都不能对我造成一丁点的伤害——如果真惹火我的话，我可是会杀掉你的！你难道就这么希望把你弟弟用灵魂为你换来活下去的机会浪费掉？”


　　少女听着李青萍毫无感情的话，不禁打了一个哆嗦。她望向李青萍，眼中闪过一丝恐惧。她心中的恨无论有多么浓重，她终究是个女孩子，在面对威胁的时候，她内心的脆弱，还是不自主的暴露出来。


　　李青萍轻轻的笑了笑，他的目光中的冷意也渐渐消散，他望着女孩，轻轻的说道：“其实你应该开心一些，你应该为有这样的弟弟而骄傲。在这个末世，每天为了生存而奔波，难道就很快乐吗？用自己的生命换取姐姐的幸福，他真的很伟大！”


　　听对方这么说，少女的眼圈红了，好容易止住的眼泪又流了出来。她虽然已经十八岁了，也是一个成年人，在那个知识爆炸的年代大脑也被充实了很多。但她没有精力过社会的洗练，如果说她最大的磨难，就是这三个月的末世生活……


　　她就像蔓藤，看似坚韧独立，却不得不依靠树木。她的弟弟就是她依托的对象，当她弟弟消失的时候，她就像幼小的孩童，茫然不知所措。


　　李青萍看着女孩的表情，他无奈的发出了一声叹息，他再一次将手放在女孩的头上，语气温和的道：“你的弟弟是我在末世之后，第一个灵魂契约人。借用一句老话，这是缘。就如契约所说，我保护你不受暴力伤害。要做到这一步，其实有很多手段可以办到！”


　　女孩抬起头，怔怔的望着李青萍，她不知道他这么说的用意，更不知道他有什么目的。


　　李青萍看着女孩，低声笑道：“我可以让你拥有无尽的财富，也可以让你拥有强大的力量，甚至可以让你成为一个小国的国王……只要你愿意，这一切都可以办到，前提是你能完成我们之间的协议！”


　　少女怔怔的望着李青萍，不知道该说些什么。但她眼中，却不由自主的流露出一丝渴望：无尽的财富、强大的力量、女王……这一个个诱惑的词语，在这个时代更显出分量。


　　李青萍看着少女的表情，嘴角露出了一丝被称之为狡猾的笑容。随着他的动作，一道明亮而温暖的光芒笼罩了两人。


　　少女发现眼前的场景变了，她站在用无数珠宝堆积而成的高山上，尽情的享受着荣华富贵。她用金钱将世界上强大的人砸翻，她用金钱将世界上的权利腐蚀，她用金钱将世界上一切值得收买的东西收买……


　　可是渐渐的，她对这样的生活厌烦了，她想到了她的弟弟，那个为了她而付出灵魂的弟弟。心痛的感觉充满了她的全身，泪水不受控制的流淌着。


　　就在她流出了第一滴泪水的时候，世界突然改变了，她仿佛到了中古世纪，一块圆石上插着一柄锋利的宝剑。当她拿起那柄剑的时候，她感到一股强大的力量涌入身躯，她觉得自己无所畏惧，无所不能——她渴望战斗。


　　因为她的强大，无数战士聚集在她的麾下，她带领他们战无不胜攻无不克，取得了无尽的荣耀。可是当她站在胜利的顶峰之时，她却发现自己是如此孤独，她宁愿不要这一切，只要弟弟陪伴在身边就足够了……


　　李青萍皱了皱眉头，他发现女孩居然是一个很难得的挑剔的顾客，不过这不要紧，自己现在还不急。他轻轻的打了一个响指，女孩眼前的世界又变了。


　　巍峨的城池，高大的古堡，华丽的装饰，还有那宛如星辰一般璀璨的王冠和象征着权力的权杖……女孩站在王座前，面对着无数臣民的朝拜，在这一刻，一种前所未有的异样感觉充斥着她的胸膛。也许……自己的弟弟……在身边……会更好……


　　就在她想到此处之际，一瞬间，无论是金银财宝，还是战无不胜的女武神，又或是君临天下的王者，一切都消失得无影无踪，在她面前的，则是无尽的黑暗——一个声音在天际隆隆响起：“当你要求的东西太多的时候，你将失去拥有的一切！”


　　转眼之间，黑暗消退，女孩一下子从幻觉中醒了过来，她像被抽取了全身的气力一般，身子一软，瘫倒在地上。她的内心已经被恐惧所占据，她有一种预感，如果自己再这样下去，那个魔鬼一样的男人，一定会杀掉自己。


　　李青萍看着蔓延恐惧的女孩，有些感慨的发出一声叹息，有些时候，强硬的武力比单纯的诱导要有用得多。


　　他望向女孩，平静的道：“我决定了，让你成为这个拥有千里沃土的女王，你将拥有无敌的军团，在这个世界写下新的篇章！”


　　女孩猛的抬起头，她望着李青萍，咬着牙，努力吐字道：“我需要付出什么代价？”


　　李青萍目光悠远而深沉：“你国家的臣民，将信奉我，在他们生前，为我的意志而战，在他们死后，灵魂归我所有。”


　　女孩失神的笑了起来，良久，她才苦笑道：“那不可能。如果是古代，这么做还有成功的可能。可这是知识爆炸的年代，像这样的协议，不可能获得成功！至少我办不到！”


　　李青萍冷冷的笑道：“你会办到的！你难道没有发现，这个世界已经改变了吗？现在只是改变的开始！就像刚才的老鼠，它们只是不适应新生活而已，当它们适应了生活，就会大量繁殖。而大自然为了自我调节，必然修改食物链，一切都将随之改变！普通的人类想要在这个社会生活下去，太难太难！


　　而你要做的，就是凭借我赐予你的力量，在这个无序的世界，建立属于你自己的国家，并且不断壮大！至于国民……你保护他们不受野兽的侵害，让他们平静的生活，而他们付出死后的灵魂，又有什么不妥的地方？”


　　少女似乎从悲痛中清醒了过来，她望着李青萍，练练摇头道：“你想的太简单了，人类总是有侥幸心理的，他们绝不会为了安定的生活而出卖灵魂，因为谁都不能保证他们继续走下去，会不会有新的聚集地。只要有一线希望，人类就不会翻开最后一张底牌！”


　　李青萍眨了眨眼睛，赞赏的看着女孩，这真是一个精明的女子，很有扶持价值。只要她真的成为自己的灵魂契约人，自己能省不少的气力。他望着女孩，诱导道：“说说看，如果是你，会怎么做！”


　　女孩看着李青萍，眼中竟然闪烁着睿智的光彩：“如果我是一个城邦的女王，我必然有一批死忠的手下，我可以对他们许以厚利，让他们奉献出自己的灵魂。同时我可以在全国发布公告，可以用灵魂交换强大的力量，获取更好的待遇！人类虽然弱小，但总有不甘寂寞的人的存在，只要你不吝啬力量，你将获得更多的灵魂！”


　　李青萍轻轻的笑了笑，摇头道：“你太精明了，让我有一种不好控制的感觉，也许我应该换个人来做这件事……”


　　少女的脸色变了变，眼中闪过一丝惊恐，她不知道一旦李青萍放弃她，她还能做些什么！


　　李青萍感受到女孩子的恐惧，他微笑着摇了摇头，慢悠悠的道：“不过我思前想后，还是决定选择你了。虽然你不是最好的，但缘字，却是回味无穷。”说完，他从怀中掏出了一张羊皮纸，递到了女孩面前。


　　少女看着这张羊皮纸，上面写满了小字，意思也明白得紧，只不过其中有了一个最低的限定，至少要有千分之二的臣民签订灵魂契约……


　　看着这苛刻的条款，女孩犹豫了一下，还是用鲜血签上了自己的名字，随着火焰升起，契约达成了。


第三章 魔鬼代言人（下）


　　李青萍看着那颜色殷红、字体娟秀的“陆紫苑”三个字被暗红色的火焰吞没，这才抬头赞叹道：“陆紫苑啊，果然是好名字！就像人一样，隽秀而美丽！”


　　陆紫苑脸上露出了一丝羞涩，脸上的灰尘巧妙的遮掩住她的表情。但她还是低下头，默然无语。


　　李青萍笑了笑，低头思索片刻，问道：“说吧，你想获得什么样的力量，你虽然想要成为女王，但是在这个世界，没有力量的女王，是很难征服世界的！”


　　陆紫苑迟疑了一下，低声道：“我不明白，你能教我什么？我能获得什么样的力量？”


　　李青萍大笑着摇头道：“你还是学习法术吧！这是世界需要新的秩序，这将是法术、刀剑、神术与科技并存的时代。那些神灵一定会教给他们信徒神术，作为我的代言人，你如果不会法术，又如何与他们对抗？”


　　陆紫苑微微迟疑，低头思索片刻，这才轻声道：“如你所言，我要学什么魔法呢？”


　　李青萍解释道：“这个世界原本就有法术，西方称之为魔法。通过调动自然界的元素精灵，从而产生巨大的破坏力，这样的魔法通常称之为白魔法。


　　而作为白魔法的分支，有一种魔法的力量自传说中的生物——精灵，这样的魔法被称之为精灵魔法。同白魔法相比，精灵魔法的破坏力更为巨大，但同样对施法者天赋有着极高的要求。


　　而神术则与魔法迥然不同，神术是神灵赐予信徒的法术。因为施法者直接借用神灵掌握的元素力量，所以不要求信徒的天赋，只要求信徒的虔诚。越虔诚的信徒，施展的法术越强大。”


　　说到这里，李青萍停住了话语，他看着听得目眩神摇的陆紫苑，轻轻的笑道：“而魔鬼的魔法，与神灵的神术截然不同。魔鬼从出生的那一刻起，无论本源力量是火还是水，是土还是风，他们都被赋予了掌握暗物质的能力。而操纵暗元素的魔法，有一个很有名的称呼，这样的魔法叫做‘黑魔法’。


　　只有同魔鬼签订了契约，出卖了自己灵魂的生物，才可以使用黑魔法。只不过魔鬼不会像神灵那么无私，契约人在魔法道路上能走多远，一方面看自己的努力，一方面也要看天赋——虽然天赋没有占绝对的原因。”


　　陆紫苑不自禁的打了一个哆嗦，黑魔法的名字，她怎么可能不知道呢？在这个知识爆炸的年代，无论是动漫还是电影，又或是文学作品，少不得提到这种魔法，虽然褒贬不一，但有一个共同点，就是黑魔法是极为强大的魔法！


　　她望向李青萍，眼中多了一丝渴望。她从来没有像现在这样渴望力量。如果不是自己太过弱小，她的弟弟就不用用自己的灵魂换取自己的安全。如果不是自己太过弱小，自己也不用过着朝夕不保的日子……


　　李青萍看着女孩的表情，嘴角的笑容愈发浓了，他划破了食指，一滴殷红的，夹杂着暗金色的血液滴在女孩的额头。


　　陆紫苑感到火焰般的灼痛感在自己的前额爆发，一股股陌生的记忆涌入她的脑海。她咬着牙，强自按捺，不发一言。她虽然同这个男人签订了契约，却不想在这个男人面前露出自己软弱的一面。


　　李青萍赞叹的看着女孩，像这个年龄的女孩，有这样的勇气和韧性，真的很难得。在这一瞬间，他想到了塞缪尔、俄勒芬、卡洛斯、克里斯蒂娜、雪伦和索菲亚，这六个强大的存在，会有什么样的选择呢？


　　殷红的鲜血最终在女孩额头化为一朵小巧的黑莲，这朵黑莲是如此精致，仿佛随着风在抖动。


　　李青萍满意的点了点头。这滴鲜血包含了他的意志，也蕴含着他的力量，更有着前任地狱领主创造的黑魔法。不过陆紫苑能在魔法的道路上奏多远，还要看她有多努力。


　　看着陆紫苑额头上细密的汗水，他微一迟疑，又凑手中滴出一滴鲜血，在这地血液落到他右手的时候，已经化作一枚雕刻着业火红莲的戒指。


　　不知道过了多久，陆紫苑终于睁开了双眼，她从眼角到手指，每一处都流露出疲惫，她看着李青萍点了点头。


　　李青萍露出一个安慰的笑容，他右手望天空一抓，原本空无一物的天空，突然多出了一个巨大的裂缝，就像一张画被人撕了一张口子一般。一股地狱的气息，夹杂着灼热的风，呼啸着冲入这个世界。


　　陆紫苑感受到这股奇妙的气息，她情不自禁的打了一个哆嗦。她仿佛听到无数的灵魂，在这股气息中哀号。在一瞬间，她感到灵魂仿佛受到针扎一般痛楚。就在这一刹那，她额头的黑莲散发出温润的光芒，将她全身都笼罩在其中。


　　在一瞬间，陆紫苑烦躁的心仿佛宁静了下来，她感觉自己仿佛重新活过来一般，放松下来的她长长的出了口气。


　　李青萍望着漆黑的裂缝，眼中闪烁着迟疑的光彩，他思索片刻，猛的一抓，伴随着一声惊呼，两个窈窕的身躯随着他的动作，被硬生生的从裂缝总拖了出来。随机，裂缝缓缓闭合，仿佛什么事情都没发生过一样。


　　陆紫苑惊讶的望着眼前的少女，出现在他眼前的生物拥有着颠倒众生的容貌，她们是如此漂亮，精致的脸孔挑不出一丁点的瑕疵，连她们黑色的头发，都是如此的柔顺，就像最轻柔的细丝一般。而她们那双比晶莹的眼眸，充满了春意，几乎要滴出水来——她还是第一次看到美丽、纯正、圣洁与魅惑同时存在于女性的脸庞，而且是两个女性！


　　更让所有女性为止疯狂的，则是两个女子那惊心动魄的三围，标准的黄金比例分割，丰满的胸脯，盈盈一握的小蛮腰，还有那动人心魄的俏臀……而她们身上那遮掩要害的几张简陋的兽皮，更增添了几分野性的魅惑。


　　不过陆紫苑眼前的两个女子的秀发间，极为突兀的成出了两只巨大的羊角，而她们的双脚，也不是人类的脚，而是山羊的蹄子。在她们背后，则有着一对巨大的蝙蝠翅膀，漆黑的翅膀配上雪白的肌肤，更有一种触目惊心的美感。


　　作为90后的女孩子，陆紫苑再怎么封闭，再怎么落伍，也不会认不出这两个女子的身份。这是只有在传说中，或者是动画、游戏中才会出现的生物——魅魔啊！


　　看着陆紫苑惊讶的表情，李青萍满意的点了点头。魅魔是第一层焦土地狱中最常见的智慧生物，所以诞生的第一批魔虫在经过进化后，产生的最多的也是这种生物。


　　不过魅魔并不像她们表面那么弱小，如果硬要说她们弱小，也是相对于地狱强大的各种生物而言。魅魔拥有美丽的面容，强健的肉体，矫健的动作，强大的魔力，以及其他生物难以比拟的狡黠。虽然她们并不是地狱军团的主力，却也不可轻视。


　　两个魅魔可没有那么多的想法，她们望着李青萍，眼中闪烁着惊恐的目光。她们从这个男人身上感受到一种上位者的威压，这种感觉让她们喘不过气来。最终，她们的目光落到了那个男人手指上的戒指上。


　　在一瞬间，她们就明白了这个男人的身份。在她们出生的一瞬间，她们的脑海中就多了很多神奇的记忆，包裹她们的真名，以及地狱领主的标志。她们还很弱小，在地狱领主跟前，她们就像蝼蚁一般。她们不知道这个男人将她们带到这里的原因，望着这个高大的男人，她们心中有一种难以言喻的恐惧。


　　李青萍看着陆紫苑惊讶的表情，他满意的笑了笑。他用手指轻轻的点着两个魅魔，得意的道：“你孤身一人，总归显得势单力薄，这两个魅魔虽然不是地狱最强的生物，但作为你的助手，却也够了！”


　　说完，他看向魅魔，一字一顿的道：“你们两个好好听她的命令，不要有任何违抗。如果我知道你们坏了我的大事，当心我将你们化为雕像，日日夜夜受熔岩临体之苦！”


　　所谓化为雕像，是强大的魔鬼惩罚失败者最常用的手段之一。他们将失败者的肉体化为石雕，而灵魂则被束缚在石雕之中。一些有着恶趣味的魔鬼甚至将石雕制成通水管道，让滚热的岩浆从雕像口中流淌而出，以此折磨被束缚在石雕之中的灵魂。


　　两个魅魔听了李青萍的话，没有恐惧，反倒如释重负。她们虽然拥有极其出色的天赋，但是在以力量决定一切的地狱之中，她们属于金字塔最底层的智慧生物。对于强大的魔鬼，她们不过是消耗品罢了。


　　如今第一层地狱领主将她们派到人间，这等于给了她们一个巨大的机会。在这个世界，她们不会有多少天敌，除了眼前这个女人，也不会有什么管束，同朝夕不保的地狱相比，这里就是传说中的理想乡！


　　她们没有犹豫，立刻跪倒在地，毕恭毕敬的向眼前的地狱领主和那个人类少女献上了忠诚！


　　陆紫苑总统领的第一个效忠者就在这个普通的角落，普通的时间，普通的环境下诞生了！


第四章 初现的神迹（上）


　　光秃秃的土地，仿佛沙漠一般，黑色的海水，轻轻的拍打着海岸。海水很浅，即使百里之外，依然没不过人的头顶。


　　一些暗色的水草如同长长的飘带，在水面上延伸出老远，将浅浅的海底遮蔽得严严实实。


　　李青萍如同一只大号的蜻蜓，在天空中缓缓飞翔着。看着身下的这片土地，他深切的领会草沧海桑田的含义。


　　这片土地原本是一片海峡，正好隔断的英国和欧洲大陆的联系，可如今，这里变成了方圆千里的平原，虽然绝大多数地区被沙尘笼罩，但在大自然的鬼斧神工之下，用不了多久，这里将被绿色的植被覆盖。


　　就在他低头沉思沧海桑田对世界的影响的时候，在黑色的海水中，一个巨大的身影突然飞快的向他身躯下方移了过来。


　　李青萍并不知道自己已经成了某个食肉生物的目标，他依然不紧不慢的飞翔着。突然间，他感到自己周身肌肉一紧，仿佛被什么极富攻击性的生物盯上一般。还没有等他明白怎么回事，海水猛的炸开，一头巨大的生物从海水中窜了出来，张开巨大的嘴巴，向他扑了过去。


　　李青萍连思考的机会都没有，他本能的改变了飞行方向，贴着海面画出一道弧线，随即窜到空中，躲过了野兽致命的一击。


　　他望着黑色的海水，一击在海水中游走不停的身影，有些不确定的嘀咕道：“那是……鱼龙？”


　　鱼龙，是一种类似鱼和海豚的大型海栖爬行动物。它们生活在中生代的大多数时期，最早出现于约2.5亿年前，比恐龙稍微早一点，比恐龙灭绝早约2500万年。作为已经消失的水生物的霸主之一，它们突然出现这片海域，让李青萍眼中多了丝阴翳。


　　物种进化，至少也要经过数百万年，虽然其中有基因突变的可能，但毕竟只是极少数的幸运者才会在基因突变之后，幸运的通过大自然的选择。他不会天真的认为，基因突变之后，产生了鱼龙这样的生物。


　　犹豫了片刻，李青萍缓缓落到海边，他的精神力延伸开去，仔细感受着海洋中的变化。他的眉头越皱越紧，他发现海洋百里之外，足有上百只鱼龙向这边飞速移动。


　　这已经不再是基因突变了，这种生物已经形成了一个密集的族群。而且这群鱼龙中，超过十米的巨型鱼龙起码有三五只，刚才袭击自己的那只鱼龙同这群鱼龙比起来，不过是一个婴儿罢了。


　　就在李青萍皱着眉头思索之时，一个粗犷的声音传了过来：“小子，你在那边做什么，快过来，海边危险！”


　　李青萍听着这带着浓重地方口音的英语，不经意的皱了皱眉头，他回头看去，一个留着络腮胡子的大汉出现在他面前。


　　这个男人有着西方人特有的粗犷，他矫健的胸肌和黄褐色的胸毛从披挂在身上的兽皮缝隙中展露出来。而他手中紧握的亮闪闪的盾牌和维京巨斧一般的大斧，更给他增添了几分剽悍。


　　不过这个大汉剽悍之余，还是给了李青萍几分异样的感觉。他这身打扮，给人一种时空错乱的感觉，这个人不像末日之后之人，倒和中世纪的战士有几分相似。难道末日时的剧烈变化，错误的打开了时空之门，让中世纪的人也来到了这个世界？


　　就在他疑惑不已的时候，又有几个人出现在大汉身边。这些人都穿戴着兽皮，不过在这些人身上，还是可以发现文明残留的痕迹。尤其是几个女子，她们身上还穿着现代工业制作而成的服装，只不过这些服装已经破破烂烂，用褴褛来形容更为妥帖。


　　同第一个大汉不同的是，这几个人手中都拿着投枪，只不过这些投枪比起东方人那种由钢铁制作而成的投枪要精致得多。这些投枪都拥有者钢铁打造而成的枪头，木制而成的枪身。


　　而那几个女子则背负着猎弓，只不过这些猎弓，有些是现代工艺铸造而成的弓箭，有些则是粗制滥造的劣质品。


　　就在李青萍惊讶的打量着这伙人的时候，一阵惊呼声自人群中发出。李青萍眼角扫过大地，惊讶的发现，一个黑色的影子正从自己背后扑了上来。


　　他有差异的眨了眨眼睛，身子化成了水雾。背后的那头凶兽一扑之下，目标突然失踪，不及改变身形的它重重的摔在了地上，溅起了一片黄沙。


　　这就是刚才那头鱼龙，作为两栖生物的它自然可以在陆地上活动。它虽然扑了个空，但并没有放弃，它用最快的速度调整了身形，它那两条鱼翅比四足陆生动物还要灵敏得多。


　　可就在这个时候，一个巨大的火球从远方呼啸而至，重重的砸在了鱼龙的额头，在一瞬间，无数火星从鱼龙的头上飞溅而出。而那些离海边远远的西方男女，也发出了吼声，所有人都挥舞着兵器，扑了上来。


　　在远处现出身形的李青萍惊讶的看着这伙人，他难以置信的发现，这些人竟然是如此剽悍。那些女子比起男子毫不逊色，掌握了远程攻击的她们弯弓搭箭，在男人扑到之前，将带着杀机的羽箭深深的射入鱼龙体内。


　　剧烈的痛苦让被火球烧砸得头晕脑胀的鱼龙在剧烈的痛楚之中，痛苦的哀号着。巨大的鱼眼中，流露出无限的痛苦。而它的身躯，则疯狂的扭动着，湿漉漉的黄沙，不知道被溅起多少。


　　可紧接着，几只粗大的投枪被当做长矛，穿透了坚硬的鱼鳞，刺入鱼身，而那个拿着大斧的汉子，则高高跳起，重重落下，斧头带着巨大的力量，重重的斩在了鱼龙的头部。巨大的声音响起，鱼龙的头颅被砸得变了形状……


　　李青萍诧异的看着这一切，他很惊讶人类的适应力。这些人把冷兵器使得出神入化，配合十分默契，他很难相信这些人曾生活在现代社会。


　　这并不是他有偏见，而是因为在漫长的进化中，人类越来越依赖工具，肉体已经急剧退化。可是在那段混乱的日子之后，这些人就能通过配合，猎杀一头强大的两栖生物，这不能不让他惊叹。


　　带着一丝感慨，他将目光投向了远方，那里有一个身材高大的老人，刚才的火球，就是这个老人发出的。他可以肯定，这绝对不是异能——除了异能，就只有魔法了！


　　他感到自己很幸运，自己来到这个位面，竟然接连看到想要的东西。他有一种奇怪的感觉，也许这就是命运的安排，这颗星球就是为自己准备的。当自己进入实验室的那一刻起，这颗星球就打上了自己的烙印，这颗星球将承载自己的意志，成为自己最稳定的后方！


　　志满意得的笑了笑，他望着那些疯狂的摧残着鱼龙尸体的人，他眼中的笑意愈发浓了。他慢条斯理的走到魔法师跟前，笑嘻嘻的称赞道：“好厉害的魔法！只一下而已，就解决了那么强大的生物！”


　　老魔法师咧开嘴笑了笑，他望向李青萍，谦和的点了点头，有些羡慕的道：“还是水系魔法好啊，刚才你躲开鱼龙的魔法，真的很厉害。我们火系的魔法，攻击力是够了，可说到自保，就让人笑话了。”


　　李青萍眨了眨眼睛，故作疑惑的问道：“话说，你这魔法师从哪里学来的？我只会刚才那一招……”


　　老人惊讶的看着李青萍，脱口道：“你不知道天空之城吗？你不信仰魔法之神，你又怎么可能使得出魔法呢？难道你是异种？”


　　李青萍听到“天空之城”四个字，心中微微一动，面上却没有表现出什么。他故作天真的道：“天空之城？魔法女神？异种？这些都是什么啊，我一个都没有听说过！”


　　老魔法师深深的望着李青萍，仿佛要从他脸上看出什么一般。过了好一会，他略有些失望的摇了摇头，他从年轻人那张看似天真的脸上，没有得到自己想要的答案。


　　他犹豫了许久，才低声道：“在灾难日三天之后，所有人都收到了神谕，只要信奉魔法女神克里斯蒂娜，将获得强大的魔法力量，死后灵魂将进入天空之城，不需要受地狱之苦。有些人并不相信，但更多的人则成为女神的信徒，获得强大的魔法力量！”


　　李青萍点了点头，赞叹道：“魔法女神啊，很强大的力量。你知道天空之城在什么地方吗？”


　　老人皱着眉头，盯着李青萍喝道：“你究竟是哪里人？天空之城降临的那天，你没有看到吗？那么一大座城市悬浮于空中，即使是近视眼也能看得到啊！”


　　李青萍点了点头，他看着那些忙着分割鱼龙的汉子，摇着头，转移话题道：“我如果是他们，就不会再海边这么做。海里可不只一条鱼龙，血腥味会引来更多的掠食者的！他们对付一头鱼龙还游刃有余，但如果对付两条，只怕要全军覆没！”


　　老人点头道：“这不用你担心，我们只是带走需要的食物而已。多余的食物，很容易腐败。”


　　说到这里，老人看着李青萍，有些不确定的道：“你是从大陆聚居点过来的新人？”说这句话的时候，他眼中闪过一道戒备的光芒。


第四章 初现的神迹（下）


　　察觉到对方的戒备，李青萍眼中精光一闪而逝，他饶有兴致的望着老魔法师，面色变得无比悲伤：“我醒来的时候，发现自己在医院里，整间医院一个人都没有，到处都是废墟。这些日子我就在野地里求生，也分不清方向，沿着一个地方一直走，就走到这里了，我现在对这个世界几乎一无所知……”


　　老人低头盘算了一番，他对李青萍刚才施展的力量很感兴趣，一个部族想要壮大，人口和人才都是不可或缺的。他下定了拉拢李青萍的决心，开口道：“在末日降临之后，我不知道别的大陆发生了什么样的事情，但是欧洲大陆已经彻底改变了。”


　　他望着滚滚黄沙，语气变得沉重而哀怨：“灾难来得太突然了，地壳变化也太快了，几日之间，英伦三岛和欧洲大陆之间，不再有海峡作为天堑，大陆架抬高，海水退去，原本是海水的地方，突然多了一大片土地。


　　可这段时间，神谕一个接着一个。天空之城的女神克里斯蒂娜发下了神谕，让普通人可以学习魔法。而在原意大利境内的多瑙河畔，也多了一座由钢铁组成的山峰，山峰之上建起了一座‘神迹之城’，这座城市的主人，至高之神塞缪尔也发下了神谕，只要信奉至高神，就可以获得神灵的庇护……”


　　说到这里，老人眼中满是悲哀：“可怕的灾难，让整个西方世界都失去了秩序，国家机关在灾难中毁于一旦，所有的科技产品，连半导体在内的无线收音机都无法使用，为了活下去，这片土地上多了无数的王国——欧洲的文明在一夜之间倒退了成百上千年，重新回到了城邦时代……”


　　李青萍看着老人痛苦的表情，也是一脸哀伤，陪着老人一起痛苦。不过他的心却在思索老人的话。他没有想到塞缪尔和克里斯蒂娜走的会如此之远。天空之城、神迹之城，看上去不过是两座城市而已，但一座高居于天空，而另一座则建在钢铁铸就的山巅之上。


　　这样的成就，即使是掌握了第一层地狱全部资源的自己，也难以轻易办到。同这两伙势力相比，自己刻要弱上许多。


　　不过他心底最深处，还有着一丝窃喜。这两个势力都选择了西方作为根据地，无论从资源还是从疆域，又或是从人口，都无法同东方相提并论。在西方这有些的空间，这两个势力早早晚晚要斗上一场。等他们分出胜负的时候，自己埋在东方的棋子兴许已经完成了自己想要完成的事情……


　　就在李青萍想入非非的时候，老魔法师有些疲惫的问道：“你以后有什么打算吗？在这个乱世，想要靠一个人的力量活下去，太难了。”


　　李青萍看了老人一眼，眼珠子转了转，笑嘻嘻的道：“我想到神迹之城去朝圣，没准我也能获得神灵的赐福呢！”


　　老人怔了怔，有些哭笑不得望着这个年轻人，他可不相信要朝圣的话，可他偏偏不能说对方在说假话，谁让有关神迹之城的事情是从自己口中说出来的？！


　　看着老人仿佛吃了苍蝇一般的表情，李青萍无所谓的笑了笑，他望着远处提着血淋淋的鱼龙肉往这边走来的众人，漫不经心的问道：“你们怎么会在这种地方定居？这里原本可是海底啊，虽然海水已经退去，但是这里依然没有太多的植物。百年之内，这里怕不适合人类居住吧！”


　　老魔法师露出了一丝苦笑，低声道：“虽然这么说你可能不会相信，但我还是要说。这个世界上，并不是所有人都愿意沐浴在神的荣光之中。这个世界上，有很多人，他们拥有奇怪的能力，他们可以召唤出英灵！”


　　李青萍的眉毛一扬，惊讶的道：“召唤英灵？而且很多人？这大灾难之后，这个世界的变化也太大了吧！”


　　老人苦笑着点了点头，极为无奈的道：“谁说不是呢！原本以为魔法、斗气这样的本领已经很厉害了，可是比起召唤英灵的英灵使，我们还是太弱了……”


　　英灵的传说，起源于北欧，不畏惧死亡的英雄，死后被神的侍女带入英灵殿中，继续战斗。


　　李青萍毫不怀疑这个传说的真实性。只不过在他想来，英灵殿是独立的，并不受诸神所控制。无论是真实存在的，还是由人凭空想象、虚构而出的英雄，在他们无数FANS的日思夜想下，使他们本身就具有了一定的神性，因此得以超脱冥河的束缚也不为怪。


　　只不过英灵也同神灵一样，有强有弱。弱小的英灵，比如说一些因为动漫而深入人心的英灵，虽然FANS众多，却没有什么战斗力，这样的英灵并没有太大的用处。而那些在生前达到了半神水准的英灵，则拥有同神灵一战的能力。三大史诗之一的主人公吉尔伽美什，就是一个以半神之躯拒绝神灵的强者。


　　可是在传说中，英灵也并非谁都可以召唤的，而召唤强大英灵的条件更为苛刻。必须拥有强大的魔力，还有英灵生前的物品，同时还要得到英灵的认同才可以成功召唤。


　　可是在老人口中，这个世界可以召唤英灵的人还不少，这让他不能不感到忧虑。这个世界变化得太大、太过、太惊人了，这个世界在短短几个月的时间之内，做外了本应成百上千年，甚至上万年之久才能完成的进化。


　　可以施展魔法的魔法师、拥有斗气的战士、可以操控自然元素的异种、复杂多变的深渊生物、诡异莫测的地狱生物、神秘的天空之城和神迹之城、还有数不清道不明的神奇生物，如今有多出了可以召唤英灵的英灵使……而且这不过是世界变化的冰山一角罢了。也许在这个世界中，还有更为惊人的变化，还有更为神奇的种族，只不过自己没有看到罢了。


　　他有一种奇怪的感觉，这些生物，连同自己在内，都像是冥冥中那只大手的棋子。如今各种势力，各个强力的种族，就像是一个笼子中的野兽，这些野兽互相杀戮，最终只剩下一只最强的凶兽……可是这冥冥中的大手要最后这头凶兽做什么呢？


　　李青萍不清楚，他也想不明白，但是他异常烦躁。他望着老人，语气极为不善的道：“你是英国人吧，为什么离开英伦三岛？难道那里也有人召唤出强大的英灵不成？”


　　老人敏感的感受到李青萍的变化，他面上浮现出不悦之色。他很不喜欢这个年轻人前倨后恭的做派。自己虽然只是一个没落的贵族，但大英帝国的贵族，即使是没落的贵族，也不能被这些东方的黄皮猴子轻视。


　　老人用阴郁的目光望着李青萍，一字一顿的道：“英伦三岛吗，你自己去看看就知道了。不过那里是白人的天堂，黄皮猴子要是出现在那里，只怕……”


　　李青萍冷冷的截口道：“你是英国人吧，看你一大把年纪还细皮嫩肉，举止言谈又有点绅士的味道，或多或少也有贵族爵位吧！”


　　说到这里，他的脸一下子冷了下来，右手猛的扬起，一巴掌扇到了老人的脸上。巨大的力量将可怜的老人扇得凌空飞起，重重的摔在地上。幸亏这里是柔软的沙地，老魔法师的老胳膊老腿并没有受到什么不可治愈的损害，但是巨大的力量还是让他陷入了昏迷之中，只有两条腿还在痉挛般的抽搐着——这个样子和被剥皮之后的青蛙被电流刺激时产生的反射一模一样。


　　远处正为了丰收而感到兴奋的男男女女眺望到李青萍的动作，不禁变了脸色。一个个眼中都闪烁出惊讶和愤怒的目光。


　　之所以惊讶，是因为两个人原本说得好好的，如今却突然动起手来。而愤怒，则是因为这个东方男人的无耻。无论是传说还是眼前的现实，都证明魔法师身体虚弱，并不适合近战，老年人更是如此。可这个年轻人偏偏凑到了老人的跟前，而后突然出手——他实在太卑鄙、太无耻了！


　　一时间，所有人，无论男女，都出离了愤怒。当然，他们之所以如此愤怒，最根本的原因还是被袭击的一方是自己这边的魔法师。如果是李青萍被击飞的话，她们也许只会欢呼雀跃，绝不会像现在这样义愤填膺。


　　李青萍看着天空中飞舞的羽箭和投枪，嘴角骄傲的上翘，他伸出一根食指，随着一声“咄”的低喝，天空中飞舞的投枪和羽箭，瞬间变成晶粉，纷纷扬扬的落了下来。


　　一时间，所有人都默然无语，眼中只有那一根强有力的手指。在众人眼中，这根手指比最锋利的兵器都有用。


　　李青萍望着眼前的人类，目光不带一丝感情。他就像人类俯视蝼蚁一般，带着居高临下的强势。他的目光冷冷的扫过众人，目光所及之处，让人有一种不寒而栗的感觉。无论男女，都有一种被看穿的感觉。那几个女子感觉更是如此，她们似乎感到那刀子般的目光，落到了自己的敏感地带，这种感觉让她们既感到难受，又感到难以忍受。


　　李青萍从头到尾、从男到女、从上到下、仔仔细细的打量了一番众人，这才冷冷的道：“你们谁知道英伦三岛的情况，说出来，我又赏！”


　　说到此处，他停住了话头，又扫了一眼众人，语气愈发冰冷：“如果都不知道，杀！”


　　在他出手抽飞老魔法师的那一刻，他已经彻底觉悟了，真理，只在刀剑所及之处！


第五章 野望（上）


　　生与死，一道简单得不能再简单的选择题，只有两个答案，但在这答案的背后，却是屈服与坚持。地下头颅，可以活下去；昂起头路，则是死亡。


　　这道选择题，看上去很平常。在平时开玩笑的时候，偶尔也会被提起。可是事到临头，又有多少人能像最初那样干净利落的做出选择？


　　李青萍不知道别人平时如何选择，但他知道，眼前这些人很快就做出了选择。至少那几个男人做出了选择。


　　方才将钢铁和木头化为晶尘的本领很帅，那根手指看上去也很强大，但是并不代表他们没有机会。同东方人一样，西方人的赌性同样很大，他们很多时候都会孤注一掷，只为了追求虚无缥缈的结果。


　　不过这些人也有自己的理由：至少自己努力过，尝试过，奋斗过，虽然最终失败，但在前进的过程中，总还是有着一丝希望，而毫无胆量的退缩，有的只能是失败！


　　不过在李青萍看来，有些时候，赌博失败的代价很大。就像这些粗犷的男人，他们失败的代价，就是付出生命。


　　漫天黄沙的海滩上，几个晶莹剔透、宛如水晶铸就的冰雕突兀的矗立在那里，在刺眼的阳光下，显得分外凄凉，在无限的死寂中，散发着绝望的美感。


　　女人终究要比男人谨慎，她们听到李青萍给出的答案，也想冲上去，可是最终停下了脚步。男人的结局让她们知道了现实的可怕。


　　同男人相比，女子在某些时候更理性。因为男人容易被怒火冲昏头脑，也容易被感情所左右……而女人只要不嫉妒的时候，一般不会被冲昏头脑。所以男人都变成了冰雕，而女人则面对恐怖的存在，在那里瑟瑟发抖。


　　李青萍缓缓走上前，脚步沉稳有力。他一直走到这几个女子跟前，强大的威压自他身躯散发而出。


　　西方的女子大多高挑，可是她们面对这个个头明显低于自己的东方男子，却被对方的威压压迫得站不直身体。随着第一个女人跪倒在地，这些刚才仿佛是亚马逊女战士一般勇武的女子都一个接一个的跪倒在地。被阳光暴晒得健康的小麦色的肌肤在黄沙的衬托下，竟然有一种异常的美感。


　　李青萍看着眼前的五个女子，眼中却遏制不住欣赏之意。这些女子都不到三十岁，正是一个人一生中最美好的年龄。而她们健美的身材和充满青春气息的面容，以及少许经历过磨难的沧桑感，则增添了不少印象分。


　　他收回了略带侵略性的目光，他并非不喜欢女色，只不过他暂时并不关心这样的事情。而且说到女色，地狱的魅魔貌似更符合人类的标准，柔美中带着野性，本身就能激发起人类的欲望。


　　他望着几个女子，一字一顿的道：“说吧，谁了解英伦三岛现在的局面，我不希望听到废话，即使你们是女人！”


　　听着冷冰冰的话语，五个女人都不禁打了一个哆嗦，她们从这个东方男子的话语中，感受到死亡的气息。她们毫不怀疑，这个男人会杀掉他们。她们引以为傲的容貌，在这个男人面前，没有丝毫作用。


　　在一阵压抑的沉默之后，个头最高，看上去最为强壮的女子小心翼翼的抬起头，望着李青萍，低声道：“英伦三岛，已经分裂成无数的邦国，我不知道您想要做什么……”


　　李青萍看了这个女子一眼，慢悠悠的道：“你们的部落里，还有多少人丁？轻壮老少多少？”


　　几个女子对望了一眼，也不敢隐瞒，小心翼翼的回答道：“这片土地，方圆百里，再没有别的部落。聚居点大概还有几十人……没有老人……”


　　说到这里，几个女子的眼圈都红了。她们没有再说下去。在这个世界，自然法则从没有如此真实的出现在众人面前。年老体衰者只能被无情的淘汰。


　　李青萍看着众女的表情，冷笑着哼了一声。他没有继续废话下去，而是大步流星的向远处走去。可是还没有等他走上几步，便被冲到身前跪倒的女子拦住了。


　　看着这些满脸惊恐的西方女子，李青萍眼中闪过一丝疑惑，可这丝疑惑，很快就在接下来的盘问中烟消云散了。整个聚居点，除了变成冰雕的男人，剩下的只有女人和孩子。而聚居点的守护神则是那个看似强大的老魔法师。


　　女人虽然很强大，但因为天赋的原因，她们的武力还是要弱于男人。为了生存，她们不得不像蔓藤一样依附强大的存在——不是所有的女人都像亚马逊女战士那样强大！她们不想过那种居无定所、整日里担惊受怕的生活，她们希望李青萍能成为她们部落新的守护者。


　　看着这些女子，李青萍心中突然有了新的想法：魔鬼很强大，强大的肉体和神奇的魔法让他们几乎处在了无敌的地位，可与此同时，也让他们失去了创新的激情。


　　可人类不同，人类历史就是一部发展、进步的历史，从石器到钢铁，从蛮荒到文明，人类始终在不断进步着。如果让魔鬼和人类生活在同一个屋檐下，未尝不是一件好事情……


　　他突然很想大笑，他想笑自己，也想笑其他实验体，为什么非要将目光放在这个星球上呢？七个实验体，哪个又能真正斩断与人类的联系呢？


　　自己在东方，已经布下了一颗棋子，自己在西方，也可以再布下一颗棋子，也许这颗刻意布下的棋子，可以发挥出意想不到的作用。七个实验体，也许只能有一个胜利者！


　　几个小时以后，李青萍坐在一张勉强称得上椅子的座位上，接受着下方三十五个女子和十七个孩子的朝拜。


　　这是他对这些人的要求，必须遵循古老的礼仪。因为他将以人类新的守护者的身份，让他们活下去。但同时，他必须将这些人牢牢的绑在自己的战车上。如今，他才走完第一步。


　　在另一旁，年老体衰的魔法师哭丧着脸，尴尬的望着李青萍，而在他身边，两个足有两米高下，相貌狰狞，一看就知道不是人间生物的家伙在看守着他。这两个家伙是魔鬼，地狱最普通的魔鬼，基本的平民，以至于连特殊名字都没有的存在。


　　而在众多子民周围，则是数以百计的普通魔鬼，这些魔鬼人才都在两米左右，身材健美，相貌狰狞，背后有着宽大的副翼，背后还带着一根长长的尾巴。


　　只不过这些魔鬼并不像电影中那样，手中拿着叉子，她们手中拿的都是刀剑和盾牌，一些魔鬼身上甚至还罩着简陋的铠甲……


　　这是李青萍手中唯一的武装力量。地狱已经空得太久了，这批魔鬼是从魔虫中诞生的第一批魔鬼中的佼佼者。可无论他们再怎么强大，也依然是最底层的生物，地位仅比小魔鬼高上一点点。


　　用这样的魔鬼组成军队，未免有些不符合第一层地狱领主的身份，但李青萍没有别的选择。他必须在最短的时间内，在这个世界分上一杯羹。如果再拖下去，只怕这个世界会被那六个神灵和恶魔瓜分。


　　如果真到了那个时候，拥有了稳定的信仰之源的实验体，就有了和自己对抗的资本，一旦双方发生战争，那将是一场旷日持久的战争……


　　他冷冷的扫过下方依然朝拜不休的人类，嘴角露出了一丝淡淡的笑意：这些人，将是自己的子民。在适当的时机，她们将成为自己的灵魂契约人。他不担心这些人会拒绝，他相信在安逸的生活和充满诱惑的权利面前，这些人不会吝啬自己的灵魂……


　　※※※


　　多佛尔本来是一个普通得不能再普通的海滨小镇，不过随着审判日的到来，这个小镇已经发生了翻天覆地的变化。


　　巨大的灾变在一夜之间，几乎摧毁了小镇。唯一让人得以安慰的，是小镇郊外那座古堡足够结实，在海啸中巍然不动——它成了整座小镇唯一一座保存完好的建筑物。


　　好在城堡的主人巴夏尔爵士很大方的让小镇的幸存者入住，使得这幸存的数百人不至于无家可归。


　　几乎所有的高科技产品都失去了作用，引以为傲的文明荡然无存，国家机构也失去了对地方的约束力……为了生存，幸存者在巴夏尔爵士的领导下，开始了建设家园的工作。


　　于是，一座以巴夏尔城堡为中心的新城重新建立了起来，一栋栋由破旧木头搭建的房屋也建了起来。流落塌方的小镇幸存者也渐渐汇聚。虽然只有几个月的时间，但这里已经建立了新的秩序，中世纪的城邦再一次出现在英伦的土地上。


　　巴夏尔爵士穿着古典的贵族服饰，站在城堡最高的塔楼上，向远处眺望，快五十岁的他给人一种很苍老的感觉。作为这个新建邦国的主人，他并不像外表看上去那么风光。


　　无论是粮食还是布匹，都异常缺乏。虽然人们从废墟中搜集了很多有用的东西，可因为工具的缺乏，更多的物资则被掩埋在废墟之下，或被海浪带走，终将在大地中腐朽。


第五章 野望（下）


　　巴夏尔不明白，为什么世界会在一夜之间变成这副模样。他曾经想方设法的联系首都——雾都，可是雾都传来的消息却让他感到失望，首相已经失去了权利，海军在灾难中被彻底吞噬，而陆军也损失惨重，失去了控制……而王室已经接管了雾都的权利——这种种变化，他不知道该怎么做。


　　穿着礼服的妻子默默的走了过来，打扮得如同中世纪贵妇一般的女人虚荣的望着巴夏尔，志满意得的问道：“亲爱的城主大人，你还在等什么？宴会马上就要开始了。你还要给我们的英雄授勋呢！”


　　巴夏尔望了一眼这个女人，眼中闪过一丝不易察觉的厌恶。他从没有像现在这样讨厌这个女人。在灾难之前，这个女人虽然虚荣，总还有着节制。可是当灾难发生后，她轻浮的本性一下子爆发出来。当自己建立这个城邦之后，她更是变本加厉。她当自己是什么？难道她以为这真的是中世纪吗？


　　巴夏尔不明白，为什么人可以变得这么快，甚至可以在一夜之间回到蒙昧的时代，将曾经拥有过的文明彻底抛弃。


　　巴夏尔夫人被丈夫的目光盯得有些不自然，她飞快的整理了一下衣服，却没有发现什么不妥的地方。


　　巴夏尔终于收回了目光，他的嗓音有些嘶哑的道：“我知道了，你去准备吧。不知道这些人这次能带回多少幸存者！”


　　巴夏尔夫人点了点头，迟疑了一下，还是开口道：“我们既然拥有超过五百人的部队，就应该将周围那几个聚居点征服！我听说几百里外的森林中还有精灵出现，那些讨厌的生物始终是一个威胁……”


　　巴夏尔有些不耐烦的挥了挥手，脸上的烦躁无法掩饰的凸显出来。他不明白这个女人是怎么想的，她把自己当成什么了？难道是统一英伦的阿尔费雷德大帝吗？


　　就在他满心愤怒，正要斥责这个虚荣而狂妄的女人的时候，一阵金属碰撞的声音响起。在穿着已经显出旧意的燕尾服管家的引领下，一个披挂着全身铠甲，手中捧着一顶头盔的中世纪武士装扮的大汉快步走了进来。


　　这个大汉见了巴夏尔，立刻用右拳击胸，大声道：“向您致敬，伟大的巴夏尔勋爵！”


　　巴夏尔矜持的点了点头，依着贵族的守则，一丝不苟的做了回礼。说实话，他并不喜欢这样的仪式，但在那个虚荣的女人的坚持下，他没有别的选择。也许，贵族般的虚伪，恰恰是掩饰自己软弱的面具。


　　反倒是巴夏尔夫人很喜欢这样的礼仪，她望着粗狂的武士，用羽毛扇掩住了自己的嘴唇，声音中却带着挥之不去的欢愉：“多弗尔最勇猛的马丁骑士，你这次远征有什么收获吗？”


　　巴夏尔尴尬的用手绢揉了揉鼻子，借以掩饰内心的无奈：去搜寻幸存者的行动被冠以远征之名，这样的远征，也太简陋寒酸了点！


　　一身骑士装扮的马丁望着这座新兴城邦中地位最高的夫妇，兴致有些低沉的道：“勋爵，夫人，我们这次恐怕有麻烦了！我从难民的口中得到一个消息，南方新出现的土地上，多了一座魔鬼控制的城市。这些魔鬼疯狂的掠夺人力，也许用不了多久，魔鬼的大军就会出现在城下……”


　　巴夏尔勋爵的脸色微微抽搐了一下，他有些难看的望向自己的夫人。而那个虚荣的女人则用羽毛扇掩盖了大半张脸，眼中流露出惊恐：“魔鬼的军团……”


　　这个世界上，连神灵都出现了，还有什么事情不可能发生呢？


　　※※※


　　就在巴夏尔勋爵对命运充满了迷惘和恐惧的时候，一只庞大的混成部队正缓缓的向多弗尔移动着。


　　在这只队伍最前面，是十几个骑着巨狼一般生物的小魔鬼，只不过他们胯下的坐骑的四肢，燃烧着淡淡的火焰，每一次移动，都会在大地上留下黑色的爪印。


　　这是地狱特有的生物恐爪狼，名字和恐爪龙很像，但这些动物比恐爪龙还要狡猾，还要凶狠。只不过这种生物在强者如林的地狱中，只比刚刚脱离魔虫身份的小魔鬼和劣魔强上一点点，正面交锋，连普通的魔鬼都猎杀不了。所以只能作为小魔鬼的坐骑，担任斥候。


　　在恐爪狼骑兵之后，是一百多个身材魁伟的魔鬼组成的部队，这些魔鬼相貌狰狞，高大的身躯配上粗制滥造的铠甲，倒也有几分狂野的美感。


　　在这些周身散发着浓浓的地狱气息的生物身后，一大群被兽皮包裹着身躯的男子紧紧的跟在后面。这些人中有黄种人，也有黑种人，但更多的则是白种人。


　　同魔鬼比起来，这些人显得柔弱、矮小，但是从数量上看，这些人却是这只军团的主力。五百个壮年男子，再配上直径一米的圆盾，以及样式古朴的维京巨斧，东方标枪，还有厚重的斩马剑……这些人类无论从哪个角度来看，都是一只铁血军团。


　　而缩在这五百人身后的，依然是人类，只不过这些人背后背的是充满了复古风格的火枪，从这些枪的样式来看，无疑是已经淘汰很久的前膛枪。不过比起现代枪械的复杂的构造、材料的要求，这些枪支更容易进行大规模的普及。


　　当然，在这只队伍的天空，还有三五十个石像鬼，同魔鬼一样，石像鬼也是地狱基本生物之一。在诸神之战的时候，石像鬼这样的生物，不过是魔鬼天军中的炮灰而已。可在这个时候，这几十只石像鬼，已是当仁不让的王牌。


　　不过这还不是这支队伍最突兀的，在这个队伍的中央，是一只由五十个女骑士组成的队伍。这些女骑士的装备比起男人和魔鬼，不可同日而语。她们都装备着华丽的板甲，这样的装备在缺少工具的末日实在奢侈。


　　在队伍的中央，一辆还算华丽的四轮马车上，一个瘦弱的黑发男子倚靠在椅子上，他衣服营养不良的样子，从他深陷的眼窝和标准的鼠标手可以推断出这个家伙在末日之前的职业——宅男！而且是一个来自亚洲的宅男！


　　只不过让人感到惊讶的是，这五十名骑士紧紧的护卫着这个宅男，似乎这个弱不禁风的男子才是这只部队中最重要的人物。


　　不过如果有人撕开他的衣服，就会发现他的胸膛有着一朵怒放的黑莲，那是李青萍新弄出来的标志，只要是同他签订了契约的人，胸前都会有这样的黑莲。而那些女骑士同这个男人一样，胸前都有一朵怒放的黑莲。在这几个月间，她们已经为自己的未来作出了抉择。


　　因为宅男身体的原因，队伍行进的速度并不快，不过在这只队伍后面，紧跟着由上百辆牛车以及几十个小魔鬼担任车夫的运输大队，想来给养不是问题。


　　宅男半躺在马车上，他看着手中的一张多弗尔的地图，只不过这张地图是如此的破旧，这让人有一种错觉，也许下一刻，这张地图就会化为碎片。


　　过了良久，宅男发出一声低沉的叹息，他望向周围的女骑士，有些无奈的道：“没有电脑的日子，真让人难以接受。如果有一台可以联网的电脑的话，我可以轻易找到多弗尔的地图。可是眼前这张……”


　　他苦恼的摇了摇头，挥舞着地图抱怨道：“可是你看这张地图，居然是大灾难前的地图……我虽然喜欢打战略游戏，可是你让我一无所知的占领多弗尔……


　　你们难道以为我是什么？在末日之前，我不过是一个普通的宅男罢了。你们把我从东方弄到这里，让我统帅千军万马，可怜我只打过游戏，我连我自己都不相信我自己……”


　　一个骑士揭开了面罩，这是一个漂亮的女骑士，她望着这个来自东方的宅男，眼中闪过一道轻蔑的目光，但随即又被无奈所取代：“既然那个魔鬼相信你，我想他自然有他的道理。不过我还是希望你能做好你应该做的事。这只队伍是我们唯一的力量，我可不希望他们被葬送……”


　　她没有再说下去，因为她知道，自己虽然是魔鬼的契约人，却没有能力改变魔鬼的决定。她虽然不清楚，为什么魔鬼会信任这个东方人，但作为一个精明的女人，她知道自己没有别的选择，只能服从于魔鬼的命令。


　　而宅男依然是一副半死不活的表情，他虽然没有说出来，但是他自认多多少少的把握住了那个同自己签订了灵魂契约的魔鬼的用意。


　　对方在化身为人类的时候，是一个地地道道的东方人，如果自己猜得不错，那个魔鬼对东方的古国有着特殊的好感。想来他要扶持一个东方人，成为西方的霸主……这样的事情，小说已经写烂了。


　　就在他想入非非的时候，前面的小魔鬼赶回来报告：多弗尔小镇已经化为了废墟，整座城市，只剩下一座城堡还有人烟的样子！


　　宅男听罢，眼中闪烁出疯狂的光彩：也许，宅男大帝的第一次征服，就要从那个城堡开始了！他在马车上坐直了身体，指着远方，下达了命令：“前进——”


第六章 光与暗的碰撞


　　远征军已经出发了，带着魔鬼的意志以及无数最底层人类的期盼，向英伦三岛逐渐进发。


　　有幸、或者说不幸成为远征军一员的人类的妻子，在这个时候深切的感受到科技的重要。也许在那个时候，她们整天抱怨着环境污染、抱怨着生态破坏、抱怨着资源浪费……可是今天，她们的男人出征了，可能几个月都得不到一个消息——因为没有电话，所以她们只能默默的祈祷和担心！


　　不过不管怎么说，这个普普通通的聚居点如今总算有了巨大的变化。一座勉强可以同中国古代县城相媲美的城墙将聚居点保护于其中。同时，一些算不上精致的房屋也出现在城中。随着时间的流逝，加上温水煮青蛙的手段，一些人开始觉得，魔鬼也不是那么可恶了。


　　在远征军出征三天后，不算忙碌的城市再次忙碌起来，因为一队装备精良的骑士出现在城外三十里处。


　　根据石像鬼的说法，这队骑士虽然只有三百余骑，但是装备异常精良，比起中世纪的骑士，有过之而无不及。更让人难以接受的是，在这队骑士的后方，还有四个足有五米高下的树人……一想到不到五米的城墙，一时间包括同魔鬼签订了契约的人，都感到胆战心惊。


　　不过真正让李青萍感兴趣的，则是石像鬼的损失。三只担任探马的石像鬼，只回来了一个，而另外两个，被这队骑士击得粉身碎骨。这是他的军团第一次遭受损失。


　　他想他已经知道这队骑士背后的主人是谁了——除了俄勒芬·麦克马洪这个家伙，没有别的人拥有这么强大的力量。


　　李青萍不喜欢俄勒芬·麦克马洪，从一开始就不喜欢。就像老虎和狮子永远走不到一起一般。这个人的姓名，让他不由自主的站在了李青萍的对立面。


　　微微眯起双眼，深深的吸了一略显浑浊的空气，他从其中感受到神灵特有的气息。只不过这丝气息之后，有着一点点的邪恶，但更多的依然是神圣。仔细感受着空气中的水汽带给他的消息，李青萍最终确定了对方的身份，一个半正义，半邪恶的半神，只不过凭借乱世信仰积累的速度，想来这家伙也要正式封神了。


　　就在他低头沉思的时候，两个拥有超强视力的魔鬼杂兵飞快的跑来报告，那伙骑兵停住了脚步，开始整理装备，而原本是一片黄沙的大地，也突然长出了无数的植物和大量树木，将那些骑兵都遮掩在其中。


　　不过几分钟的功夫，又有一个杂兵跑了过来，那些普普通通的植物，已经蔓延到城墙外围，高大的树木，茵茵绿草，使得这里不再像荒芜的沙漠，而是不知道存在了多少年的原始森林……


　　李青萍听着魔鬼杂兵的汇报，低头思索了片刻，他突兀的消失了，下一刻，他则出现在城墙上。他望着郁郁葱葱的林木，嘴角露出了轻蔑之色。他轻轻的敲打着城墙，随着他的动作，白色的霜花渐渐出现在城墙下端。


　　两个杂兵疑惑的看着李青萍的动作，眼中都是不解之意。他们实在想不通自己的顶头上司究竟有什么打算。如果他想教训教训城外的那些骑兵，也不应该做这样的无用功吧？！


　　李青萍心情显然不错，饶有兴致的和几个魔鬼解释道：“你们不要小看那些植物。如果这些植物真受外人操控的话，只要在城墙上来几次枯荣，这看似坚固的城墙怕是要变成断壁残垣了。”


　　两个杂兵听了李青萍的话，却依然没有反应过来。以他们的头脑，再加上在焦土地狱生活的经历，他们自然不会知道植物无法在冻土生长的常识……


　　※※※


　　在城墙外，依靠在软椅上的俄勒芬·麦克马洪极为放松的望着远方的城墙，在他身边，两个穿着异常暴露的女子正小心翼翼的服侍着他。在这个物资异常匮乏的时期，各式水果和盛放在高脚杯中、散发着幽幽寒气的葡萄酒就那么摆放在一旁的树墩上。


　　吞下了一口红酒，满意的眯起双眼，他极为舒爽的发出了一声叹息。他扫了一眼身边的女子，一个留着棕色长发的女子立刻将一颗剥了皮的葡萄送入他的血盆大口之中。


　　轻轻的吮吸了一下沾满了葡萄汁的少女的手指，他眼中露出了一丝陶醉。这样的日子真的很舒心，尤其是绝大多数人都在生死线上挣扎的时候，自己能享受这样的生活，更让他感到幸福！


　　一个高大的骑士出现在他身边，这个骑士的身材是如此高大，哪怕是NBA的中锋在他面前，也不会显得高大！


　　俄勒芬扫了一眼这个骑士，一股无形的压力自他周身散发出来，他在无声的向别人证明，他并不像表面那么简单。


　　高大的骑士感到一种巨大的压力从这个胖子身上散发出来，这股威压是如此恐怖，就如同一座巨大的山峰压在自己身上一般。


　　这个骑士有着很强的自信，在审判日过后，他惊讶的发现，自己获得了巨大的力量，只要愿意，甚至可以举起一辆翻斗车……可是他引以为傲的力量，在这个胖子面前，竟然是如此脆弱，他再也忍耐不得，重重的跪倒在地，低下了高昂的头颅。


　　俄勒芬很满意这个骑士的表现，他不喜欢昂着头和人讲话。他伸出肥腻腻的手指，轻轻的敲了敲坚硬的钢制头盔，慢吞吞的道：“我知道你是卡洛斯·莱希特那个家伙的爱将，你也许看不上我这个胖子，不过你不要忘了一件事，我也是神迹之城圣殿之中的三巨头之一。神恩如海，神威如狱，冒犯神灵，必受严惩。看在卡洛斯的面子上，这次我饶了你。如有下次，我必斩不饶！”


　　随着他的话语，一股狂风呼啸着穿过骑士的身躯，冰冷的杀意，渗入到骑士的灵魂之中。


　　俄勒芬满意的点了点头，在神迹之城，权利被三个半神瓜分了。塞缪尔·阿扎赛尔掌握了政权，而卡洛斯·莱希特则负责训练军队，至于自己，也许因为独特的能力，他成为了对外战争的操控着。


　　当然，这些都是塞缪尔玩的手段而已，至少俄勒芬是这样认为的。对于神灵来说，只要高高在上的享受信徒的膜拜也就可以了，而不是像现在这样，同一个腐败的贵族一般，奔波劳碌。神恩如海，神威如狱，他不相信在这个世界上还有能对抗半神的存在！


　　至于所谓的英灵……那简直是一个可笑得不能再可笑的玩笑而已，普通的英灵，压根不是神灵的对手，而半神级别的英灵……这个世界上有谁可以召唤出那样的英灵吗？塞缪尔还是那样狡猾，他根本不信任除了自己以外的人。而他那种高高在上的姿态，更让他有一种厌烦感。


　　他有些乏味的看了一眼还跪在眼前的骑士，有些不耐的吼道：“你还等什么，去喊话，让那些家伙投降，让他们从新沐浴在诸神的光辉之下！”


　　骑士迟疑了片刻，还是鼓足勇气，低声道：“大人，您刚才击落了两只石像鬼，您知道的，那种东西在传说中，只有在黑暗的世界才会出现……”


　　俄勒芬慢悠悠的道：“现在你归我指挥，所以我希望你明白，我和塞缪尔和卡洛斯不同，我没有他们两个那么高的要求，他们希望所有的信徒，都和刚出生的婴儿一样纯洁——如果那样的话，这个世界得来个十几次审判日！我不像他们，只要那些迷途的羔羊愿意回归诸神的怀抱，我愿意接纳他们！”


　　说到这里，他的手落到了一旁的美女肩膀上，感受着对方滑腻的肌肤，陶醉的道：“就像她们这样，沐浴着诸神的荣光，不也是一件幸福的事吗？！”两个女子一起向胖子展露出笑容，只是在这笑容的背后，有着淡淡的辛酸。


　　骑士不再迟疑，站直了身体，铠甲碰撞间，发出了沉闷的响声。他接过一旁的骑士递过的旗帜，那是一面绣着三柄利剑的旗帜，这象征着三个半神的盟约。


　　翻身跨上了一匹战马，这匹战马比起寻常见到的战马要高大许多，而最引人注目的，则是它的双眼，它的眼睛是红色的，只不过不是那些充满了凄美的血红，也不是充满了暴力的鲜红，而是向红宝石一样温温润润的红，给人一种温润美丽的感觉。


　　随着骑士跨上马鞍，超过四百斤的重量，竟没有让这匹战马有一丝一毫的变化，仿佛背上那个沉重的男人像轻盈的羽绒一般。


　　骑士发出一声低沉的叹息，这些优良的战马也是俄勒芬那个家伙的杰作。他将那些普通的战马变成了现在这副模样。也许跟在这个家伙身边，是一个不错的选择！


　　※※※


　　李青萍扶着城墙的垛口，看着下面举起飘逸旗帜的骑士，眼中闪过一道冷漠的笑意。事情越来越有意思了，俄勒芬那个家伙竟然不知道自己的存在。自己应该将阴他一把，让他吃个大亏，还是应该直接将他斩杀在此呢？


　　他暂时还没有拿定主意，毕竟悬挂在头上的达摩克利斯之剑给他一种沉重的压力，虽然这连怀疑都算不上，最多只是他虚无缥缈的感觉，但是他却始终不能放下心来。


　　凭借自己现在的力量，斩杀俄勒芬，应该没有什么问题，可是杀了对方，能有收服对方来得划算吗？地狱的强者太少了，到目前为止，除了自己，连一个大魔鬼都没有诞生，这些半神级别的强者，一旦放弃了自己的秩序，选择中立，从而堕入地狱，对地狱来说，将是难得的力量。即使是冥河，也不会拒绝这些强者。


　　他看了一眼手下的杂兵，冷冷的吩咐道：“我不管你们怎么做，总之，把他们后面的那个家伙给我逼出来。”


　　魔鬼们发出了一阵乱七八糟的应和。这些魔鬼可不比远征军中的魔鬼，这些家伙无愧于杂兵的称号，随着一阵忙乱，一些新制作的床弩被架了起来。


　　高大的骑士催促着胯下的战马，一直逼近城墙五十米左右的距离，这才停下，他将手中的旗帜种种的刺在了地上。指着城墙上的魔鬼，大声呼喝道：“我是神迹之城神佑骑士团团长，现在，我命令你们这些迷途的羔羊，打开城门，接受神灵的救赎！”


　　躲在城墙下面的李青萍听到外面那个骑士响彻全城的大喊，险些没有晕过去。人才啊，想到不塞缪尔手下还会有这样的人才！这已经不能算是普通的人才了，这是宝贝，活着的宝贝，简称活宝！


　　躲在树林中享受着生活的俄勒芬也将喝到口中的红酒喷了出来，他肥胖的脸上罕有的多了一抹红潮，他是后悔，不是后悔自己拉拢这样一个白痴，而是后悔自己最初对这个骑士的压制，这丫不是那种精明的家伙，而是一个实诚人，自己刚才那套又是棒子又是甜枣的举动白费了，自己称唱戏的了……


　　城墙上的魔鬼看着那个其实在城下张牙舞爪，卖弄“风姿”，一个个气的哇哇乱叫。喜欢中立的魔鬼，并不喜欢凡事都讲究秩序的神灵。而城墙上的这些魔鬼，不过是一些最普通的魔鬼罢了，又不曾经过训练，在从前的地狱中，连炮灰都算不上，它们压根没有什么纪律。如今感受到骑士身上那股讨厌的气味，更让他们无比烦躁。


　　一个稍显强壮的魔鬼似乎按捺不住，张开了背后的肉翼，歪歪扭扭的从城墙上扑了下去。凭借屁股后面那根长长的尾巴，他飞行起来，倒也有几分美妙。


　　骑士冷冷的看着这个嚣张的家伙，他抽出挂在马鞍旁边的佩剑，这柄比寻常斩马剑还要沉重、巨大的佩剑，在他手中竟显得无比协调。


　　双腿轻轻的夹了一下战马，坐骑发出了低低的嘶鸣，随机奔跑了起来。不过几秒钟的功夫，就冲到了最快的速度。仿佛一辆最优秀的跑车一般，带出了尖啸的风声。


　　骑士的战斗力至少有一半在于坐骑，这也是古代的骑士喜欢宝马名驹的缘故。坐骑奔跑起来，带出的巨大冲击力，再加上骑士自己的力量，其结果远不是一加一那么简单。


　　望着天空中呼啸着俯冲而来的魔鬼，骑士的眼中闪过一道冰冷的光芒，厚重的斩马剑，在一瞬间挥出，斩像魔鬼的脖颈。


　　仿佛是彗星撞地球一般，骑士与魔鬼之间的碰撞，迸发出巨大的气浪。骑士的战马剑重重的斩在了魔鬼的利爪上。


　　由精钢打造、并由塞缪尔亲手加持了神力的战马见显然不是魔鬼的利爪可以抵挡的，随着一声斩金切玉的脆响，在碰撞的气浪还未散去之时，一个黑色的身影倒飞了出来，重重的摔落在地上，黑色的鲜血洒满了大地。


　　魔鬼被战马和战马剑的巨大力量冲撞得飞了出去，在冷兵器时代，可以正面对抗骑士的，只有骑士。即使是以强悍著称的魔鬼，也无法对抗这样强大的力量。轰的一声，一团烟尘溅起，可怜的魔鬼重重的落在地上，他的胸前多了一道深深的剑痕，深可见骨。


　　骑士并没有停止攻击，他的战马依旧以极快的速度冲刺着，一直冲到刚刚坐起来的魔鬼的身前。随着剑光闪烁，一颗拥有两颗小角的头颅飞了起来，随即砸在地上，强壮的身躯也随之倒下。


　　骑士操控着战马，轻巧的走了一个弧线，渐渐逼近了地上的尸体，随着他的动作，宝剑刺穿了魔鬼的头颅，他带着战利品，向丛林冲去。


　　当骑士的身影消失在丛林之中，整个战场只剩下失去头颅的魔鬼的尸体，还有那面随风飘扬的旗帜。


　　城墙上的魔鬼都默然无语，他们似乎被对方强大的实力所折服，都失去了战斗下去的勇气。可是不过片刻功夫，魔鬼们突然疯了似地从城墙上跳了下来，冲向那具无头的尸体。


　　随着第一个魔鬼从尸体的胸膛处掏出一枚黑色的不规则的晶体开始，一场小规模的暴乱随之产生。


　　来到城墙上的李青萍，看着下方的暴乱，嘴角露出了一丝不屑。沉寂了不知多久的灵魂之书出现在他身边，雪白的扉页上对这一切做出了解释：“黑色的晶体，是低等魔鬼力量的凝聚，吞食这样的魔晶，可以是低等魔鬼拥有更强大的力量！”


　　李青萍无所谓的点了点头，他沉稳的道：“你放心，我还没有堕落到和一帮刚出生没多久的魔鬼争夺一块低级魔晶的程度。不过人间有这种魔晶吗？”


　　灵魂之书迟疑了片刻，回答道：“以前没有，现在有了。凡是野兽，都可能凝聚出魔晶，更何况这个世界不止地球一颗星球……”


　　李青萍敏锐的把握住灵魂之书的潜台词。他点了点头，有些感叹的道：“想不到审判日竟然给这个世界带来了这么多的变化，没有电脑，没有电视，也没有手机……没有电影，没有连续剧，也没有动画片……这个世界彻底退化到蒸汽时代了……”


　　灵魂之书沉默了，过了好一会，她才缓缓写道：“审判日之所以到来，是因为人类的竭泽而渔。用不了多久，这颗星球就会非正常消亡。其实人类的科技，只要认真就探索，都可以找到新的替代品。”


　　李青萍哼了一声，无所谓的道：“我暂时还想不了那么多的事情。你说如果我把对面树林中的那个家伙收为手下，会有什么样的效果？”


　　灵魂之书闪过一道欣喜的光芒：“地狱的强者太少了，如果要恢复昔日的荣光，至少要几十万年的时间。如果能让神灵堕入地狱，即使是冥河的意志，也会感到兴奋！”


　　李青萍哈哈大笑，他活动了一下身子，指向远方道：“对面的骑兵已经等不及了，只要我干掉了这些家伙，俄勒芬那个胖子一定忍耐不住。不过以你看来，我手下的几百号魔鬼，能不能战胜骑士？”


　　灵魂之书毫不犹豫的回答道：“在冷兵器时代，能在正面战争中战胜重装骑士的，只有骑士！”


　　李青萍眼中闪过一丝寒芒，他犹豫了片刻，还是吩咐手下大部分魔鬼出城作战。


　　灵魂之书有些不解：“你明知道这些魔鬼不是那伙骑士的对手，为什么还要让他们去送死？”


　　李青萍冷淡的道：“这是没有办法的事情。如果我现在出手，我不敢保证俄勒芬会同我正面作战。那六个实验体，没有一个是简单的家伙。俄勒芬那个胖子虽然看上去没有什么太大的本事，但我不敢保证他逃跑的时候，我可以抓住他。”


　　灵魂之书没有再多说什么，只是默默的悬浮在空中。李青萍也将自己的身躯隐藏在城垛的阴影之中，偷偷的窥探着战场的变化。


　　在丛林之前，三百名骑士整理好兵器，放下了头盔上的面罩，随即排成了整齐的散列横队。随着掌旗的骑士放倒了旗帜，所有的骑士都发出了一声怒吼，催动坐下的战马，直冲过来。


　　反观对面的魔鬼，根本不知道整队的事情，他们就那么赤裸着身躯，大多数都赤手空拳，只有少数手中握着各式各样的兵器，但他们毫不畏惧，一个个嘶吼着，迎着呼啸而来的骑兵，就像一头头野兽一般，直冲过去。


　　躲在阴影之中的李青萍发出了一声低低的赞叹：“无论热兵器时代的战争多么宏大，都没有冷兵器时代的战争让人热血沸腾。”


　　灵魂之书冷漠的给出了判断：“你手下的魔鬼，是一群地地道道的外行。他们并不仅仅拥有强健的肉体，他们同时拥有恐怖的魔法。在平坦的土地上同骑兵正面交锋，同时放弃了远程攻击，只有白痴才会做出这样的事情。几百个魔鬼，面对这些神灵的信徒，完全可以取胜。可现在，一切都颠倒了！”


　　感受到灵魂之书的怒意，李青萍淡淡的笑了笑，仿佛漫不经心的道：“最起码我们知道了神迹之城那些半神信徒的实力。当我们进攻神迹之城的时候，一切都会改变！”说完，他将目光重新放回了战场，这是一场已经注定了结局的战争！


第七章 生机既毁灭（上）


　　大地一片血红，人类、魔鬼、还有战马的尸体在城墙前摆出了一幅凄美的图案，鲜红的血液成为最美丽的点缀。


　　三百个骑士的冲击力很强大，但是他们的对手是魔鬼，至少五百个魔鬼，还有城墙上操控床弩的十几个魔鬼。所以当最后一个魔鬼倒下的时候，床弩射杀了仅存的骑士。


　　李青萍嘿嘿一笑，随着他的笑声，他现出了魔鬼的真身，只不过他这只魔鬼比起地狱中的真身，要小了许多，单以个头而论，他比外面战死的那些魔鬼的杂兵大不了多少。


　　灵魂之书看着这个第一层地狱领主缩小版的魔鬼，闪烁着哭笑不得的光芒，歪歪扭扭的写道：“你变得这么小，是怕吓跑了那个半神吗？”


　　李青萍点了点头，微笑道：“按照地狱的记载，普通的大魔鬼拥有对抗半神的力量，而领主一级的魔鬼，则可以猎杀神灵。我虽然是第一层地狱最大的领主，但我的力量只达到了伯爵领主一级，远没有达到第一层地狱领主该有的魔王级。不过即便如此，此时的我，也不是区区半神可以抵挡得了的。”


　　说罢，他没有再废话，一把将灵魂之书扔回了灵魂国度，而他自己则跳下了城墙，抄起了一柄锋利的长矛，冲着阴郁的丛林发出了一声野兽般的咆哮。


　　躲在丛林中的俄勒芬皱着眉头，死死的盯着那个挥舞着长矛，张牙舞爪、耀武扬威的魔鬼，有些疑惑的皱着眉头，自语道：“怪了，我怎么从这个魔鬼身上，感觉到有种熟悉的气息？”


　　一旁的两个女奴有些紧张的望着那个魔鬼，小心翼翼的道：“主人，为什么这里会有那么多的魔鬼……”


　　俄勒芬极为不屑的道：“你不应该说这个世界上怎么会有这么多的魔鬼，你应该说的是，为什么这些魔鬼会这么弱小。以至于穿了有我们神力加持的铠甲的骑士可以轻易战胜他们！”


　　金发的女奴低声道：“那是主人的军队太强大了，连魔鬼都不是主人军队的对手！”


　　俄勒芬哈哈大笑，他很喜欢这两个女奴，她们很乖巧，知道男人最需要什么。他很随意的挥了挥手，丛林中的五棵参天大树拔地而起，随着树枝的舒展，这几棵大树竟然变成了树人，摇摇摆摆的向外走去。


　　李青萍看着几个高大的树人，眼珠子险些瞪出来：这么多年过去了，俄勒芬还是没有别的花样，来来去去就是那么几招，他除了招呼树人，还会做些什么？毫不犹豫的将手中的长矛投了出去，他随手抄起地上的两柄骑士剑，蹦跳着冲向笨重的树人。


　　原本准备看一场好戏的俄勒芬惊讶的发现，自己引以为傲的五个巨大的树人，被人像砍树一样，一点点的削成了纷飞的木屑，而对方用的还是自己这方的武器……这是赤果果的打脸啊！


　　他有些气恼的站了起来，手一张，一根普通的藤杖突兀的出现在他手中。而整座森林，在一瞬间也开始了震动，仿佛在应和他们的主人出征。


　　李青萍轻轻的感受着剑柄传来的刺痛，神灵的神术依然是那么讨厌，魔鬼从来都不喜欢掌握秩序的神灵，因为他们不知道变通。透过纷飞的木屑，他可以看到丛林中逐渐走出的身影，他知道，那是他这次的目标。


　　俄勒芬·麦克马洪，一个强大而狡猾的存在，他的名字隐喻着他的可怕——象的力量与麦克马洪的狡猾阴险，这是一个值得一战的对手。


　　俄勒芬望着战场中央的那个魔鬼，他有一种奇怪的感觉，虽然这只是一个普通的魔鬼而已，却带给他一种受伤野兽的威胁。这个魔鬼轻紧紧的握着双剑，姿势竟然如此优美，就像是传说之中的角斗士，而那副身躯，也不像那些杂兵那样瘦弱，反倒充满了人类的阳刚之美。


　　看着这个可以和古希腊大理石雕塑相媲美的完美身躯，再看看自己拿满身肥肉，俄勒芬生出了一股暴戾的情绪。完美的东西，被彻底毁坏，也是一件很有意思的事！


　　他拄着藤杖，轻轻的敲打着大地。随着他的动作，李青萍身边的草地开始了异变，无数嫩芽挣破了土层的束缚，在空气中舒展着身形，可在阳光的沐浴之下，他们很快结出了花蕾。


　　望着这些隐隐带着露珠的花蕾，以及其中那浓浓的生命气息，李青萍的眉头不经意的皱了皱，他可不相信俄勒芬会请他赏花。


　　就在他低头思索的一刹那，他仿佛听到了一声沉闷的响声，就像是庆典用的手拿礼花爆裂时发出的响声。随着他的目光，鲜艳欲滴的粉红色直闯入他的眼中。


　　这些花朵好美，粉红色的花瓣护卫着中心的花蕊，金色的花蕊闪烁着迷人的光泽，而空气中似乎弥漫着甜腻腻的甜香气，这种气息让人陶醉。


　　看着这娇艳的花朵，李青萍弯下腰，缓缓蹲了下来，他伸出手，轻轻的靠向花瓣，可是当他的手刚刚碰触到花瓣的时候，原本普普通通、至多知识美丽绝伦的花瓣突然发生了变化。


　　美丽消失了，金色的花蕊突然变成了锋利的獠牙，原本小巧玲珑花朵一下子膨胀得直径足有两米大小，原本纤细得如同筷子一般的嫩茎此时也变得如同蟒蛇一般，似乎可以自由膨胀伸缩。


　　在花蕊张开的一瞬间，香气不见了，取而代之的是一股恶臭的气息，就像是动物腐烂好久一般，不过在这股腐臭之中，还带着一股淡淡的、甜腻腻的腐败味道，这股气息同周围的甜香气混合到一处，竟然让魔鬼都有一种晕乎乎的感觉！


　　李青萍在一瞬感受到致命的危机，在一瞬间，他周身被燃烧的火焰所笼罩。魔鬼并非只会肉搏，他们还是施展魔法的好手。火焰，绝大多数时候，都是植物的克星。可是这一次，李青萍显然失算了。


　　那变成了食人花的植物在一瞬间膨胀，火焰没有对它造成一丁点的损害，反倒成为它壮大自身的力量。它的嘴巴竟然如此之大，简直可以吞噬一头牛。


　　不过它很快就知道了大嘴巴的难处，一颗两端都异常锋锐的冰锥突兀的出现在它那张巨大的嘴巴里，看着那带着倒钩的尖端，不用多想就可以知道这东西的杀伤力。一旦被刺伤，多出的可不仅仅是伤口而已。


　　这外表美丽，实则凶残无比的花朵显然有了智力，在一瞬间，它竟然有了迟疑。可就是这一瞬间的迟疑，给了魔鬼机会。李青萍手中的骑士剑横斩而过，将它拦腰斩断。在切口被斩断的一瞬间，一股暗红色的血液喷涌而出，一股腥臭霎时间弥漫了整片土地，一声凄厉至极的吼声霎时间从那被冰锥支撑的口中传出。


　　在事情发生的一瞬间，所有的开着粉红色花朵的食肉植物都闪电般的跳动着，向远方逃去。这些植物倒懂得避强击弱的道理。平日里聚在一处，一同猎食，互相掩护，一旦有了威胁，立刻四散逃命。


　　这些植物的特性和传说中的某些生物很像，不过这不是最关键的问题，真正让李青萍疑惑的是，俄勒芬是从哪里弄来这些东西的？作为半神的胖子，可没有能力建立起自己的神国，而创造生物……这对半神来说是件不小的工程！


　　望着疯狂逃窜的植物的背影，李青萍哼了一声，挥了挥手，一团肉眼可见的寒气从他手中飞出，转眼之间，大地上多了几朵晶莹的冰花。看着自己的杰作，他露出了一丝稍显变态的笑容：“再丑陋的东西，当它成为冰雕，变成艺术品，也是美的！”


　　俄勒芬看着那几朵冰雕，心头没由来的一动，他有一种不好的预感。他又仔细窥探了那个魔鬼一番，这才确定那个魔鬼确实不是投入地狱怀抱的朗基努斯。因为他听塞缪尔说过，那个东方人变成魔鬼之后，有着两个相当特别的白角，而眼前这个魔鬼，则有着很大众的黑色双角。


　　既然不是朗基努斯，那他俄勒芬也没有什么好怕的了。索菲亚曾经说过，深渊已经空了，想来地狱也已经空了吧！除了李青萍这个最强大的魔鬼，其他的魔鬼，怕根本不是自己的对手。


　　他低头思量片刻，毫不犹豫的跳出了丛林。只不过他那巨大的身躯，在落地的时候，发出了轰的一声闷响，整片土地都似乎摇了一摇。


　　看着这个愈发笨重的胖子，李青萍无奈的发出一声长叹，人才啊，真是人才啊，能长成这样，也是本事！看俄勒芬的体重，没有六百，也有四百斤了吧！而且这还是保守估计。要知道这个家伙可不是一身肥膘，他连骨头缝里都是精肉啊！不过看他这体型，上日本参加相扑比赛倒是不错。


　　不过为了彻底将这个家伙困在这片土地上，他还是十分配合的做出了张牙舞爪的姿态，看他那副模样，倒真有几分莽汉的样子。


　　俄勒芬可不想废话，他瞪了一眼这个魔鬼，手中的藤杖闪过一道耀眼的绿光，随着他的动作，闪电般的刺向对方的额头。


第七章 生机既毁灭（下）


　　在绿色光芒临体的一刹那，李青萍本能的一昂头，看着那道绿色的光芒从鼻尖划过，最终射入城墙之中。就在绿色的光华没入城墙的一刹那，整面城墙都发生了巨大的变化，无数花朵和青翠的绿草覆盖了正面城墙，那里仿佛不再是冰冷的墙壁，而是一面经过园艺师精心打造而成的花园绿墙……


　　不过李青萍没心思去欣赏这美景，他心中只有惊骇。他发现自己低估了眼前这个家伙，他似乎比上一次的塞缪尔更为难缠。生机的反面就是毁灭。如果刚才那道绿光击中了自己的额头，恐怕自己现在回像那面城墙一样，全身上下都长满了花朵和小草吧——真是杀人不见血的手法啊！


　　他恶狠狠的挥舞着双手，十几团寒气呼啸着射向俄勒芬。他是魔鬼，魔鬼自然不能只挨打不还手。不过俄勒芬展现出不符合他身材的灵敏，那些寒气全射空了，不是射到了天空，就是落入身后的丛林之中。


　　看着那个气急败坏的魔鬼，俄勒芬有一种兴奋的感觉，他嘎嘎怪笑着，手中的藤杖重重的顿在了地上，绿色的光芒以藤杖为中心，疯狂的蔓延开来。光芒所过之处，植物仿佛被刺激了一般，疯狂的生长起来。不过几秒钟的功夫，一张大网彻底将李青萍围困在其中。


　　望着有些不知所措的魔鬼，他放声大笑，笑声中充满了残虐的欢愉：“你这家伙，大概在地狱里称王称霸惯了，今天我就让你知道知道，什么才是神恩如海，神威如狱。你能死在我的幽暗之森中，也算是死得其所了！”


　　李青萍看着眼前组成了古怪阵势的碧草和鲜花，嘴角露出了不屑的笑容，神灵就是喜欢如此故弄玄虚，连招数的名字都起得如此古怪。他活动着筋骨，整个身躯在一瞬间开始了变化，巨大的身形突兀的出现在这片土地上，高高的身躯，冷峻的面容，直刺苍穹的雪白双角，就仿佛亘古传说的泰坦出现在人世间一般。


　　俄勒芬的心在一瞬间缩紧了，那双雪白的双角，深深的刺痛的他的双眼。他似乎有一种奇怪的感觉，自己又被这个该死的朗基努斯算计了。


　　不过转念想了想，他又放下心来，对方已经落入了自己的幽暗之森中，便是比自己强又能如何？几乎所有人都轻视自己，认为自己没有什么太大的本事，可是只有自己知道，看上去普普通通的自然之力，实际上是最可怕的杀机。无论是地狱还是深渊，无论是碧海还是蓝天，只要有植物的地方，就有自然之力。


　　他没有和那个魔鬼多说废话，哪怕这是自基地分别之后第一次见面。人类的影视节目教会他一件事：无论正义与邪恶的BOSS，当他们在大放厥词的时候，随之而而来的，都是敌人的疯狂反击。饱受影视作品毒害的俄勒芬怎么可能犯下这样的错误呢？


　　随着他轻轻的哼声，一道墨绿色的光芒在构成奇妙图形的阵法中闪烁着，在虚幻之中，仿佛这片空间，已经独立于这个世界。


　　站在被鲜花和绿草所覆盖的大地上，李青萍发现，他眼中的世界在无形间变大了，大地竟是如此广阔，而那个让人感到好笑的胖子，已经不见了踪影。


　　深深的吸了口气，一股源自大自然的清新气息直扑口鼻，让他有一种回归了故乡的感觉。


　　拧着眉头，仔细感受着空气中的一切，李青萍愈发惊讶了，他想不明白，俄勒芬区区一个半神，他就已经建立了自己的神国吗？可如果说这里不是真正的神国，为什么这一切又这么真实？


　　灵魂之书突然拨动了李青萍的心弦，给他传递了一个信息：“根据冥河的记载，在东方，有一种被称之为仙的存在，他们同西方的神一样，都超脱了冥河的束缚。他们拥有奇妙的力量，他们可以纳须弥于芥子。”


　　李青萍眉头一皱，语气变得凌厉：“为什么这样的事情，你从来没有和我说过？”


　　灵魂之书平淡的给出了回应：“仙与神不同。神灵是创造属于自己的规则，他们不光逃离了冥河的束缚，还在挑战宇宙法则的权威。而仙则是利用规则，而且他们是凭借自己的力量，脱离了冥河的束缚，却依然遵守民和的法则。所以冥河不会追捕他们，只是等待他们开始新的轮回！”


　　李青萍重重的哼了一声，不再说话。不过他心中还是有点窃喜：东方的仙人既然如此厉害，他们一定会留下修行的法诀，只要自己把那些法诀弄来，哼哼哼哼，到时候修炼了这些神奇法术的自己，可就可以横着走了！


　　不过现在考虑这样的事情还太早，他必须先走出这个古怪的阵法。他不知道俄勒芬究竟知道多少东方的法术，但他知道自己对东方的仙法一窍不通。


　　也许是对故土的眷恋，也许是对家乡的热爱，更可能是对东方土地主人的畏惧，自己一直不曾踏足那片神秘而富饶的大地。对故乡传说中的仙人，也不熟悉。不过这不要紧，自己对西方的魔法也不熟悉，一样可以施展，只要自己得到了东方的秘籍，一样可以施展仙法！


　　他冷冷的扫视着这片大地，突然发出了一声低沉的咆哮，整个世界迅速被冰雪所覆盖，冰冷的寒气将所有的植物都冻结，最终粉碎，化为无数晶尘，消散在空气之中。


　　俄勒芬眼睁睁的看着自己组成阵势的植物被白色的冰霜覆盖，最终化为冰晶，他的心几乎都被冻结了，他做梦都没有想到，自己引以为傲的东方法术，在对方面前，竟然没有一丁点的作用。


　　李青萍冷笑着走到俄勒芬跟前，他居高临下的望着胖子，眼中满是不屑的道：“胖子，你还是那么愚蠢。你的植物虽然厉害，但是你似乎忘记了一件事情。虽然在低温下一些特殊的植物仍然可以生存，但是在绝对零度之下，所有的生命，都将被毁灭！”


　　俄勒芬的脸抽搐了一下，他不敢置信的吼道：“你开什么玩笑，绝对零度？你怎么可能达到那个境界？！”


　　李青萍高傲的看着俄勒芬，眼中闪烁着极其不屑的光芒，他就像神灵俯视苍生一般，俯视着这个半神，一字一顿的道：“有什么不可能的？我可不是你眼中的那些魔鬼杂兵，也不是同半神处于同一等级的大魔鬼，我是地狱的领主，魔鬼中的贵族！”


　　随着他的话语，一阵冗长的喃喃声自他口中传出，如果懂得古魔鬼语言的人可以听出，他这是在向冥河祈祷。随着他的话语，一杆黑色的长枪出现在他手中，足有三丈长短的黑枪，上面闪烁着醉人的流光。


　　俄勒芬不是不想在李青萍凝聚魔力的时候出手，可是当那黑色的物质出现的一刹那，他就失去了战斗下去的勇气，闪烁着流光的黑枪，给他一种前所未有的压抑感觉。他有预感，这柄黑色的长枪，可以危机到他的生命。


　　李青萍看着手中凝聚成形的长枪，轻轻的抚摸着，仿佛是抚摸着爱人的肌肤。良久，他抬起头，望向俄勒芬，一字一顿的道：“黑暗龙枪，是由暗元素组成的长枪，也可以算作魔法的一种。不过除了魔鬼以及他们的信徒，我不知道还有谁能施展这样的魔法！”


　　有些紧张的咽了口唾沫，俄勒芬小心翼翼的道：“这就是黑暗魔法吗？真想不到，你居然有这样的本事……”


　　李青萍冷漠的道：“你说错了，不是我有这样的本事，而是魔鬼有这样的本事。在命运之殿中，你们选择了水罐、盾牌和布袋，唯独放弃了隐含着公正的天平。可你们似乎忘记了，魔鬼天生就可以使用暗元素，而暗元素还有一个其他元素所不具备的特性，它是反物质！”


　　俄勒芬的表情变得愈发难看起来，他知道反物质的含义，反物质蕴含了强大的力量，一旦这种力量爆发开来，用湮灭来形容，最适合不过。他明白了自己为什么会惧怕那杆长枪，半神的肉体，是挡不住反物质的湮灭之力的。


　　可是就这么放弃，他并不甘心。他犹豫了片刻，手中出现了一面绿色的盾牌，如果仔细观察就可以发现，这并不是一面普通的盾牌，而是由无数散发着绿色光芒的晶尘组成。


　　李青萍看着这面圆盾，忍不住放声大笑，眼中不屑之意毫不掩饰的流了出来，他看着对方的双眼，讽刺道：“想不到末日一到，居然便宜了你们，这么多的神力，得多少信仰？有些时候，我真怀疑，世界末日，是不是你们几个为了信仰而弄出来的！”


　　俄勒芬咬着牙回敬道：“我们即便追求信仰，却不需要人类付出太多的东西，而追寻灵魂的你，又做过什么好事情？”


　　李青萍收敛了脸上那不屑的笑容，他的语气也不再玩世不恭，整个人都万分冰冷：“夏虫不可语冰，吾辈之追求，岂是你这样的半神可以窥探的？”随着他的话语，他的手微微一抖，一道黑色的流星从手中射出，直射向手持着神力凝结而成的盾牌的俄勒芬。


第八章 天空之殇（上）


　　黑色的龙枪如同一道闪电，直直的射向了俄勒芬手中的盾牌。一声响彻天际的爆炸，在这片土地上传出。


　　地壳剧烈的震动着，让所有的超自然生物都感受到这场惊天动地的对决。即使是大地深处的索菲亚·玛格丽特和天空之城的克里斯蒂娜·罗兰、雪伦·帕斯诺克。


　　所有的强者都将目光落到了这片原本是割断英伦三岛和欧洲大陆联系的海峡，如今却是遍地黄沙的土地。他们想知道这场神魔大战的结局，也想知道魔鬼的虚实——唯一一个魔鬼，总比遍地都是的神灵要被重视得多。虽然这种被重视，未必是好事！


　　爆炸的烟尘渐渐散去，露出了大战的双方。以俄勒芬为圆心，平地上多出了一个直径一百米的巨大天坑，深不见底。让人惊讶的是，这个天坑的边缘，恰恰延伸到城市的护城河边，便不再寸进。


　　深达上百米的天坑之内，俄勒芬满脸灰败，哪里有最初的油光水滑、意气风发的模样！他那身不知道什么材料制作而成的衣服，比起电影作品中的乞丐服装好不了多少，而他那坚实的肌肤，则布满了大大小小的裂口，仿佛被无数刀片划过一般，成了凄美的渔网装！


　　俄勒芬半跪在地上，剧烈的喘息着，他手中由神力凝聚而成的盾牌，早就不见了踪影。他望向李青萍的双眼，充满了恐惧。在黑暗龙枪和神力之盾碰撞的一刹那，整片空间到处都充斥着暗物质，湮灭的力量无处不在。在这短短的时间内，他积累的神力被消耗一空……


　　深深的吸了口气，他挣扎着站了起来，他望向李青萍的目光，已经没有了最初的自信，有的知有弱者对强者的畏惧。


　　李青萍也没有想到黑暗龙枪的力量会如此恐怖，对于自身的力量，他最为依仗的，还是自己的本源力量。可是今天这次战斗，让他对自己真实的力量，产生了怀疑。


　　不过转念一想，他也就释然了。黑暗龙枪的力量很强大，但最为关键的，却不是龙枪的力量，而是双方的等级差距太大。地狱的领主，是可以单独猎杀神灵的存在，比起一个连神国都不曾建立的半神，双方根本就不是一个档次的对手。


　　这就像同样的弓，同样的箭，但在不同的人手中，却会产生不同的效果一样。黑暗龙枪，在领主一级的魔鬼手中，产生的威力是惊人的！


　　他望着俄勒芬，心中在思索着下一步棋该怎么走。对方毕竟是半神，杀死对方也许很容易，但是让对方臣服于自己，却不是一件容易的事。半神有半神的尊严，又岂会轻易弯腰？


　　就在他失神的一刹那，俄勒芬突然像一颗出膛的炮弹一般，呼啸着冲向了李青萍。他的右臂拼命向后弯去，五根手指攥得紧紧的，手臂上的青筋肉眼可见。他的速度很快，即使是全速奔跑的猎豹的速度再乘以十倍，也难以同他媲美。


　　在一瞬间，他就出现在李青萍的面前，他挥舞的拳头，重重击出。就如同拳王在争夺金腰带时把握住一个绝佳的机会，全力一击一般。


　　略显臃肿的拳头在挥出的一刹那，带出了刺耳的音啸，超过音速的拳头，转瞬之间，出现在李青萍的面门。只差零点零一毫米，就要和这个魔鬼的鼻子做出最亲密的接触。


　　李青萍本能的向后退去，可就在他躲过俄勒芬的右拳的时候，对方的左勾拳又到了。这一次，他没有机会避开，被重重的砸在了仓促伸出的胳膊上。


　　在接下来的几分钟内，俄勒芬打出了一套漂亮的组合拳，什么直拳、勾拳、摆拳，一连串的拳法打将出来，如同街舞一般，灯光音响俱佳，围绕着双手抱头的李青萍团团展开。


　　随着最后一拳重重挥出，李青萍被这股巨大的力量打得深深的陷入了土层中，他大部分身躯都被浮土所掩盖，看不清表情。


　　俄勒芬呼出了一口长气，气哼哼的看着似乎已经失去了知觉的魔鬼，极为不屑的道：“你这个白痴，以为成了魔鬼就了不起了？你难道不知道我当年也是格斗界的一把好手？你的法术再厉害，在近身的时候，还能厉害过拳头？”说到这里，他又忍不住在地上唾了一口。


　　就在这个时候，一阵低沉的笑声从被浮土掩埋大半的李青萍口中传了出来。原本仿佛全身骨头都碎了的李青萍缓缓站了起来，随着他直起身，挂在他身上的尘土纷纷扬扬的落了下来。他身上没有受到一丁点的伤害，方才的重拳竟似打在棉花包上一般。


　　李青萍站直了身体，轻轻的活动着筋骨，一阵爆豆般的声音从他的骨头缝里传来出来，那种骨骼摩擦的声音，再配上他冷酷的表情，让人有一种不寒而栗的感觉。


　　俄勒芬首当其冲，感触更是明显，他的脸色由青转白，黄豆大小的汗珠在肥硕的脸庞上滚滚而下。他不明白，为什么这个魔鬼如此厉害；他不明白，为什么自己已经尽了全力，却依然失败；他不明白，为什么上天如此偏爱魔鬼……


　　李青萍看着脸色惨败的俄勒芬，极为不屑的呵斥道：“你这个笨蛋，难道你忘记我来自哪里？东方古国可是武术的发源地啊，你难道认为凭你那三脚猫的功夫，可以伤到我们？”


　　他话音未落，整个人已经消失不见，当他再一次现出身影的时候，他的身躯紧紧的贴着俄勒芬肥胖的躯体，他的面庞，紧紧的靠在俄勒芬的面前，仅差一厘米的距离。而他那双漆黑深邃的眼眸，则死死的盯着俄勒芬的双眼，眼中充满了对生命的漠视。


　　突然遭到如此变故，俄勒芬欺软怕硬的个性在这一刻显露无疑，他惊恐的发出一声叫喊，闪电般的将头向后仰去。


　　可就是这一仰，他露出了破绽。李青萍的手闪电般的扣住了他的咽喉，他拖着对方肥胖的躯体，在地上带出一道由尘土组成的黄龙，一直延伸到天坑的另一端。


　　随着轰然声响，俄勒芬肥胖的身躯被重重的贯到了坚硬的土石之中。下一刻，无数的拳头重重的落在了他的身上。


　　李青萍的拳头可不像俄勒芬那般讲究章法，他只是一连串的直拳，不过他每一拳都带出一道刺眼的光芒。可怜的胖子如同一个臃肿古怪的沙袋，全无还手之力，只能任由对方发泄无穷无尽的力量。


　　良久，李青萍终于停下了拳头，在这不到半分钟的时间内，他至少挥出了上亿拳。每一拳都是蓄势而发，劲道十足。


　　轻轻的揉搓着因为剧烈撞击，而稍显疼痛的拳头，他望着满脸血迹的俄勒芬，冷淡的道：“你的拳头，最多只能超越音速，而我的拳头，则达到了光的速度。两者的差别不仅仅是速度，更重要的还有力量！”


　　俄勒芬努力睁开了肿胀的眼睛，他望着李青萍，嘴角露出了悲伤的苦笑：“音速拳？光速拳？我听着怎么这么像大灾难前的某个岛国的漫画……”


　　李青萍冷哼了一声，平淡的道：“像又如何？在现实面前，再好的漫画，也只是借鉴现实而已。”


　　俄勒芬咬着牙将脱臼的肩膀扶正，一使劲，随着他一声闷吼，他的胳膊重新归位。用满是尘土的右手擦拭了一下额头上因为疼痛而迸出的汗珠，他看着面前的东方人，低声道：“你想怎么处置我？”


　　他已经彻底放弃了。他的神力消耗了七七八八，而他引以为傲的力量，却根本奈何不得对方。不过在战斗中，他知道这个东方人并不是想要他的性命，否则以双方的差距，对方在一开始就可以而将自己彻底解决。


　　按照他的记忆，半神虽然可以像真神一样，成为永恒的存在，但在以猎杀神灵为乐的魔鬼面前，依然有陨落的可能。能活着，他当然不想陨落，他想知道，对方究竟有什么样的打算。


　　李青萍看着半躺在尘土中的俄勒芬，突然有些好笑。对方那张肥脸上，泥土和汗水构成了一副绝佳的图案，再配上对方小眼睛，显得分外滑稽。看到这幅表情，他心中的杀机也淡了，不过语气依然保持着冷酷：“我怎么做，要看你如何选择！”


　　俄勒芬挣扎着站了起来，一道绿色的荧光在周身闪过，他的伤口立刻恢复，他又重新恢复了圣洁的模样。这就是半神的优势，只要不是当场陨落，早早晚晚会有机会恢复，像这样的超自然生物，才无愧于打不死的小强这样的名号。


　　身上清爽了许多，俄勒芬被方才那一通乱拳打得头昏脑胀的大脑也清醒了不少。他看着李青萍，小心翼翼的道：“我要选择什么？”


　　李青萍横了俄勒芬一眼，平静的道：“臣服或者死亡！”


　　“臣服或者死亡”，只是一道普通的单选题，却犹如晴天霹雳，炸响在俄勒芬的脑海之中。


　　他明白对方的目的，死亡，意味着自己陨落。在成为半神，享受到生活乐趣的他，在想到陨落二字的时候，竟然无比胆怯——他舍不得这个花花世界。


第八章 天空之殇（下）


　　可对于俄勒芬来说，臣服固然可以让他继续享受花花世界，但臣服的同时，意味着堕落。


　　这种臣服与他臣服与塞缪尔不同，他虽然臣服于塞缪尔，但在很大程度上，依然保持着独立性。双方是平等的关系。可是向魔鬼臣服，则代表自己从此投入地狱——据说地狱的等级异常森严，自己必须付出真名和灵魂之火，如此一来，自己生死尽在对方掌握之中。


　　李青萍没有多说什么，他知道对方会做出选择。他现在不想和这些神灵玩什么游戏了。虽然有养殖半神的说法，但是你能保证，养殖到最后，养出的一定是羔羊吗？如果是豺狼，岂不是偷鸡不成蚀把米？


　　良久，俄勒芬的眼中闪过一道无奈，他望向李青萍，前额突然出现了一团绿色的火焰，这是他的灵魂之火，而他的真名，也隐藏在其中。交出这部分火焰，他的生死，都将由眼前的魔鬼掌握。


　　李青萍毫不客气的将这团火焰仍进了灵魂之术中，他望着对方痛苦的表情，嘴角不禁露出了一丝淡淡的轻蔑：“你放心，即使堕入了地狱，你依旧可以保持从前的一切，包括你那种纸醉金迷的生活，不过你会发现，你的力量不会再有一丝一毫的增长——这就是地狱，一分付出，一分收获！”


　　俄勒芬露出了一丝苦笑，疲惫的闭上了眼睛。就在他闭上眼睛的一刹那，天空突然被乌云所掩盖转眼之间，暴雨倾盆。与往常不同的是，天空中落下的雨滴不是清澈透明的水滴，而是红色的雨水……


　　※※※


　　天空之城虽然高居于大部分云层之上，但降下红雨的云层，却比这座飞翔的城市还要高。站在城市边缘，俯瞰着下方的克里斯蒂娜轻轻的接住天空飘落的雨丝，眼中闪过一丝迷惘。


　　雪伦望着在大理石地面上汇聚的仿佛是血水一般的雨水，情绪低落的道：“有神灵堕落了，是彻底的堕落！想不到天空都为他的堕落而哭泣……”


　　望了一眼多愁善感的雪伦，克里斯蒂娜的目光重新回到了大地，她仿佛在追忆一般，喃喃道：“说实话，我没有想到，俄勒芬·麦克马洪居然会堕落。那个胖子虽然欺软怕硬，但他并不像表面那么愚蠢，他就像墙头草，哪边风大，他就往哪边倒。虽然很丢脸，但他永远可以活下去，不会被风连根拔起。可是为什么，他会选择彻底堕落……”


　　雪伦迟疑片刻，有些不确定的问道：“也许……他向魔鬼献出了自己的灵之火和真名。他被套上了永远都无法挣脱的枷锁，既然已经到了这一步，他不彻底堕落，又有什么办法？”


　　克里斯蒂娜眼中闪烁一抹深切的悲哀：“神灵肉体上的堕落，最多在荣耀之中，增添一抹灰色的印记。可若是连灵魂都选择堕落，他将永远无法爬出幽深的地狱。即使他重新出现在世上，他背后的羽翼，也不会变成白色……”


　　两个半神一时间都沉默了，她们的心情随着天空中的血雨，变得极为压抑。圆桌会议似乎已经开始了破裂，一个成员对另一个成员的彻底臣服，本身就说明这联盟的瓦解——虽然这个成员从未出现在圆桌会议中。


　　※※※


　　在神迹之城，塞缪尔的表情很沉闷，满脸的阴云，却不知道心中在想些什么。他任由红色的雨水落在身上，将他那件价值不菲的披风打得湿淋淋的，却不曾有半点动作，因为他的心，比雨水还要冰冷。


　　卡洛斯同塞缪尔不同，生性浪漫的他脸上明显露出了悲哀之色。作为英雄的他，要比选择成为神灵的同伴轻松得多。他的力量在三个实验体之中，隐隐有后来居上的架势。


　　不过他对力量并不十分在意，他在意的是难得的友情和自由的生活。此时的他已经知道，俄勒芬已经离开这个团体了。如果不出意外，他们不会再以朋友的身份同俄勒芬相见了，如果真到了见面那天，他们只能是敌人。当然，还有另外一条路可以走，就是他们也选择堕入地狱……


　　至于索菲亚……她一直躲在地下城中，谁都不知道她究竟在想些什么。


　　※※※


　　就在地球的七个强大存在尚在那里自相残杀的时候，银河系外，一直庞大的舰队缓缓向这里移动着。


　　与通常意义的太空飞船不同，这只舰队的飞船，并不是森冷的钢铁制作而成。所有的飞船，都覆盖着浅绿色的鳞甲，正艘飞船，就像一头活着的生物，而在飞船内部，则布满了粘糊糊的液体。


　　一个仿佛没有发育完全的蟾蜍一般的生物，正坐在一张勉强算得上座位的肉墩上。而在他身边，几个拥有长长的尾巴、圆圆的头颅上长着仿佛锥子一般的尖角、周身覆盖着绿色鳞片的奇怪生物团团围在一起。


　　而在众多奇异的太空生物面前，一个巨大的水晶球悬浮在半空中，水晶球中的景象，正是让人迷醉的银河系……


　　没发育完全的蟾蜍声音低沉而尖锐，如果用文字来解释，就是他在训斥着周围的下属：“这个星系，就是我们这次远征的目标。上一次，我们曾经对这个星系进行过查探，这里算不上富矿星系，但比起其他星系，要强上许多。


　　更为重要的是，据传说，这里是宇宙生命的发源地之一，在我们征服的星系档案中，我们得到过有关这个星系不少资料，他们曾多次对这个星系进行考察，得到了很多有用的资料。所以征服这个星系，对我们有着极大的意义。也许我们可以通过对这个星系的征服，补全我们基因链上的缺陷，真正掌握永生的奥秘。”


　　一时间，所有的生物都发出兴奋的吼声。


　　一个最为高大的怪物望着那只没有发育完全的蟾蜍，语气却显得无比沉重：“尊敬的大人，我始终担心一件事，我们暂时还不清楚这个星系有着什么样强大的存在，我担心舰队的战斗力量，能否一次征服这个星系。


　　睿智的您刚才也说过，这个星系并不算贫瘠的星系，谁又能保证，这个星系之中，没有星际舰队的存在……”说到这里，他再一次敬礼，表现得极为恭敬。


　　蟾蜍用他那短小的前肢抹了抹嘴巴，有些不屑的道：“这里虽然是宇宙生命起源地之一，也有过诸神的传说，但是那里已经没有神灵的踪迹了。在整个星系中，除了一些星球拥有强大的地行生物以外，只有一个星球拥有智慧种族。


　　那个智慧种族个体极端弱小，比起我们星球最弱的食肉生物，还要弱上许多。他们的单兵装备的是普通的火药武器，而他们最强大的武器是一种以‘核聚变’为原理的炸弹。这颗星球现在最大的成就，就是登上了他们的卫星，他们根本没有星际科技——甚至连太空科技都极端弱小。


　　至于他们的星球，在外太空没有一丁点的防御措施，在我们看来，和一个没有鳞片的宇宙生物没有什么不同。我们的太空魔兽，每一轻易的侵入这颗星球……亲爱的第一副帅，你难道认为，这样的星球可以抵挡住我们无敌的大军吗？”


　　说到这里，蟾蜍放肆的笑了起来，随着笑声，他那布满了黏液的肌肤也泛起一阵阵波浪，就如同一块肥肉在颤抖一般。


　　而其他相貌诡异的宇宙人也一起发出了刺耳的笑声，一时间，整个空间都被尖锐和粗犷的笑声填满……


　　笑了好一会，蟾蜍才收敛起笑容，慢条斯理的道：“而且你不要忘了，在宇宙文明的记载中，神灵并不是不可战胜的。强大的诺量虫族、军力超强的人类铁勒希拉帝国以及自称为神族的亚赫尔族都曾有过屠神的记录！也许我们正可以为这只舰队打下屠神的荣耀记号……”


　　听了他的话，那些刚刚安静下来的生物又兴奋起来，一个个挥舞着拳头，发出刺耳的欢呼，仿佛他们已经彻底征服了银河系，登上了那颗叫做地球的星球一般。


　　被称作第一副帅的宇宙生物没有笑，他背后的尾巴甩来甩去，仿佛在掩饰着内心的烦躁。过了好一会，等到众人的笑声都结束了，他才小心翼翼的道：


　　“可是诸位不要忘了，所谓的亚赫尔神族、铁勒希拉帝国以及诺量虫族都已经成为了历史，无论他们多么强大，也已经从这个世界消失。不管我们再怎么挖掘他们的痕迹，也仅能再历史书中发现他们的蛛丝马迹。你们不要忘了，做出这一切的，正在宇宙十大天灾之一的萨拉虫族！”


　　说到这里，他站了起来，环视了一周，语气异常沉重：“没有人知道萨拉虫族的历史一般，也没有人知道它们的目的，只知道它们在宇宙中所向无敌，以至于成为了无法抵抗的天灾之一。


　　一些被毁灭的文明记录曾经提到过，也许，萨拉虫族，就是当年某位神灵的遗族，如果这个推测是真的话，我们这次远征，只怕困难重重……”


　　他没有再说下去，因为萨拉虫族的名字，已经让所有人都失去了最初那种必胜的信心……


第九章 地狱军团（上）


　　高高的王座上，李青萍手拄着一柄黑色的重剑，冷漠的俯视着下面跪着的十个刚刚晋级的手下。至于堕落的神灵俄勒芬，则毕恭毕敬的站在一旁，他手中拿着一本厚厚的典籍，在黑色的封皮上，一个由利剑作为中轴的金色的天平图案显得分外耀眼。


　　这本黑色的典籍虽然不像灵魂之书那么神奇，但它的名气可比灵魂之书响亮上不知道多少倍。这本黑色的典籍，在东方被称之为“生死薄”，在西方则被审判官抓在手中。金色的盾牌，象征着公正与审判，而那柄利剑，则暗喻强大的力量保证公正审判的进行……


　　就如同传说的那样，这本黑色的典籍记录了所有生灵的罪业。之所以出现在俄勒芬手中，则是因为李青萍将十八狱的审判长的位置，暂时交给了他。没有什么魔鬼比懒惰的俄勒芬更适合这个位置了。


　　值得一提的是，俄勒芬虽然堕入了地狱，但他的属性并没有改变，如果硬要说他有什么变化的话，那就是他的神性转变为一个并不强大的晶核，其中依然具有规则的力量。只不过此时的他，他不能仅凭借信仰来壮大自己的力量，他还需要不断的追寻灵魂……


　　与堕落半神不同的是，跪在地面上的十个还算强大的大魔鬼级的生物，代表了地狱的十个种族。


　　为首的一个魔鬼，额头上勇者着两个仿佛野牛角一般的巨角，强健的身躯即使是地球上最优秀的健美冠军也远远不如，而他那双血红色的眼睛，则给人一种难以言喻的压力。这就是地狱军团中最常见的种族——力魔！


　　在力魔的旁边，是一个拥有红色皮肤的魔鬼，他额头的双角，向前伸长，而后又向上弯曲，尖锐的顶端，如同羚羊的尖角一般。在他背后暗红色的蝠翼上，布满了金红色的魔纹，给人一种强大的压力。这是地狱中十分常见的魔鬼——地狱炎魔。拥有强大火焰亲和力的他们，是最好的火系魔法师。


　　紧挨着炎魔的魔鬼长相并不像其前两个魔鬼那样正常，他的皮肤漆黑，额头上也有两个不算巨大的尖角；他的双臂上，竟然也生出了六只仿佛骨刀一般的骨骼。而他的背后，则有着明显凸起的骨刺，骨刺的尖锐不比绣花针粗多少。这也是地狱的魔鬼——角魔。


　　半跪在第四个位置的，并不是魔鬼，而是一个带着斗篷，看不着脸孔的人。不过从对方露出来的身体可以清晰的看到，对方没有肌肉和血脉，有的只是白森森的骨骼——这也是地狱土生土长的种族，亡灵族。


　　同大地之上游荡的亡灵不同，地狱的亡灵，秉承地狱无尽灵魂的思想和感悟，从骨海之中诞生，最终成为不弱于魔鬼的存在。而现在跪倒在李青萍面前的，是一个强大的亡灵生物——巫妖，当他再进一步的时候，将成为领主级的恐怖生物——巫妖王！


　　在巫妖右手边的生物也不是魔鬼，他仿佛是一个巨大肉球的结合体，在他仿佛是肉球一般肥胖的身躯上，还有这无数小肉球，如果配上他那身仿佛蟾蜍一样的皮肤、灯泡大小的眼睛，以及一张血盆大口和几乎可以同鲨鱼媲美的牙齿的话，他倒是显得既凶恶，又滑稽。他的名气不光响彻地狱，即使在深渊也鼎鼎大名，他就是尤格罗斯魔——游走于地狱和深渊的商人！


　　有很多生物看不起尤格罗斯魔，认为他们没有地狱生物的勇武和剽悍。诚然，尤格罗斯魔的战斗力确实不是很强大，但是他们确实地狱中最聪明的种族之一。他们是精明而冷血的商人。纵观世界，也只有他们才能穿梭于地狱和深渊进行贸易。拥有精明头脑的他们，如果出现在指挥官的位置上，未必比巫妖差。


　　更为关键的是，李青萍清楚的知道商业的重要性。如果说工业是血液的话，商业就是让血液流通的动力。虽然尤格罗斯魔并不是强大的战斗种族，但是他依然看重对方。为了地狱的经济得以发展，细水长流，他可不介意提拔尤格罗斯魔。


　　紧随着尤格罗斯魔的也没有魔鬼的外形，他是一个高大的骑士，苍白的面孔，布满死气的灰色双眼以及遍及全身的精良铠甲，还有那抱在怀中、精致的、带着面甲的头盔，都在无形间诠释着他的身份——死亡骑士。


　　同巫妖很像，死亡骑士也是地狱独有的产物。不过同巫妖不同的是，死亡骑士并非地狱灵魂的凝聚，而是在生前拥有骑士准则、带着巨大遗憾而出现的地狱的灵魂。因为这些灵魂的不甘，再加上他们自身也没有多少罪业，冥河为这样的灵魂留下了一道门，那就是成为死亡骑士！


　　地狱不会缺少尸体，强健的尸体被冥河的力量侵蚀，最终变得更为完美、强健，而当灵魂和肉体完美的融合到一起的时候，新的死亡骑士就这样诞生了。骑着披挂了重型马甲的死灵战马，平端着长达三丈的骑枪了，这就是魔鬼级别的死亡骑士。


　　而当他们成为大魔鬼级别的存在，他们的坐骑变成双眼燃烧着火焰、四蹄被地狱烈焰包裹的梦魇的时候，他们也将获得新的称号——恐怖骑士。当然，现在的骑士虽然拥有大魔鬼的力量，而他的坐骑还没有进阶，他依然只是死亡骑士。


　　挨着死亡骑士的生灵，却不像前几位那么强大、恐怖。这是一个漂亮的女子，火辣的身材和娇美的容貌，甚至连每一个器官都美到了极致，更为难得的是，仿佛依照黄金比例的外观和从骨子里流露出了的丝丝媚意，让圣洁和放浪得以在同一个生灵身上得以体现。


　　当然，如果不是她额头上那两只漆黑的山羊角，脚踝下刺眼的山羊蹄子，以及背后那小巧玲珑的蝠翼，以及翘臀后面那根长长的带着箭头的尾巴的话，即使是神灵只怕也挡不住她的魅力。无论是谁，只要看上一眼，就可以叫出这种生物的名字——魅魔！


　　不过他们说错了，眼前的生物并非魅魔，而是比魅魔还要强大的地狱女妖，比起魅魔，女妖的诱惑力更为强大，更擅长精神控制，同时也拥有很强的魔法能力，而她的近战能力，也有了质的飞跃——一句话，用看待魅魔的眼光看待地狱女妖，只有败亡一条路可走。


　　而在地狱女妖身边，则是一个仿佛是触手怪一般的生物，他拥有一双乳白色的大眼睛，却没有瞳孔。淡紫色的皮肤滑腻腻的，在四个触手的托浮下，更显神秘。不过能出现在这里，本身就证明了他的不凡——这是一个刚刚蜕变不久，还未成年的夺心魔。


　　作为即时是地狱也十分罕见的种族，夺心魔拥有强大的精神力量，除了少数拥有精神免疫天赋的生物，其他生物对夺心魔避之如蛇蝎。在地狱一直流传着一句话：即时遇到巨龙，也不要碰上夺心魔。因为碰到巨龙，你还有逃生的可能。可是遇到了夺心魔，你连逃跑的机会都没有！


　　不过这只夺心魔还没有成年，因为成年的夺心魔，一般都拥有大魔鬼顶峰的实力，而传说中的夺心魔长老，则不弱于地狱的领主。至于夺心魔之王……地狱只存在这类恐怖生物的传说。不过按照灵魂之书所说，七层地狱领主之一，就是夺心魔之王。


　　处在第九位的生物，相对较小很多，不过它那三个硕大的头颅，还是证明了不凡的身份。地狱三头犬的大名，还是很能震慑一批生物的。当然，这三头犬可无法同鼎鼎大名的赛布鲁斯相提并论，但它依然是地狱数一数二的强大生物。作为这一强大族群的代表，它出现在这里，也是顺理成章的事情。


　　半跪在最右侧的生物虽然和力魔一样，处在最边缘的位置，但是它所占有的空间，却比其他九个生物还要大。黑色的鳞片，巨大的双翼，以及黄色的充满杀气的眼睛，无时无刻不向周围的生物宣誓自己的强大。


　　这个生物的名气同他的体型一样不同凡响。地狱魔龙的称号，让所有人都为之恐惧。不过同其他几种生物一样，这头地狱魔龙还没有长大，还很稚嫩，甚至还很弱小。他漫长的寿命和恐怖的生长周期使得他同其他的生物相比，更显幼小和稚嫩。


　　在李青萍成为第一层地狱领主的那一刻起，充满生命的风解除了隐蔽在地狱最深处的龙蛋的封印。作为地狱的领主，李青萍又怎么可能放过这么强力的战斗种族呢？更何况无论是哪个时代的地狱军团，地狱魔龙都是其中最强大的存在。所以即使是幼龙，李青萍也迫不及待的将他拉进自己的军团——幼龙总有长大的那一天。


　　在十个强大的存在后面，成百上千的地狱生物齐刷刷的排成方队，所有的生灵都半跪在地上，毕恭毕敬的朝拜者上方的地狱领主。


　　望着这十个强大的生灵，李青萍心中不由自主的涌起一股自豪感。这就是自己的军团，自己一个人的军团。


第九章 地狱军团（下）


　　沉默良久，摆足了架子，带给属下无限压力的李青萍终于开口道：“起来吧！战争，已经开始开始了。”


　　他话音一落，两个魅魔立刻展开了一张巨大的魔法地图，这个地图和审判日之前的虚拟技术很像，但远比虚拟的更为真实。


　　十个地狱的将领缓缓站了起来，围绕在那张巨大的地图跟前。他们还是第一次有机会看到人界的样子。


　　如今的地球已经彻底变了样子，南北美洲大陆被无形间抬高，变成了一个大陆，而且和原亚洲大陆无线接近，一些地方甚至紧密的联系到一起。


　　而亚非欧大陆板块则和周边临近的岛屿紧紧相连。除了仿佛是浮萍一样的几个小的不能再小的岛屿，到处都被海洋所覆盖。


　　至于澳洲大陆……沿海地区反倒沉入了海底，只剩下原本疆域的百分之五十，倒和一个巨大的岛屿差不多。


　　十个统兵的魔鬼眼睛亮亮的注视着广袤的大陆，一些生物眼中甚至闪烁着贪婪的目光。地狱的日子实在太单调了，入眼尽是一样的颜色，一样的风景，即使几百万年也不会有什么变化。而人界那花花绿绿的世界，足以让所有人为之迷醉。


　　李青萍表情平淡的望着这张地图，随手一挥，无数的旗帜插遍了大地：黑色的旗帜毫无疑问代表着地狱。原亚非大陆的大部分地区都已经被黑色的旗帜所插满。而亚洲大陆，也有十分之九的地方被插上了黑色的旗帜，至于美洲，更是没有一丝异样的颜色……


　　但在黑色之外，原亚洲地区拥有一大片鲜艳的金色，这片金色虽然比不过铺天盖地的黑色，但还是很显然。


　　原欧洲大陆则有一片不小的土地被白色的旗帜所占领，而在英伦三岛的位置，一面蓝色的、绘制着利剑和王冠的旗帜牢牢占据了原伦敦地区。


　　至于非洲地区，绘制着长矛的绿色旗帜，则龟缩在沿海地区大概不到六十万平方公里的地方……


　　看着这些标志，李青萍不无感慨的叹息道：“在人界，我们的势力眼下只能延伸到这里。因为我们只有地球的坐标。可是在地球之外，却是广阔的星空，银河系、仙女星系、飞马星系……那无尽的星空，远不是这区区几块大陆可以媲美的！”


　　所有的生物都感到自己口中的唾液急速分泌着，广阔的空间，必然有着无数的智慧生物，而这些智慧生物，则代表着无数的灵魂！一想到吞噬灵魂时那种飘飘欲仙的感觉，他们不禁心神动摇，难以按捺自己那颗激动的心。


　　不过十个强大的存在重，巫妖和夺心魔还是很快就意识到别的问题，伸出惨败的手指，巫妖小心翼翼的道：“大人，那些没有被我们控制的地方，发生了什么事情吗？”


　　李青萍哼了一声，平淡的道：“你有话直说就好，何必吞吞吐吐，你说的没错，那些被不同颜色占据的疆域，地狱的影响暂时还无法传播到那里。因为那里有着强大的存在！”


　　力魔听到李青萍的话，立刻挥舞起拳头，眼中闪烁着疯狂的光芒：“大人，您下命令吧，我将率领我的军团，将这些尚未归附的地区，彻底扫荡干净……”


　　夺心魔的触手轻轻的抖了抖，显然对力魔拍马屁的行为极端蔑视，难道这个连大脑里长的都是肌肉的家伙会认为地狱之王能是几句马屁就被打动的吗？在地狱之中，光有奸诈是不够的，更重要的还要有强大的力量。


　　至于其他的生灵，却都没有做声。能让李青萍说出强大两个字，毫无疑问，这里的对手并不是什么软柿子。他们可不像力魔那样莽撞，随随便便就大包大揽。如今地狱并没有太过强大的生灵，自己才得以成为地狱军团的将军。可一旦自己损失太大，谁又能保证自己的地位不被其他魔鬼取代？


　　看着手下各怀心思的表情，以及拍胸脯表忠心的力魔眼中那一丝狡黠的光芒，李青萍的手指轻轻的动了动，在他指缝间那枚银色的钱币飞快的翻转了几次，最终又重新被他夹在了指缝间。


　　这是他解除心情烦恼的新习惯。随着那枚由灵魂凝聚而成的钱币在他指间跳跃、飞舞，听着耳边若有若无的灵魂的痛苦哀号，他复杂的心会渐渐平静下来，直到最后做出决定。


　　他知道这些手下，绝大多数对自己并没有太多的认同感，因为忠诚和友情需要经历岁月的考验，而不是一时热血的效忠。对于拥有漫长生命的魔鬼来说，忠诚尤为难得。


　　他低头思索片刻，发出了轻轻的感叹，他看着力魔，点头道：“你能主动请缨，我很高兴。因为这些敌对势力的存在，害得我们无法开始征服星空的旅程。不过你凭你那只有上千个力魔组成的军团是不够的……”


　　他低头思索片刻，又将目光落到了其他九个地狱生灵的身上，随即开口道：“既然这样，炎魔、角魔，你们两个也带着自己的军团出战吧，你们暂时听从力魔的命令，先将那些钉子拔掉吧！嗯……就先从这个白色的神迹之城开始吧！”


　　听了李青萍的命令，力魔眼中闪过一丝欣喜，自己拍马屁果然没有错。要知道自己可是靠着这招，在地狱激烈的竞争中活到了今天，并且当上了军团长。如果自己想要继续滋润下去，还得靠这拍马屁的功夫。


　　而角魔和炎魔听到李青萍的决定，眼中则闪过一丝惊讶和懊恼。他们没有想到，自己竟然会被抓了壮丁。这样的结果，也太让人难以接受了！他们似乎已经想到，在战场上，角魔和炎魔作为先锋部队，在那些强大的存在面前死伤累累。而本应该担任炮灰的力魔则躲在后面看热闹……


　　看着角魔和炎魔沮丧欲死的表情，还有力魔那小人得志的神态，以及另外几个军团长幸灾乐祸的模样，李青萍的嘴角立刻翘了起来。


　　他扫了一眼巫妖和死亡骑士，平淡的道：“你们到那个绿色的势力哪里去吧，我希望你们可以为我扫清那里的障碍！”


　　巫妖和死亡骑士毫不犹的上前一步，巫妖深深的弯下了腰，而死亡骑士则庄重的行了一个骑士礼，毫不犹豫的表达了自己的决心。


　　布置完一切，看着手下激动的目光，李青萍很随意的挥了挥手，仿佛很不耐烦一般。


　　众生灵都迟疑了一下，却都不肯散去。他们望着李青萍，有任务的眼中充满了期待，而没有任务的生灵，眼中则充满了渴望。


　　皱了皱眉头，李青萍突然想起一事，他冷冷的扫了一眼十个将领，冷冰冰的吩咐道：“我警告你们，人界可不像地狱，只讲究实力。战争中发生杀戮，掠夺灵魂，这样的事情无可避免，即使是冥河也可以容忍这样的事。


　　但是如果你们有谁敢随便进行杀戮，掠夺灵魂的话，别怪我不讲情面。你们的灵魂，将同这枚钱币一样，忍受无尽的煎熬！而你们的肉体，将变成石雕，日日承受岩浆的浸泡之苦！”说这些话的时候，他表情郑重而严肃，眼中闪烁着淡淡的凶光。


　　十个将军都沉默了，他们毫不怀疑第一层地狱领主的话。因为在他们被封为将军，成为冥河员工的那一刻，他们都向李青萍奉献了自己的灵魂之火。这样的情况在地狱十分罕见，因为以中立为准则的魔鬼十分注意自用。而奉献出灵魂之火，则恰恰证明自己将成为对方的奴隶。


　　可是这些生灵又无法拒绝这个条件，因为现在地狱只有一个领主，而且这个领主远比他们要强大得多。如果他们拒绝，等待自己的很可能是死亡——他们从不怀疑地狱领主会对威胁到自己地位的生灵手下留情。


　　李青萍看着这十个将军难看的表情，嘴角露出了一丝不屑的冷笑，他扫了一眼身旁的俄勒芬，淡淡的道：“你们看到他手中的典籍了吧，通过那本典籍，我可以知道你们的手下是不是犯下不可饶恕的错误。我不希望抽出你们的灵魂，让你们受苦，所以你们不要逼我，也不要放纵自己的手下——手下的错误将由你们来承担！至于通往人界的地狱之门……我将在三天之后打开，你们去准备吧！”


　　十个将军诺诺连声，小心翼翼的退了下去。得到任务的将军立刻赶回自己的军团，他们要好好教育教育自己的手下，免得到时候真犯下了不可饶恕的错误。


　　俄勒芬看着急匆匆离去的将军们的背影，有些感叹的道：“我不明白，你为什么要挑拨将军们彼此之间的关系，要知道他们的生死斗掌握在你的手中，他们对你根本不敢有背叛的心思！”他其实更想问的是，为什么要挑拨他与这些将军的关系！


　　李青萍冷漠的道：“没有竞争，就没有前进的动力。他们如果团结一致，没有进去之心，这些看似无敌的军团，也将腐化堕落——中立的魔鬼可不像秩序的神灵那么遵守纪律！”


　　俄勒芬看了一眼李青萍，没有做声。他知道对方没有说出心里话，但是他不准备、也没资格揭露对方的谎言。他思索片刻道：“你派他们去远征，你又怎么到哪里去呢？”


　　李青萍笑了笑，眼中闪过一丝迷惘：“是到故乡看一看的时候了……”


第十章 西与东（上）


　　经历了大灾变的洗礼，又过了十多年的时间，人界逐渐趋于平静。几个拥有强大实力的聚居点掠夺幸存者的小规模战争，也已经逐渐停止，彼此的疆域也已经划定。


　　只不过与从前不同的是，被地狱控制的地区，出现了一个强大的联合政府。不要怀疑这个政府的出现，因为魔鬼的出现，空间已经不再是阻碍庞大国家成立的束缚。而人类的创造能力，在这一刻也完全体现出来。


　　特斯拉的无线电传输理论在这一刻得到了充分运用。人类利用晶石和金属建立起了众多魔网，取代了无线电网络，同时也达到了无线魔力传输的供应。无论是所谓的电话、电灯、电视，或是各种用电设备，又重新出现在世界上。只不过这一切都不再用电，用的却是魔力。


　　至于魔力的来源，则源自魔兽的晶核——一种矿产的形成，至少需要上万年的积淀，宇宙法则再怎么眷顾地球，也不可能违背能量守恒定律，让地球上无缘无故多处亿万晶核。而魔兽的数量也是有限的，不可能被无尽捕杀——那是竭泽而渔，人类不会犯下自己曾经犯下的过错。


　　不过人类的智慧是无穷的，在他们的努力下，再加上魔鬼的帮助，他们利用末世前积累的科技，成功制造出了利用太阳能和潮汐能、风能产生的力量而凝结晶石的设备……


　　一切都在无声无息的改变着，因为魔法文明的出现，机械文明不再是一枝独秀，更没有所谓的污染，一切似乎都向好的地方发展。


　　唯一有所改变的，则是每一座城市，甚至是乡村，都会树起一个高大的魔鬼雕像，无数的信仰通过这个雕像被凝聚到一处。


　　魔鬼是不需要信仰的，但是信仰之力除了神灵凝聚神力，还有很多特殊的作用。通过繁复的魔法阵，信仰转化为神奇的力量，不断修复着这个破损的星球，滋润着这颗星球的生物——这是个漫长的过程。


　　为了这颗星球，李青萍煞费苦心，他在保全了众生对地狱敬畏的同时，尽最大的努力改变着这颗星球！


　　庞大的疆域，无尽的人力，以及巨大的外力推动，最终爆发出巨大的创造力。在联合政府的努力下，所有幸存下来的人类和突然出现在地面的、一些原本只在传说中才会出现的种族，经过试探之后，和睦相处着，努力改变着这个崩坏的世界。总之，在地狱势力范围所及之内，一切都变得无比美好！


　　而在地狱范围之外，神迹之城则走上了一条完全不同的道路。在塞缪尔的努力下，政教合一的国家开始建立。在以神迹之城为中心，数十万平方公里大地上，在一座座百姓聚居的城堡中央，无数教堂拔地而起。


　　而凭借塞缪尔独特的能力，巨大的蒸汽机成为了这里的主流，多炮塔的陆地巡洋舰、以蒸汽为动力的巨大火炮……巨大的杀伤性武器，不一而足。可以说塞缪尔凭借自己一个半神的力量，支撑起这个不算小的国家。


　　至于英雄卡洛斯……他倒不负英雄的名号，到处行侠仗义，为那些普通的民众铲除了不少魔兽，英雄的大名，传遍整个国家——只不过他的英雄事迹，对整个国家的发展而言，并没有太大的帮助。


　　※※※


　　当地狱之门在旷野突兀的打开，数千地狱大军缓缓出现在这片土地上的时候，人类的军队都被地狱的军容所震慑！


　　强壮的力魔，狰狞的角膜，威武的炎魔，还有每个军团都拥有的石像鬼空军部队，以及后面庞大的辎重车辆，如此强悍的军容，让人类的部队噤若寒蝉。


　　地球联邦的现任首脑是一个稳重的东方女子，她就是陆紫苑，在李青萍的帮助下，她崛起于东方，避强击弱，在几年不到的时间，横扫了原亚非欧大陆板块以及美洲大陆板块绝大多数地方，建立了疆域庞大的联合城府，并命名为地球联邦。


　　在她担任联盟首脑的那一刻，无数人感到疑惑和怀疑，尤其是西方的人更难以接受，然后一次长刀之夜，彻底改变了这些人固执的想法！


　　当然，这一切都是有那个神秘的魔鬼作为后盾——虽然她不明白，那个魔鬼为什么会选中她……


　　同陆紫苑的想法一样，三个地狱的将军也感到万分不解。这个女人用人类的审美来说，称得上美丽，身材也很不错，可是用魔鬼的眼光来看，这个女人还是太瘦弱了，而且个头还是太小了，更为关键的是，他们虽然在这个女人身上感受到了一定的力量，但是比起魔鬼，这样的力量还是太弱了……


　　他们想不通，这样一个普通的女子，为什么会得到地狱之王的青睐。用他们的想法，还不如占领整个星球，然后以这颗星球为根基，占领更多的星球，最后征服宇宙……


　　不过他们不管再怎么像，也不敢讲这种想法付之于行动。力魔扫了一眼一旁的人类军队，他没有发现什么强者，那些拿着普通冷兵器的士兵，比地狱最底层的劣魔强不了多少。


　　他挠了挠头，有些无奈的望着陆紫苑，平静的道：“陆紫苑总统领，我奉地狱第一层大领主的命令，助你扫荡神迹之城！大人有令，让你派出一只部队协助我们……”


　　陆紫苑点了点头，她从眼前这个魔鬼的身上，感到强烈的压迫感。而他身后那些相貌狰狞的生物，也让她感到一阵阵不自然。


　　她当然知道这就是魔鬼的真实面目，可同神灵比起来，这也是魔鬼的弱点。人类一直以来都是爱美恶丑，相貌英俊潇洒、美丽大方的神灵比起相貌狰狞丑陋、凶狠邪恶的魔鬼自然更容易让人接受。


　　努力将脑海中的想法摇了出去，她指着不远处那只不到一万人的军队低声道：“军队已经准备好了，只要您一声令下，他们就可以随之出动。”


　　力魔点了点头，又看了一眼远方的军队，如果抛开战斗力的原因，这只军队的军中倒还是挺齐全的。


　　无论是担任冲锋的手握巨斧的维京战士，负责远程攻击的弓弩部队，还有担任火力压制任务的魔法师队伍，又或是战场上的王者——重装骑士，当然还有刚刚兴起不久，被称之为炼金部队的魔偶和靠魔晶作为能源的战车，都是一应俱全。


　　看到这一幕，力魔满意的点了点头，人类虽然很弱小，但军队的卖相还是很不错的。他可不相信眼前这个女人会是一个简单的人物。她能掌握几乎全部的陆地而不出一点纰漏，本身就证明了她的强大。


　　更何况他一直在怀疑一件事，他不相信李青萍对这个女人没有一点交代，他更不相信李青萍会仅凭着那个堕落的半神手中的一部典籍来评价他们的行为，这个女人和她的军队很可能有着宪兵的作用！


　　犹豫了片刻，他望向陆紫苑，和声道：“我们马上就要出发了，你还有什么要求吗？”


　　陆紫苑犹豫了一下，低声劝道：“地狱的大军虽然威武不凡，却容易惊到普通的百姓，如果大军能改变一下外形，似乎更好一些……”


　　说到这里，她迟疑了一下，低声补充道：“神迹之城虽然传说有神灵坐镇，但似乎也用不着地狱如此大张旗鼓，如果就这么去攻打那里，未免有长他人志气，灭自己威风的嫌疑……”


　　力魔怔了怔，他以前还真没有想过这个问题，如今听陆紫苑一说，他才意识到自己的莽撞。李青萍可没有要求自己具体怎么去做，他只不过把任务交给自己而已。如果自己没有做好，自然要受到他的责罚。一想到自己的失误，他不禁出了一身冷汗。


　　他望了一眼陆紫苑，连连点头道：“你收的有道理。既然这样，我就让他们改变一下外形好了。收起来我们这副模样，走到哪里都吸引一大片目光，也确实不太舒服……”


　　陆紫苑笑了笑，并没有戳破对方的小心思。她虽然不明白李青萍为什么要大张旗鼓啊的战斗，但她也没有必要得罪眼前这三个魔鬼。她心中始终有一个疑问，在那个地狱领主心中，究竟是自己这个普通的人类重要，还是地狱的手下重要呢？


　　力魔的命令在自己的军团中还是很有效果的，随着他的命令，超过超过三分之一的魔鬼变幻了外貌，原本整齐的队伍中，一下子消失了很多魔鬼，却多出了些人类大汉——只不过这些人类的体型实在太剽悍了些。


　　炎魔和角魔也不是笨蛋，他们的手下也开始改变外貌。唯一让人无奈的是天上飞翔着的石像鬼，这东西只不过是空战炮灰而已，并不像魔鬼那样变幻容貌的能力，他们只能继续呆在天上。


　　做完了这一切，力魔满意的点了点头，他思索片刻，又看向陆紫苑，轻声道：“我们刚到这个世界，还不是很熟悉，难免会闹出笑话来。你身边可有什么信得过的人，借一两个来使使！”


　　陆紫苑也不犹豫，指着身边一个蒙着面纱的女子道：“就她吧！她和你们来自同一个地方，也是那位大人指派给我的助手！她在这个世界已经生活了十几年，应该可以帮助你！”


　　带着面纱的女人走到力魔跟前，语气平淡的道：“你就是这次远征军的统帅吗？”说完，她那仿佛海水一般蔚蓝的眼瞳突然变成了带着血色的黑暗，一股地狱的气息从她身上散发开来。


第十章 西与东（中）


　　无论是力魔还是稍稍靠后的角魔和炎魔，都清晰的感受到眼前这个女子身上浓重的地狱气息。这股气息比他们这些大魔鬼级别的存在还要强大，还要恐怖。面对这股力量的侵袭，他们竟然有一种下拜的冲动——这是面对强者才会有的冲动！


　　力魔的内心，已经被恐惧所填满：毫无疑问，眼前这个女子也是地狱的魔鬼，只不过她比自己更为强大。这就是第一层地狱领主的暗棋……也许他在这个世界布下了更多的暗棋，因为在军团组建之前，他一直在这个位面游走。


　　天知道在那有限的时间内，他可以布下多少暗棋。而这些暗棋，在这十年间，又可以成长到什么样的程度。这是可充满了灵魂的世界，罪恶的灵魂和各种负面的情绪将成为这些暗棋最大的补品，即使是冥河也会原谅他们——眼前这个家伙比自己还要强大，一定是因为这样的原因……


　　角魔和炎魔也想到了这个问题，他们的脸色也不好看。交出灵魂之火的他们，根本没有背叛李青萍的心思，但他们还是对对方的阴沉而感到畏惧。也许在某一时刻，作为明面上的棋子的他们将被无情的舍弃，取而代之的则是这些隐藏在暗处的棋子。


　　蒙着面纱的女子收敛了自己的气息，她望着眼前这几个魔鬼，不经意的皱了皱眉头，低声嘀咕道：“地狱这几年只有这样的歪瓜裂枣吗？如果真是这样的话，未免太可惜了点。神迹之城的主人，可是马上要封神了……”


　　听了眼前这个女子的话，几个魔鬼都打了一个寒战，即将封神的对手，可不是他们这些刚成为大魔鬼不久的家伙能对抗得了的。


　　不过眼前这个魔鬼并不准备放过他们，她冷冷的剜了众人一眼，有些恼火的吼道：“你们还在等什么？还不出发？当心地狱的大人不高兴……”随着她的怒吼，三个魔鬼竟然噤若寒蝉，毫不犹豫的指挥军队开始移动。


　　看着大军远去的背影，陆紫苑发出一声几不可闻的叹息，她望了一眼身边那名穿着紫色礼服，带着精致面纱的女子，苦笑道：“我真不明白那位大人究竟有着什么样的打算。他难道不知道神迹之城附近的人类，绝大多数已经成为神灵的狂信徒了吗？”


　　带着面纱的魅魔轻轻的笑了笑，在这说长不长，说短也不短的十年岁月中，她和这个人类女子已经渐渐衍生出一种名之为友情的奇怪情愫。她看着朋友疑惑的表情，低声解释道：“也许他有不得已的苦衷呢！？”


　　陆紫苑敏感的抬起头，她望着魅魔略带紫色的眼瞳，低声道：“你是不是知道点什么，不要瞒着我啊！”


　　魅魔轻笑道：“如果按照自身的实力，我虽然马上就要突破大魔鬼的桎梏，成为地狱的贵族，但是我在第一层地狱领主眼中，依然只是一个普通的魔鬼，他有什么秘密，又怎么可能告诉我呢？”


　　陆紫苑微微一笑，露出一个少女般清新的笑容，悄声追问道：“你一定知道点什么，对吧！”


　　魅魔微微一笑，她抬头望了望天空。陆紫苑顺着朋友的目光，抬起头来：遮蔽天空的烟尘已经散去，蔚蓝的天空给人一种清爽的感觉，而天空中漂浮的白云更增添了几分美感。她有些疑惑的眨了眨眼睛，天空又发生了什么样的事情呢？


　　※※※


　　就在战争的阴影在西方的天空盘旋之时，第一层地狱的领主则出现在东方的土地上。


　　李青萍保持着人类的模样，踏上了这片曾经无比富饶、近日依然富饶的土地。同地狱和神迹之城不同，这里并没有什么科技的痕迹，那场突如其来的灾难，似乎将机械文明从这里彻底抹去……


　　东方一直是个神秘的地方，在地狱的记载中，历任地狱领主，至少有一半是东方的强者！以强者之身成为冥河的属下，最终成为独霸一方的领主，这件事情本身就可以写成一部完美的小说！


　　无论从自己的过去，还是这个古老国度辉煌的历史，又或是这片美丽土地上曾经出现过的无数杰出人物……李青萍都不能不对这片土地存有敬畏与眷恋。


　　十年的时光，在大自然的调谐下，足以抹去灾难的记忆，看着茵茵碧草和散发着香气的不知名的野花，李青萍缓缓跪倒在大地上，他抓起一把泥土，贪婪的嗅着其中的芬芳，眼中闪过迷醉的泪光。


　　虽然这里已经不再是从前的故乡，但这片土地却不会有一丝一毫的改变。感受着脚下肥沃的土壤，这个在地狱中勾心斗角的魔鬼再也无法保持那张面具，他毫无形象的躺在地上，全身心的放松下来。


　　就在他在和煦的微风和碧草鲜花的香气中昏昏欲睡的时候，一阵不算响亮的脚步声打散了他的睡意。


　　缓缓抬起头，一个身材高大，手中提着一柄青铜战斧的东方男子缓步走了过来。在他身后，则背着一捆不小的干柴。而在绑缚干柴的麻绳边，还挂着两只肥硕的野兔，并随着他的步伐，摇摇晃晃的动个不停。


　　那个东方大汉也望着眼前这个二十七八岁的年轻人，眼中也带着狐疑的神色。这个年轻人穿着还算得体的衣服，只是这身衣服明显是大灾变之间的样式，在这片土地上，这样的服装早就见不到了。


　　看着这个年轻人，他有些迟疑的道：“你是从死亡国度过来的人吗？”这片土地并不临海，所谓的地球联邦已经将这里彻底包围了！偶尔从那边过来几个人，也是正常的。


　　李青萍低头思索了片刻，有些狐疑的道：“死亡国度？怎么回事？貌似包围这片土地的，叫做地球联邦吧！？”


　　大汉轻轻的笑了笑，摇头道：“没错，就是你口中的地球联邦。我们这里都叫那个国家死亡国度的，因为那里的人对冥河很敬畏，而且崇拜魔鬼，给人一种很奇怪的感觉！”


　　说到这里，大汉突然笑了笑，有些感慨的道：“不过听说你们那边的生活还是不错的，利用晶核里面的能量，就像以前的电能一样，连车辆和传送阵之类的东西都有了……”


　　李青萍轻轻的笑了笑，他从大汉身上并没有感受到敌意，所以他也乐得从对方口中多得到一点消息：“那边虽然很好，可是没有你们这边这么自在。青山绿水间，无拘无束，看似没有先进的设备，实际上却是无比自由，无比惬意——晶核工业再怎么无污染，也比不得你们这天然氧吧啊！”


　　大汉哈哈大笑，他也不过三十五六的年纪，审判日之前，正是风华正茂、意气风发的年龄，他看着李青萍，颇为感慨的道：“可是想起那场突如其来的灾难之前的日子，还是让人怀念。那个时候什么都不用考虑，只要窝在房间里看电脑就好。天啊，大灾变发生的时候，《东京葛饰区龟有公园前派出所》这部漫画还没连载完呢！”说到这里，他不禁满脸的懊恼！


　　李青萍同情的笑了笑，他当然知道那部上了吉尼斯世界纪录的日本漫画，他也知道无数粉丝对作者深深的怨念，他更能理解眼前这个曾经的资深宅男的心情。他站了起来，拍打着身上的草叶，苦笑道：“谁说不是呢？在审判日突然降临的时候，我正在看《传说中勇者的传说》呢……”


　　大汉听了，大有知音之感，他将柴禾和斧头扔在一边，拍打着李青萍的肩膀，连连感叹道：“同道啊！同道！”


　　李青萍清晰的感受到对方的大手在接触自己肩膀的时候，一道不易察觉的力量顺着自己的肩膀渗入自己的身躯。这个家伙也不是什么良善之辈，将手中的斧子扔掉，不过是伪装罢了，他在小心的试探着自己！


　　不过这样的行为并不值得抱怨，在这个混乱的年代，无论是谁，都要小心翼翼的生活着。在地球联邦，法律还是健全的，毕竟有强大的地狱军团和人类军团作为后盾。可即使是那样，陆紫苑也不敢拍着胸脯保证绝对安全，更何况这些要差于地狱之城的地方？


　　他装作一无所觉的样子，看着大汉，连连摇头，眼中满是无奈的道：“可不是嘛，都是同道啊，都是被岛国毒害的同道！”说完，他自己先笑了起来。


　　大汉一番试探，都如泥牛入海，全无半点消息，他倒是相信了李青萍的身份。因为他们口中的死亡国度，是个机械文明和超自然文明共存的世界，拥有晶石机械的他们并不需要修炼，在这个世界，没有修炼武术或是仙术、魔法的人还能活下去的话，也只能生活在死亡之都了！


　　他看着李青萍纯真得仿佛孩童般的笑容，也不禁被感染了，回想起当年的情景，他也哈哈大笑起来，只不过笑着笑着，他的眼角却迸出了几滴泪水，显然想起了当年的事。当年放浪形骸，尽情的挥霍青春的时候，谁又能想到，毁灭一切的审判日会突然降临呢？也只有经历了那段艰苦的岁月，才会知道灾难之前的生活的可贵吧！


第十章 西与东（下）


　　沉闷的笑声中，大汉最终放下了心防，两个人的关系也拉近了不少。大汉一屁股坐到柴禾上，看着李青萍道：“你在那边过的好好的，怎么跑到这里来了？”


　　李青萍也一屁股坐到草地上，看着大汉，笑嘻嘻的道：“这里没有所谓的科技，你们又怎么生活？！”


　　大汉只当李青萍是反问，当下道：“原来你到这里，也是想修仙的！自从审判日开始的那天起，那些隐居避世的仙人都出来了，他们倒是不吝啬仙法，将那些手段都传了下来，只不过能长生的人，却要靠缘分……”


　　说到这里，他看着李青萍，低声劝道：“我是走上了这条路，总还是有一丝幻想，也许我有主角光环也不一定呢。可是你却不同，你在那边过的好好的，何必受这份苦楚，还是回去吧！


　　我有不少同伴，都是受不得这份清苦，最终都搬到死亡国度去了。这些年来，这片土地上剩下的多数都是想长生的，要不就是故土难离的，既然外边发展得好，你何必受这番苦楚。”


　　李青萍轻轻笑着，没有说话。他知道自己猜得没错，这片土地上的仙人，果然按捺不住寂寞，也开始了圈地时代。只不过那些修仙者似乎没有什么太大的本事，否则凭着陆紫苑的本事，以及她身边的那两个魅魔，绝对挡不住这些人的扩张。


　　大汉也是个话匣子，他间李青萍若有所思的模样，只当这小子是在迟疑，不禁笑道：“不过你要一心修仙，也是不错的。这些修士本领还是不小的。比如说蜀山剑派的修士，我亲眼看到他们用一柄飞剑将一座小山摧毁……”


　　说到这里，他有些神往的道：“那可是天下第一高手啊，真不知道我什么时候才能修炼到那样的程度……”


　　李青萍轻哼了两声，突然问道：“地球联邦可是扩充得厉害呢，真不明白他们怎么就在边境驻足不前……”


　　大汉瞪着眼睛，有些惊讶的看着李青萍道：“你真的是死亡国度的人吗？难道几年前那场大战你都不知道？死亡国度一只上千人的军队开了进来，占领了两个村庄，还没等他们深入，修真联盟就做出了反应。上千个修士倾巢而出，将入侵的军队一扫而空。听说领兵的一个女人受了伤……不过那场战斗，真的很激烈。那个女子拿着一根鞭子，足足干掉了七八个修士……”


　　李青萍看着说的天花乱坠、唾沫横飞，仿佛亲身经历了那场惊天动地的大战的大汉，嘴角不露痕迹的翘了起来。中土修士，不过如此而已！


　　虽然这些修士比起灾难前的岛国、欧洲的修士要强大，但是比起传说中动辄毁天灭地、倒海移山的仙人来说，还差得远呢。


　　不过转念想来，这样的事情也正常得紧。在审判日之前，生态被严重破坏，别说是修炼用的灵气，就连空气都污浊不堪。更兼滚滚红尘，大千世界，诱惑无限，便是一心长生的修士，又有几人能禁得住这般诱惑？


　　更何况他还听说过一个传说，明处朱元璋曾施狡计，断了修士飞升之路，前途渺茫，又有几个人能坚守本心？


　　而且最让李青萍疑惑的是，无论东西，天堂地狱深渊大泽，超自然生命尽空，这些修士即便真能飞升，又能飞升到哪里？


　　至于所谓的修真联盟，不用猜也清楚，那定是这些修士修为有限，分则弱，合则强，莫不如联合到一起，共同对抗外敌……


　　想通了此节，李青萍摇头轻笑，他望着大汉，淡淡的道：“你说的修真联盟，又在哪里，我倒真有心去见识见识，也许运气好，他们会将我收为徒弟呢！”


　　大汉皱着眉头道：“你要见联盟的长老们？我劝你别白费那份心思了。你真以为自己是网络小说中的主角啊！那些长老一个比一个讲究排场，即使是我师父的师父，也不够资格见他们。你要是真下定了决心，求那长生，你到村子里找修仙堂，里面的师父自然会传你基础的法诀。”


　　说完，他看着李青萍，颇为玩味的补充道：“不过修仙有一点和小说极为相似，这东西很看天赋，若是天赋好的话，很容易修炼有成，到时候自然有人带你到联盟的总坛修炼。可如果天赋不好，也许几十年也没有什么成果，到最后只能孤独终老，还白白浪费了大好的人生！”


　　李青萍听罢，笑着道：“看你步履轻捷，气脉悠长，一定修炼有成了！”


　　大汉听了，颇有几分自得的道：“这是自然，不是我夸口，方圆百里之内，若论修为，除了我师父，再无一人胜过我。”他一脚将那巨大的斧子挑起，伸手抄住，左手食指轻轻的擦拭着斧子的锋刃，他望着李青萍，志满意得的道：“凭我现在的修为，一颗两人环抱的大树，也不过一斧子就能解决！”


　　李青萍笑嘻嘻的听着，眼中却流露出浓浓的失望，心中没由来的涌起一股烦闷与失望。


　　挥斧砍断一颗参天大树，并不是什么了不得的本事。在地狱的记载中，哪怕是刚悟道的修士也可以办到。可如今看来，那些动辄毁天灭地、倒海移山的修士已经不在了，如今的修士，只不过是一些沉沉湎于昔日荣光的可怜人而已。


　　不过想来也是，在审判日之前的世界，不要说修炼用的天地灵气，就连普通的空气也被污染得厉害，原本抬眼就能看到璀璨星空，可到了后来，入眼尽是一片灰蒙蒙的粉尘——这样的环境，你还能指望修炼出什么了不得的神通吗？


　　更何况在传说中，乞丐天子朱元璋曾经设下狡计，断了修仙之人的飞升之路，坏了中原天地灵气，从此天下再无真仙……不管这件事情真假，但有一件事却是真的：天堂地狱深渊海沟，无论神魔英雄，全无半点踪影。这些人就是想飞升，又能飞升到何处？


　　更兼末日之前，万丈红尘，大千世界，这无边诱惑，就是自己这魔鬼有些时候都忍不住心神动摇，恨不能投身到这花花世界，享受纸醉金迷的生活，更何况那些还没有飞升，并且压根不知道自己能不能飞升的修士呢？


　　战胜敌人容易，战胜自我却是最难。连仙侠小说中那些斩却三尸的修士，都是先斩善、恶二尸，后斩执念，也是自我。试问普天之下，又有几个人真能禁得住诱惑而保持清醒呢？有些人看似可以办到，却不是因为他们有多坚定，只不过是诱惑的力量不够而已。


　　至于大汉口中的修真联盟，他却是连猜想的心思都没有。这些修士也知道与时俱进了，幸亏经历了审判日，若非如此，这些修士还不得弄个股份公司，然后上市？！


　　感叹良久，李青萍放下了心思，他望着站在一旁的汉子，再次问道：“修真联盟，究竟设在哪里，这该不会是什么秘密吧？！”


　　汉子连连摇头道：“你说哪里话，修真联盟的总坛位置，就是三岁的孩子都知道。蜀山剑侠听说过吧？联盟总坛就设在那里，你到那边一打听就知道了。不过你肯定见不到那些长老！”


　　李青萍笑着点了点头，一点也不意外的道：“若是那些人随随便便就能见到，他们又怎么能显示出自己的与众不同？不过我有这个信心，他们会见我的！”


　　大汉皱着眉头，又打量了李青萍一番，低声道：“你该不会是异种吧？或者是英灵使？听说外面的异种和英灵使很多，就这里也有不少，可你别以这样就有依仗了！”


　　他看着李青萍，眼中分明闪烁着一丝不屑：“曾经有一个英灵使召唤出天杀星黑旋风李逵，结果被联盟的一个长老一巴掌拍成了齑粉，连一句话都没有留下来。也曾有几个异种不甘心寂寞，想要在这里开辟一方天地，结果没等他们造成多大的破坏，就被联盟的执法队给铲除了。”


　　说完，他语重心长的道：“年轻人，我们都算是同道，灾难之前，全是宅男，不管怎么说，都是有缘。听我一句劝，不要有什么不切实际的想法，我们不是小说中的主角，没有所谓的光环，地球也不会围着我们转！”


　　李青萍望着大汉，轻轻的笑了笑，很随意的道：“也许这里很快就会发生改变，以你的实力，在地球联邦，完全可以做到将军，到哪个时候，我们还会见面的！”


　　大汉微微一怔，脱口笑道：“你开什么玩笑，这里可是让死亡国度实力无法寸进的地区，即便是发生改变，又有什么好的，我们该怎么生活，还是怎么生活！如果我不想追求长生的话，早就搬到外面去了，这里又不限制普通百姓的进出！”


　　李青萍露出了一个笑容，微笑道：“一块完整的蛋糕，为什么非要割成两半？就像是一道激流，碰上了坚硬的岩石，被迫分开，但终有一刻，他们会重新会合到一处！你依然继续你的生活，但圈里圈外再无隔阂……”


　　他并没有再说下去，他的身躯在大汉错愕的目光中轰然倒塌，一股黑色的旋风飞上天空，强大得必须用恐怖来形容的力量向四面八方辐射着威压。一瞬间，所有的超自然生命都察觉到这里的异常。


　　而这个曾经是宅男，现在却一心修仙的大汉则张着嘴巴，望着天空那团远去的旋风，说不出话来……


第十一章 问仙（上）


　　仙人是什么？也许穷人会说，仙人可以点石成金；也许富人会说，仙人可以让他封妻荫子；也许官员会说，仙人可以让他平步青云；也许宰相会说，仙人可以让他成为千古一帝；而皇帝则会说，仙人可以让他真正的万寿无疆！至于李青萍，他最多嗤之以鼻，仙人，就是拥有强大力量的超自然生命体而已。


　　当李青萍缓缓降落在峨眉山山脚的时候，整个修真联盟都陷入了恐慌之中。在这个魔鬼肆无忌惮的炫耀自己实力的时候，所有的修士就已经预感到了灾难的降临。


　　所谓的修士联盟，是在审判日之后，感觉到天地灵气突然增多，世界却又陷入混乱，由几个最大的修真家族提议，最终得到修真门派支持，从而形成的一个联盟性的权利机构。


　　只不过这个机构并不十分严谨，也没有绝对的权利，他们既没有像西方的神迹之城那样建立起一个政教合一的国家，也没有像陆紫苑的地球联邦那样，拥有一个完整的施政纲领，这个所谓的修真联盟，就像一个分赃大会，用来解决控制在修真界的地盘内发生的各种矛盾。


　　在战胜了地球联邦的攻击之后，修真联盟认为自己的实力已经足够强大了，攻人不足，自守有余。他们没有精力去扩充疆域，干脆就老老实实的瓜分这片土地上的人才和材料吧！


　　修真也不容易啊，在大灾难之前的那些岁月，几乎所有的修士都有一段血泪史。整天打坐，却没有多少天地灵气。游戏红尘，却在不经意间被红尘诱惑，损了道基。好容易修炼了几手法术，结果还比不过人家魔术师那几手功夫。


　　有那另辟蹊径的，学水浒传中的神行太保，日行数百里——还没有普通的汽车、列车快，更不要说动车组和磁悬浮了。有那修炼飞行之术的，消耗了不少真元，却只能跟在飞机后面吃灰，飞得还没飞机远……


　　一想到这里，所有的修士都不禁泪流满面。就是修为最高的蜀山剑客燕九，也是握着一把辛酸泪，无处宣泄……


　　不过大灾难之后，总算让他们扬眉吐气了，可还没有等他们放下心来，那个不知道是什么的存在展露的力量，却让他们高高在上的心重新跌落于谷底。


　　即使是燕九也尴尬的表示，以自己的实力，加上手中的那柄仙剑，也不是那个不知道是人还是妖的家伙的对手。


　　当这个家伙出现在峨眉山脚下的时候，这些修士更感到恐惧了。他们摸不清楚这个家伙的来头……


　　修真联盟的实际执掌者，却是蜀山的燕九、青城的沧海、峨眉的大空、魔门的绿袍、妖族的山君，还有四大家族的族长东方日、西门月、南宫烈、北堂墨四个家伙……


　　这九个修士，修为最高的不过金丹，最低的仅仅筑基，不过即使是刚刚筑基的修士，在整个修真界也是凤毛麟角——难怪这些修士诉起苦来一把鼻涕一把泪！


　　如今那个强大的存在打上门口来，大家该怎么办？是应战，还是将那个强者迎近门来？一时间，所有的修士都不做声，不是在那里数着自己的胡须，就是在那边那边盯着墙角，仿佛那里有仙丹灵药似的。


　　至于本领最大、现任联盟首席执行官的燕九燕大大则慢条斯理的品着茶：反正自己已经承认不是来者的对手了，这些家伙总不能逼着自己出手吧……即使他们逼自己，自己也不出手！反正这张老脸已经丢了，也就不怕再丢点了！


　　门下的弟子一个个冲了过来，不停的汇报李青萍的行动：“那个人已经到山脚了”……“那个人已经到山腰了”……“那个人已经到大门了”……“那个人已经进到院子里了”……


　　九个修士表情各异，虽然有些修士额头因为紧张而渗出了一层薄薄的汗水，可是他们的屁股依然牢牢的挨在椅子上，不肯挪动分毫。他们的想法很简单，只要坚持下去，总有一个人要出头的，只要自己不当这只出头鸟就好。


　　当李青萍闯进这间会议室的时候，这些修士依然没有人出手，一个个就如泥塑木雕的塑像，还在比拼着耐性。


　　燕九扫了一眼房间外躺在地上的几个弟子——他们还有呼吸，只是昏迷过去而已。看来来人并没有太大的恶意，要不然那几个弟子已经变成尸体了。


　　李青萍毫不客气的坐在会议桌的一张真皮座椅上，口中啧啧赞叹：“真是不错，在大灾难之后，居然还能有这么华丽的座椅，真是难得啊！难怪世人都说神仙好，当了神仙能享受如此荣华富贵，换谁都愿意啊！”


　　在场的众仙人脸上都闪过一丝尴尬的红色，这些人精如何听不出这个看上去很年轻的人在嘲讽他们，修士不重于外物，可他们的所作所为，正好与修行背道而驰。


　　燕九轻轻地咳嗽了两声，小心翼翼的望着李青萍，语气虽然恭敬，却又不失沉稳的道：“阁下来此，究竟所为何事？”


　　李青萍很随意的笑了笑：“我来自地球联邦，也就是你们口中的死亡国度。你们应该知道我的目的！”


　　几个修士脸色一下子变得十分苍白，在他们眼中，战争已经结束了，如今对方中的一员突然如此强势的出现在这里，这让他们有一种难以接受的感觉。


　　他们当然知道对方的目的，那个女人统帅的军队，一直以占领这个世界为己任。这个强大的男人突然出现在这里，他肩负的重任不用猜就能想到是什么。一时间，气氛再一次沉寂了下去。


　　没有人愿意放弃到手的权利，尤其是这些一贯高高在上的修士，可是他们也知道，眼前这个看似年轻的来客的实力，也许已经达到了传说中仙人的实力，根本不是他们这些连筑基期的修为都能鹤立鸡群的弱者所能抵挡的。


　　李青萍看着众人的表情，嘴角微微上翘，他慢条斯理的道：“你们应该知道，地球联邦的人信奉的是宇宙间的法则，以及法则的维护者黄泉（冥河），在这一点上，我们并没有本质上的不同。”


　　说到这里，他看了一眼众修士的表情，却从一张张仿佛死水般平静的脸上看不出什么。他低头思索片刻，继续道：“在地狱的历史上，对东方的修士有着详细的记载。东方的修士，无一不是神通广大之辈，动辄移星换斗，吞天噬地，连地狱领主的位置，也曾被最强大的东方修士把持过数不清的岁月。


　　同西方的超自然生命相比，黄泉对于东方的修士更为宽松，你们并不在地狱的通缉令上，即使是追捕那些脱离了黄泉束缚灵魂的魔鬼，也不会主动同你们交战。无论从哪个方面来说，地球联邦和这片土地都没有不可调和的矛盾。”


　　李青萍停住了话头，他扫了众人一眼，最终又做出了一个补充：“最关键的一点，你们应该知道，地球联邦的首席执行官是个女人，而且是一个东方女子。东方人讲究落叶归根，再怎么说，她都不能不眷顾东方……”


　　为首的一个修士迟疑良久，终于抬起了头，他望向李青萍，眼中充满了询问：“这位强大的存在，您这番话的用意是……”


　　李青萍猛的一怕桌子，桌子上的水杯都跳了起来，已经变凉的茶水顿时溅得满桌子都是，一时间一片狼藉。


　　李青萍眼中闪烁着不耐烦的凶光，冷冷的扫过众人，一字一顿的道：“不要和我打马虎眼，你们都不是笨蛋，难道还不知道我的用意？我不希望地球还是一个分裂的星球，尤其分裂这颗星球的还是我当曾经的同胞。我要你们放弃抵抗，成为地球联邦的一员。”


　　此言一出，所有的修士脸色都变得异常难看，他们最担心的事情还是来了。一旦他们归顺了地球联邦，这将意味着他们没有足够的资源进行挥霍，也以为着他们从此将变为世俗的一员，这让他们一时间难以接受……


　　看着众人难看的表情，李青萍淡淡的笑了笑，补充道：“你们也不用太过担心，当你们归入地球联邦之后，你们将成为这颗星球执政机构不可或缺的一员。


　　你们应该知道，如今这个世界上的超自然生命体多种多样，而且各种各样只存在于传说中的技艺也得以应用。强大的战士，可怕的魔法师，拥有特殊天赋的异能者，可以召唤传说中英雄的英灵使。还有一些偏僻的地方，比如说隐居在森林之中的精灵、偶尔走出传说中的理想乡的妖精，还有东方海洋中的鲛人、开启了灵智的妖族……


　　在将来，这些生物将平等的生活在一起。而在联邦之中，将建立起繁复的制度，一个可以让所有生灵都得益的制度，一个让所有生灵都可以快乐、平静生活的制度！而你们修士，也将成为这种制度的受益者！”


第十一章 问仙（中）


　　李青萍的话无疑打动了众修士的心，南宫烈脱口问道：“你口中可以让我们受益的制度，究竟是什么样的制度？”


　　这些修士知道自己不是眼前这个年轻人的对手，也清楚自己如今的局势，如果不想战死，就只能选择妥协。既然决定妥协，还不如好好看看，自己究竟能得到什么样的好处！


　　李青萍看着那表情依然沉寂，但眼珠时不时转上一两转的修士，他的心在无形中发出了叹息。他感觉自己不是在和传说中的修士对话，而是在和一些商人谈判。这真的让他很失望，曾经在自己心中无比神圣、高贵的修士，如今的所作所为，彻底颠覆了他的想法。


　　这就像一个被无数人憧憬的英雄，有一天突然揭露了他的伪装，结果人们发现，原本应该英俊潇洒、刚毅伟岸的英雄，竟然是一个满头白发，相貌丑陋，既不年轻，也不伟岸，甚至得用猥琐形容的——人妖——期望越大，失望越大，巨大的反差，一时间竟然让他有些失神。


　　不过经历了太多次打击的他还是很快就从失落中恢复过来，他望着那些翘首以盼的联盟长老，有些意兴阑珊的道：“我准备在整个星球大规模推行教育，无论是魔法、战士、武士、英灵使、异能者，又或是你们修士修炼的道法，都将成为教育的一部分。


　　审判日已经证明，机械文明并不是万能的，但现在地球联邦的发展也证明了一点，机械文明确实不是万能的，但没有机械文明也是万万不行的，所以我准备让机械文明和超自然文明一起发展下去。至于你们能分到多大的蛋糕，这就要看你们的本事了。”


　　说到此处，他仿佛想起什么似的，补充道：“当然，众生的信仰必须统一，宇宙法则不容违背！”


　　说罢，他又露出了一个狡猾的笑容，他望着众人，贼兮兮的道：“其实这么一来，你们可是占了大便宜了。东方的功法既能长生，也不受冥河法则的束缚，如此一来，学习的人肯定会更多了。”


　　峨眉的大空禅师突然插口道：“如果我们选择归附的话，我们的门派还能保存吗？”


　　李青萍眉毛一扬，望着这个慈眉善目的禅师，眼中闪过一丝赞赏，他问道最关键的问题了。他指间不知何时，已经多了一枚银币，随着他手指的动作，银色的光芒在他的指尖飞舞。


　　这枚翻滚的银币吸引了众多修士的注意力，所有人的目光都随着银币的跳跃的移动着。且不说这些人是好是坏，单说这些人的眼力，却是无可挑剔的。他们都知道，那枚银币之中束缚着一个撕号的灵魂。


　　过了片刻，李青萍才一字一顿的道：“各门各派自然不会再以独立的形式存在！”


　　看着众修士大变的脸色，他举起双手，制止了众人的反驳，解释道：“当然，我也不会不近人情的将各门各派彻底取缔，你们可以保持半独立的地位，就像是各种学科的流派。但是你们各门各派的典籍，绝对不能藏私，我不允许你们固步自封！”


　　众多修士一时间默然无语，一个个都不肯做声，他们一时间都不知道该如何是好。战则必败，而投降……似乎一时间面子上难以接受。


　　魔门的绿袍轻轻的摩挲着手上的戒指，这个和还珠楼主《蜀山剑侠传》一书中大反派的绿袍同名的家伙不简单，不过他的修为可没有书中的绿袍老祖修为那么高，但他比绿袍老祖要精明得多。


　　他突然抬起头，望着李青萍，低声道：“我想问最后一个问题，你究竟是什么样的存在？”


　　李青萍笑了笑，那是很随意的笑容。随着他的笑容，原本瘦弱的年轻人不见了，取而代之的是一个身材高大而强壮的魔鬼，一个周身散发着浓烈地狱气息的魔鬼。他额头上那布满了螺纹、盘旋而上的白色双角是那样显眼、突兀。


　　看着一屋被震慑得不知道该如何是好的修士，李青萍的嘴角露出了玩味的笑意，他故意感叹道：“这件屋子太小了，不足以容纳我的全部身体，我只好将身躯缩小了！”


　　绿袍有些紧张的咽了一口口水，有些不确定的道：“你……你是西方的魔鬼吗？”


　　李青萍有些不置可否的道：“你这么说也不错，但是这是在东方，我更喜欢你称呼我为鬼差……”简要的介绍了一下地狱之后，他给出了答案：“我是第一层地狱的领主！”


　　几个修士嗯嗯的应和了两声，心思却不在李青萍身上，而是拼命消化着刚才的知识。通过阅读门派的典籍，他们或多或少的知道，这个世界上的传说同真实的世界并不完全相符。如果这个魔鬼说的是真的，他绝对不弱于传说中的仙人！


　　李青萍把玩着手中的银币，望着眼前的众人，慢条斯理的道：“你们考了好了没有，是战是和，一言可决，何必磨磨蹭蹭？！”


　　几个修士的脸色都抽搐了一下，绿袍反应最快，他脱口道：“万法归一，万流归宗，各门各派敝帚自珍，确实限制了发展，如果按你所说，能有一个光明正大的身份，彼此间只有良性竞争，而无武力对抗，实在是件好事情！”


　　绿袍这么一说，其他几个修士也反应过来，仔细一想，这也确实是最好的解决方法，他们一个个纷纷点头称是。


　　李青萍满意的点了点头，他的目光转向了坐在主位的燕九，九个修士，其中八个已经表了态，唯独这个蜀山的长老依然保持着沉默。他似乎有不同的意见！


　　燕九的手中不知道何时已经多一杆旱烟袋，他低着头，默默的吸着烟。白色的烟雾随着烟斗中的火星一闪一灭，似乎在映射着他复杂的心情。


　　过了好一会，他才放下手中的烟袋，看着李青萍，眼中却充满了死气。他的声音不是很大，但吐字清晰，却无法掩盖话语中的疲惫：“我已经老了，虽然修到了金丹，可估计也难更进一步。


　　我是明朝时开始修道的，浑浑噩噩数百年，我师父仙去的时候，将蜀山交到我的手上。不管愿不愿意，我都不能眼看着蜀山的道统在我手中而决。我不是那种有打破桎梏勇气的人，所以我也不想改变。可如今这形势，怕是我不改变也不成了！”说到这里，他冲着李青萍笑了笑。


　　李青萍点了点头，他看着这个道士装扮的老人，嘴角微微上翘，慢悠悠的道：“你确实浑浑噩噩过了数百年，你以凡人之躯修道，却忘了本。出身凡人而藐视凡人，任由东土大地受到无数的苦难，这不是浑浑噩噩又是什么？”


　　燕九听了这话，脸色变了一变，随即解脱似的说道：“这就是因果，当年之因，才有今日之果。如今地球联邦统一世界，倒是大势所趋。不过我已经老了，也不愿意再费那心力，日后若是见了师父，也不好交代。还是让我们痛痛快快的战上一场吧，也算遂了我的心愿！”


　　李青萍微微一怔，有些惊讶的看了一眼燕九，沉思片刻，点头道：“不错，整个东土修真联盟，总算有一个性烈之辈。还好，不枉我对这片土地一片眷恋！”


　　此言一出，在座的众人都被弄成了一个个大红脸。只不过这些修士脸归脸红，却没有一个人愿意追随燕九的步伐，用最后的疯狂证明修士的勇武！


　　燕九发出了一个了然于心的苦笑，他缓缓站起身，大步流星的向外走去。只不过在这个时候看他的背影，竟然有几分佝偻，远远望去，他的身影分外萧瑟。


　　发出一个不甘心的苦笑，李青萍缓缓站了起来，他扫了一眼剩下的八个修士，点了点头，跟着燕九走了出去。他不担心这些修士会反悔，在绝对的力量面前，再多的狡计也没有什么用处。


　　※※※


　　蓝色的天空，绿色的大地，一望无际的旷野，还有众多山峦，这是一个山清水秀的地方。


　　李青萍望着站在一座并不算高的小山上的燕九，眼中隐藏着一丝不易察觉的悲伤。这些修士已经没有传说中的那种血性了，他们似乎被长生的愿望彻底缠住了，只要能活下去，他们不介意放下高高在上的身份……


　　燕九没有多说什么，他望着辽阔的大地，发出了淡淡的感慨：“这倒是个山清水秀的好地方！”


　　李青萍笑了笑，没有多说什么，他背后的蝠翼轻轻一振，强大的气流拖着他的身躯缓缓升向天空。在半空中，他向燕九做了一个请的手势。


　　燕九咧着嘴苦笑了笑，他缓缓张开手，一柄闪烁着金色光芒的飞剑脱离了剑鞘的束缚，在天空中缓缓盘旋着。


　　他望着李青萍，发出了淡淡的哼声，随着他的动作，佩剑化作流星，呼啸着射向李青萍的胸膛。这就是剑修的本事，凭借几近通灵的飞剑，他们可以斩杀比他们要厉害几倍的对手。


　　不过即使是燕九，对这场战斗也没有什么信心。实力的差距太大，不是仅凭经验就可以弥补得了的。他所做的，只不过为了维护修士最后的尊严罢了！


第十一章 问仙（下）


　　看着天空中飞过的金色流星，李青萍眼中闪过一丝遗憾，他的手指轻轻伸出，毫无畏惧的点上了金剑的剑尖，一阵响亮而清脆的声音响起，金色的飞剑在碰撞中化为点点寒星，在阳光的照射下，显得分外美丽。


　　剑碎！同一时刻，与飞剑心神相连的燕九喷洒出一口鲜血，他那双对世界充满眷恋的眼眸中闪过一道悲伤的光芒，他重重的倒在了大地上。在和他心神相连的佩剑破碎的一刹那，他的心也随之破碎。失去了希望的他选择同佩剑一同毁灭。


　　李青萍悬浮于天空之中，望着被金色的光芒所笼罩的燕九，他眼中有着淡淡的敬佩，这就是修士的风骨。也许自己要花费几十年、甚至更久的时间重塑这些修士的风骨，但是这一切都是值得的！


　　燕九眼中的光彩最终消逝，他的身躯随着金色的光芒而破碎，化为粉尘，飘散在天空中，渐渐的落于大地、溪流，他用他的行动维护了自己最后的荣耀！


　　※※※


　　在神迹之城的边缘，到处都是血迹和尸体。上千名魔鬼倒在了冲锋的路上。而在这些魔鬼的尸体中，还夹杂着十几具庞大的金属傀儡。只不过这些金属傀儡已经被彻底破坏了，强健的身躯已经支离破碎，即使是完好的部分，也有火焰烧灼的痕迹。


　　地狱的三个将军，骑着巨大的仿佛是地行龙一般的生物，缓缓巡视着战场。他们三个的脸色，都不太好看。


　　这不过是边境上的一场接触战而已。这场战斗，地狱军团投入了超过两千魔鬼的兵力，可是损失几近一半。他们毁掉了十余台金属傀儡，却只歼灭不到三百人的敌军，他们有种得不偿失之感。


　　一想到金属傀儡手握着巨盾和重剑，在魔鬼的方阵中纵横披靡，所过之处，血肉横飞，鲜血崩流……他们的心就缩紧了——战死的魔鬼，都是他们军团中的士兵啊！


　　地狱已经比不得从前了，如果是几万年前的地狱，像他们这样的大魔鬼，别说是将军，就是普通的军官都不一定有资格当上。在那个时候，大魔鬼在地狱中，也仅仅是炮灰而已。


　　所谓矬子里面拔大个，他们几个就是矬子里的高个子，可整个地狱的矬子也没有多少。战死的魔鬼死了不要紧，可是补充起来还是一个大问题！


　　不过他们还不敢发出什么牢骚，因为陆紫苑身边的那个魅魔始终没有让他们三个脱离她的视线。现在事情越来越复杂了，复杂得让他们不知道该如何是好。


　　力魔现在最为后悔，他后悔自己为什么要从陆紫苑那里要来一道枷锁，他原本只是想通过这个魅魔的嘴巴，让李青萍更好的知道自己多么擅长战斗。可如今看来，自己的顶头上司不会知道自己多么擅长战斗，他只会知道自己统帅的大军战绩多么糟糕！


　　就在他满脸悲哀的时候，远方响起了沉闷如雷的马蹄上，他抬起头，远远望去，却发现地平线上，出现了一道黑色的潮水。那是无数骑兵在急速奔驰而来。


　　力魔眼中闪过一道嗜血的光芒，他发出了一声狂躁的怒吼，随着他的动作，地狱三个军团又一次排成了整齐的方阵：防御力惊人、伸手敏捷的角魔处于战场最前端，而力魔则紧紧排列在角魔身后。落在最后面的魔鬼，则是擅长火系法术的炎魔！而石像鬼部队，则在天空盘旋不休。


　　力魔站在整个战场的制高点，紧张的看着战场，估算着距离。他突然振臂高呼：“炎魔，攻击前方千米处！”


　　随着力魔的大吼，坐镇后方的炎魔将军重重的挥舞着手臂，随着三千多头炎魔的大吼，同等数量的红色的火焰流星呼啸着砸了下来，在大地上砸起了一团团蘑菇状的烟尘。


　　呼啸而来的骑兵正是塞缪尔手下的骑士团，边境上的战斗结果自然瞒不住即将封神的他。用十几台金属傀儡换取了上千名魔鬼魔鬼的性命，这样的结局即使是他也没有想到。


　　在这一场战斗之后，原本的忧虑不翼而飞，他现在反倒担心这只地狱的远征军就此退回去。


　　神迹之城经过十年的积累，又是政教合一的制度，军事实力自然不弱。五千名骑士，对于他们来说，并不算是太大的动作。


　　只不过当三千多颗火流星同五千名骑士发生碰撞的时候，战局发生了改变。这些不亚于重炮炮弹的火流星在一瞬间就覆盖了战场，虽然这些骑士的身上都泛起了斗气和神力加持的光芒，但在如此密集的打击下依然损失惨重。


　　一头、两头炎魔或许不是力魔和角魔的对手，但当炎魔聚集到一处，所爆发的战力，却远远胜过同样数量的角魔和力魔。


　　当烟尘缓缓散去的时候，残余的骑士身形显露了出来，五千骑士，只剩下两千不到。这还是神力加持的缘故，若非如此，在方才的火流星攻击下，这些骑士一个都剩不下。


　　力魔看着那些铠甲破烂，光泽暗淡，却依然保持着完整队形，带着一往无前继续冲锋的骑士，嘴角露出了一个足以止住小儿啼哭的狰狞笑容，他一字一顿的道：“全军——突击——”


　　角魔的脸色无比阴沉，他皱着眉头，望了一眼力魔，心中满是愤懑之意。现在并不是开战的最好时机，对面的骑士虽然损失惨重，但依然保持着队形。在不久前的那场战争中，他已经意识到骑士冲锋的可怕。只有百多人的骑士，却造成了差不多同样数量的魔鬼的伤亡。他实在不愿意在这个时候出战！


　　如果那些炎魔再用火流星攻击一次的话，也许这场战争就可以结束了！那些炎魔虽然只是普通的魔鬼，并没有进阶成大魔鬼，但是连续召唤三次火流星的实力还是有的！他真的很想掐着力魔的脖子问一问，他想排除异己吗？


　　不过一想到顶头上司的命令，他还是发出了一声受伤野兽般的咆哮，随着他的手势，最前方的角魔和后方大部分力魔，都向着骑士冲了过去。


　　角魔身上尖锐的骨质尖角，并不比钢铁打造的刺龙枪脆弱，所有的角魔都半弯着身躯，让自己额头和肩膀的尖角斜指向前方。


　　就如同最初预料到的一样，激烈的碰撞，绽放出耀眼的火星，冲在最前面的角魔和骑士在巨大的撞击下，发出了濒死的嚎叫，这其中还夹杂着骑士坐骑的悲鸣。骑士和魔鬼都失去了冲击力，双方顿时混战在一起……


　　力魔望着远方的战场，发出一声感慨：“普通的生命，在战场上也可以爆发出如此强大的战斗力，人类的智慧，和他们背后的那位半神，真是不可小觑！”


　　魅魔冷冷的接过话头：“这就是被人类训练出来的杀戮机器。一名强壮的普通人类，连地狱最普通的劣魔都无法对抗。而魔鬼……随便一只普通的魔鬼就可以在这个世界上横着走，基本不会遇到危险。至于大魔鬼，那是半神才能对抗的存在！”


　　她突然伸出素手，一指战场，语气冰冷：“可是你们现在看看，那些被纪律和信仰训练出来的军队，在神力加持下爆发出来的战斗力，又岂是一个个单纯的人类组成的军队能形容得了的？”


　　三个地狱将军默然无语，他们很少正视敌人，但是他们现在却不得不承认，神迹之城的军队，确实有让她们心折的优势！


　　魅魔没有再说下去，她再一次将目光投向了远方那只担任后卫的人族队伍。这只被科技文明与超自然文明武装起来的军队，不知道能有多大的战力……


　　※※※


　　就在地球上的几大势力舍生忘死苦斗的时候，太空中那只庞大的外星舰队，已经逼近了银河系最边缘的一颗不知名的行星。


　　蟾蜍一样的舰队指挥官望着那颗土黄色的星球，发出了叽叽咕咕的抱怨声，显然是对这颗外表并不美丽的星球没什么好感。


　　随着他的命令，上百颗如巨型鸟蛋一样的飞行器从舰身滑了出来，呼啸着落向那颗星球。


　　用大号鸟蛋形容这些飞行器，其实再贴切不过。这些飞行器并不是金属的，而是角质和各种复杂元素构成的特殊物体，就像是一个完整而独立的生命体一般。只不过这种生命体比起寻常的生物，更奈高温。最起码在天空中的高速飞行与剧烈摩擦，没有让它们产生不可抗拒的热量。


　　轰！轰！轰！随着一连串的响声，这些巨型鸟蛋种种的砸在大地上，在干而硬的土地上留下了一个个深深的大坑。


　　紧接着，这些飞行器真像鸟蛋一般，纷纷破碎，随着淡绿色的液体流出，露出了里面生物的身形。


　　这就是这只舰队的星际陆战队：强健的皮肤，要害部分有着天生的角质层作为护甲，在额头上，两只圆圆的角质短角，让他们显得分外滑稽。而最为突兀的是，他们的背后都生着一对上面布满了角质鳞片、带着宽大肉翼的翅膀，而在屁股后面，还拖着一条粗而长的尾巴，同他们的身躯搭配起来显得极不协调！


　　这些奇怪的生物彼此间对望了几眼，发出了刺耳的尖叫，他们的身躯被各色的光芒所笼罩，在背后翅膀的托浮下，他们在天空飞快的飞行着，寻觅一切可以攻击的对象。很快，这颗星球就被各色的火焰和电光笼罩！


第一章 孤独的英雄（上）


　　长亭外，古道边，芳草碧云天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。这首《送别》的上半阙异常优美，用来形容此地也不为过，不过用这首上阕来描述此地，还应加上两句：可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人！


　　没错，这里就是夕阳笼罩的战场，到处都是残破的尸体，破损的战车，和斜插在地上的旗帜……


　　不要怀疑旗帜的作用，虽然战场上已经依然是信息化的战场，但是在最混乱的时候，旗帜依然有着不可替代的作用。而且交战的双方，在最后决胜的时候，依靠的依然是冷兵器。


　　战场上的尸体压着尸体，暗褐色的鲜血和红色的鲜血汇成一条条粘稠的溪流，涂满了整个大地。


　　一些饥饿的飞鸟落在战场上，享受着这场难得的盛宴。即使是幸存者挥舞着手臂，也无法将他们驱赶走。


　　几只乌鸦的进化鸟争抢着一段肠子，飞出老远，鲜血淋淋沥沥的洒在地血泊中，出现了一个个不算大的涟漪。


　　地狱的三个远征将军之一的角魔平躺在战场上。他胸膛的位置多出了一个巨大的伤口，从这个伤口可以看到破碎的心脏。那是被长矛射穿之后留下的伤口，看上去分外凄惨。


　　而在他不远处，强大而凶悍，一直作着更进一步的打算的力魔趴在地上，他的身上布满了伤痕……不过这只是他的半具尸体而已。他的另一半身躯，则变成了破碎的血肉，散布在战场各个角落！


　　至于炎魔的命运，并不比他的两个同伴要好上多少。他平躺在地上，四肢舒展，仰望着天空。从他的额头开始，一直到他的胯下，一道深可见骨的伤痕，是那样刺目——那是被利剑劈成的模样！


　　地狱军团的三个将军全部阵亡。他们的灵魂已经回到了李青萍的灵魂之书中。也许有一天，李青萍会为他们塑造新的身体，但是对于他们来说，浪费的时间却永远无法找回。


　　魅魔冷漠的站在远方，看着被鲜血覆盖的大地，在她的背后，是渐渐落下的红日，在红色的光芒笼罩下，她那窈窕的身段，再加上增添了几分神秘的面纱，竟然形成了一副无比凄美的画卷，让人分外心醉！


　　作为抵御的一员，远征军最强大的存在，她从头到尾目睹了这场战斗，却没有出手。她就像一个旁观者，冷漠的看着英雄卡洛斯用古希腊人战斗的方式，将地狱三大将军一个个斩杀！


　　这就是英雄的优势。如果将神灵、魔鬼、恶魔和邪神，以及英雄放在同一起跑线上的话，跑的最慢的一定是神灵，而跑的最快的，则是英雄。英雄获取力量的方式太简单了，只要被人类熟知，他们就可以获得力量。而信仰之力，则相当于更好的燃料而已。


　　所以此时的卡洛斯，如果只看战斗力的话，他已经超越了塞缪尔，成为神迹之城当之无愧的第一人。


　　强大的力量，让他成为比古代温泉关战役中大放异彩的斯巴达国王李斯特还要强大，李斯特面对数十万波斯大军无所畏惧，而卡洛斯则是面对数千地狱魔鬼无所畏惧。他一个人几乎屠杀了全部的魔鬼！


　　这样的力量，让魅魔情不自禁的想到一个高大的身影，那个身影的主人，有着一对让所有魔鬼都嫉妒的白色双角，以及一双既温润，又深邃，更为恐怖的黑色双眼。


　　当第一层地狱领主碰到这个英雄，谁会是胜利者？魅魔第一次对李青萍无敌的战绩产生了怀疑。也许这个英雄，就是终结他的存在！


　　谁都不知道英雄可以爆发出多大的力量，在神话中，半神英雄吉尔伽美什曾经挑战天神，而赫拉克里斯则在奥林匹克竞技场战胜了宙斯……英雄，是所有超自然生命体中，最无法确定的一种强大存在。


　　※※※


　　卡洛斯坐在战场上的一块岩石上，发出轻微的喘息声，他肌肉强健的胸脯在微微起伏着，他的额头略有些湿润，而他的手，则始终握着那柄长矛。


　　他也发现了远处的那个魅魔，不过他并不愿意同对方作战。不是因为对方是否足够强大，而是因为对方的性别。无论从哪个角度讲，他都没有同女人作战的必要。这并非性别歧视，而是他始终守护着一条无形的底线！


　　魅魔望着那个仿佛石雕一般的男子，她有一种奇怪的感觉，这个男子有着别的强者不具备的魅力……


　　就在她低头沉思的时候，一个温和的声音在她的身边响起：“怎么样，他很有魅力吧！”


　　魅魔情不自禁的点了点头：“我从没有见过比他更有魅力的男人……”说完这句话，她陡然一惊，猛的回头，却看到李青萍穿着一件人界常见的衣服，笑吟吟的望着远方的战场。


　　在看到那张笑脸的一瞬间，魅魔的心缩紧了，她不知道地狱之王什么时候出现在她身边。一想到地狱之中对待不驯服的手下的残酷手段，她的心缩紧了！


　　李青萍笑着摆了摆手，他望着在那里缓缓喘息的卡洛斯，低声赞叹道：“你不用害怕，我不是那种不通情理的魔鬼，你也许不知道，卡洛斯当年就是我们之中，最有魅力的男子。


　　他长的并不帅气，甚至可以用平凡来形容，但是他始终保持着绅士风度，恪守着自己的底线。当年的同伴，只有他一个人成为了英雄。你应该知道英雄的厉害吧！”


　　魅魔听到李青萍不追究她的时候，不由自主的松了口气，她可不敢再大意下去，小心翼翼的说道：“我曾听说过很多英雄的事迹，不过不管怎么说，这场战斗，也证明了英雄的可怕……”


　　李青萍望着被鲜血和尸体装点的战场，轻轻的点了点头：“英雄是所有超自然生命中，最不确定的因素——我甚至不知道该不该将他们归到超自然生命中。


　　绝大多数英雄，都没有漫长的生命，他们虽然强大，但依然是普通人，依然会生老病死。但有些英雄，则超脱了自然的限制，他们甚至超越了神魔，只要世界还流传着他们的传说，他们就可以亘古长存。


　　至于英雄的战力，也确实不用浪费口舌，看到现在的卡洛斯，让我想起了传说中的吉尔伽美什……不，他现在比吉尔伽美什更加强大。虽然他的英雄之名不为世人所知，但是他的力量，却比最强大的英雄还要可怕！


　　末世，让他得到了无尽的信仰，他已经不再是一个单纯的英雄了，他是一个拥有了神性的英雄！”


　　魅魔听着李青萍的叙述，美丽的眼瞳不可遏制的流露出爱恋和崇拜，这个强大的英雄，与她们这些生活在最底层的生命何其相似。都是不甘心沉沦一生，都是为着自己的理想而努力奋斗……


　　卡洛斯喘息渐渐平定，他走到一个水坑边，里面有些不知道何时才积累下来的雨水，因为混在了鲜血的缘故，更显得五颜六色，让人有一种作呕的感觉。


　　皱了皱眉头，卡洛斯手中闪过一道温润的光芒，一团净水被剥离出来，缓缓飞入他的口中。随着喉结颤抖，这口来之不易的甘泉被他吞入腹中。缓缓的闭上了眼睛，他似乎在享受着水的甘甜。


　　李青萍望着卡洛斯，发出了无声的叹息：“只有干渴之人，才会知晓水之甘甜。只有战乱之人，才知和平可贵！卡洛斯，这就是你的决定吗？”


　　魅魔惊讶的望向李青萍的背影，她不知道这个强大的魔鬼为什么要说出这样的话来。


　　卡洛斯站直了身子，他一把扯下身上略有些残破的铠甲，扭头望着李青萍，露了骄傲的笑容。右手握着长枪，伸得笔直，遥指李青萍的咽喉。


　　李青萍轻轻的点了点头，他的手望空中一挥，一道黑色的光芒闪过，当他的手放下的时候，手中不知何时，已经多了一柄黑色的、东方样式的步兵重剑。


　　看着那柄仿佛布满了细碎龙鳞一般的黑色重剑，卡洛斯眼中闪过一道精芒，他缓缓放下手臂，手中的长枪斜指着大地。


　　李青萍摇头道：“你还是老样子，始终这么风度翩翩，以至于我的手下都开始爱上你了——你的桃花运真是让人嫉妒！”


　　卡洛斯听着对方不着边际的话语，轻轻的笑了笑，一字一顿的道：“地球联邦是你的手笔吧，如果站在同一个起跑线上，魔鬼蛊惑人心的力量，远超其他生命！只不过神迹之城是我和塞缪尔一点一点建立起来的，我绝不会放弃这片土地，哪怕是你强大的魔鬼！”


　　李青萍有些无奈的发出一声感叹，他望着充满无限魅力的英雄，语气淡而无味：“这就是英雄啊，你始终这么固执！你难道不知道，无论是谁都不会承认国中之国吗？”


　　卡洛斯摇了摇头，语气却不容置疑：“我只知道这里是我们建立的土地，无论如何，我们都不会放弃。哪怕战斗到最后一刻！”


　　皱着眉头，李青萍沉声道：“那就是传说中的圣枪——朗基努斯之枪吧，因为沾染了鲜血而圣洁，因为地狱的铸造而强大！”


第一章 孤独的英雄（下）


　　看着李青萍，卡洛斯肯定的点了点头：“不错，这就是朗基努斯之枪，一直被教廷收藏的神秘武器，只不过它现在成为我的武器，用来守护这片土地！”


　　他将目光投向了李青萍手中的那柄黑剑，有些不确定的道：“你那柄剑有什么来头？以地狱之富饶，以你只强大，手中的兵器，应该不是凡兵！”


　　李青萍看了手中的佩剑一眼，毫不顾忌的解释道：“只是一柄剑而已，如果非要有什么解释的话，这柄剑是地狱七柄武器之一！”


　　卡洛斯眉头一皱，有些不确定的道：“七种武器之一……地狱七层……这是某一层地狱领主的武器？”


　　李青萍笑了笑，没有回答这个问题，而是有些遗憾的道：“只可惜即使是地狱，也不曾记载东方神话传说中，那些具有毁天灭地威能的神兵利器的去向！”


　　卡洛斯若有所悟，地狱七个领主的兵器，名气虽然很大，但未必是最好的。而东方传说中的武器的威力，似乎更为强大！


　　他没有多说什么，只是握紧了长矛，左手将背在后背的圆盾扯了下来，紧紧的掩住大半身形。


　　李青萍咬着牙，发出一声刺耳的声响，他拖着重剑，缓缓向前走去。锋锐的剑尖划破了大地，在土地上留下了一道深而窄的痕迹。


　　两个人的动作很慢，慢的每一个动作都能让人看得清清楚楚。李青萍并不像同半神作战时那样意气风发，而卡洛斯也不想屠戮地狱军团那样慷慨激昂。


　　双方都通过战争证明了自己的实力，面对可以威胁到自己生命的敌人，无论是谁，都不得不小心翼翼。这战战斗不是练习，也不是游戏，一个失败，必将威胁到自己的生命。


　　两个人如同两头猛兽，缓缓的靠近着，不停的绕着圈子，却没有主动出击。就这样僵持了一刻钟的功夫，卡洛斯终于按捺不住，抢先出手了。他手中的长枪，旋转着刺出，带出了一道黑色与金色夹杂的光芒。


　　李青萍发出了一声刺耳的呼啸，他的身躯猛的一扭，躲开了长矛的攻击。而他手中的重剑，则飞快的劈了下去。只不过重剑带出的不是黑色的光芒，而是漂亮的水蓝色的光华。


　　沉闷、刺耳的声音突兀的响起，坚固的盾牌架住了重剑的砍劈，但是巨大的力量还是让卡洛斯不由自主的移动着脚步，向远方退去。同魔鬼角力并且能获得胜利的生物，整个宇宙也不是太多。


　　原本光滑漂亮的盾牌上多出了一道深深的裂口，白色的坚冰顺着这道裂口，向四面八方涌去，转眼之间，便将盾牌彻底覆盖。而且这些坚冰还有宜将剩勇追穷寇的架势，竟然顺着盾牌的内侧向卡洛斯的手臂扑去。


　　卡洛斯的眉头不经意的皱了一周，他的手臂突然升出无数的火焰，顺着手指，迅速吞噬了盾牌。冰之力固然强大，又有相生相克之意，但作为无根的浮萍，最终只能为火之力吞噬。


　　卡洛斯孤傲的望着李青萍，毫不退缩的与对方的目光对视着。他不畏惧强权，也不惧怕强者，他就是他，他就是守护着这片土地的英雄。


　　李青萍无奈的摇了摇头，他晃了晃脖颈，一阵刺耳的声音突然出现，他的身躯突然开始膨胀，就像被充了气的气球一般。


　　强健的肌肤，矫健的身材，虬龙一般的肌肉，还要的刺眼的白色双角，以及背后那展开之后，近二十丈长短、布满了金色魔纹的宽大蝠翼——他第一次以地狱领主的真身出现在这个世界！


　　一道黑色的光芒在李青萍周身闪过，当光芒散去之后，原本赤裸的身躯，已经被一道闪烁着紫金色光芒的暗色铠甲所笼罩。


　　这是一件很漂亮的铠甲，即使是最细微的地方，也被精雕细琢，这不像是一件冷血的盔甲，倒像是一件极为难得的工艺品。


　　卡洛斯望着李青萍的真身，以及他的铠甲，还有那变成了五丈长短的重剑，他的眉头几乎拧成了解不开的疙瘩。


　　这就是魔鬼的真正面目吗，看上去很普通的人类，变成魔鬼之后，竟然如此高大。


　　高大的生物看上去无比笨重，但那时相对而言。蚂蚁和蟑螂跑得再快，在人类面前，他们难以躲避从天而降的大脚。


　　卡洛斯久经沙场，自然知道这一点。他阴沉着脸，缓缓迈开了弓步，盾牌遮掩着前身，而朗基努斯之枪，则紧紧的握在右手之中。


　　李青萍望着卡洛斯，有些迟疑的道：“我不想杀你，真的不想杀你。我希望你能明白，地球不可能继续分裂下去。你不是塞缪尔，不会有那种所谓的白人至上论，你为什么非要拒绝呢？”


　　卡洛斯摇了摇头，低声道：“也许神迹之城的居民，也渴望外界的那种生活，但是我却不能不能放弃自己的责任……”


　　李青萍笑了笑，没有再劝阻，而是轻轻的点了点头：“你虽然是个男子，但你却像一株蔓藤，必须依托在某种植物之上，才能生存。你的守护，你的信仰，就是你活下去的动力……你虽然强大，但是我却为你感到悲哀，你没有一颗强者的心！”


　　卡洛斯无声的笑了起来，他仰头望着李青萍，平静的道：“强者的心吗？我并不需要那样的东西！也许那些神话传说中的英雄，都有着所谓的强者之心，可那又能怎么样，我就是我，我就是卡洛斯·莱希特，而不是赫拉克勒斯，也不是赫克托耳，更不是吉尔伽美什！”


　　随着他的话语，他的身体猛的被金红色的火焰所笼罩，而这片战场，则开始破碎，裂缝之中，无数灼热的岩浆翻涌而出，这里变成了一篇红色的海洋。


　　李青萍望着红色的、时不时冒出一两个气泡的岩浆海，很随意的笑了笑。整片大地，除了他脚下的那片土地，其他的地方都被岩浆占领。


　　望着悬浮于岩浆之上的卡洛斯，李青萍有些无奈的道：“你难道认为这样的手段就能战胜我吗？”


　　卡洛斯没有说话，他的脸绷得紧紧的，随着一道刺眼的光芒，岩浆海突然肆虐起来，几道高高的粘稠浪墙涌起，当浪墙落下的时候，红色的海洋中已经多了几个高大的身影。


　　看着那些不比自己矮上多少的生物，李青萍有些不确定的问道：“这是元素生物？火元素君主？这种生物不是只有在地下城和天空之城才会出现……”


　　卡洛斯冷漠的回答道：“我虽然不是神灵，可是我的力量，却不弱于神灵。只要有火焰的地方，就可能出现火元素君主，我不过是把时间提前了而已……”


　　李青萍点了点头，赞叹道：“很厉害的手段，这些年不见，你倒是厉害了很多！”不过他随即又笑了起来，有些遗憾的道：“可惜，这样的手段，对我却一点用处都没有！”


　　没有等卡洛斯明白这句话的意思，李青萍脚下那仿佛是海洋中孤岛的立足之地已然破碎，高大的身躯随即落入了红色的岩浆之中，溅起的红色浪涛足有数米之高，就如同一颗巨大的石头落入水中一般。


　　卡洛斯惊愕的看着这一幕，一时间竟然不知道该说些什么才好，他的大脑一时间竟然无法转过来，只能傻傻的看着这一幕。


　　落入岩浆之中的李青萍猛的钻了出来，发出了一声满足的叹息，在红色海洋中漂浮的他微笑着望着满面惊疑的卡洛斯，悠然自得的从口中吐出了一口岩浆，这才不紧不慢的解释道：“强大的英雄，你难道不知道除了冰魔之外，所有的魔鬼都拥有火元素免疫的特性吗？”


　　卡洛斯听了这话，额头的青筋剧烈的跳动着，他可从来没有听说过这样的事情。如果这家伙连火元素都能免疫的话，自己还能怎么对付他？


　　不过他也不是那种对方说什么就相信什么的白痴，他的手猛的一挥，七个巨大的火元素立刻向这个魔鬼冲了过去，生于岩浆中的他们，在这样的环境中，就像是鱼在水中一般，灵活得不像在粘稠的岩浆中似的。


　　这些火元素君主还没有接近，李青萍就感受到对方身上散发的那种恐怖的热度。所谓的火元素免疫，并非绝对免疫，而是在一定程度上对火元素免疫而已，仔细算起来，还是有一个明确的临界点，一旦超过了临界点，即使是地狱之王也无法承受火焰的力量。


　　很不幸的是，火元素君主的热量，恰恰超过了李青萍现在能承受的临界点——诞生于岩浆之中的火元素，热量已经超过了岩浆，而火元素君主的热量，比起恒星来也不逞多让。李青萍还没有强大到可以对抗恒星的程度。


　　深深的吸了口气，他那庞大的身躯猛的窜出了岩浆，背后的翅膀猛烈的拍打着，一股可以同卡利亚娜飓风相媲美的狂风呼啸着扑向火元素君主，而他的身躯，则借助这股力量，缓缓生向天空……


第二章 风之号角（上）


　　有人说过，火借风势，风逞火威——可若是风太大呢？一口气可以吹灭蜡烛，同样，足够大的风，可以吹熄火焰。而李青萍的蝠翼扇出的风，也并不是寻常的风，而是带着无尽寒气，可以冰封灵魂的狂风。


　　如果是正宗的火元素君主，这种并不能持久的寒风自然没有什么威胁。可是卡洛斯召唤出来的火元素君主，虽然和真正的火元素一样强大，消耗的却是他的本源之力，也不能持久——这也是英雄的弱点，若非如此，英雄岂不是所有超自然生物种最强大的存在？


　　在寒风同火焰碰撞的一瞬间，卡洛斯清晰的感受到自己的本源力量被抽离，可怕的魔鬼，可怕的力量……他没有时间再感叹了，因为在下一刻，七个火元素君主已经已经变成了冰雕。冻结一切的冰霜，连火焰都冻结了。卡洛斯似乎在冥冥中听到了痛苦的哀号，那是火元素君主最后的呼喊。


　　李青萍孤高的俯视着卡洛斯，平淡的道：“你的火焰，可以吞噬一切，但你还不曾达到极致。可我的冻气，却已经达到了绝对零度，你用火焰和我对抗，并不占优势！”随着他的话语，岩浆海停止了沸腾，随即变成了坚硬的岩石，并且迅速被冰雪所覆盖。


　　卡洛斯惊讶的望着天空，原本蔚蓝的天空，不知道何时，已经变得灰蒙蒙的，大片大片的雪花，无声无息的飘落了下来，不过几分钟的功夫，便给大地铺上了一层白衣。


　　站在远方观战的魅魔也惊讶的眨了眨眼睛，她见过雪，却没有见过这种让人有着浓浓感伤之意的雪。一时间，她不禁有些迷惘了。


　　卡洛斯也感到一种发自心底的悲伤，那漫天的雪花，似乎有着无形的力量，将他的快乐全部吸走，同时把隐藏在他内心最深处的痛苦翻卷出来……


　　他呼出了一口带着浓浓白雾的哈气，望向李青萍，低声道：“克里斯蒂娜的精神攻击，你又怎么会使？”


　　李青萍淡淡的笑了笑，没有多做解释，他望着天空，随着他的目光，洁白的雪花散发出淡淡的光芒，渐渐变得朦胧，更增添了几分美感。


　　卡洛斯有些愤怒的发出了咆哮，随着他的吼声，他的身躯忽的一声，冒出了熊熊火焰，他仿佛变成了一个燃烧的火把，只不过这些火焰只是附着在他的身躯上，却不曾伤害她分毫。


　　可是和快，卡洛斯脸上的表情就由愤怒变成了惊愕，那些以本源之力为动力的火焰竟然渐渐熄灭了，连一点痕迹都没有留下，就像从来没有出现过一样。


　　李青萍平淡的笑了笑：“我已经斩断了你的本源之力与外界的联系，用简单的话来解释，就是我将你的本源之力暂时封印了！”


　　看着卡洛斯惊讶的表情，李青萍轻声解释道：“你的实力很强，即使是下位神灵，也不一定是你的对手。我比你强，可以杀死你，却没有足够的实力封印你的力量。不过在战斗中，暂时封印你的本源之力，让你变成一个普通人，还是可以办到的！”


　　卡洛斯有些不确定的讽刺道：“这样的本事，你在同俄勒芬战斗的时候，并没有施展过！”


　　李青萍冷冷的截口道：“区区一个半神，连新神都比不上，难道还值得我用这样的手段来对付吗？”


　　卡洛斯冷哼了一声，眼中闪过一抹深切的悲哀，他缓缓举起了朗基努斯之枪，望着李青萍，眼中闪过一抹戾色。


　　看着那柄黑色的长枪，李青萍心中也有着一丝悸动。这柄枪的大名，即使是地狱也流传着。他毫不怀疑，这柄长枪可以刺穿他的肌肉，带给他致命的伤害。


　　不过他并不在意，他望着卡洛斯的双眼，发出一声低沉的叹息，随着他的叹息，整片大地突然开始了改变，无数散发着淡淡白光的魔纹突然出现在大地上，方圆百里，不知何时，已经变成了一个巨大的法阵！


　　卡洛斯感到自己眼前的世界在一瞬间改变了，变得无比幽远，原本不过方寸之地，如今也变得异常广阔。只不过整个世界依然是银装素裹，到处都被冰雪所覆盖。


　　冷！这是卡洛斯唯一的感觉，这个白色的世界，每一寸土地都反射着阳光，给人一种温暖的感觉，但他却从内心深处感受到无比的寒冷，他的灵魂仿佛都要被冻结一般。


　　他不明白，这个世界为什么会这么古怪；他更不明白，为什么李青萍的手段会如此神奇，他最不明白，为什么李青萍的力量竟然会如此强大！


　　其实也怪不得卡洛斯有这样的感觉。他和李青萍不同，李青萍在正式成为魔鬼的那一刻起，就开始有计划的挑选着对手。他的敌人，不是半神级别的强者，就是堪比真神的异兽。在漫长的战斗中，他积累了丰富的经验，即使是遇到神灵，他也不至于手忙脚乱。


　　而卡洛斯则不同，他虽然是英雄，实力超群，但是他战斗的对手，最厉害也不过是李青萍手下的几个大魔鬼而已，而且还是刚刚成为大魔鬼不久的菜鸟，战斗力也是差得一塌糊涂……一个是久经沙场的宿将，而另一个则是初生的牛犊，实力高下，一望可知。


　　不过既然称之为英雄，自然无所畏惧。不过几分钟的功夫，卡洛斯就从无尽的悲伤与惊讶之中清醒了过来，他望着灰色的天空，低声喝道：“李青萍，这就是你的手段吗？你有什么本事，只管使出来吧！”


　　低沉的叹息在他背后想起，卡洛斯猛的回头，发现那个身材高大的魔鬼，正抱着膝盖，坐在远处的小山坡上，若有所思的望着他。


　　卡洛斯一声怒喝，托的一声窜了起来，就像一颗巨大的炮弹，挥舞着朗基努斯之枪向李青萍扑了过去。


　　李青萍仿佛被吓傻了一般，保持抱膝的姿势，一动不动的坐在那里，眼见得锋利的长矛刺将过来，竟然躲都不躲。


　　看着越来越近的魔鬼，卡洛斯眼中闪过兴奋的光芒，他不知道为什么这个魔鬼没有躲避，但他知道自己赢定了。即使是最强大的神灵，也不可能在朗基努斯之枪的攻击下全身而退，何况这个魔鬼还没有达到最巅峰的时代。


　　长枪无限接近了魔鬼的胸膛，而魔鬼没有躲避的意思。在这一刻，卡洛斯的嘴角微微翘起，眼中露出了兴奋的光芒。可随即，这道光芒定格，紧接着转化为惊骇——他不能不惊骇，朗基努斯之枪毫不客气的刺入了魔鬼的胸膛，但他却没有感觉到长枪刺破肌肤的那种让人兴奋的感觉，也没有看到鲜血崩流的场面，他甚至连一点点的阻力都没有，就像是刺中了空气一般。


　　巨大的失落感一下子笼罩住卡洛斯的心，他亲眼看到自己的身躯随着朗基努斯之枪穿过了那个魔鬼的身躯，当他立定脚步回头看时，却发现那个魔鬼已经不见了踪影，刚才那一刻，自己看到的似乎只是海市蜃楼……


　　而在远方，离自己五百米左右的地方，那个魔鬼正依站在一棵大树边，轻轻的把玩着树梢的嫩叶。


　　卡洛斯再一次发出怒吼，挥舞着朗基努斯之枪冲了过去，同上一次一样，他什么都没有刺到，仿佛同他作战的是空气一般。


　　魔鬼一个又一个出现，卡洛斯一次又一次的攻击，最后一次又一次失败，即使是英雄，他也不得不开始剧烈的喘息。不过体力的消耗，并非最严重的问题，最可怕的是他的信心，已经逐渐丧失……


　　站在百里之外的李青萍，双臂环抱，孤傲的悬浮在天空，冷冷的望着往来奔波的卡洛斯，眼中竟有意思怜悯。


　　魅魔小心翼翼的靠了过来，她那在人类中高挑而完美的身躯，在李青萍身边，却显得那样纤细。想来也是，魅魔身材再高，也不过标准的模特身材，不过一米九，而现出魔鬼真身的李青萍，足有十八米高下，足有六七层的楼房那么高，两个地狱生物站在一起，愈发显出彼此的高大与矮小。


　　魅魔望着胡乱奔跑的卡洛斯，眼中闪过一丝悲伤，她仰望着李青萍，小心翼翼的道：“陛下，为什么……为什么那个人类的英雄会这样？”


　　李青萍看都没看魅魔一眼，他的注意力全都集中在卡洛斯的身上。他望着战场，轻声道：“因为他的心并非一片死水！”


　　魅魔的身子微微一震，眼中闪过一丝惊讶，她抬起头，疑惑的望着李青萍，流露出渴望知道实情的表情。


　　李青萍平淡的解释道：“有一句话，叫做日升于东，而没于西！意思是说，太阳虽然从东方升起，最终却要落于西方。”


　　说到这里，他停住了话头，望像魅魔，眼中却闪烁着莫名的光彩：“你明白这句话隐含的意思吗？”


　　魅魔被李青萍的目光看得有些手足无措，她连连摇头，她甚至有些后悔，因为她知道，也许接下来，这个强大的魔鬼将要告诉她一个巨大的秘密——对于一个弱小的魔鬼来说，知道太多的秘密，并不是一件好事情。


第二章 风之号角（下）


　　李青萍没有理会魅魔的变幻莫测的表情，他望着卡洛斯，嘴角竟然涌起了不屑：“所有人都认为魔法和斗气才是最好的，即使是陆紫苑这个东方人建立的国度，也大力推行魔法和斗气，其实这是最大的误区。


　　虽然红日最终落入西方，但不要忘了，他是从东方升起的，东方才是发源地。异能者和英灵使的能力得自天授，这是运气的问题，即使嫉妒和努力也无法弥补。可是无论是魔法还是斗气，比起东方的道法和武术，却又何等逊色？！”


　　他指着战场，傲然道：“我不过在这趟东方之行中，在那些门派的典籍中摸索出一些力量的用法而已，可就是这样的手段，却让堪比下等神灵的英雄无可奈何，这就是道的力量！”


　　就在李青萍自信满满的时候，一道青色的气旋自天空呼啸而至，这道气旋就如同一颗呼啸的流星，偏偏又旋转不休，而且从那锋镝来看，这根本不是什么有形的物体，而是纯粹由气体形成的气旋。


　　魅魔惊愕的看着这个古怪的青色气旋，她本能的挡在李青萍面前，双手高高举起，红色的火焰在她身前飞舞着。


　　还没有等魅魔的火焰凝聚成盾牌，李青萍的巨掌猛的伸出，猛的一拨，一下子将这个娇媚的女子拨得远远的飞了过去。而他自己则猛的拍动背后的翅膀，冲向了高空。


　　青色的气旋没有攻击到目标，可让魅魔大跌眼镜的是，这道气旋竟然在天空划出了一个标准的直角，斜斜的射向了被冰雪和白雾所笼罩的魔法阵。


　　一声巨大的爆炸声响起，黑色的泥土混杂着白色的雪花，占领了天空，一朵不算太小的蘑菇云冉冉升起，随即被天空中的风吞噬。


　　做梦都没有想到一个普通气旋中居然会蕴含着如此可怕力量的魅魔脸色都白了，她无法控制身躯的微微颤抖。她在恐惧，她在后怕——如果不是李青萍将她拨开的话，这青色的气旋一旦击中自己，她恐怕连灰都剩不下。


　　要知道这青色的气旋，可是硬生生的击破了李青萍布置的法阵！那可是困住了英雄的魔法阵啊！能击破这样法阵的法术，起码也是真神级别的存在才能发出的吧！


　　李青萍抬起头，望着天空，一座银白色的城市出现在远方。这是一座悬浮在天空的城市——这就是传说中的天空之城！


　　气浪渐渐散去，卡洛斯缓缓走了出来，他的身躯到处都是污渍，他的眉角还有雪水融化之后产生的污泥，但是他的腰板始终是挺直的，而他的右手，依然紧紧的攥着朗基努斯之枪。


　　李青萍望了望天空之城，又望了望卡洛斯，脸上的表情依旧是老样子，谁都不知道他的真实想法。


　　望着天空中的魔鬼，卡洛斯的胸膛剧烈的起伏着，天空依然飘落着白色的雪花，大地依然被白雪覆盖，白色的雾气从他的口中喷涌而出。他知道，如果不是天空之城发出的那一波攻击，也许自己已经被困死在这个不知道是什么的法阵之中了！


　　李青萍望着天空之城，过了好久，才大声吼道：“雪伦·帕克斯诺？这样的手法，也只有你才会使吧！”


　　一个人影从天空之城飞跃而出，忽的一声，一双洁白的羽翼突然在她的背后展开，白色的羽毛缓缓从天空中飘落，在阳光的照耀下，竟然无比圣洁，无比美丽。


　　伸出手，接住了一片飘落而来的羽毛，李青萍亲眼看着这片羽毛在手中化为无数的光点。直到此时，他才恍然大悟——天空中的存在，背后并非天使的羽翼，而是力量凝聚而成的光之翼。


　　雪伦·帕克斯诺就像是神话时代的女神，在背后光翼的托浮下，缓缓降落到同魔鬼平行的位置。


　　李青萍冷漠的望着这个昔日的同伴，金色的头发，带着金色光芒的双眼，雪一般的肌肤，以及淡淡的高傲，没错，这正是最为高傲而矜持的贵族，风于电的执掌者——雪伦·帕克斯诺！


　　望着对方冷漠的神情，以及那带着碎金的眼瞳，李青萍心中突然闪过一丝明悟，脱口道：“你已封神？！”


　　雪伦孤傲的望着李青萍，矜持的点了点头。她的语气中充满了自信：“没错，我已封神，真神！”


　　神灵同魔鬼一样，也根据实力进行区分等级。真神，是实力最弱的神灵，在真神之后，由低到高，依次分为低等神灵、中等神灵、高等神灵、主神以及神王，在主神和神王之上，则是十分罕见的至高之神——但与魔鬼不同的是，神灵中出现至高之神的可能性十分罕见。


　　高等魔鬼之间，最大的可能是争夺灵魂，但是保持中立的魔鬼，很少会因为灵魂而发生战斗。而神灵则不同，他们争夺的是信仰，这个世界上的信仰总共就那么多，所以神灵不得不进行战争，以争夺信仰。


　　而之高之神的神力太过强大，需要的信仰又太过庞大，一直为所有的神灵所不容，所以一个神灵一旦要进阶为至高之神，他首先要面对的就是诸神的攻击！


　　眼前的雪伦离传说中的至高之神还远得很呢，不过即便如此，她也有骄傲的资本——她是选择水罐的众多实验体中，第一个成神的人！


　　李青萍望着高傲的雪伦，冷漠的道：“你即便是真神又如何？我从来没有想过和你开战，难道你要首先挑起战争吗？”


　　雪伦平静的道：“从神话时代开始，神灵和魔鬼就是死敌。魔鬼守护中立，神灵守护秩序，两者本身就是对立的。尤其是神灵建立的神国需要狂信徒的灵魂，而魔鬼守护冥河追捕灵魂，我们从根本上来说就是对立的。所以无所谓开战不开战的问题，当我成为真神，你成为魔鬼的那一刻我们就已经开战了。


　　更何况我知道，当你战败俄勒芬的时候，我没有出手；若是你战败卡洛斯的时候，我依然不出手的话，那你下一个目标，必然是塞缪尔，而下一步，必然是天空之城……天空之城是自由的，我不希望她成为地球联邦的战斗工具！”


　　李青萍冷冷的笑了笑，他看了一眼逐渐喘息平定的卡洛斯，又将目光投到了天空之城，那座城市以红日为背景，显得既庞大，又神秘。


　　他望着雪伦，淡淡的道：“我很想知道，刚才那青涩的气旋，是你的手段，还是依托了特殊的法器？”说到这里，他的目光又一次落向了天空之城。


　　雪伦眉头紧紧的皱了起来，她不屑多言，手微微张开，一张青色的长弓出现在她手中。这张长弓足有一米三四长短，青色的弓身雕满了金色的花纹，就如同一件精雕细琢的工艺品一般。


　　李青萍皱着眉头，盯着这张弓，有些不确定的喃喃道：“这张弓……上面雕刻的是风之神符……这张弓，怎么会有妖精的风格……”


　　卡洛斯听了李青萍的话，眼中闪过一道惊疑的光芒，像他们这样的超自然生物，并不擅长打造兵器，而一件好的兵器，却可以极大的发挥他们的力量。


　　就像他手中的朗基努斯之枪——只不过这圣枪是由地狱生物打造的兵器而已，在人界，最好的兵器则是由妖精铸造，他无法相信雪伦竟然找到了传说中的妖精！


　　而雪伦也露出了惊讶的神色，她这张长弓的名字叫做“风之号角”，正是由神秘而强大的妖精打造而成。作为欧洲知名的贵族，她知道很多不为人知的秘事，其中就包括远离尘世的理想乡（阿瓦隆）在人界的入口。


　　她以半神之躯，找到了传说中的地方，并让妖精为她打造了这张神灵专用的武器，风之号角。就如李青萍猜测的那样，这张弓上雕刻了神文——风之神符，可以极大的发挥自己的力量。刚才的气旋，就是自己凭借这张弓射出的。只是她没有想到，自己引以为傲的武器，竟然被对方一眼认出了出处……


　　看着雪伦巨变的脸色，李青萍知道自己没有猜错。这张弓，真的是妖精打造的武器。在一瞬间，他对雪伦背后的妖精产生了无比的好奇。强大的力量，精湛的手艺——如果和平相处的话，她们也许会成为奸商最好的帮手。


　　不过现在不是考虑这些的时候，拥有风之号角的雪伦，实力呈几何倍的提升。而拥有朗基努斯之枪的卡洛斯也不是什么简单的对手。更不要说一直隐身于幕后，手中很可能也有一件妖精打造的兵器的克里斯蒂娜，以及神迹之城真正的主人、一直都号称实验体中最超强的卡洛斯阿扎赛尔了……


　　也许，还要算上来自深渊的王者，一直隐身于地下城之中，不知道是邪神还是恶魔的女子——索菲亚·罗兰。


　　看着眼前众多敌人，李青萍突然笑了起来，他的笑声很大，很响亮，也很畅快，而他的手中，不知道何时又一次出现了那柄黑色的重剑，而他食指那枚雕刻着业火红莲的黑色戒指，也泛起了诡异的光芒。地狱的领主，又岂是惧怕挑战之辈？！


第三章 恶战（上）


　　剧烈的碰撞在天空中响起，卡洛斯挥舞着朗基努斯之枪，再一次同李青萍展开了战斗。只不过这一次不再有漫天的飞雪，有的，只是冷兵器实打实的碰撞。


　　但是天空……依然飘落着雪花，大地，也是一片素白，在这清冷的白与冰冷的灰之间，一具红伞突然出现在地平线。这团红色在这个世界，是如此的刺眼，就像是一团明亮火焰，让人从心底感到温暖。


　　克里斯蒂娜穿着灰色的绒衣，连衣领处的皮草都是灰色的，在雪光的反射下，她那金色的头发，似乎都散发着淡淡的灰色的光芒。唯独那红色的雨伞，竟然那样的显眼。


　　克里斯蒂娜望着被冰雪覆盖的大地，露出了淡淡的笑容，她的眼中，流露出了赞叹和钦佩。


　　美丽的少女蹲了下来，轻轻的抚摸着破损的、兀自散发着白光的法阵。她的素手突然闪烁起淡淡的金光，金色的光芒很快就吞噬了白色的光华，随着她的低吼，白色的雪花突然倒卷而上，化做一条白色的巨龙，呼啸着冲向天空。


　　正在天空中，同雪伦以及卡洛斯舍生忘死苦斗的李青萍突然感到一阵心悸，百忙中，他低头望去，骇然发现，一条冰雪组成的巨浪，犹如升龙一般，盘旋而上，直扑向自己！


　　这样的手段，他并不陌生，在一瞬间，他脑海里闪过两个字“逆反”！这是利用自己遗留下来的魔法阵，实现时间回溯的强大手段。


　　他发出一声愤怒的咆哮，手中的黑剑重重的斩向卡洛斯的朗基努斯之枪，并借着巨大的反震之力，飞快的冲向天空。


　　白色的升龙没有攻击到目标，不甘的消散在天空中。而漫天的雪花，则阻止了众人的视线。


　　雪伦惊愕的看着越飞越高的魔鬼，一时间摸不清头脑，她不明白，这个魔鬼为什么要飞向天空，难道他想像自己一样，飞到宇宙中进行决战吗？


　　而打着红色雨伞的克里斯蒂娜却变了脸色，她冲着雪伦大声吼道：“阻止他，他的目标是天空之城！”


　　雪伦吃了一惊，天空之城现在没有半神级的存在驻守，虽然她对天空之城的防御很有自信，但她同样相信李青萍的实力。


　　没有犹豫，她立刻弯弓——风之号角并不需要箭，因为在风之神符的作用下，它可以凝聚并压缩风元素。不过弹指的功夫，一只青色的箭形元素出现在弓弦与弓臂之间，随着一声低低的清叱，一个青色的气旋呼啸着扑向急速上升的李青萍。


　　随着背后蝠翼的震动，李青萍在天空划过一道弧线，目标依然没有改变，但他恰到好处的避过了那青色气旋的攻击路线。


　　雪伦冷笑着望着天空中的李青萍，眼中有着不符合贵族身份的自信。她的手指飞快的活动着看，接连射出三个青色的气旋，风之箭带着刺耳的呼啸，划破蓝色的天空，犹如青色的流星，从不同的角度射向李青萍。而最初那被躲过的气旋，则在天空画出了明显的直角，再一次扑向魔鬼，并同那三个气旋进行了极漂亮的配合。


　　卡洛斯也不甘示弱，紧紧的追了上去，黑色的朗基努斯之枪，在他手中抖出了玄奥的轨迹，随时都可能脱手射出。


　　而站在大地上，作为旁观者的克里斯蒂娜也有了动作，她就像冲上云霄的火箭，直直的冲向天空，径自向天空之城扑去。


　　李青萍脸色微微一变，他知道自己绝不可以让克里斯蒂娜回到天空之城，否则这场战斗会更难打下去。天空之城并不仅仅是一座飞行的城市，他同样可以作为一个飞行的堡垒，以及一个强大的移动炮台。


　　没有犹豫，没有迟疑，带着凛冽的寒风，李青萍就像一颗巨大的炮弹，硬生生的冲向克里斯蒂娜。


　　脸色变了变，眼中闪过惊疑与骇然，克里斯蒂娜的瞳仁突然消失，取而代之的是略显灰色的眼白，看不见的精神冲击，从她的眉心呼啸而出，将四面八方完全笼罩。


　　李青萍怒吼一声，他的手猛的向后挥去。随着他的动作，几只黑色的长枪射向身后紧追不舍的青色气旋。与此同时，他将佩剑咬在口中，右手向前挥去，一柄明显比向后射出的长枪长上许多的龙枪从她手中脱手而出，呼啸着刺向克里斯蒂娜。


　　雪伦发出了一声惊呼，没有封神的克里斯蒂娜可不像英雄那样擅战，她毫不犹豫的射出了一只风箭，她希望自己能阻止理清的步伐，她可不认为克里斯蒂娜能挡住李青萍的攻击。


　　一道黑色的光芒在天空中突兀的升起，李青萍蝠翼上的金色魔纹散发着刺目的光芒，一个暗金色的，仿佛是鸡蛋壳一般的护盾将他庞大的身躯完全笼罩，青色的风之箭重重的撞在了护盾之上，发出了惊天动地的爆炸，但李青萍的速度不曾受到半点影响，依然如同离弦之箭，硬生生的撞向克里斯蒂娜。


　　如同火星撞地球，刺眼的光芒和巨大而沉闷的撞击声轰然响起，两个护盾相撞，爆发了巨大的爆炸。而李青萍手中的利剑，则毫不犹豫的斩向美丽的女半神的头颅，没有丝毫惜香怜玉之意。


　　克里斯蒂娜眼中闪过一道惊诧的目光，她的手微微一抖，一柄仿佛是大号军用匕首的武器被她抓到手中。她毫不犹豫的迎上李青萍的黑剑，刀与剑重重的撞在一起，璀璨的火花在一瞬间照亮了两个人的脸。


　　李青萍发出一声愤怒的嘶吼，他感到自己的剑受到极大的阻碍，刀剑角力，他竟然处于弱势的一方！在巨大的反震力之下，他倒飞了出去，在天空中七扭八歪的勉励稳住身形。


　　就在李青萍刚刚站住脚的时候，卡洛斯的长枪凶狠的刺了过来。因为长枪的角度太过刁钻，李青萍在一瞬间竟然没能来得及招架，他只能眼睁睁的看着朗基努斯之枪刺破自己的肌肤，最终刺入自己的肌肉。


　　眼中闪过一道狠辣的光芒，李青萍左胸的肌肉突然绷紧，而他的左手，猛的伸出，牢牢的抓住了朗基努斯之枪。饶是卡洛斯力道无穷，他的长枪，竟然难以寸进。


　　毫不理会对方眼中的惊恐，李青萍毫不留情的举起了佩剑，重重的斩落。他对卡洛斯的友情没有减少分毫，但他出手却毫不留情。因为这场战斗，自己已经处于弱势，在有那种虚无缥缈的慈悲之心，等待自己的只有陨落——他还不想陨落。


　　卡洛斯充满自信的双眼第一次流露出恐惧的目光，他眼睁睁的看着那柄黑色的重剑缓缓落下。在百忙之中，他猛然松开手，放弃了朗基努斯之枪，身体尽最大努力向后仰去，尽可能的多里死亡剑锋。


　　鲜红的血液在天空中尽情的挥洒，痛苦的嘶吼响彻天际，一条粗壮而坚实的手臂在天空孤独的飞舞，最终向下方落去。卡洛斯眼中满是痛苦之色，他的手臂连同大半个肩膀都被对方一剑斩落。剧烈的痛楚让他无法再坚持虚无缥缈的风度，他重重的从天空落了下去。


　　带着冷酷的笑容，李青萍松开了握着朗基努斯之枪的左手，任由黑色的长枪镶嵌在肌肉上，他望了一眼正在下落的卡洛斯，冷笑着挥了挥手，一个黑色的圆球随着他的动作，呼啸着扑向跌落的英雄。


　　雪伦发出一声怒吼，风之箭带着长长的尾迹，射向了黑色的光球，青色与黑色的光芒撞在了一起，让人惊恐的是，这次撞击并没有传出巨大的爆炸声，黑色的光球仿佛是黑洞，毫不客气的将黑色的光芒吞噬。吞噬了青色的风箭，黑球似乎小了一点点，但他依然保持着原本的速度，毫不客气的扑向卡洛斯。


　　最终，黑色的光球撞上了卡洛斯的胸膛，没有爆炸声，也没有轰鸣声，仿佛黑球从来没有出现过一样，就那么无声无息的消失在卡洛斯的胸膛。


　　一个拳头大小的窟窿出现在卡洛斯强健的胸肌上，这个窟窿是透明的，这是黑球的功劳，它洞穿了卡洛斯的身躯，将阻碍在他面前的一切全部湮灭。


　　着就是暗物质的力量，可以吞噬一切，即使是最强悍的身躯，也无法对抗暗元素的攻击。


　　李青萍冷笑着将黑剑收了起来，他没有理会朗基努斯之枪，双手缓缓举起，一个同最初的黑球外表一模一样，只是要明显大上许多的黑球重新出现在他的手上，他望着继续跌落的卡洛斯，眼中流露出冷酷而狰狞的笑意。


　　眼见得卡洛斯就要彻底毁灭在理清的手上，天空之城突然散发出刺眼的光芒，一股暴虐的气息从城市周身弥散开来，一道雪亮的光芒，从城市中央呼啸而出，转眼之间，射向天空中还在摆着POSE的李青萍。


　　没有时间犹豫，李青萍将手中的黑色光球投向了那道白色的光芒，剧烈的碰撞，黑色的光球转瞬之间便被白色的光芒淹没。白色的光芒就像大海的潮水，毫不停留才前进着，眨眼之间，便逼近了一脸肃穆的魔鬼。


　　在一瞬间，整片天地都被白色的光芒所笼罩，比一千颗核弹爆炸还要明亮的光芒在一瞬间夺去了所有人的目光，也夺去了太阳的光辉，在这种强烈到极点的光芒的照射下，所有人都不由自主的闭上了眼睛。


第三章 恶战（下）


　　在银河系最边缘，庞大的外星舰队，各种各样的信息在最短的时间内传到了那巨大的蟾蜍耳朵里。


　　一个各自不是很高，长着两个尖锐的小角的生物飞快的窜了过来，叽叽喳喳的禀报道：“在银河系深处，突然发生了剧烈的爆炸，光芒堪比超新星爆炸，根据情报人员的推测，这次爆炸的能量，绝不亚于科技帝国的太空主力战舰主炮齐射的效果来的差！”


　　蟾蜍沉默了许久，这才勉强做出了决定：“继续扫荡行星，依照规矩，一点点的向星系中心靠拢。我们要征服这个星系，必须要征服每一颗星球。也许那里真的只是一个行星发生了爆炸……如此而已，没有必要心惊胆战，即使是科技帝国最强大的歼星舰的主炮，我们也不是没有办法对抗——我们要有信心！”


　　蟾蜍就像是舰队的大脑，在这个舰队中，他有着绝对的权威。他的话，就像是帝王的命令，没有别的生物敢反驳。于是舰队依照着从前的轨道，继续前进。


　　※※※


　　目光回转地球，克里斯蒂娜冷漠的站在天空之城边缘，望着那刺眼的光晕，她有一种奇怪的感觉，也许这一击之下，那个强大的魔鬼，已经彻底湮灭了。


　　雪伦表情凝重的悬浮在天空，她依然擎着风之号角，不顾刺目的光辉，小心翼翼那片被白光笼罩的区域，一只风之箭已经搭在了弦上。


　　在地上，卡洛斯挣扎着站了起来，他的胸口依然是恐怖的大洞，可以通过这个大洞，看到他背后的风景。他还活着，而且从表面来看，他并没有受到致命的影响。他的心脏已经被黑色的圆球彻底湮灭，可他依然活着。他已经超越了凡人之躯，他的肉体，比起神灵也毫不逊色。


　　他轻轻的抚摸着自己胸前的伤口，露出了冷漠的笑容，他将手伸到身前，带着淡淡的笑容，望着沾着自己体液的手指，发出了让人感到惊恐的笑声。


　　随着他的笑声，他伤口处的肌肉开始缓缓蠕动着，就像是无数的蛆虫在蠕动一般。看上去尽管恶心，但是随着肌肉的蠕动，他的伤口渐渐开始愈合，那些恐怖异常的创口也渐渐平复。


　　他望着天空那团刺眼的光芒，嘴角露出无奈的苦笑，天空之城发射的不知道是何种能量的光芒虽然恐怖，但是未必会对李青萍造成什么致命的伤害。即便是致命的伤害又如何，就像自己一样，只要有机会，还是可以恢复——超自然生物就像是水螅，哪怕是斩成十几段，也有活命的可能。


　　天空的光芒渐渐暗淡了，光源中心的李青萍露出了身影，他的衣衫铠甲破破烂烂，而他背后的翅膀，也残破不堪。薄弱的蝠翼根本无法对抗强烈的攻击。


　　嘴角流淌着暗金色的鲜血，李青萍努力昂着头，望着天空之城，又看向雪伦，看向卡洛斯，最终，他将目光投向了天空之城，他看不清克里斯蒂娜的身影，但是他毫不在意，依旧大吼道：“克里斯蒂娜，刚才那充满了风暴与雷电的攻击，叫什么名字？”


　　随着他的话语，一阵剧烈的咳嗽声响起，他努力控制着自己呼吸，可是最终没有忍耐住，一口鲜血喷涌而出，被吐出老远。


　　克里斯蒂娜在天空中，冷漠的望着李青萍，平淡的道：“刚才的攻击，我们称其为雷神之怒，这是妖精为天空之城打造的专属武器，可以将神力转换为巨大的攻击……”


　　李青萍怒哼一声，一团黑色的光芒覆盖了他的身躯，在光芒覆盖之处，破碎的地方迅速恢复着。


　　他伸着手，紧紧的握住胸前的朗基努斯之枪，缓缓抽出。每拔出一点长枪，他的肌肤就愈合一分。


　　雪伦冷冷的望着对方，她的手紧紧的扣着风之箭，突然松手，一声刺耳的声音响起，青色的风箭毫不留情的射向魔鬼。她不希望他有恢复受损身体的机会——给魔鬼机会，等于断绝自己的生机。


　　一声低沉的咆哮，李青萍尽权利抽出了朗基努斯之枪，长枪带着血液，挥洒向青色的风箭。在两者接触的一瞬间，血液变成了冰凌，毫不客气的撞上了风箭，巨大的爆炸声随之响起。


　　毫不犹豫的转身，手臂后仰，朗基努斯之枪呼啸而出，带着长长的尾迹，射向雪伦。


　　甲破，血流，雪伦惊愕的瞪大了眼睛，她难以置信的望着李青萍，又低头看向胸前，在那里，一柄黑色的枪杆是那样的突兀，鲜血顺着伤口缓缓流淌。


　　雪伦仿佛不敢相信这是真的，她挣扎着握住了枪杆，却不知道该做些什么，她的眼中只有深深的恐惧和痛楚。


　　金红色的鲜血顺着枪杆流向大地，在冰雪覆盖的大地上留下了美丽的色彩。雪伦哑着嗓子啊啊了几声，腿脚一软，从天空跌落了下去，重重的摔在地上。


　　李青萍望着天空之城，冷幽幽的道：“这就是妖精打造的武器和魔鬼打造的武器的区别！妖精打造的武器无比精良，威力也大，但是同魔鬼制作的武器相比，却没有那种挥之不去的力量！


　　雪伦很强大，不过作为真神的她，战斗经验太少了，也没有经历过如此惨烈的战争。朗基努斯之枪虽然刺中了她的要害，但对于真神来说，并不致命。虽然朗基努斯之枪上附着的力量很让人头疼，但只要她用心，虽然很麻烦，但并非不可以解决——只要小心，至少不会像她那样从天空跌落……”


　　克里斯蒂娜的表情异常阴沉，她迟疑片刻，双手再一次按在了那个华丽的六芒星上，在她身前，一个足有五米长短，仿佛是火炮炮筒似的、上面布满了神秘花纹的武器，开始闪烁着华丽的光芒。


　　已经吃过一次亏的李青萍敏锐的感觉到天空之城的变化，那是空气中风元素和电元素开始聚集的标志。不过他没有理会这样的攻击，他背后的蝠翼猛的张开，他就像有一头野兽，咆哮着扑向大地。


　　卡洛斯眼中闪过一丝挣扎，他重重的跺了一下脚，毫不犹豫的扑向天空。他同李青萍重重的撞在一起，这种野蛮的战斗方式，就像是两头发狂的野牛。


　　两个超自然生命体重重的撞在一处，剧烈的撞击让强壮的他们都不由自出的发出一声闷哼。


　　李青萍占了地利的优势，他牢牢的抓住卡洛斯的咽喉，同时挤压着、逼迫对方落向大地。


　　在空中的卡洛斯拼命挣扎着，却无法挣脱对方的双手。他有些疯狂的挥舞着拳头，重重攻击对方的要害。而李青萍也毫不示弱，挥舞着拳头，狠狠回击着。而他的右手，则始终扣住对方的咽喉。


　　同魔鬼作战的卡洛斯还是吃了亏，魔鬼高大的身躯，让只有正常人大小的卡洛斯束手无策，反倒是魔鬼的拳头让他受尽了苦头。


　　他们最终落入大地，巨大的响声伴随着烟尘，在大地腾起。远在天空之城的克里斯蒂娜死死的盯着战场，却不敢有别的什么举动。她不敢开火，她怕误伤卡洛斯。


　　当烟尘渐渐散去之后，李青萍缓缓的站直了身体，他的表情冷漠而肃穆，在他脚下，是周身骨骼几乎全部粉碎的卡洛斯，他的胸脯还在微微起伏，他还有呼吸，只是他已经失去了战斗力，没有一段时间的调养，是恢复不过来的。


　　看着嘴角流淌着鲜血，眼中尽是不甘的卡洛斯，李青萍哼了一声，他没有再做什么。眼下这个家伙已经失去了战斗的能力，而且一个活的英雄，远比死去的英雄更有用处。更何况这个家伙不可能再参加这场战争了，他不会给自己添什么麻烦！


　　冷傲的望着天空，李青萍嘴角带着淡淡的微笑，他似乎在向克里斯蒂娜宣告自己的强势。只不过现在的他这副尊荣，做出这样的举动，不能不让人产生别的想法，他就像是一只求偶的雄性野兽，击败了所有的竞争者，向雌性宣告着自己的胜利，要求自己的权利！


　　克里斯蒂娜的银牙紧咬，她海蓝色的瞳孔中，散发着怒气。一向自负智计的她再一次失算了，魔鬼真的很强大，也许他是所有超自然然生物钟最强大的一种。不过她不能放弃，因为天空之城已经介入了这场战争，她们无法停战。


　　李青萍轻轻的舒展着背后的蝠翼，他的表情自信而狰狞，黑色的重剑再一次出现在他手中，他斜斜的指向天空，做了一个挑衅味道十足的动作。他不怕克里斯蒂娜，从某些角度来说，他甚至巴不得那个聪明的女半身放弃地利的优势，在地上同自己决战！


　　就在这个时候，一个高傲的声音突兀的传了出来：“十年不见，你还是那么嚣张，嚣张得谁都不放在眼里。”


　　李青萍猛的回头，远方，一个穿着黄金铠甲的男子大步走了过来，铠甲背后，作为装饰的羽翼高高翘起，就像是飞鸟的翅膀，反射着淡淡的阳光，显得无比神圣。一个熟悉的名字立刻跳出了记忆：塞缪尔·阿扎赛尔，他也来趟这趟浑水了。


　　塞缪尔·阿扎赛尔平稳的走着，他望着远处的李青萍，嘴角露出了自信的微笑：我，塞缪尔·阿扎赛尔，又回来了！


第四章 怒放的红莲（上）


　　塞缪尔·阿扎赛尔，强大的半神，在最关键的时刻，悠然出现。他的双眼，充满了狂傲与自信，而他的表情，却又显得无比做作。


　　李青萍扫了一眼塞缪尔，重重的唾了一口，无论这个家伙做什么，都无法改变自己对他的鄙视。这个人心思太过卑劣，却还要将自己伪装成一个极优秀、完美的存在，实在让人作呕。


　　塞缪尔可不知道李青萍的心思，他一脸幸灾乐祸的表情，望着李青萍，啧啧有声：“没有想到强大的魔鬼也会如此狼狈，真是难得一见的风景！”


　　李青萍怒哼了一声，淡淡的道：“不过是让某个卑劣的半神算计了一把而已——鹬蚌相争，渔人得利故事的起源，可是在东方！”


　　克里斯蒂娜清晰的听到了两个超自然生命体的对话，她的脸上露出了淡淡的笑容，只不过除了她自己之外，没有人知道她笑容背后的含义。


　　她的手并没有离开绚丽的六芒星，巨大的炮形武器依然闪烁着淡淡的光辉，似乎随时都可能将毁灭一切的力量送出。


　　塞缪尔没有理会李青萍的愤怒，他眨着眼睛，将手伸到背后，缓缓抽出一柄巨大的不像是人类使用的利剑，指着李青萍，做出了一个挑衅的动作。


　　李青萍哼了一声，他身材高大，黑色的重剑虽然对于他的身躯，只是一柄普通长度的兵器，但是对于人类大小的塞缪尔来说，五丈左右的兵器，简直是一栋高楼。而对方手中的兵器，不过一米五，看上去很长，但对于魔鬼来说，比牙签大不了多少！


　　李青萍冷哼着挥舞着兵器，重重斩下，巨大的力量，带出了恐怖的风声，似乎要毁灭一切。也许这柄剑最大的威力不是砍劈，而是像重兵器一样打、砸！


　　塞缪尔的手猛的张开，随着他的动作，他的背后空间猛的展开，无尽的利剑从那空间之中咆哮而出。


　　李青萍眼中闪过一丝惊愕，他看得分明，那铺天盖地的兵器，并非寻常武器。这些兵器，都是在历史上留下了无尽威名的刀剑。


　　他可不相信塞缪尔有能力搜集这么多的武器，而且据他所知，这些武器中，很有几件兵器毁在了历史的长河中——他想到了塞缪尔曾经的武器，胜利与誓约之剑（伪），也许这一切武器，都是伪造的！


　　不过他并不怀疑这些伪造兵器的威力，这些东西虽然是伪造的，但上面附着的神力，完全可以给自己造成伤害……


　　在危机之中，他的兵器猛的改变了方向，宽大的剑脊将他的身躯遮蔽了大半，那无尽的兵器，乒乒乓乓尽打在了剑脊之上。


　　塞缪尔眉头一皱，眼睛一翻，他没有想到对方会如此狡诈。他的手飞快的做了一个动作，那无尽的武器，都改变了外形，化为无数手指甲盖大小的金属虫，飞快的绕过巨大的黑剑，扑向衣甲不全的李青萍。


　　李青萍惊愕的看着那狂暴的金属潮，一时间竟不知道该做些什么。指甲大小的金属昆虫，对于身高九丈的自己来说，是在太小了点。当昆虫的数量达到一定程度的时候，他们将左右胜利的天平。就像非洲大陆的食肉劫蚁，一只两只可能没有什么可怕，但是当他们成千上万的时候，即使是最强大的陆地生物，也只能选择逃命。


　　他微微迟疑，随即鼓起了胸腹，重重的喷出一口气，恐怖的寒流汹涌而出，将天空中废物的昆虫全部冻结，噼里啪啦的掉了一地。


　　可他脸上讥讽的笑容还未曾退去，随即变成了震惊。天空之城再一次绽放恐怖的光芒，一道白色的神光，仿佛是上天的愤怒，呼啸着落下。在一瞬间，将魔鬼高大的身形笼罩。魔鬼惊骇的表情，成为永恒的定格！


　　克里斯蒂娜还是出手了，而且选择的时机恰到好处，即使是塞缪尔，对克里斯蒂娜的攻击也是满面惊愕，他没有把握克里斯蒂娜一定会帮自己，因为他确实有做渔翁的打算。可是克里斯蒂娜不但出手了，而且一出手就恰到好处。在关键的时间，关键的地点，做出了关键的攻击。


　　他想说些什么，也许这个狡猾的女神，可以取代卡洛斯，成为自己最好的伙伴。可是还没有等他说些什么，天空之城的主炮又一次开始闪烁，看着那美丽的光芒，塞缪尔立刻做出了防御的姿势，天知道女人疯狂起来，会不会将所有的超自然生命一锅烩——那可是自己以前的计划！


　　白色的光芒又一次落下，不过这次攻击依然是李青萍，而不是一副防御姿态的塞缪尔。一次又一次的攻击，即使是克里斯蒂娜，也无法算清自己究竟攻击了多少次，而每一次攻击，塞缪尔都会紧张一分，他生怕下一次攻击落到自己的头上。


　　攻击渐渐弱了下去，天空之城的主炮需要的是神力和魔兽晶核，方才一连串的攻击，几乎消耗了天空之城全部的库存，以及克里斯蒂娜大半的神力。她还要防备塞缪尔，所以不得不停手。


　　塞缪尔额头不知何时，已经布满了细密的汗珠，而僵硬的肌肉凸显出的惊恐，无论怎么掩饰都无法隐蔽。


　　他有一种既无奈有尴尬的感觉，每一次他都是带着无尽的威势和必胜的信心而来，可每一次都不得不沦为配角，有些时候，甚至连配角都算不上——自己活脱脱的是一个小丑！


　　带着一丝不甘，他将目光投向了渐渐消散的光球，随着蕴含着恐怖力量的光芒逐渐退去，被这股力量肆虐的大地渐渐露出了本来面目，所有的土地都像是经历了几万年的风化一般，都变成了干涩的沙尘，没有一丝水分，也没有一丝肥力，更没有一丝生机！


　　塞缪尔可以肯定，那些沙尘之中，连最常见的微生物都消失了，所有的生命体都毁在了那可怕的光柱之中。


　　克里斯蒂娜手扶着天空之城的围栏，紧张的向下望去，她也想知道这场战争的结果，如果那个魔鬼还能战斗，自己只有投降一条路可以走了……当然，这是对方允许自己投降的结果。


　　一个巨大的深坑，足有几十米深浅，在土坑中央，一个高大的黑色身躯趴在地上，不知道是死是活。


　　这个足有二十七八米高下的身躯显得无比凄惨，他背后那宽大的蝠翼，只剩下翅根，而他的双臂，则像是没有骨头一般，软塌塌的塌在两旁，至于他的身躯，仿佛是被渔网网过一般，布满了鱼鳞一般的创口，凄惨万分。


　　看到这一幕的塞缪尔露出了奸计得逞的笑容，这样的重创，即使是生命力最强大的魔鬼，只怕没有一段时间的修养，也无法恢复，这场战争的结局，似乎已经注定了。


　　他轻轻的抚摸着自己那柄夸张得出奇的巨剑，缓缓走了上去，他现在正缺一个魔鬼的头颅作为房间的装饰品。


　　克里斯蒂娜看着塞缪尔的举动，眼中涌起一股悲哀：龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，她虽然和李青萍处于敌对的双方，却不愿看着他被人折辱！


　　就在这时，一抹绿色突兀的出现在大地上，绿色的青草转眼之间覆盖了大地，在这无限绿草之中，还有一朵一朵鲜艳的花朵，在绿色的衬托下，分外美丽。


　　一辆由八匹梦魇拖拽的马车撕裂了空间，缓缓出现在人类的世界上，一个高大而肥胖的身影半倚在马车的扶手上，冷漠的扫视着这个世界。


　　梦魇的蹄子在大地上留下了一个个燃烧的马蹄印，紧接着仿佛火焰一般的花朵在大地上生出，随即盛开，远远望去，就如同火焰一般，随风摇曳。


　　克里斯蒂娜皱着眉头，望着马背上那高大的身影，喃喃道：“俄勒芬·麦克马洪……”


　　塞缪尔也露出了惊讶的表情，他看着拥有自然之力的同伴——曾经的同伴，缓缓道：“背叛者，你想阻止我吗？”


　　俄勒芬肥胖的脸颊抽了抽，平淡的道：“塞缪尔，我有不得不阻止你的理由。”


　　克里斯蒂娜犹豫了一下，从天空缓缓落下，她先简单的帮雪伦处理了一下伤口，这才望着俄勒芬道：“你已经堕落了！”


　　俄勒芬淡淡的笑了笑，仿佛根本没有受到这样的话的影响，自顾自的解释道：“魔鬼的世界很奇特，信守中立的他们，远比神灵的组织更为严谨，金字塔形的制度，保证了这个地狱世界的完美。只不过所有的金字塔塔砖的命运，都同最上面的塔砖紧紧相连，一旦最上面的塔砖崩毁，整座金字塔都将随之毁灭！”


　　克里斯蒂娜的脸色微微一变，她望着俄勒芬，眼中闪过一丝同情，她轻声道：“原来如此，你向那个魔鬼交出了真名和灵魂之火？难道你不知道，当你交出真名和灵魂之火的那一刻，你将永无背叛之日？”


　　俄勒芬露出了苦涩的笑容，低声反问道：“换作是你，难道你会相信一个随时可能成为竞争者的神灵吗？而且这个竞争者还是堕落者，一个不得不选择堕落的半神……”


第四章 怒放的红莲（下）


　　塞缪尔冷笑着望着卡洛斯，不屑的道：“怎么，在地狱这段时间，让你增添了信心，使你有勇气同我作战？难道你认为凭借你的实力，可以战胜我吗？你连我都战胜不了，难道还想对抗两个半神？”


　　说到这里，他扫了一眼已经治好了伤口恶化的雪伦，还有挣扎着爬出土坑的卡洛斯，很怪异的笑了笑。他的潜台词不言而喻：两个真神级别的存在虽然受了伤，但要是对付你一个半神级别的强者，想必也没有什么难度。


　　俄勒芬咧着嘴笑了笑，就像最开始说的那样，他有不得不战的理由。即使他不愿意，也不得不这么做。


　　随着他的动作，无数诡异的植物布满了整片土地，这些植物都是如此的美丽，连最简单的叶子都让人着迷。


　　看着这些植物，塞缪尔不禁笑道：“很漂亮的植物，可你难道打算凭借这些植物阻止我的脚步吗？”


　　俄勒芬躲在植物最深处，他看着塞缪尔，挑衅道：“你可以尝试一下，也许这些植物会让你彻底毁灭！”


　　塞缪尔哼了一声，大步走了上去，他可不相信那些植物会对自己有森么损害，自己最大的力量是操控磁性，金克木，难道自己还对付不了你哥只会使用植物的家伙？


　　看着塞缪尔走了过来，俄勒芬轻轻的打了一个响指，绿色的光芒在一瞬间覆盖了整片大地，那些美丽的花朵像是在一瞬间都从沉睡间苏醒过来一般，无数尚未绽放的花苞都突兀的裂开，布满了牙齿的血盆大口散发出腐臭的气息，而那长长的根茎则似乎突兀的延长，就像野兽的脖子一般。


　　塞缪尔露水了不屑的笑容，这就是俄勒芬的手段——不过如此而已！他连挥手的兴致都没有，背后的羽翼猛的张开，无数的金属羽毛向四面八方射去，整片土地就像是被金属风暴洗涤了一般，几乎所有的植物都被齐根斩断。


　　俄勒芬苦笑着看着那些残破的植物，嘴角露出了无奈的笑容。属性相克，在绝大多数时候，真的很让人无奈。


　　塞缪尔的表情还没有绽放，就定格在脸上。坚硬的大地，突然涌出两跟粗壮的根须，重重的抽打在他的身躯上。


　　巨大的力量让强大的半神踉跄了几步，还没有等塞缪尔站稳，几根粗大的根须挣脱了大地的束缚，将他牢牢的捆住。


　　几根与其他植物迥异，色泽暗红的根须慢悠悠的从涂层里钻了出来，像钻头一样撕扯着半神的肌肤，仿佛要冲入他的肌肉一般！


　　俄勒芬露出了诡异的笑容：“地狱的生物物种繁多，而地狱的植物更是恐怖。所有的植物都拥有与地狱截然不同的美丽，而且几乎所有的掠食植物，都拥有不弱于魔鬼的战斗力！最为重要的是，这样的植物，根本无法被神灵召唤出来！”


　　塞缪尔看着在自己前胸努力钻来钻去的根茎，露出冷漠的笑容，淡淡的道：“那又如何？难道你以为凭借这些植物，就能战胜我吗？”


　　随着他的话，他的护臂猛的钻出三只钢铁制作而成的利爪，就像X战警中金刚狼的利爪一般。他的手臂用力一挥，束缚他的植物根茎立刻被斩断。


　　还没有等俄勒芬有进一步的动作，克里斯蒂娜的手指轻轻抬起，一道金色的光芒直直的射入俄勒芬的眉心，遭受攻击的俄勒芬的身体一下子就僵住了，他没有进一步的动作，就那么僵硬的站在绿色的大地上。


　　美丽的女神慢慢的走上前，她看着俄勒芬的身躯，突然挥起手臂，紧握的拳头重重的砸在胖子的脸上，不亚于魔鬼的力量使得俄勒芬倒飞了出去，重重的落在地上。可是他就像一个木偶一般，什么反应都没有。


　　塞缪尔眼中闪过一抹惊诧，这还是他第一次看到克里斯蒂娜出手，这个女人的实力，比他想象中的要恐怖得多。


　　克里斯蒂娜仿佛是自言自语，又像是对塞缪尔解释：“精神攻击，是超自然生命体之间，最有杀伤力的手段之一，也是最容易被防御下来的手段之一。可是这样的攻击，一旦成功，收获也是极为巨大的。就像俄勒芬那样，全无反抗的能力……”


　　塞缪尔哼了一声，淡淡的道：“话虽如此，在最好的时间出手，你果然没有改变，依然是最神秘、最精明的实验体！”


　　克里斯蒂娜哼了一声，作为对塞缪尔恭维的回复，随即道：“我的精神攻击，可以让俄勒芬迷惘十分钟左右的时间，他曾经是你的人，他的命运，应该由你来决定！”


　　塞缪尔淡淡的笑了笑，他手中的重剑指向李青萍，淡淡的道：“我不需要做别的事情，我只对李青萍的头颅感兴趣。魔鬼的头颅，是神灵的神殿最好的装饰品！”


　　克里斯蒂娜点了点头，向旁边走了几步，又回到雪伦的身旁，她低头检查着同伴的伤势，仿佛接下来的事情和她一点关系都没有。


　　塞缪尔又一次露出了笑容，只不过这次的笑容很谦虚，很符合他给自己起的米迦勒的外号。


　　可刚刚走到深坑边缘的他突然停住了，谦虚的笑容僵硬在脸上，而他的身躯，则如同一件生锈的机械，缓慢而沉重，而且生涩无比……


　　克里斯蒂娜也察觉到塞缪尔的变化，精明的她在第一时间内想到最恐怖的事情，难道那个魔鬼已经完全恢复了？


　　她给了雪伦一个安慰的目光，抓起了沾染了雪伦鲜血的朗基努斯之枪，快步走到土坑边。她惊讶的发现，李青萍不知道什么时候，已经坐了起来，他倚在干涩的墙壁上，正冷笑着望着他们。他的身躯，已经破败不堪，每一寸肌肤都布满了伤口，淡淡的鲜血，缓缓渗出，这么久的时间，他的伤口竟没有愈合。


　　李青萍望着这两个敌手，脸上露出了苦涩的笑容：“我真没有想到，我们会走到今天这一步！”


　　克里斯蒂娜轻轻的笑了笑，平淡的道：“我没有选择，你也没有选择。这场战争，最终只能有一个胜利者。”


　　李青萍看了一眼塞缪尔，笑了笑，点头道：“不错，这场战争，只能有一个胜利者。也许是你，也许是塞缪尔，还可能是一只没有露面的索菲亚·罗兰！”


　　塞缪尔摇了摇头，反驳道：“你不要挑拨离间了，我们和你不同，秩序的神灵可以和恶魔达成和解，却不会同中立的魔鬼妥协——中立的魔鬼是最不确定的因素！”


　　李青萍冷淡的笑了笑，慢悠悠的道：“你们两个认为吃定我了吗？我可是魔鬼啊，地狱的魔鬼！”


　　塞缪尔眉毛一扬，笑吟吟的调侃道：“你难道还有什么手段吗？即使是魔鬼，也不是万能的。受到如此重创，你即便能恢复，也不是一时半会能办到的。”


　　李青萍再一次笑了，他举起了右手，在他食指上的戒指，闪烁着淡淡的红光，那朵盛开的红莲，给人一种强烈的压迫感。


　　还没有等他们情形过来，红色的光芒突然爆发，光芒就像潮水，向四面八方横扫而去，整个世界似乎都要被这样的光芒所覆盖。


　　无数的红莲在大地上绽放，一股淡淡的甜香气弥漫在世界的每一处角落，这个世界似乎已经变成了粉红色的世界。


　　克里斯蒂娜看着天空中飘舞的淡粉色的花瓣，眼中闪过一丝畏惧。她不知道这些花瓣究竟有什么样的威力，但是她的直觉告诉她，这些花瓣有着恐怖的威力！


　　塞缪尔也有一种很不自在的感觉，他从心底对这些花瓣感到厌恶，他不知道为什么会这样，但他一看到那些花瓣，就有一种毁灭一切的冲动。


　　看着众人的表情，李青萍淡淡的道：“地狱七层，每一层都拥有一个强大的领主，而每个领主，都掌握一种规则，一种被你们称之为罪业的规则。第一层的领主名头很响亮，他的名字叫做阿斯蒙蒂尔斯，他被成为淫、欲之魔王，他掌握着淫、欲的力量……”


　　克里斯蒂娜的脸色一下子变得十分难看，作为一个女子，她对李青萍口中的力量最为恐惧，在一瞬间，她甚至有一种转身逃跑的冲动。


　　而塞缪尔，则攥紧了手中的巨剑，他冷冷的望着李青萍，左手猛的紧，一股强大的力量，射向李青萍身上那几缕残破的铠甲。


　　可是他失望了，可以改变金属形状的力量，并没有在李青萍身上的残破铠甲发挥作用，那些铠甲连动都没有动，依然保持了原本的模样。


　　克里斯蒂娜也毫不客气的挥出了手，一道金色的光芒从她的指尖射出，射向李青萍的眉心，就像刚才攻击俄勒芬时一模一样！


　　同塞缪尔的力量一样，金色的光芒突然消失在天空中，就像从来没有出现过一样！


　　李青萍看着两个半神，昂起头，高傲的道：“地狱领主的佩戒，代表了地狱的力量，在佩戒力量之下，除了淫、欲的力量，别的力量根本无法施展！就像你们所说，今天，只有一个胜利者！”


第五章 圆桌


　　粉红色的天空，粉红色的大地，以及天地之间弥漫的那种淡淡的，甜腻腻的气息，让人有一种微醉的感觉。在这种环境里，所有人似乎都想起了自己最疯狂、最美好、最甜蜜的时光，粉红色的世界，让除了这个世界主人以外的存在，都陷入了迷离的境地。


　　克里斯蒂娜望着塞缪尔，眼中射出了淡淡的温情，她一个劲的告诫着自己，眼前的一切都是那个魔鬼弄出来的，是虚妄的！但是她偏偏又不能控制自己。冥冥之中，似乎有一个声音在不停的诱惑她：在这个虚妄的世界，她可以放下一切束缚，做自己最想做的事情！


　　与克里斯蒂娜不同，处在粉红色世界的塞缪尔，并没有发现那个女半神眼中流露出的浓浓情意，在他身前，出现了一个淡淡的人影，这个人影随着他的心意，在他眼前逐渐清晰。


　　一个有着一头靓丽银发的女子出现在这个由地狱领主制造的世界之中，这个女子的面容是如此的精致，连最细微的地方都是如此美丽——只不过这个女子的个子太矮了，她只有一米四五的身材——这是一只地地道道的萝莉，一只精致得和瓷娃娃有一拼的萝莉！


　　望着这只萝莉，一向带着虚伪面具的塞缪尔露出了最诚挚的笑容，他的眼中闪烁着回忆的光芒，青梅竹马的挚友，刻骨铭心的初恋，还有那生死相依的红颜知己……他望着眼前的萝莉，一滴晶莹的泪水悄然落下——原来这个人，也是有故事的！


　　不知道何时醒来的俄勒芬默默的站在一旁，他望向克里斯蒂娜的目光，充满了悲伤。他知道，自己爱上了一个不该爱的女神，在他人生最灰暗的时候，望着女神的背影，他曾自惭形秽过，可是当他成为半神之后，他恢复了信心，可直到现在，他才痛苦的发现，爱神的箭射中了自己，却没有射中那美丽的女神！


　　不过在冥冥中，有一股无形的力量在推动着他，他心底有一种奇怪的预感，也许自己只要鼓起勇气，冲上去……那高不可攀的女神，就会投入自己的臂弯：“你只需要勇气和行动，还在犹豫什么呢？”冥冥中的力量如是说！


　　原本受了重伤的卡洛斯，如今半枕在一双美腿上，他的泪水像冲破堤坝的洪水，根本无法停止，滚滚而出。一个留着灰色头发、穿着浅色连衣裙的西方女子轻轻的抚摸着他的头发，口中喃喃劝慰着。已经失去的爱情，如今又出现在自己的面前，这让他彻底沉醉在其中！


　　爱情并不需要惊天动地，有些时候，相濡以沫才能亘古永存。卡洛斯名知道眼前这一切都是虚妄的，但他却不愿意从虚妄中清醒，他太爱她了，也许只有经历过失去，才会知道拥有的可贵。


　　重伤的雪伦默默的躺在地上，她的表现是五个超自然生命体中最好的，因为失血过多而显得苍白的脸颊，更给她增添了几分柔弱的美感。在离她不远处，一个高大的背影默默的站在那里。


　　那很普通的背影，在雪伦眼中，是那样高大，那样伟岸，那样让人着迷……望着被背影，雪伦眼中流淌出的不仅仅有深深的爱意，还有浓浓的敬畏。就这样，时间一点点的流逝着，可雪伦始终没有动作，她只是默默的凝视着那背影，仿佛这样做，她就满足了！


　　满身伤痕，连移动都异常困难的李青萍默默的望着这一切，他脸上的表情异常复杂：既有战争狂人看到即将胜利的喜悦，也有对昔日同伴深深的同情，在这两种表情之后，还隐藏着一丝不易为人察觉的犹疑！


　　他从没想过地狱领主的佩戒的威力是如此恐怖，几个强大的半神、真神和英雄，就像婴儿一般，被这股力量玩弄于鼓掌之上。


　　而他更没有想到，这些人都曾有着粉红色的记忆，或者是依然粉红的灵魂。一个生灵，如果连感情都是虚假的，那代表没有人可以和他结为真正的盟友。这些人如今的所作所为，是不是代表真正的和平，并非需要陨落作为代价？


　　就在他犹豫的时候，粉红色的世界又发生了变化，俄勒芬得到了克里斯蒂娜的爱情，而克里斯蒂娜则将塞缪尔征服……


　　五个超自然生命体，似乎都找到了珍爱的另一半，虽然所有的生灵都知道，这一切都是虚妄的，但他们还是无法控制自己的灵魂，沉沦于其中，享受着难得的安闲……


　　粉红色的世界弥漫的气息越来越浓重，如果说在最初的时候，这些香气是轻柔的风，那现在浓重到极点的香气，就像是海洋的台风……


　　粉红色的世界那些虚幻的人物，也逐渐开始变化，先是喃喃细语，紧接着是火热的激情，而后是谆谆善诱，不求天长地久，只求同生共死……一时间，海誓山盟之声充满了世界！


　　李青萍的表情愈发凝重，他缓缓站起，望着那些已经陷入了环境的超自然生命，犹豫着要不要发出最后一击。


　　迟疑了良久，他终于下定了决心，他闭上了眼睛，手指上的戒指，绽放出比正午太阳还要明亮百倍的光芒……在恍惚中，那朵红色的莲花似乎缓缓绽放，整个世界都处于莲花之上，甜腻腻的香气在一瞬间达到了顶点！


　　塞缪尔身前的萝莉，望着身穿钢铁铠甲的半神，眼中流露出无比的痛楚和感伤，她缓缓向远方退去，步伐是如此迟疑，仿佛有不得不这么做的理由，而她的动作，分明在告诉塞缪尔，她不愿意离开他。


　　塞缪尔焦躁的看着萝莉，他拼命向萝莉追去，他不想失去她。当年的他太过弱小，可现在的他，有足够的能力保护她。


　　在另一方，克里斯蒂娜面前的塞缪尔表情庄严而肃穆，他整理这披风，大步流星的走向远方的战场，只给这个衷情的女半神留下一个孤傲的背影。克里斯蒂娜眼中满是悲伤与绝望，她毫不犹豫的追赶着背影而去。


　　同一时刻，重伤的卡洛斯、雪伦，还有没有受到伤害的俄勒芬，都追赶着自己的爱人，向粉红的深处奔去。


　　五个超自然生命，最终在粉红色世界的中心相聚，只不过所有人看到的场景都不同：


　　塞缪尔看到萝莉被四个凶恶的西方大汉轻薄，发出凄厉而嘶哑的悲泣；


　　卡洛斯看到自己的爱人惨死在四个凶恶的黑衣男子手中；


　　雪伦绝望的发现，背影的主人缓缓倒地，在背影身前，四个面貌凶恶之辈手中的刀兀自流淌着鲜血；


　　俄勒芬看到，克里斯蒂娜被迫呆在塞缪尔怀中，满脸绝望的望着自己，美丽的眼眸流露出不舍；


　　而克里斯蒂娜则清晰的看到，塞缪尔满身鲜血的倒在地上，而俄勒芬和三个强大的存在冷笑的望着自己……


　　没有由于，没有迟疑，所有的超自然生命立刻战斗到一处，这一次没有保留，有的只是绝望的疯狂……


　　战斗，不停的战斗，这些往日凡事都要留一手的半神、神灵和英雄，都不再惧怕流血和伤亡，他们用自己最大的力量在厮杀着。


　　看着昔日同的同伴如此的疯狂，李青萍脸上流露出深深的悲伤，他不喜欢这些人，但他并不希望这些人就这么陨落。他一直都有一种奇怪的感觉，出现的七个实验体，并不是巧合，而是有着必然的因果。


　　五个实验体，都受了不轻的伤，随着时间的推移，有伤在身的卡洛斯和雪伦最先倒下，他们虽然还活着，却彻底失去了战斗力。紧接着，俄勒芬也凄惨的倒下了，他的伤势更重，他的四肢都被打断，趴在地上，像一条蛇一样蠕动着……


　　克里斯蒂娜挥舞着那柄放大版的军刀，毫不客气的同塞缪尔对砍着，金红色的火星就如同节日庆典的礼花，四散飘扬，绝大的金属撞击声几乎要刺破众人的耳膜，仿佛失去了幼崽的野兽一般的嘶吼，响彻了整个天空！


　　克里斯蒂娜毕竟是女人，虽然很强大，但是耐力，比起塞缪尔，还要差上许多。又一次碰撞之后，克里斯蒂娜终于露出了致命的破绽。塞缪尔毫不客气的挥剑直刺，而克里斯蒂娜也毫不示弱的回击，竟然放弃了防备。随着鲜血飞溅，两人同时倒在地上，深可见骨的伤口，出现在两人的身躯上。


　　这场战争，没有胜利者，参战的超自然生命，全都受了致命的伤害。随着最后两个半神的倒下，红色的光芒开始消退，世界渐渐恢复了本来面目。


　　方圆百里，仿佛是被无数炮弹仔仔细细的犁过几百遍一般，土地都被翻了起来，变成了黄沙，随风起伏不定。


　　五个半神终于清醒了，他们彼此对望着，眼中流露出不甘和绝望。无论谁站在哪一方，这场战争的结局都已经注定……


　　李青萍挣扎着站了起来，用手拄着黑色的巨剑，缓缓走到五人身前。随着黑色光芒弥漫，他恢复了人类的面目，消瘦的脸颊没有一丝血色，显得分外苍白，而他身躯的重量，则完全依靠在重剑上，他的双腿，似乎已没有足够的力量支撑身躯……


　　看着眼前的众人，李青萍露出了无奈的苦笑：“这就是战争啊！何苦由来……这场战争之后，我们又能得到什么……”


　　塞缪尔冷笑着看着李青萍，平静的道：“这场战争之后，作为胜利者的你，将拥有整个星球，你的意志，将畅通无阻……”


　　李青萍无奈的哼了一声：“即便如此，又如何？我和你们不一样，并不追求信仰，我只是衷心希望我们曾经的同类，在进入冥河时，身上的罪业少一些！”


　　克里斯蒂娜冷冷的道：“你不用再为你的行为辩护了，人不能没有信仰，诸神的存在，正可以让他们知道敬畏……”


　　李青萍冷哼一声，讥讽道：“人类从出生那一刻起，就背负着罪业。在一生中，更是罪业不断，他们可能消弭罪业，但更多的时候，他们身上的罪业会越来越多。无论他们做的对错，只要信仰真神，就可以得到救赎……这对于那些无信者来说，岂不是太不公平了吗？”


　　说到这里，他的语气变得十分古怪：“难道说你们可以帮那些信徒背负罪业？你们以为自己是什么？你们有那个资格吗？”


　　克里斯蒂娜听了李青萍的话，忍不住剧烈的咳嗽起来，一口鲜血随着她的咳嗽声，被喷到了地上，触目惊心！


　　李青萍阴沉着脸，正要继续说下去的时候，突然停住了话头，他望向远方，眼中流露出惊讶的目光，他微一迟疑，一股水蓝色的光芒突然出现，覆盖了他的身躯，当光芒散去之后，他那残破不堪的身躯已经恢复如初，仿佛从来没有受伤过一样。


　　受伤的实验体对望了一眼，都从彼此的眼中看出了惊骇，如此严重的伤势，这么轻易的就恢复如此，这魔鬼的力量也未免太恐怖一些了吧！


　　没有等众人想明白事情的前因后果，大地突然发生了震动，一道裂缝突兀的出现在大地上，一座石笋从大地的缝隙中钻了出来，在石笋顶端，有一张石制的王座，在高大的王座上，一个穿着不知道用什么皮草制成的王袍的美丽女子，清冷的望着众人。


　　索菲亚·玛格丽特，七个实验体中，选择成为神魔的女子，她轻轻的把玩着金褐色的头发，望着眼前伤痕累累的同伴，以及站在远处，看似完好无损的李青萍。她的嘴角不禁翘起，淡淡的道：“何苦如此，李青萍，你看上去完好无损，可实际上，你的灵魂国度已经受到致命的损害吧！”


　　李青萍眉毛一扬，没有做声，只是冷漠的看着对方。似乎在等待索菲亚的解释一般。


　　索菲亚像看弟弟一样看着李青萍，有些无奈的道：“魔神和魔鬼极为相似，双方有着很大的共通之处。你面色并不是很好，应该抽取了灵魂国度的力量，恢复自己的伤势吧！你为了掩盖你的虚弱，破坏了灵魂国度的平衡，日后想要将灵魂国度恢复如初的话，怕也不容易吧！”


　　李青萍嗯了一声，算是回答。他也光棍，对方既然清楚自己的虚实，他也没必要再隐瞒下去。


　　索菲亚笑了笑，一团黄色的光芒自她手中发出，照射到受伤的五个超自然生命体身上，那些实验体身受重伤，就是想反抗也反抗不了，只能眼睁睁的看着这团光线将自己笼罩。


　　当光线散去的时候，这些人的伤势竟然恢复了七七八八，虽然脸色依旧十分难看，但从外表上看，却看不到明显的伤痕——她竟然消耗自己的神力，为众人疗伤！


　　李青萍默默的看着这一幕，没有出手阻拦。他虽然建立了灵魂国度，但那里除了一些地球上比较稀少的生灵，再无比的生物，根本无法获得太多的灵魂力量。而在刚才的战斗中，他的本源之力几近枯竭，便是有心，也无力阻止对方的动作，最多在最危难的时候，撕破空间逃生。


　　不过凭他对索菲亚的了解，这个女人对权力并没有太大的欲望，她这么做，一定有她的理由。


　　恢复了伤势的俄勒芬什么话都没有说，径自走到李青萍身后，默默的站定。他的表情很平静，仿佛刚才被波及的不是他一样。


　　塞缪尔看了一眼俄勒芬，重重的哼了一声，他看了一眼离自己有一定距离的卡洛斯，又看了看站在一起的克里斯蒂娜和雪伦，有些愤懑的道：“索菲亚，说出你的目的吧，你应该不会平白无故的耗费神力，为我们治疗伤势吧！”


　　索菲亚微微一笑，望着众人，平静的道：“在末日之前，因为各种各样的原因，我们的圆桌会议，并没有得以召开。而现在，我觉得是召开这个会议的时候了。我们可以为这个世界制定新的秩序，所有人都能接受的秩序！”


　　李青萍冷酷的笑道：“我已经拥有了几乎全部的世界，我可不准备放弃到手的权利。我现在虚弱，但只要我愿意，地狱的大军，随时可以出现在这片土地上。那个时候的大军，可不是现在这种炮灰了！”


　　索菲亚立刻点头道：“没错，我支持你的决定，你本来就是这场战争的胜利者，我也不希望损害到你的利益。”


　　索菲亚此言一出，塞缪尔等人脸色顿时大变，不损害李青萍的利益，那岂不是要损害他们的利益？神灵没有信仰，陨落是早晚的事情，如果损害了他们的利益，这和他们现在就陨落又有什么分别？


　　索菲亚看着众神剧变的脸色，露出了淡淡的笑容，她立刻补充道：“当然，我也不打算损害各位的利益，我们总要找一个两全其美的办法，神灵需要的是信仰，我自然不会做那种竭泽而渔的事。”


　　说到这里，她缓缓走下王座，金褐色的眼眸闪烁着自信的光芒，她慢悠悠的道：“在圆桌会议上，我们是公平的，但我们之间，必须结成可以信赖的联盟。这个世界，将由我们共同统治！”


第六章 新的秩序


　　索菲亚的强势登场，成为这场战争中最关键的一颗砝码，面对六个已经失去了战斗力的实验体，她无论支持哪一方，哪一方都会占据绝对的优势。这个拥有金褐色头发的神魔太过低调，一直以来都躲在地下城中，她的低调让人不自觉的忽略了她的存在……


　　索菲亚看着紧张的超自然生命，她的嘴角不禁微微翘起，露出了一个淡淡的笑容，她看着李青萍道：“如果我没有猜错，你的底线是这个世界必须遵守冥河的法则，而且还可以为你提供契约灵魂……是这个样子吧！”


　　李青萍点了点头，眼中的固执却不容拒绝。索菲亚是深渊的魔神，她对魔鬼的了解，可比那些神灵强上许多。


　　索菲亚得到了李青萍的答案，又将目光投向了几位神灵和半神，慢悠悠的道：“你们所顾虑的，应该是信仰的问题，因为这个星球的生灵遵守冥河法则，你们的信仰必然大为减少！”


　　塞缪尔眼中闪过一道惊讶的光芒，他有些不敢相信的问道：“难道你能让那些信奉冥河法则的神灵向我们付出信仰？”


　　克里斯蒂娜冷笑道：“索菲亚，你不要做梦了，我知道你打的是什么主意，你无非是想让这个世界可以自由出传播信仰而已……难道你认为李青萍会任由我们在他的领土上传播信仰，又或是你认为冥河法则的号召力，能超过神灵的号召力吗？”


　　索菲亚掩着嘴轻轻的笑了起来，她看了李青萍一眼，慢悠悠的道：“你把事情想得太简单了，我难道会愚蠢到留下一个随时可以引爆的炸弹不成？”


　　克里斯蒂娜面色微微一变，有些恼火的哼了一声，她虽然受到了重伤，但她决不允许对方轻视自己。


　　索菲亚摇头苦笑，解释道：“其实无论是冥河法则，还是神灵的信仰，都没有不可调和的矛盾。冥河法则可以看做根基，而神灵的教义则可以作为枝干和补充。


　　神灵的教义只要稍微变上一变就可以了。信奉神灵，可以获得强大的力量，甚至可以借用神灵的力量，还可以通过完成神灵发布的神谕，减轻自身的罪业，当他们进入冥河之后，也不必遭受太多的痛苦！


　　虽然那些狂信徒的灵魂无法再进入你们的神国，但是智慧生命，并不局限于地球，宇宙是如此广大，足够我们去开拓，去掠夺。地狱已空，深渊已空，神国也空，整个世界，只剩下我们，我们为什么还要局限于方寸之地？当我们结成牢不可破的联盟之时，整个宇宙都是我们的！”


　　听了索菲亚描述的场景，所有的神灵都开始沉思，没有神灵愿意陨落，也许妥协，未尝不是一件好事情。


　　索菲亚笑吟吟的点了点头，她将目光落到了卡洛斯身上，淡淡的笑道：“至于你，强大的英雄，你的要求大概是最少的，你只要守护这片土地就可以了。我想李青萍也不会吝啬区区名望，你成为这个世界的守护者，应该不会有什么无法越过的阻碍！”


　　卡洛斯默然无语，他低头沉思，却迟迟不愿表态，他是英雄，既有英雄的实力，也有英雄的固执，他不愿意就此低头。


　　李青萍突然插口道：“就像你所说，我们彼此间没有解不开的矛盾，但你不要忘记，我们如何保证我们当中的某些人不会因为自身实力的壮大，而产生别样的心思！我可不会相信所谓的诺言，要知道，所谓的诺言，是最不可信的东西！”


　　索菲亚淡淡的笑了笑，她眼中闪过一丝迟疑，最终还是慢慢的道：“这也是我们之间，最后一个问题了！就如你所言，魔鬼信守中立，神灵和英雄遵守秩序，而我们邪神和恶魔，则是混乱的代表。我们要组成一个紧密的联盟，彼此必须绝对信任，可以在战场上将后背放心的交给对方——所以制约是必不可少的！”


　　雪伦有些难以置信的道：“你说的轻松，可这个世界上，又有什么不可违背的契约，让我们可以放心的将后背交给朋友？”


　　索菲亚毫不犹豫的道：“当然有，魔鬼指着冥河发下的誓言，就是不可违背的誓言！”


　　站在李青萍背后的俄勒芬嗤笑道：“那又如何？魔鬼虽然受到冥河誓言的束缚，可是神灵和英雄却不必受到这样的束缚！”他现在已经彻底堕入了地狱，所做所为自然要考虑自己的利益！


　　索菲亚笑着看着这个胖子，她并不喜欢这个满身肥肉的家伙，但是她不能不承认，这个家伙这句话问的很及时。


　　她望着众人，一字一顿的道：“向这个魔鬼交出真名，交出灵魂之火，成为他的属神。而这个魔鬼，则指着冥河发誓，不干扰我们的自由，不侵犯我们的权利，更不损害我们的利益！”


　　此言一出，除了李青萍之外的所有超自然生命体无不变色，包括已经交出了灵魂之火的俄勒芬也是如此。他们第一个感觉，是索菲亚疯了，第二个感觉，则是索菲亚已经投靠了魔鬼！


　　看着众人诡异的表情，索菲亚自然知道他们为什么会如此。无论是谁，哪啊只是一个普通人，也不会心甘情愿的将自己的命运交到别人手中。


　　微微一笑，她望向六个实验体，平静的道：“也许你们不知道，交出灵魂之火，成为魔鬼的从神，有一个难以忽略的好处——我们将无法陨落。当我们战败的时候，我们的灵魂将归入魔鬼的灵魂国度，只要达到一定条件，我们将获得重生——只要魔鬼不灭亡，我们永远不会陨落！”


　　克里斯蒂娜皱着眉头道：“可是他如果随意指使我们，难道我们就任由他那么做？交出灵魂之火的我们，全无反抗的能力！”


　　索菲亚点头道：“所以我要李青萍指着冥河发下誓言，我们虽然是他的属神，却不必尽到属神的责任，当我们没有违反契约的时候，我们是自由的。即使是他，也没有权利指使我们！”


　　李青萍眉头一皱，脱口道：“如此说来，我什么好处都没有，反倒是你们陨落的时候，我还要承担将你们复活的责任……索菲亚，你认为我是白痴，会答应这么苛刻的条件吗？”


　　索菲亚望着李青萍，轻声道：“我当然不会认为魔鬼式白痴，虽然深渊和魔鬼是世仇，但是我们之间并没有仇恨，我也不打算让你白白付出。这段混乱的岁月，他们想必拥有不少虔诚的信徒的灵魂，让他们把这些灵魂交出，想必足够应对你的损失了！”


　　李青萍哼了一声，淡淡的道：“哪怕是亿万灵魂，也不过是一时的买卖，而我们之间的契约，却是永恒的，我会那么做吗？”


　　索菲亚笑吟吟的道：“你会同意的。因为我们的利益时相同的，当我们成为你属神之后，对冥河发下的誓言，有着和你一样的约束力。我们将指着冥河发下誓言，当你遇到危难的时候，我们将全力以赴，而当你重创的时候，我们会尽最大努力让你恢复！”


　　说到这里，她露出了一丝苦笑，有些无奈的道：“你如果陨落的话，那就不在我们能力之内了，你的命运，将由冥河掌控，而我们的命运，也将由冥河掌控！”


　　塞缪尔哼了一声，他明白索菲亚的潜台词，一旦成为魔鬼的从神，当魔鬼陨落之后，连他们在内，也将受到致命的损害。


　　索菲亚没有再说什么，她望着李青萍，眼中满是笑意，她在等着魔鬼的决定。一旦魔鬼认同了她的建议，她将和魔鬼紧密联手，如果眼前这几个实验体敢反抗的话，她不介意流血——新秩序的建立，总要与流血相伴。


　　李青萍低头沉思良久，缓缓抬起头，他露出了一丝苦笑，点头道：“我似乎没有别的选择了，只是我不明白，如果他们不同意，你又该如何？”


　　索菲亚眼中闪过一丝杀意，她平淡的道：“他们不会拒绝，因为现在如果我和你联手，又有谁能抵挡得了？”


　　李青萍心中一紧，他又一次见到了索菲亚的强势，这个女人一旦疯狂起来，整个世界都将为之毁灭——大地和丰饶之力的反面，就是生机的灭绝。


　　他阴沉着脸，补充道：“我们不必发誓，魔鬼的契约，就是在冥河的见证下完成的。某些时候，契约比誓言更有效。你们虽然是我的从神，与我却是平等的，但是你们的某些权利，也将受到限制，无论你们多强大，都不许自相残杀。而我，将作为圆桌会议的主席！”


　　索菲亚满意的点了点头：“很不错的建议，由中立的魔鬼担任圆桌会议的主席，再合适不过，这样的契约，我可以第一个签订。不过为了加强约束，灵魂之火和真名必须交出。同时为了弥补你的损失，我将提供一万块魔力晶石，以此弥补你的损失。”


　　李青萍初时没有明白过来，但他转念一想，已经清楚了对方的用意，他点了点头，沉声道：“你放心，俄勒芬也将获得一定的自由，契约之下，我们都是平等的！但是俄勒芬必须交出生死薄（地狱法典），如果他不愿意交出的话，一旦他违背了地狱法则，或者侵犯到我的权利，我会依法对他严惩！”


　　索菲亚毫不其他超自然生命体眼中的深意，她点头道：“不光是他，包括我在内，只要进入地狱，违背了地狱的法律，你都可以进行惩戒。魔鬼虽然代表着中立，但中立必须由规则来保卫！”


　　李青萍点了点头，他将手伸入怀中，当他的手拿出来的时候，手掌中央已经多了一张厚厚的羊皮卷。


　　索菲亚接过羊皮卷，打开后，发现上面密密麻麻的写满了文字，这个契约异常完美，无论是突发情况还是可能存在的争议，甚至连最细微的地方都考虑到了，而且其中并没有霸王条款——这是一个十分公平的契约。


　　满意的点了点头，索菲亚又仔仔细细的看了两遍，确定没有什么问题后，刺破了自己的手指，用鲜血签上了自己的真名。随着一道光芒闪过，她的神名消失不见，只留下一团闪烁的光芒，除了亲笔签名者，无人能看的清楚。


　　带着一丝笑容，索菲亚将契约递给了克里斯蒂娜，克里斯蒂娜颤抖着手接过这份契约，她认认真真的看了十遍，连每个标点符号都仔细推敲，最后，她抬起了头，看着索菲亚，眼中流露出迟疑！


　　索菲亚毫不犹豫的伸出手，一股巨大的力量在掌心凝聚，她用自己的行动表明自己的决心，圆桌会议必须召开，新的秩序必须建立。


　　克里斯蒂娜眼中闪过一道绝望的光芒，她双眼一闭，一咬牙，学着索菲亚的样子，刺破了手指，用鲜血签下了名字。当她写完最后一个字后，一滴泪水从她的眼角滚落。


　　契约很残酷，一旦两个契约人之间发生了超出朋友之外的感情，那在投票的时候，两者只能算作一票。为了自身的利益，无论是她还是塞缪尔，都不会和对方走到一起了！


　　接下来，塞缪尔也用鲜血签下了契约，他倒是光棍得很，没有一丝迟疑，直接签上了自己的神名。


　　反倒是轮到俄勒芬的时候，他着实犹豫了一会，直到李青萍和索菲亚都露出不耐的神色，他才犹豫着签下了自己的名字。


　　至于雪伦和卡洛斯，他们倒是有心不签自己的名字，可是一想到自己的追求，不管愿不愿意，还是违心的签下了名字。


　　契约最终回到李青萍手中，他望着闪烁着六团刺眼光芒的契约，微一犹豫，便用利剑割破了手指，写下了自己的名字。当他完成最后一个笔画的时候，七道光芒从契约上喷涌而出，将整张契约完全笼罩。


　　第一次经历了这样事情的李青萍也吃了一惊，他的手一松，契约滑落在地，可还没有等契约落到地上，一团火焰便将其笼罩。燃烧的契约像是被一股看不见的力量托付着一般，在空中缓缓的漂浮着，直到彻底化为灰烬！


　　当契约彻底消散的时候，七个实验体都觉得自己的脑海中平白多了一些信息，契约的内容，已经牢牢的刻在脑海中，无论如何都不会忘记。


　　索菲亚满意的笑了笑，她望着克里斯蒂娜和雪伦，又看了看卡洛斯和塞缪尔，轻声道：“从今以后，我的地下城和天空之城、神迹之城，都不再是独立存在的，这几座城市，将成为地球联盟最重要的城市。”


　　李青萍眨了眨眼睛，对索菲亚喧宾夺主的做法没有什么反应。他很想知道，这个女魔神究竟有什么打算！


　　索菲亚可不知道李青萍的心思，她兴致勃勃的道：“塞缪尔拥有改变金属的力量，如果加上这个世界的晶核文明，一定可以有巨大的发展，而天空之城作为强大的浮动要塞，将成为地球联邦对内最强的威慑力量，至于我的地下城……那里作为避难所和后勤基地，却是再好不过的事情！”


　　她望着六个实验体，笑吟吟的道：“据我所知，塞缪尔拥有一座无主的半位面，而李青萍则拥有自己的灵魂国度，我们这样的存在，是不应该出现在这个世界上的，至于信仰的问题，还是交给地球联邦的人好了！”


　　看着索菲亚的笑容，李青萍愈来愈糊涂了，他不明白这个女人想要做什么，她口口声声的说要建立新的秩序，可是她所有的选择都是在帮自己。在无形间，他的权利开始膨胀——地球联邦的首脑陆紫苑可是自己的灵魂契约人啊，如果再这样下去，那些神灵的命脉，将牢牢抓在自己的手中！


　　塞缪尔哼了一声，淡淡的道：“神迹之城还需要处理一些事情，你们只管安排人来接收吧！”说完，他扶着卡洛斯，径自去了。


　　克里斯蒂娜也托着雪伦，轻轻的点头道：“我在天空之城等着你们！”说完，她扔下朗基努斯之枪，同雪伦一起离去。


　　俄勒芬犹豫了一下，向李青萍点了点头，径自回转地狱。整片土地转眼之间，只剩下索菲亚和李青萍。


　　看着李青萍疑惑的目光，索菲亚轻笑道：“你也许奇怪，我为什么会这么帮助你吧！”


　　李青萍点了点头，沉声道：“你不是个眷恋权势的人，我确实想不透，你为什么会这么帮我。签订契约，交出真名，这份礼物太大了！我不明白，我有什么地方值得你如此投资，同魔鬼和神灵相比，魔神需要的东西异常简单，而我的力量再强大，也无法深入地下城，那可是大地的腹地！”


　　索菲亚露出了一丝微笑，她缓缓的踱着步，郑重的道：“我有一种预感，我们虽然强大，却没有挣脱命运的束缚，冥冥之中，我们都是命运的棋子。我有一种预感，我们即将面临一场巨大的危机，一场让我整日心神不宁的危机，这场危机比末世更可怕，不是我们独自能对抗得了的——也许战争就要开始了！一场不由我们主导的战争！”


第七章 湖绿色的眼眸


　　如果用各种颜色表示地球上各种势力的话，地球上各个角落，几乎全被黑色的旗帜所占领，只剩下一面蓝色的、绘制着利剑和王冠的旗帜，固执的占据着原伦敦地区。


　　在天空之城那不算太大，但还算精致的宫殿中，七个地球上最强大的生命围绕着一张圆桌，齐聚一堂。而在圆桌外围，又是一圈桌子，环绕着这张坐了七个人的圆桌，外围的圆桌坐满了曾经的实验体、深渊各部族的首领，以及地狱各军团的将军……


　　似乎为了显示公平，每个人面前都有一个盛了清水的水杯，和一个小麦面包，以及新鲜的草莓酱，除此之外，别无他物！


　　如果硬要说有什么特别的话，就是李青萍面前多了一个不大的锤子，这是圆桌会议主席的权利，他需要用此维持秩序！


　　掰着面包，沾着果酱，享用着美食的俄勒芬带着矜持的笑容，略显得意的道：“整颗星球，只剩下这方寸之地，便可以正式为我们所有，区区弹丸之地，随便谁去，都可以征服！”


　　克里斯蒂娜表情阴郁，她虽然是七个实验体中，最聪明的一个，但是她还是无法轻易解开心结。刚刚经历了旷日持久的战争，而后又成为紧密相连的同伴，一时半会，她怎么都无法转过弯来。


　　塞缪尔和雪伦、卡洛斯也是如此，他们都是失败者，虽然也坐在圆桌之上，却不可能一开始就畅所欲言，坐在李青萍面前，他们有一种弱势的感觉。


　　索菲亚却不管这些，她极为随意的道：“只是一片土地而已，还在等什么，直接征服，也就是了。我可不希望在这颗星球上，有一颗不受控制的炸弹！”


　　李青萍哼了一声，将目光投向了四个失败者，沉声道：“说说你们的想法吧，圆桌会议，就是没有大小，每个人都畅所欲言，所谓的主席，不过是个维持秩序的管理者罢了！”


　　塞缪尔撕下了一片面包，沾满了果酱，一把扔进口中，咀嚼了几下，硬生生的吞下，这才反问道：“难道你会不征服那片土地吗？”


　　克里斯蒂娜和雪伦、卡洛斯一起笑了起来，只不过他们的笑声中夹杂着浓浓的苦涩：自己如果反对，李青萍会放弃征服那片土地吗？


　　李青萍点了点头，拿起了锤子，敲了敲，将集中在食物上的注意力转移了回来，他慢吞吞的道：“既然大家都同意征服这片土地，那么进行下一话题，由谁去征服那里？”


　　此言一出，所有的实验体都不再做声了，征服这片土地不费什么力气，但是他们都不愿意主动承担这个责任——征服这片土地，并不能给他们带来荣耀和信仰，所以他们没有必要太过积极！


　　李青萍感受到众人的迟疑，他把玩着一枚银币，也不做声。这就是有这联盟性质的圆桌的缺点，很多时候，一件很简单的事情，会变得异常复杂。


　　索菲亚犹豫了一下，主动打破了沉默：“那片土地有什么强大的存在守护吗？能维持这么久，那片土地的主人似乎很强大呢……”


　　雪伦插口道：“那片土地，连接着远离尘世的理想乡的入口，那是妖精们居住的地方，也许是妖精在保护那片土地吧！”


　　李青萍看着雪伦，犹疑的道：“你的风之号角，不就是妖精打造的吗？你应该对妖精十分了解吧！”


　　雪伦摇头道：“妖精是十分神秘的种族，她们的力量，比起真神也毫不逊色，因为出身的原因，我或多或少知道她们的行踪，而进入那片土地，并没有什么困难。因为我的力量和身份，再加上我付出的晶核，妖精这才为我打造了兵器——这只是一场交易罢了！”


　　李青萍皱了皱眉头，他的手指飞快的把玩着银币，他将探寻的目光，投向了塞缪尔。在灾难之前，他一直都是教廷的重要人物，他那里想必能有一些有用的信息。


　　塞缪尔看着李青萍的目光，毫不犹豫的摇了摇头，对于妖精，即使是教廷也没有太多的记载，他看到这些记载的时候，甚至怀疑这是虚妄的！无论是精灵还是妖精，都不曾在他面前出现过！


　　李青萍发出一声无奈的叹息，他看着众人，迟疑着道：“妖精的传说真的很多，最大的传说，莫过于亚瑟王的佩剑——胜利与誓约之剑，以及佩之可获永生的剑鞘——远离尘世的理想乡，还有历史上最著名的法师，梅林的命运……”


　　索菲亚也发出一声低沉的叹息：“即使是梅林，也无法对抗妖精。我们必须要小心，谁都不知道妖精有多么强大！”


　　李青萍淡淡的笑了笑，他看着众人，轻声道：“把天空之城移动到哪里去吧，让我们一起去改变世界。让所有人见识一下我们的力量，神、魔的力量！”


　　克里斯蒂娜发出一声几不可闻的叹息，她缓缓起身，雪伦摇了摇头，也跟着站了起来。天空之城的动力，是以风之力量为主，没有她，这座城堡将无法快速移动。


　　李青萍也站了起来，他做出邀请的手势：“还等什么，我们一起去看一下那座雄伟的城市吧，整个星球，只有那座城市还在抵抗，让我们看一看城市真正的主人！”


　　※※※


　　雾都是一座美丽的城市，曾经是，现在也是。审判日的力量，使得这座城市的秩序彻底崩坏，但是新的秩序得以重新建立，一座座巍峨的城堡出现在原本的废墟上，如同众星一般，拱卫着最中心的城市。


　　一个身穿亮银色铠甲的骑士站在城楼上，瞭望着天空那座缓缓移动的城市，他的脸上多了丝惊疑。


　　一个瘦小的男子站在一旁，从他的打扮上来看，他和骑士侍从十分相似，他望着高大的骑士，低声道：“兰斯洛特，怎么回事，你的脸色怎么变得这么难看？”


　　兰斯洛特看了一眼骑士，咧着嘴苦笑了一笑，低声道：“一座城市，一座在天空中飞行的城市！”


　　瘦小男子的脸色一下子变得十分难看，他望着兰斯洛特，脱口道：“天空中飞行的城市？天空之城？宫崎骏笔下的天空之城？那样的城市真的存在？！”


　　兰斯洛特点头道：“我不知道你口中的城市从前是否存在，但是那座天空之城，确实存在于天空中。”


　　他望着年轻人，眼中闪过一丝迟疑，随即道：“你还是到城堡中去吧，作为你的英灵，你就是我力量的源泉，这里有我就可以了！”


　　瘦小的男子望着兰斯洛特，低声道：“还是去主城吧，如果真是天空之城的话，这座城堡一定无法抵挡天空之城的力量！”


　　兰斯洛特苦笑着摇了摇头，他望着瘦小的年轻人，苦笑着摇了摇头，淡淡的道：“有些事情，你不明白的，主城不属于我，你如果愿意，可以去主城……”


　　瘦小的男子苦笑着摇了摇头，他回头望了一眼主城，平淡的笑道：“我是你的英灵使，怎么可能抛弃自己的英灵呢？”


　　兰斯洛特淡淡的笑了笑，眼中闪过一道悲伤的光芒，他抽出佩剑，拄在地上，冷冷的望着那座越来越近的城市，眼中尽是冰冷的光芒！


　　雾都最高大的城堡的塔楼的窗口处，一个并不算高、但充满魅力的身影也在眺望着那座飞行的城市。


　　一个披挂着铁青色重铠的骑士走到了背影身后，这是一个身材高大的骑士，他有着一张女人才会有的脸，但这张脸并不显得他柔弱，反倒是上面刚毅的表情，给他增添了妖异的魅力。


　　他有些迷醉的望着那个并不算高大的背影，声音低沉而富有磁性：“王，天空中出现了一座会飞行的城市，那座城市的目标，应该是我们！”


　　背影没有回头，只是喃喃自语道：“飞行的城市……很像《格列佛游记》中的勒皮他（飞岛国）……”


　　重铠骑士低声道：“王，有关飞行的城市，并不只有乔纳森·斯威夫特的《格列佛游记》，宫崎骏的《天空之城》对这样的城市，也有着详细的描述！宫崎骏笔下的天空之城，远比飞岛国更为恐怖！”


　　背影发出轻轻的叹息，语气异常沉重：“贝德维尔，你害怕了吗？还是漫长的岁月，让你失去了必胜的勇气？！”


　　贝德维尔顿首道：“王，我对你的信心，从来没有改变！在您的带领下，哪怕是神灵，也无法阻挡骑士的剑！”


　　一声轻轻的叹息，背影似乎黯然了许多：“你还是老样子，我真怕自己会让你失望！”


　　贝德维尔激动的道：“王，您不会失败，我始终坚信，在您的带领下，我们战无不胜！”


　　背影发出了幽幽的叹息：“也许我们真要对抗神灵也不一定！不要忘记，上一次进犯的，可是传说中的魔鬼！虽然那些魔鬼很弱小，连已经成为英灵的高汶都无法对抗，但我有一种预感，那些魔鬼，只不过是尖兵而已……”


　　贝德维尔脸上闪过愤怒的光芒：“无论是谁，都不能侵犯我们的城市，哪怕是神、魔，我也不会允许！”


　　背影没有做声，只是望着那座漂浮的城市，发出了低沉的叹息：“敲响警钟，全城戒备，床弩上弦，铠甲上身！”


　　贝德维尔眼中闪过兴奋的光芒，他重重的一跺脚，大地随着他的动作，发出了轻微的颤抖。他右拳重重的在左胸撞了一下，大声道：“您的命令，我的使命！”


　　※※※


　　李青萍站在城堡边缘，望着下方那巍峨的城市，眼中闪过一丝迷醉——在末世之前，流传着一句话：“娶日本女人，住英国房子，拿美国工资，请中国厨师……”英国的房子和城堡，就像传说中一样，美观、大方、舒适，而且坚固，眼前这座城市就是最好的代表！


　　塞缪尔望着这座城市，眼中也闪过一丝迷醉，淡淡的道：“这真是一座美丽的城市！”


　　俄勒芬望着这座城市，眼中闪烁着一丝丝贪婪：“这座城市真的很美丽，唯独缺了一点绿色，如果这是我们的城市，只要几分钟的时间，我就可以将这里变成一座绿色的城市！”


　　索菲亚冷冷的道：“不过是由岩石建造的城市而已，只要你们愿意，我可以建起一百万座这样的城市，而且比这座城市更高大，更坚实，更富有艺术气息！到时候你们无论怎么装点那座城市，都可以！”


　　克里斯蒂娜望着美丽的城市，发出了轻轻的叹息，她低声道：“我又一种奇怪的感觉，我怎么感觉我们像是侵略者，侵略这座自由的城市……”


　　李青萍从鼻子里哼了一声，他轻声道：“试探一下？看看这座城市究竟有什么依仗……”


　　随着他的动作，数千只石像鬼立刻越出了天空之城，他们都张开了翅膀，呼啸着扑向那座巍峨的城堡。


　　卡洛斯望着数量庞大的石像鬼，发出一声感叹：“如果在那次战斗中，有这么多的石像鬼的话，失败的一定是我们！”


　　李青萍轻轻的笑了笑，反驳道：“这是地狱军团中所有的石像鬼——石像鬼这种生物虽然是地狱军团的炮灰，但是地狱刚刚复苏，各种生物的数量，还是太少了！”


　　塞缪尔没有说话，他扶着天空之城的围栏，望着逐渐逼近城市的石像鬼，眼中露出了凝重的神色。


　　就在石像鬼逼近城市的一瞬间，无数弩箭从城市中呼啸而出，射向呼啸而来的生物。


　　塞缪尔毫不犹豫的一拍天空之城的围栏，强大的力量自他手中迸发，所有钢铁制作而成的弩箭在一瞬间变形，破碎，纷纷从天空落下。不过还有一些硬木制作而成的床弩，射中了石像鬼。


　　俯冲而下的石像鬼很难改变飞行的角度，而他们的身躯，显然无法对抗发射而出的床弩，在巨大的冲击力下，无数石像鬼被击得粉碎，纷纷扬扬的落了下来。不过更多的石像鬼则成功的躲过了攻击，落在了城堡的城墙和塔楼上，疯狂的攻击着一切看得见的生物。


　　李青萍赞赏的望了一眼塞缪尔，轻轻的点了点头：“金属的力量，果然可怕。尤其是在冷兵器战争时期！”


　　塞缪尔露出一个矜持的笑容，他向李青萍点了点头，算是对他称赞的回应，而后又一次将目光落到了战场上。


　　在石像鬼落到城墙上的一刹那，无数穿着皮甲，带着皮盔的士兵涌了出来，狼牙棒、巨锤、大斧、重剑、长矛……各种武器一起向这些侵略者身上招呼。


　　石像鬼虽然是地狱军团中的炮灰兵种，但作为地狱的种族，他们的攻击力依然恐怖，他们挥舞着可以和长臂猿相媲美的双臂，十指手指伸得笔直，用锋利得堪比匕首的长长的指甲狠狠的攻击着看得见的人类。


　　剧烈的碰撞，激烈的厮杀，黑色的血液与红色的鲜血一起流淌，地狱的灵魂与人间的灵魂一起消亡。


　　李青萍望着厮杀的双方，疑惑的道：“怎么会这样，这座城堡似乎并没有太强的生物，可是为什么第一次远征会折戟沉沙？”


　　塞缪尔看着交战的双方，冷笑道：“这场战争，貌似是地狱的军队损失较大，你的远征军，无法征服这里，是很正常的事！”


　　李青萍摇头道：“石像鬼在更多的时候，是对抗敌人的飞行兵种。陆战的能力并不强，只和劣魔相似，远征军的魔鬼，可比这些生物强得多。根据我的情报，那次远征的军团，是被骑士击败的……”


　　塞缪尔还没有说话，战斗的双方又发生了变化，一个身材并不十分高大的骑士冲出了城楼，他狂躁的敲打着盾牌，疯狂的攻击着石像鬼。他是如此强大，石像鬼竟然没有一人能对抗他。


　　看着激战的双方，以及那个骑士的身影，李青萍有些不确定的道：“达戈尼特？圆桌骑士？”


　　塞缪尔眼中也闪过一道精芒，他看了一眼克里斯蒂娜，低声道：“你怎么看？真的是圆桌骑士？”


　　克里斯蒂娜低声道：“应该是他没错，一个胆小鬼，一个小丑，一个总想维持自己权利的骑士！”


　　李青萍嘴角露出了淡淡的笑容：“这场战争越来越有意思了，连圆桌骑士都出场了，想必那些传说中的存在，亚瑟、兰斯洛特、高汶、贝德维尔这些传说中的骑士，都是存在的！”


　　卡洛斯一直没有做声，他望着那个矮小的身影，嘴角露出了轻蔑的笑容，他尊敬传说中的骑士，却不遵重那些弱者！


　　城墙上的战斗依然在继续着，达戈尼特虽然很强大，但面对数量庞大的石像鬼，他还是有些力不从心的感觉。


　　就在这个最关键的时候，一道白色的光芒，突然从主城最高的城楼中激射而出。这道光芒就像一道洪水，横扫过城墙，所有的石像鬼都在这一击之下，化为飞灰。而那些人类，虽然受到波及，却没有受到致命的伤害。


　　李青萍惊讶的望向那座高大的塔楼，在一瞬间，他怔住了，他看到了一双湖绿色的眼眸，在那一刻，他沦陷了……


第八章 吾王


　　金色的头发，湖绿色的眼眸，娇美而刚毅的面容，头上还有这一缕极为特殊的头发……那是……呆毛？！


　　李青萍望着那双湖绿色的眼眸，眼中闪过一丝迷醉，嘴巴机械的一张一合着，却没有说出一个字。


　　反倒是一旁的卡洛斯发出了惊讶的感叹：“那是……呆毛？怎么会有这样的事情？那是阿尔托莉亚？不列颠最伟大的王者？这不是动漫中的人物吗？怎么会是女人？”


　　克里斯蒂娜眼中也闪过一道惊讶的光芒，不过她听了卡洛斯的话，立刻反驳道：“为什么不能是女人？要知道，有关亚瑟的存在，是在西元八百年的时候，威尔斯修士撰写的《布灵顿人的历史》一书中首次出现，而在此之前的记载中，从来没有过他的传说。


　　历史有很多的杜撰，谁能知道真正的历史？你难道认为高傲的西方人会承认他们由一个女人统帅着完成了统一？难道你认为几乎是完美的王者的王后会无缘无故的背叛她的丈夫？可是如果亚瑟是女人，这一切都好解释了！


　　没有一个正常的女人，会喜欢一个女人做她的丈夫！也没有一个女人，会忍受她的丈夫到处勾引新的女人……在兰斯洛特这个仅次于阿尔托莉亚的骑士——兰斯洛特出现，她移情别恋，也是很正常的事情。至于动漫中的人物，也许是阿尔托莉亚借助作者的手，将自己真实的身份传到人间……”


　　李青萍终于从呆滞的状态中清醒过来，他望着左右的实验体，喃喃道：“阿尔托莉亚啊，她竟然真的存在，她是活生生的存在，并不是那些英灵……”


　　他的话没有说完，刚来这里不久的雪伦却发出了惊讶的喊声：“天啊，如果她真的是传说中的亚瑟王的话，那岂不是说，她是从远离尘世的理想乡中，来到这个世界的？！”


　　看着众人疑惑的目光，雪伦有些紧张的解释道：“传说失去了圣剑剑鞘‘远离尘世的理想乡’的亚瑟在最后一战身负重伤，由最忠心的骑士贝德维尔背负着她前往妖精的住所阿瓦隆，即远离尘世的理想乡，据说她在前往远离尘世的理想乡的时候曾经说过，当国家需要她的时候，她自然会回来……”


　　李青萍点了点头，眼中闪过迷醉的光芒，他看着同伴，低声赞叹道：“坚毅、果敢、强大、美丽……这才是值得我守护一生的对象！”


　　克里斯蒂娜听了李青萍的话，惊讶的瞪大了眼睛，她望着李青萍，有些难以置信的道：“魔鬼也能追求爱情吗？”


　　李青萍冷冷的瞪了一眼克里斯蒂娜，恨恨的道：“第一层地狱的领主，就是大名鼎鼎的阿斯摩蒂尔斯，作为贵族的你，硬挨知道他的传说。不要用世俗的眼光看待魔鬼，魔鬼也是智慧生物的一员，也有权利追求自由和爱情！”


　　俄勒芬嗤笑道：“传说中的阿尔托莉亚，可是一个极为刚烈的女子，她似乎不会向侵略者屈服。而且她是一个极为男性化的存在，也许渴望胜利的她，已经忘记了自己的性别，她只记得她的身份——伟大的不列颠骑士之王！”


　　李青萍望着塔楼上那个美丽的身影，他脸上的表情异常郑重，他一字一顿的道：“无论是什么样的困境，都不能阻止我对她的追求。如果是神灵挡在我的面前，我不惜屠神；如果是魔族挡在我面前，我不惜杀魔；如果是宇宙间至高的存在，我不惜发动神战！无论是谁，都不能阻挡我的心！”


　　听着李青萍霸气十足的宣言，所有人的脸色都变了，像李青萍这样的存在一旦固执起来，没有谁能改变他的决定。他们可不敢在这个问题上使坏。一旦激怒了这个魔鬼，他绝对敢拼个鱼死网破！冥河的契约，对于毫不畏惧惩罚的魔鬼来说，并没有太大的约束力。


　　塞缪尔若有所思的望向窗口处的阿尔托莉亚，他眼中闪过一丝疑惑：那只是一个很美丽的女孩子而已，也许用审判日之前的‘萌’字来形容十分贴切，可是她也不至于让一个强大的魔鬼在一瞬间彻底沦陷，以至于发下了不惜一切代价的誓言……他很好奇，这个女孩子究竟有什么样的可怕魅力！


　　克里斯蒂娜则望着阿尔托莉亚略显娇小的身躯，若有所思：身为地狱领主的李青萍太强大了，以至于成为所有实验体中，最强大的存在。如果不依靠地利，他也许可以同时对抗五个实验体……而且他似乎太完美了，完美得没有一丝一毫的破绽，可是当阿尔托莉亚真的成为他的另一半的时候，他也会多出一丝顾忌！


　　她并不愿意算计一个女孩子，虽然这个女孩子很强大，但是她有半神的尊严。但是当这个女孩子关系到她最切实的利益的时候，她不得不做出选择，两者相衡取其重者！


　　※※※


　　阿尔托莉亚敏锐的感觉到其他生物的探寻，她望着天空之城，寻找着让她坐立不安的目光。那道目光是如此的灼热，就像正午的阳光，热烈而不暴虐，那种被剥去铠甲的感觉，让她有一种如坐针毡的感觉，被目光扫过的肌肤，更有一种麻酥酥的讨厌感觉！


　　可是天空之城飞得太高了，高得让她只能看到城市，却看不到上面的人影。她虽然强大，却不是神灵，她并没有神灵那种变态的目力。


　　犹豫了片刻，她抖下了背后那天蓝色的披风，转身走下城楼，当她的身影出现在城墙上，无数的欢呼声响彻云霄，数不清的骑士和士兵挥舞着兵器，拼命撞击着自己的盾牌和胸膛，他们望着王的眼神，都射出了无尽的敬仰和疯狂！


　　在阿尔托莉亚身后，紧紧跟随着贝德维尔，高大的他像一只标枪，冷漠的站在那里，如同鹰隼一样的目光，警惕的扫视着四周。


　　淡蓝色的王旗升起，一队穿着雄狮造型铠甲的重装士兵聚拢在阿尔托莉亚身边，就像一面面人肉盾牌，即使是无数羽箭，也无法让他们移动分毫！


　　在阿尔托莉亚出现在城墙上的时候，所有的战士都陷入了疯狂，他们的战斗力在一瞬间无限提升，他们的勇气也无限升高，在刚才的攻击中勉强幸存，苟延残喘的石像鬼在这些疯狂的士兵的攻击下，彻底粉碎！


　　※※※


　　克里斯蒂娜惊讶的望着穿着银灰色铠甲的少女，有些不敢相信的道：“很神奇的女子，她不是牧师，却比牧师更可怕，她什么都没有做，却给所有的手下增添了无限的勇气！”


　　塞缪尔冷冷的道：“即便拥有比牧师还要厉害的能力又能怎么样？神恩如海，神威如狱，在我们面前，即使是可以战胜神灵的吉尔伽美什、赫拉克勒斯也毫无胜算！”


　　李青萍点了点头，看着众多的实验体，低声道：“那就开始吧，开始我们的征服！”


　　索菲亚嘿嘿一笑，望着李青萍，淡淡的道：“你不怕你的小情人伤心？我们如果出手的话，可是血流成河！”


　　卡洛斯在旁边接了一嘴：“阿尔托莉亚现在还不是他的小情人呢，女人可是善变的动物，最后你能不能成功，还是个未知数呢！”


　　李青萍看了一眼卡洛斯，他知道这个家伙因为失败，心中总是有些不平，他也不屑和他一般见识，自己已经占了最大的便宜，难道连最后一点便宜都不肯放过？


　　他依然将目光投在那个靓丽的身影上，语气却是淡淡的：“她是一个刚强的女性，为了这片土地，她已经忘记了自己的性别，忘记了自己的年龄，甚至连自己忘记了，她只记得她是这片土地的王，如果想要让她接受我，唯一的手段，就是先将她从无尽的虚妄之中解脱出来！”


　　索菲亚轻笑道：“好有意思的说法，你倒是像很了解这个女孩子似的。不过既然你说了，我还是帮帮你吧！”她修长而纤细的手轻轻的抚过天空之城的围栏，随即指向下方的城堡，一道土黄色的光芒随着她的手指，射向了那座美丽的城市。


　　光芒没入了美丽的城市，岩石建造而成的城墙变成了土质的泥墙，随着土黄色光芒的蔓延，连城堡也变成了黄泥建造而成的城墙。


　　伸手指着那座黄泥城堡，她望着李青萍，轻笑道：“如果她还是那么固执的话，这里所有的城堡，都将由岩石变成黄泥……”


　　说到这里，她掩盖着嘴，轻轻的低下头，仿佛是在调侃似的笑道：“按照那座城堡的位置和规模，它的主人，应该是兰斯洛特……在有关亚瑟的传说中，兰斯洛特并不是一个很光彩的人物，他的所作所为，我无法评价，但站在亚瑟的角度，无论从哪个角度来说，都无法被容忍。


　　不管怎么说，亚瑟和兰斯洛特的关系并不好，虽然兰斯洛特在圆桌骑士中，地位仅次于亚瑟。我想如果毁灭这座城堡，虽然你未来的女友不会高兴，但并非无法原谅你……”


　　李青萍嘴角上翘，他将目光投向了卡洛斯，眼中露出了求助的目光。在这种情况下，没有谁比卡洛斯的手段更有威慑力。


　　卡洛斯迟疑了一下，他的拳头猛的握紧了，不到一分钟的功夫，天空中突然飞落无数燃烧着的流星，就像璀璨的流星雨，呼啸着扑向那座变成泥土的城市。


　　兰斯洛特看着呼啸而来的流星，他的嗓子有些发干，他略有些紧张的咬了咬牙，看着一颗燃烧着的火流星击中了一座箭塔，随着红着轰然声响，无数的火星腾起，高大的塔楼轰然倒地，化为一堆废墟……


　　看着火流星的杰作，兰斯洛特的脸抽搐了一下，他举起佩剑，猛的跳了起来，毫不畏惧的迎向火流星，剑与流星重重相撞，无数的火星在天空中飘洒，巨大的流星被他的重剑击得粉碎。


　　在巨大力量的反冲下，兰斯洛特倒摔了下来，重重的落在城墙上，巨大的冲力下，黄泥的城墙留下了两个深深的脚印，细小的裂纹顺着脚印向四面八方蔓延开来。


　　深吸了一口气，恢复了一点气力的兰斯洛特再一次跳了起来，又一次迎向飞舞的火流星……只不过兰斯洛特虽然强大，但是他只有一个人而他要面对的火流星数量太多，凭他一人之力，根本无法将这座城堡彻底纳入保护之中。


　　疯狂的嘶吼，带着不甘与无奈，兰斯洛特眼中布满了血丝，仿佛是受伤的野兽，尽自己最大的力量，保护背后的幼崽……


　　阿尔托莉亚望着疯狂的兰斯洛特，又望了一眼天空那座城堡，迟疑了一下，她手中现出一柄利剑，这是一柄长而宽的重剑，金色与蓝色的装饰，给人一种美轮美奂的感觉。


　　贝德维尔有些紧张的道：“王，兰斯洛特不值得你这么做，他是一个叛徒，虽然所有人都不认为他背叛了您，但在我心中，他已经背叛了自己的信仰！与其让他继续在这里碍眼，还不如让他随着这座城市毁灭……”


　　阿尔托莉亚轻轻的摇了摇头，她望着贝德维尔，低声道：“我不喜欢兰斯洛特，但是兰斯洛特城堡中的百姓是无辜的。我不是为了兰斯洛特，而是为了那些无辜的百姓！”


　　贝德维尔急躁的道：“王，胜利与誓约之剑虽然强大，但是每发动一次圣剑的绝技，所消耗的魔力，也是异常恐怖……您虽然比从前更为强大，可是您离开阿瓦隆的时候，并没有佩戴剑鞘……您太冒险了！”


　　阿尔托莉亚露水一个美丽而清淡的笑容，她望向远方，若有所思的道：“没有关系……你难道还没有看清楚吗？对方并不打算彻底毁灭雾都，他们的目的，应该是逼降！如果他们真相毁灭这里，只要将这里变成黄土城市，再来一场流星雨，这一切都将毁灭！”


　　贝德维尔急切的道：“即便如此，您使用圣剑的力量，又能改变什么？王，让我保护您退到阿瓦隆，等待时机，在光复故土吧！”


　　阿尔托莉亚坚定的摇了摇头，一字一顿的道：“如果我利用圣剑的力量，战胜了敌人，那么雾都又度过了一次危机。可如果我失败了，最坏的结果，也不过是战死而已……”


　　她迟疑了片刻，望向贝德维尔，低声道：“如果我们失败了，阿瓦隆只怕也无法保全！因为我们这次的敌人，并不是罗马帝国的军队，也不是乡间的流匪，而是强大的超自然生命，征服雾都之后，他们一定不会停下步伐，也许下一个目标，就是远离尘世的理想乡！”


　　※※※


　　感受着雾都的变化，克里斯蒂娜露出了淡淡的笑容，她望向李青萍，眼中充满了幸灾乐祸的笑容：“你的小女朋友看来发火了，那可是真正的胜利与誓约之剑啊，如果全力发动，不知道会有什么样的效果！”


　　索菲亚抚摸着护栏，低声赞叹道：“以阿尔托莉亚的实力，即便不如半神，也相差不多，再加上传说中的圣剑，她的力量只怕会无限接近真神！只不过同剑鞘远离尘世的理想乡相比，胜利与誓约之剑还是要逊色许多。以凡人之躯挥舞圣剑，她又能支撑多久？”


　　李青萍轻轻的笑了笑，冷冽的眼眸中竟多了丝温柔：“她是一个很聪明的女孩子！我想她已经看出了我们的用意，甚至做好了玉碎的准备！胜利固然是件好事情，如果失败的话，我们也不会伤害这座城市……”


　　雪伦有些恼火的道：“一座普通的城市而已，这么啰嗦做什么？”随着她的动作，一道巨大的霹雳从天而降，正落到兰斯洛特的城堡中。


　　巨大的轰鸣，漫天的尘埃，仿佛是一颗重炮炮弹一般，数十名忠于兰斯洛特的骑士在这种强大的力量中回归英灵之殿，神的威严，在这一瞬间显露无疑！


　　而就在这一刻，一道仿佛是激光一般的光芒，从主城的城墙上直射而出，圣洁的光芒，照亮了天空，掩盖了太阳的光辉，在这种光芒的映照下，天空之城的轮廓显露无疑！


　　克里斯蒂娜一声娇叱，一道透明的力量将天空之城彻底保护于其中，白色的光芒毫不客气的冲在透明的力量上，一道道肉眼可见的涟漪向四面八方散去，就像湖面被石子击中一般。


　　只不过在这股力量并不像石子那么弱小，他就像一道瀑布，疯狂的冲击着天空之城的防护层。


　　克里斯蒂娜的脸色微微一变，她毫不犹豫的伸出手，一道金色的光芒自她的手臂挥出，射入城市的中心，她在用神力增强城堡的防御力量，双方已经陷入了僵持与消耗之中！


　　李青萍看着那道白色的光芒，以及这道光芒的主人，他轻轻的摇了摇头，他的身形突然消失不见，在下一刻，他已经出现在防御力量之外，他就像是在走楼梯一般，缓缓向下走去。


　　索菲亚望着李青萍的背影，发出了低低的叹息：“真不知道这是好事情还是坏事情，当魔鬼堕入了爱情的漩涡，只怕永远没有机会逃离这种让人沉醉的束缚，也许他会成为新的阿克琉斯……希望这个传说中的女子，不会成为致命的脚跟！”


第九章 魔鬼的强势——你属于我


　　刺眼的光芒，毁灭一切的力量，在天空中疯狂的激荡着，仿佛不将天空之城摧毁，誓不罢休一般。


　　李青萍一步一步的走到光芒旁边，他脸上的表情很奇怪，似乎在仔细探查光芒的虚实，又像是在思索光芒真正的威力——他似乎对光芒没有一丁点的惧怕，这道光芒只要微微歪一下，就可以击中他的身躯。


　　他望着白色的光柱，突然撕裂了空间，白色的光芒一下子射孔，跨越了空间的限制，射入地狱之中，不知道落到何处去了。


　　阿尔托莉亚惊讶的望着这番变故，脸色变得十分难看，她不再进攻，只是怔怔的望着天空中那悬浮着的人影。她知道自己失败了，虽然很不甘心，但是她不得不承认，这次的敌人并不是自己能对抗的了的！


　　李青萍看了一眼天空之城，做出了一个暂停攻击的手势，随即慢吞吞的走到城墙上，他就那么站在阿尔托莉亚身前，仔细打量着这个让他迷醉，让他痴迷的女子。


　　一米六左右、略显娇小的身高，清秀而坚毅的脸庞，让人不自主的忽略彼此敌对的现实，湖绿色的眼眸，既美丽，又深邃，就像深深的湖水，再配上金色的头发，更增添了几分靓丽。而她头上那根呆毛……李青萍不知道该如何评价，这根呆毛，让她多了几分天真可爱，少了几分凛然的杀气。


　　阿尔托莉亚也在仔细打量着对面这个男子，这是一个地地道道的东方人，消瘦的面容，漆黑的眼眸，以及一股隐藏在沉默表情之下的英气……这个人是如此普通，普通得掉到人堆里很难找出！可就是这样一个普通的人，却带给她一种不一样的感觉。


　　这个男人，就像是一条毒蛇，他将自己隐藏在斑斓的花朵之间，看上去没有什么危害，但是在下一刻，他将突然爆起，将轻视他的人毒杀！她对这个东方人的印象并不好，她看到他就有一种难以控制的戒备感！


　　两个人就这么沉默着，谁都不曾说出一句话，就那么平静的对望着，渐渐的，两个人都从对方的眼中看出了一些东西：


　　漆黑的仿佛要将一切光线都吞噬的眼瞳，散发着灼热的光芒，仿佛可以融化一切。在漫长的人生旅途中，阿尔托莉亚不止一次在自己手下骑士的眼中看到过这样的光芒，但是有所不同的是，这个男人的眼中，除了灼热，还有这一丝不容拒绝的霸道。


　　而在那双比湖水还要美丽的湖绿色眼眸中，李青萍看到的则是浓浓的戒备，这种目光的主人，几乎可以拒绝一切……对方对自己的印象并不好，绝对不好！不过这不重要，重要的是自己爱她，这就足够了！在某些时候，他和阿斯蒙蒂尔斯真的很像。


　　李青萍微笑着望着对面的女子，嘴角带着淡淡的笑容，低声道：“我想，这是我们第一次见面，美丽的女士！”


　　阿尔托莉亚冷冷的道：“是否第一次见面，你、我的性别，也不重要，我只知道一件事，我们是敌人，是无法调和的敌人！你是侵略者，而我则要守护这片美丽的土地！”


　　李青萍苦笑了一下，低声道：“有些时候，事情并不像表面那么简单，你虽然是这片土地的王，但是你不要忽略一件事，这片土地的主人，曾经在世界各地犯下了数不清的罪孽！而今天，世界统一，已经成为必然的趋势，而你却在阻碍着世界的发展，你知道你在做什么吗？”


　　阿尔托莉亚点了点头，她望着这个男人，眼中闪烁着焦灼的光芒：“我不知道这些人犯下什么样的错误，但我知道，这片土地将永远被我守护！”


　　李青萍的脸色一下子变得十分难看，他低着头，手中不知何时已经多了一枚精致的银币，银币在他两个手指之间，跳着欢快的舞蹈，就这样过了好一会，他的才轻声道：“你难道认为，你的力量，足以和我对抗吗？”


　　阿尔托莉亚的表情微微抽搐了一下，她迟疑了片刻，轻轻的摇了摇头，但是她随即道：“我虽然比不过你，但我始终坚守着自己的信念，我无所畏惧！”


　　李青萍眼中闪过一道精芒，他淡淡的道：“为了你的信念，哪怕付出生命也在所不惜？”


　　阿尔托莉亚眼中闪过坚定的光芒，她一字一顿的道：“是的，我是骑士，我始终坚守着信念，哪怕付出我的生命，也在所不惜！”


　　李青萍眼中闪过一道冷冽的光芒，他平静的道：“如果你死了，我会让这片土地上的所有生灵为你陪葬！”


　　阿尔托莉亚的心微微缩紧了，她握着圣剑的手猛的抓紧了，她死死的盯着对方的眼睛，仿佛想要看出对方话语的真实性。可是她很快就失望了，她什么都没有看出来，只有无尽的黑色。


　　她不敢怀疑对方的话，她更不敢冒险，她爱这片土地，她无法想象，这片土地上所有的生灵都被屠戮的景象！


　　贝德维尔清晰的听到两人的对话，他死死的盯着对面的东方男子，眼中闪烁着疯狂的光芒。他突然发出一声吼叫，挥舞着佩剑，重重的斩向对方的咽喉。


　　李青萍看了对方一眼，猛的伸出手，一股巨大的力量，推着英勇的骑士向后飞去，可怜的贝德维尔倒飞着落入塔楼之中，稀里哗啦的声音一连串的响起，也不知道多少砖石被撞得粉碎……


　　阿尔托莉亚没有任何动作，任由贝德维尔被击飞。她并非不想帮助自己的骑士，而是她无法出手。她清晰的看到，对方在攻击贝德维尔的时候，左手始终没有变换位置，他一直在防备着自己……


　　望着美丽的女人，他轻轻的笑了笑，低声问道：“那就是贝德维尔？最忠诚的骑士？我不愿意伤害他，从来没有过那样的打算。他不是兰斯洛特！”


　　听到兰斯洛特四个字，阿尔托莉亚的脸色微微抽搐了一下，眼中闪过一道精芒，她望着李青萍，沉声道：“你究竟是什么人？神灵？或者魔鬼？又或者同我一样，也是属于曾经的英雄？”


　　李青萍轻轻的摇了摇头，低声道：“我不如你，你是‘存在于过去，复活于未来’之王，而我，只是一个一步一步走到今天这个位置的魔鬼！”


　　阿尔托莉亚的表情变得十分难看，魔鬼的大名，让人不由自主的产生不好的想法，她不露痕迹的退了一步，掌中的圣剑已经缓缓举起。剑尖微微指向自称魔鬼的脚尖。


　　李青萍哼了一声，他望向对方，摇头道：“魔鬼又能怎么样，魔鬼和神灵都是超自然的生物，只不过一个比较虚伪，一个比较狡诈而已，像你这样的存在如果还区别对待超自然生物的话，那肯定会影响我对你的印象！像你这样必须用伟大来形容的存在，是不应该那么庸俗的！”


　　阿尔托莉亚眉头轻轻的皱了皱，被人如此指责，让她多少有些不快！不过她更感兴趣的是对方的潜台词，这个魔鬼似乎对神灵非常熟悉！她望着对方的眼睛，低声道：“你见过神灵？”


　　李青萍轻声道：“神灵啊，很强大的存在！”他伸出手指，指了指天空，轻声道：“看到那座城市了吗？那座城市的主人当中，就有一个强大的神灵！当然，更多的则是半神！”


　　阿尔托莉亚的脸色微微变了一变，她望着对方的眼睛，沉声道：“神灵和魔鬼吗？你们究竟要做些什么？”


　　李青萍轻笑道：“世界的规则已经改变了，神灵、魔鬼、魔神和英雄，将重新建立秩序，然后将新的秩序，推行到整个世界，整个星系，整个位面……”


　　他望着阿尔托莉亚，语气变得十分温柔：“存在于过去，复活于现在的骑士之王，我希望你能加入我们。你是如此强大，就像传说中的英雄一般。我衷心希望你能成为我的同伴，永远的同伴！”


　　阿尔托莉亚没有说话，她默默的望着对方，她不知道自己该说些什么，难道要拒绝对方吗？一旦拒绝，对方会不会将整座城市彻底毁灭，以此作为报复？！


　　李青萍缓缓走到阿尔托莉亚身边，将手轻轻的放在骑士的肩膀上，他感到她的铠甲细腻而冰冷，望着骑士娇美的面容，他轻轻的道：“不要再犹豫了，你我没有致命的矛盾，加入我们，你仍将守护这片土地！如果硬要说有什么变化的话，那就是这座城市将同地球联邦其他地方一样，享受新的文明，晶核文明、机械文明，还有新的秩序和法律！”


　　随着他的话语，他的手轻轻的向后移动，他抚摸着她那金色的头发，他能感受到她轻微的战栗！


　　低低的叹息一声，李青萍望着阿尔托莉亚，语气愈发温柔了：“作为王，你太辛苦了。你是英雄，你应该放弃王权，我们只适合做为引导者，而不是管理者。加入我们把，复活的王！”


　　一阵感叹声响起，又一个身影出现在城墙上，索菲亚一脸沉重的表情，她望着李青萍，又看了一眼犹疑的阿尔托莉亚，以及刚刚爬起来不久的贝德维尔，有些无奈的道：“很抱歉，你没有时间在这里谈情说爱了，这里的情况必须立刻解决，这座城市只有两个选择，归顺或者毁灭！”


　　看着阿尔托莉亚疑惑的表情，李青萍收回了自己手，低声介绍道：“这是来自深渊的魔神，她作为人类时的名字，叫做索菲亚·玛格丽特，你可以叫她索菲亚！”


　　阿尔托莉亚看着那个美丽的女子，眼中闪过一道惊讶的光芒，她有些迟疑的道：“深渊？魔神？”


　　李青萍点了点头：“没错，是深渊，不是地狱！魔鬼生活在地狱，而深渊，则是恶魔和邪神居住的地方！”


　　说完，他望着索菲亚，疑惑的道：“究竟发生了什么事情，让你们如此紧张？这还是你们第一次如此认同一件事……”


　　索菲亚淡淡的道：“我不会关系与我们利益无关的事情！你也许奇怪，为什么雪伦成神的时候一点征兆都没有，那是因为她是在宇宙之中封神的！她的一个分身一直在开拓着宇宙，可是现在，这个分身给我们带来了不好的消息！”


　　李青萍扬着眉毛，低声道：“什么不好的消息，让拥有一整个深渊的你都如此失态？”


　　索菲亚望了一眼阿尔托莉亚，没有做声，反倒是望向了李青萍，流露出探寻的神色。


　　李青萍露出了无奈的笑容：“不管她是否加入我们的好圆桌会议，但是我始终相信她。更何况我不认为，和我们息息相关的消息，会对我们有什么危害——我不希望你这番话避着她！”


　　索菲亚眉头拧了起来，可是很快，又松开了，她望着李青萍，低声道：“你、我的预感没有错，一只强大的舰队正向我们这边开了过来，根据雪伦的情报，这些人的攻击方式和我们十分相似，既有魔法攻击，又有能量攻击。似乎和你最初的想法一样，机械文明和魔法文明的结合……”


　　李青萍的脸色一下子变得十分难看，他望向索菲亚，沉声道：“你真的没有看错？真的是敌人吗？”


　　索菲亚平静的道：“你如果有兴趣的话，回到天空之城的时候，可以尽情的观看雪伦的记录！那只舰队征服了经过的所有星球，当然，那些星球并没有太过恐怖的神生物，最强大的生物，也不过恐龙一般的野兽而已！”


　　李青萍发出一声叹息，他察觉出索菲亚的不快，他轻轻的摇了摇头，望向阿尔托莉亚，平静的道：“你听到了？你应该做出决定了，我不会勉强你，但是我会实现我的诺言！”


　　阿尔托莉亚没有立刻回答李青萍的话，她将目光投向索菲亚，诚恳的道：“我想知道，你口中的外星生物，还有多久才会到达地球？”


　　索菲亚仔细望着阿尔托莉亚，她第一次近距离的看着这个女子，她从这个应该算是那孩子的身上，感受到刚强和坚毅。她很佩服李青萍的眼光，他没有看错人。她望着女孩，温和的道：“按照它们现在的速度，也许只要十年时间，就会到达我们居住的星球！”


　　阿尔托莉亚有些不能确定的道：“你口中的外星生物，真的有那么恐怖吗？如果……我是说如果，如果我加入了你们口中的圆桌会议，那你们又如何抵抗那些生物？”


　　索菲亚轻轻的笑了笑，她看了一眼李青萍，轻笑道：“看来我们还需要展现自己的力量！”随着她的话语，大地开始震动，无数的岩石汇聚在一处，地平线上出现了一个足有十米高下、由石块组成的巨人，他稳健有力的走着，没走一步，都在地上留下了恐怖的脚印。


　　深渊的主人看着女孩，自信的道：“看到了吗？这就是我的力量。如果我愿意，我可以撕裂大地，将这座由几十座城堡组成的城市吞没，我也可以召唤成百上千个这样的石巨人，将这座城市夷为平地。你手中的圣剑虽然厉害，但是你能使用几次？即使是巨龙，也难以发挥作用！”


　　看着阿尔托莉亚微微变色的俏脸，李青萍摇了摇头，他走到贝德维尔身前，一团水蓝色的光芒笼罩住满脸怒色的骑士的身躯，当蓝光散去之后，骑士的铠甲焕然一新，而骑士的伤口则平复如初。


　　李青萍望着骑士，温和的道：“骑士，你去告诉其他的圆桌骑士，让他们先回到各自的城堡去吧，至于这些骑士……”


　　他指着城墙上那些等候王的命令的骑士道：“让他们也下去吧，如果我们真的发生战斗，也不是他们能参与的！”


　　阿尔托莉亚看了一眼贝德维尔，轻轻的点了点头，这场战争，确实不是凡人能参与的。与其让这些人送死，还不如让他们远离这场注定要失败的战争。


　　贝德维尔恨恨的看了众人一眼，猛的转身，领着士兵退了下去。


　　看着手下的骑士纷纷进入城堡，阿尔托莉亚望着李青萍，轻声道：“我还有最后一个问题，你们既然自称为魔鬼和邪神，那你们如何证明你们的身份？”


　　李青萍苦笑着咧了咧嘴，他看着索菲亚道：“说实话，我真没看过你的真身，深渊的魔神，究竟长的是什么样子呢？”


　　索菲亚从鼻子里哼了一声，极为不屑的道：“我的真身？我的真身，只不过比现在大上一些而已。我是女人，你难道不知道女人最在意的就是自己的容貌和身材吗？而且恶魔的长相比魔鬼更为古怪，你难道认为我会放弃自己的容貌，而变成那样的生物吗？”


　　李青萍听了这番话，苦笑着摇了摇头，他看着阿尔托莉亚，发出了低沉的叹息，他的身躯在一瞬间开始变化，他的身躯看是变大，变高，黄色的皮肤也开始变成了暗色，巨大的蝠翼在背后展开，而他额头的白角，如同两条虬龙，盘旋着斜指向天空……


　　睁着黑色的眼睛，李青萍望着阿尔托莉亚，眼中充满了温柔：“这就是我的魔鬼真身，你现在相信了吗？我还是那句话，无论你如何选择，我的决定都不会变，命运已经注定——你属于我！”


第十章 战争，前奏


　　新历二十年十二月二十一日二十一时，地球设在冥王星的观测点再一次观测到远征的舰队，战争，似乎临近了。


　　天空之城，圆桌会议再一次召开，只不过这一次会议多出了两个位置，一个是存在于过去、复活于未来之王阿尔托莉亚，而另一个位置，则是地球联邦的总统领——陆紫苑。


　　只不过这一次的会议，并不像从前会议那么简单。这十个地球年左右的时光，所有人都疯狂的壮大着自己的实力，也许因为压力大，动力才大。所有超自然生命体的力量，都有了长足的进步。


　　李青萍成功的由地狱伯爵，进阶为侯爵，在他进阶为侯爵的那一刻，他窥探到一丝地狱之王才能掌握的力量，宇宙间铁则的力量。


　　而塞缪尔和克里斯蒂娜则成功封神，这得益于地球联邦的力量，原本修复地球的信仰之力很大一部分被分配给这些需要信仰之力的神灵，整个星球的信仰之力异常庞大，足够他们建立一个小小的神国，点燃他们的神火，创建他们的神格。


　　而索菲亚和俄勒芬，也成功的进阶为真神级别的魔神，堕落的俄勒芬和深渊的索菲亚在整个星球的血肉、信仰和灵魂的资助下，最终迈下了最坚实的一步！


　　至于卡洛斯，他的力量依然在不断的增长着，只不过增长得十分缓慢而已，但他依然是所有超自然生命体中，仅次于李青萍的凶悍存在！


　　至于阿尔托莉亚和陆紫苑，她们两个还是她们两个，力量可能有很大的变化，但比起那七个强大的存在，她们的进步实在有限得紧。


　　不过圆桌会议第二圈则更有意思，除了地狱和深渊的各位将军，还有一些人类高层，各行各业的代表，以及曾经的圆桌骑士，当然也少不了地表的种族：妖精、精灵、矮人、兽人、巨人……


　　复杂的权利机构最终使整个星球最高权力集中到一起，而真正掌握着权利的，也不过最中心圆桌中的九个人而已。


　　会议的气氛沉闷而压抑，无论是谁，都在沉默着。谁都知道战争临近了，但他们一时间却不知道该怎么办才好。


　　与同类作战，无论对手强弱，他们都是信心十足，可是面对外星生物，他们所有人都没有什么信心，哪怕他们是超自然生命。


　　索菲亚把玩着手中的水晶高脚杯，看着里面的红酒，叹息道：“我们现在最大的弱点，是不知道那些生物究竟有多么恐怖！而且我们的手下，能进入太空作战的并不多！”


　　李青萍点了点头，他看着索菲亚，轻声道：“你说的一点都不错，只有成为大魔鬼实力的生物，才有能力进入太空！恶魔只怕也是如此……十年的时光，我手下的大魔鬼并不多，数量还不到一千个……”


　　索菲亚有些压抑的道：“我手下的恶魔，也不过五百个作用，一千五百个士兵的军团，比起那只舰队，太弱了点……”


　　塞缪尔把玩着手中一团金属，将它变成各种形状，这个时候，他抬起头，平淡的道：“利用地球联邦的晶核文明，我制作出了新的魔偶和战争傀儡，他们不需要呼吸，可以在太空自由活动，让他们成为炮灰，再适合不过！”


　　索菲亚眨着眼睛道：“数量如何？听你的语气，似乎魔偶的数量还不少！我们的敌人可不是只有几个！”


　　塞缪尔从鼻子中哼了一声，他极为不屑的道：“三十万魔偶，十万战争傀儡！如果材料足够，我还可以制造出更为庞大的军团！”


　　李青萍突然醒起一事，望着塞缪尔道：“你的那头巨龙，应该可以在太空作战吧！”


　　塞缪尔看着李青萍，气哼哼的道：“我知道你的意思，以我现在的力量，那头巨龙确实对我没有太大的作用！”


　　他看了一眼坐在旁边的阿尔托莉亚，又看着李青萍，有些无奈的道：“你的女朋友缺少合适的坐骑，那头龙就送给她了！”


　　阿尔托莉亚听了塞缪尔的话，先是一怒，而后却是一喜。她还是她，还是王，和李青萍的关系，依然很普通，就像普通的朋友那样，虽然那个魔鬼始终在向她表示爱意……她是王，她没有普通人的感情，她所做的，只是默默的守护这片土地而已。


　　但是能有一头巨龙作为坐骑，她还是感到无比兴奋。没有骑士不喜欢好的坐骑，铠甲、兵器、坐骑，这三样是骑士最重要的伙伴！


　　李青萍看着阿尔托莉亚的笑脸，微笑着点了点头，他一直被拒绝，不过这不要紧，对于超自然生命体来说，最不缺少的就是时间！


　　他将目光投在陆紫苑身上，露出了淡淡的微笑，他想知道人界为这场战争，准备了多少！


　　陆紫苑整理了一下手里的资料，低声道：“这些年，我们得到了克里斯蒂娜和雪伦两位女神的帮助，在各个方面都有了长足的进步。在军事上，我们成功利用了风系魔法阵，以晶核作为动力，建造了庞大的太空战舰……”


　　说到这里，她有些尴尬的道：“只不过因为资源和材料的问题，到目前为止，我们只组建了一只太空舰队，其中包括拥有五座三联装炮塔的主力战舰三艘，以及大量辅助飞船……”


　　索菲亚点了点头，插嘴道：“深渊的飞龙和地狱的石像鬼都可以搭乘太空母舰参加太空作战，只不过他们的战斗力实在不敢恭维！”


　　李青萍淡淡的道：“在寒冬腊月，即使是一张报纸，也能起到一点点御寒的作用，我们不知道敌人有多强大，只能利用每一分可以利用的力量！”


　　俄勒芬点头笑道：“只是想不到，太空战争，BB流占了绝对的优势，航空母舰只怕不会有用武之地了！”


　　卡洛斯有些迟疑的道：“战舰主炮的威力如何？我可不希望当真发生战斗的时候，我们战舰的主炮对敌人没有作用！”


　　阿尔托莉亚抬起头，肯定的道：“战舰主炮的威力不需要怀疑。因为战舰最核心的部位，是由居住在远离尘世的理想乡的妖精打造的，十五门主炮，分别拥有地狱、神灵、以及妖精的力量，即使是星辰，也难以抵抗这样的力量！”


　　李青萍满意的点了点头，他突然笑道：“骑士怎么样？我可不希望在战场上没有骑士的身影。骑士的冲锋，永远是战场上最让人热血沸腾的场面！”


　　阿尔托莉亚遗憾的道：“我以圆桌骑士为基础，组建了新的骑士团，但是很遗憾，这些骑士并没有多少勇士可以成为宇宙骑士，而且我们并没有太多适合太空作战的坐骑！虽然诸位提供了不少的飞龙，但它们的速度，并不能十分让人满意！”


　　李青萍微微一笑，不再说话，地球的实力基本上已经摆在了桌面上，现在只剩下战争了！


　　索菲亚看着杯子中的红酒，突然道：“李青萍，你的灵魂国度中，究竟有什么可怕的存在？这十年间，你得到的灵魂之力，可不是一个小数目。而整个星球的各种负面情绪，几乎都落到了你的手中，这些力量汇聚到一处，是一股可以称之为恐怖的力量，不要告诉我你只是提升自己的力量！”


　　李青萍看了一眼众人疑惑的表情，他嘿嘿笑了笑，平淡的道：“灵魂国度吗，时间还是太短了，如果有十万年的时间，或许会有改变占局的生物……时间，还是太短了！”


　　※※※


　　庞大的外星舰队终于抵近了冥王星，无数太空生物疯狂的席卷着各个星球，征服与毁灭，似乎是他们的本能。


　　一向谨慎的第一副帅阴沉着脸，站在战舰的舷窗边，望着这颗冰冷的星球，他的心就像外面的世界一般沉重而冰冷。


　　无敌的舰队在这里第一次遭受了损失，先头部队在这颗星球表面，发现了一个奇怪的雕像，当他们试图摧毁这个雕像的时候，雕像复活了，这个拥有和太空飞龙一样翅膀的生物和自己星球的普通居民一样，长着两个巨大的犄角，还有一条带着箭头的尾巴……


　　这种复活的生物实力太过恐怖，很多战士还没有反应过来，就被撕成了碎片，血肉还没有落地，就被冻结，而后被对方像吃坚果一样，咔嚓咔嚓的吃了个干净！仅仅是几分钟的时间，一个由一百个战士组成的先头部队就被屠杀殆尽……


　　这仅仅是那个被毁灭的文明记载中，宇宙生命发源地所在星系最外端的一颗星球而已，看着外面那仍然没有被击倒的生物，他感到前所未有的巨大压力——当他们达到那颗星球的时候，会发生什么事情？


　　就在他犹豫的时候，蟾蜍的命令传了过来：“第一副帅，为什么不出动太空战兽，难道你就眼睁睁的看着我们的战士被屠杀？”


　　第一副帅毫不示弱的回答道：“大人，我们需要了解这颗星球生物的战斗力，我们不可能始终依靠太空战兽——它们的优点同它们的缺点一样明显，我们还不知道在这个星系中，碰到多少强大的存在……”


　　他的话还没有说完，便被冥王星上巨大的爆炸所吸引，十几个战士被那个奇异的生物彻底击飞，那个生物口中喷吐出黑色的火焰，可怜的战士连反抗的机会都没有，就变成了灰烬！


　　第一副帅的脸色一下子变得十分难看，他猛的伸出手，重重挥下：“出动太空战兽，干掉那个生物！”


　　随着他命令的下达，一个半径足有一公里大小大的圆形巨卵被生物战舰排出，这颗巨卵在天空中缓缓舒展开来，太空战兽的狰狞身形，在这一刻展露无疑，它的身躯足有五公里长短，它的翅膀，则像乌云，遮蔽天空。


　　在外星生物的命令下，太空战兽呼啸着扑向下面的古怪生物，还没有到跟前，它的口中一道灰色的光束射出，正中大地，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，可还没有等蘑菇云散去，一个黑色的身形从蘑菇云中升起，紧紧的抱住了太空战兽的身躯。


　　巨大的爆炸突然发生，太空战兽发出了凄厉的嘶吼，它的脖颈露出了狰狞的伤口，漆黑的鲜血顺着伤口喷涌而出……


　　第一副帅眼中充满了惊骇，他的手攥得紧紧的，这究竟是什么样的生物，居然如此可怕！


　　太空战兽虽然强大，但是因为庞大的身躯，使得它们每一次活动，都会消耗无尽的能量，而它们的伤势虽然恢复的很快，但同样需要庞大的能力。一艘生物战舰，即使携带的能量再多，至多也只能供养十几头太空生物而已，而自己所在的这艘远征战舰，担任太空主力的太空战兽，只有八只而已……


　　在一瞬间，他甚至产生了退缩的心思，也许调动帝国的所有主力舰队，才可能征服这个星系吧！


　　※※※


　　缩在灵魂国度中的李青萍突然冲出了自己的世界，他眼中闪烁着惊疑与恼火，灵魂之书紧跟在他的身边，黑色的书皮闪烁着淡淡的光辉，它似乎也很激动。


　　雪伦惊愕的看着李青萍，她不明白，这个一直以来都很沉稳的魔鬼怎么会这种表情，他仿佛遇到了什么了不得的事情，可究竟会是什么样的大事，让掌握了地狱的魔鬼会如此慌乱？


　　李青萍没有理会一脸惊愕的雪伦，他猛的窜向天空，在天空中，他展现出魔鬼的身形，背后的蝠翼奋力挥动，在漆黑的夜空中，只留下一道因为搅动风而留下的痕迹。


　　而灵魂之书则紧紧的跟随着李青萍，她没有翅膀，但她似乎飞得比力李青萍还要迅速，她的身影紧紧的跟随着李青萍的身形，不曾落后半点。


　　阿尔托莉亚站在天空之城的塔楼上，她望着冲向天空的李青萍，眼中闪过一道迷茫：什么都不必隐瞒我？可什么能让你如此急切，你究竟还有什么事情瞒着我？


　　李青萍疯狂的飞向宇宙，他的眼神中的惊疑已经转为愤怒，他眼角的余光冷冷的扫过灵魂之书，愤怒的意识毫不留情的冲击着黑色的书籍：“为什么？地狱已空，为什么我还会在宇宙中感到同类的存在？虽然它并不强大，只是一个最低等的勋爵，可是他毕竟是贵族，地狱真正的贵族！这是怎么回事，为什么会在遥远的冥王星出现这样的生物？”


　　灵魂之书的光芒柔弱而焦躁：“我也不清楚，冥王星怎么可能有生物幸存下来……这是不可能的事情！在上次大清洗的时候，这个位面所有的超自然生物几乎折损殆尽，即使是幸存的，也开始了星际迁移……”


　　她突然不再说话，黑色的书皮轻轻的颤抖着，她知道说错了话，她向自己生死与共的同伴透露了不该透露的消息！


　　别的话李青萍并没有在意，但是大清洗三个字却触动了他的神经，他仿佛压抑不住愤怒的咆哮道：“大清洗？这是怎么回事，我怎么从来没有听说过这样的事情？难道说你还有有什么事情瞒着我吗？”


　　这也不怪李青萍愤怒，大清洗三个字，实在太恐怖了点，对超自然生命的大清洗，这样的事情，是什么样的存在才能做出来的？他就是当棋子，也要当一个有思想的棋子，他可不想不知道什么时候被被人当做弃子！


　　灵魂之书似乎有些不甘，一方面保持着飞行的速度，一方面给出答案：“你现在的力量还太过弱小，当你达到王级的时候，你才有资格知道这样的机密。不是我不告诉你，而是我无法告诉你，冥河法则不允许我这么做，一旦我告诉你真相，等待我的将是毁灭！”


　　李青萍发出一声愤怒的嘶吼，他一把抓紧灵魂之书，将她紧紧的抓在手中，巨大的力量，仿佛要把这本书揉碎一般。他的身形，在愤怒的咆哮声中发生了扭曲，毫无征兆的消失在空气中，除了激荡的气流，这里仿佛什么事情都没有发生过一样。


　　下一刻，冥王星外围，李青萍的身形突兀的闪现，在他现出身形的一刹那，他周身闪烁着刺眼的电光，仿佛他经历了高速摩擦而产生无数的静电一般。


　　灵魂之书有些痛苦的在魔鬼的手中扭动着，她能感受到魔鬼的愤怒，但是她真的没法告诉他答案！


　　李青萍的胸膛微微起伏着，他的手臂青筋凸现，可是他的眼中，却闪烁着震惊和戒备。


　　在他目力所及之处，一艘庞大的战舰静静的悬浮着，无数的太空生物围绕着战舰盘旋，还有更多的生物，仿佛虫卵一般，呼啸着冲向冥王星，最终消失在大气的掩护之下！


　　他知道这艘战舰，通过雪伦传递的信息，他不止一次看到过这艘星际战舰，可是虚拟的观看和真实观看是两种不同的感觉，这艘庞大而狰狞的生物战舰，带给他一种沉重的压迫感，他有一丝疑虑：地球打造的太空战舰，可以同这样的战舰匹敌吗？


　　带着一丝疑惑，他松开了灵魂之书，在一瞬间，他的眼睛变成了血红色，如同探照灯一般，疯狂的扫描着这艘战舰，真实之眼的威力，在这一刻凸显无遗！既然战争不可避免，那就要做得最好！


第六卷　星空风暴


第一章 锋镝


　　强大的敌人就在面前，如果是胆小鬼，他们首先要做的，就是保全自己……可李青萍显然不是个胆小鬼，所谓的胆量，是靠实力做后盾的。作为魔鬼，地狱就是他的后盾！


　　一道长达三十米的超长黑暗龙枪出现在李青萍手中，黑色的流光，在枪身流淌，就像黑色的水银一般！


　　随着他的手微微抖动，一道黑色的流星呼啸着划破了空间的桎梏，在天地间留下了一道耀眼的光芒。


　　生物战舰指挥室内，未发育完全的蟾蜍突然听到了刺耳的警报声，这是无数声带振动才会发出的噪音。


　　蟾蜍有些懊恼的看了一眼面前的水晶球，可是还没有等他明白怎么回事的时候，又是一阵刺耳的噪音，不过听到这道噪音的时候，原本古井无波的脸上，一下子多了几分惊恐。


　　第一次警报声的意思，是发现可疑目标，请全舰人员进行戒备；而第二次警报则严重了很多——碰撞警告！


　　第一道警告并不罕见，第二道警告也很常见，可是第一道警告和第二道警告的间距如此之短，却是极为罕见的！


　　这种可以完全可以和各个强大的宇宙国家的主力太空舰相媲美的生物战舰对能量的探测范围极为广泛，而且拥有极为强大的防御措施，蟾蜍有绝对的自信，即使是不可抗拒的宇宙十大天灾，也不会在短短的时间内连续发生警报……可是他失算了！


　　盘旋在战舰周围的宇宙生物恐惧的看到一道黑色的流星刺破了透明的防御罩，一道仿佛涟漪般的波纹，吞噬了整艘战舰的外层保护。在下一刻，黑色的流星撞到了生物战舰，但期待中的剧烈碰撞却没有发生，生物战舰除了多了一个细长的孔洞，没有任何变化。


　　就在所有观看到这一幕的宇宙生物松了一口气的时候，一场称得上惊天动地的爆炸突然发生，生物战舰的血肉弥漫了整片空间，无数破碎的仪器和属于宇宙生物的骨肉混杂在其中，将宇宙点缀得异常美丽！


　　庞大的生物战舰，多了一到巨大而狰狞的伤口，这道伤口就像被刀整齐的斩去一半，没有一点破碎的痕迹，光滑，平整，可是伤口内部，一片狼藉，甚至可以蠕动的血脉和生物战舰赖以生存的器官……


　　在一片混乱中，蟾蜍挣扎着爬了起来，船舱和自身的黏液，以及可以用肥大来形容的身躯，使他没有受到太过严重的伤害，不过它还是很愤怒，他可是亚述帝国舰队的最高指挥官啊！


　　它所在的亚述帝国，是宇宙中一个十分强大的国家，他们拥有数量众多的生物战舰——不要怀疑战舰的数量，对于宇宙中的各个国家来说，主力舰是一个沉重的负担！以亚述帝国的生物战舰为例，每个地球年，它们都要吞噬相当于一百个地球大小的肉类所能提供的能量——像科幻电影中，动辄数十万艘飞船的大战，在宇宙中压根不可能出现。


　　而亚述帝国的子民，地位也有极大的不同。亚述帝国的权利分为皇权、政权和宗教权！皇权，指的是亚述帝国皇室，也就是像没有进化完全的蟾蜍这般模样，他们拥有强大的精神力，是挡住无愧的王者。


　　皇权作为三权之一，最大的权利是战争，他们可以尽情的发动战争，无限制的进行扩张。作为皇族的一员，蟾蜍很喜欢战争，战争代表着财富和权利……


　　与皇权相对应的是政权，政权由元老院所掌握，所谓的元老院，由亚述帝国最基本的平民推选出的元老组成。元老院没有外交权，只拥有不到一半的财政权，但他们掌管整个帝国的管理。如果说皇权代表着武力，那政权就代表着政治。


　　作为三大支柱的宗教权，却与政权、皇权截然不同，亚述帝国口中的宗教，并非什么信仰，而是一个监督和科研机构，不过这个科研机构有着强大的权利，亚述帝国所有的装备，包括生物战舰在内，都是这个机构的作品。所以无论是皇族还是元老会，都不敢得罪这个机构。


　　这也是蟾蜍愤怒的理由：强大的亚述帝国的主力战舰，怎么可能在一瞬间就遭受重创？强大的亚述太空舰队，怎么可能全无防备就遭受了攻击？强大的亚述军团，怎么可能在这个没有强者的星系被挑战？


　　就如最开始所说，皇权并非无所顾忌，政权和宗教全对他有很大的限制，政权可以通过法律对皇室成员进行惩戒，而宗教权则可以利用监督和产品卡死皇族的脖子。如果这次远征就这么收手……蟾蜍已经想到了自己悲惨的命运！


　　他眼中闪烁着疯狂的光芒，毫不犹豫的下达了寻找敌人，并进行攻击的命令！随着各个副帅一个个命令传达下去，巨大的生物战舰开始了变化，一个个巨大的脓包般的凸起破碎，一个个比那些人形宇宙生物大上十倍左右的太空生物挣脱了战舰的束缚，在宇宙中舒展开翅膀，缓缓飞翔着。


　　李青萍站在生物战舰无法探测的远方，利用陨石掩盖着自己的身形，小心翼翼的打量着宇宙中那些狰狞的生物。


　　这些生物的个头并不是太大，只有十米长短，但是在薄薄的蝙蝠翅膀一般的蝠翼展开之后，它们的体型显得更为庞大，而它们前肢上那足有一米长短、闪烁着金属光泽的利爪，则给他们增添了几分狰狞的色彩。


　　从外表看来，这些生物就像航空母舰的舰载机一样，可是这些生物的巨爪，则隐隐约约的证明了一点——这些生物似乎更擅长肉搏！


　　犹豫了一下，他撕破了空间，两只石像鬼被他硬生生的从空间中拽了出来，他没有说话，只是用手指了指远方那些生物，露出一个不得违抗命令的笑容而已。


　　两只石像鬼不由自主的打了一个哆嗦，石像鬼并没有挣脱地球引力束缚的能力，但是他们奇特的生理构造，使得它们可以在太空中生存。


　　可是它们虽然是地狱军团中的炮灰，却并非野兽，它们也有着不输于普通魔鬼的智力，看着那成百上千的太空生物，两只石像鬼并没有立刻开始攻击，而是缓缓的绕了过去。


　　李青萍死死的盯着这两只石像鬼，计算着它们和生物战舰的距离，在离生物战舰十公里远近的时候，生物战舰周围的生物突然产生了反应，它们拼命拍打着翅膀，向两个石像鬼扑了过去。


　　看到这一幕，李青萍微笑着点了点头，半径十公里的探测范围，看上去很恐怖，但是貌似连大灾变前地球各大军事强国的探测范围都不止这个距离……看来外星人并非所有的能力都超越地球！


　　就在他低头沉思的时候，石像鬼已经同那些奇异的外星生物开始了战斗，战斗的结果出乎李青萍预料，地狱炮灰石像鬼凭借二比一的数量，居然失败了。


　　与石像鬼对战的太空生物身上多出了几道血淋淋的伤口，而两个石像鬼，则被对方击得粉碎。


　　可以抵御钢铁的身躯，在太空生物的攻击下，他们变成了纷纷扬扬的粉末，最终消散在天空中。


　　这些太空生物的战斗力很不错，李青萍满意的点了点头，就在他暗自点头的一瞬间，他的脸色突然一变，他发现石像鬼的灵魂，居然向生物战舰飞去……


　　这似乎并不符合冥河法则，作为地狱生物，他们比一般生物更容易受到冥河法则的束缚，所有的灵魂，最终都将归于冥河！


　　可是现在……石像鬼的灵魂，却渐渐飘向了生物战舰，最终被两个巨大的气泡包裹，彻底吞入战舰之内……


　　灵魂之书缓缓出现在魔鬼的身边，她望着巨大而狰狞的战舰，沉重的写道：“又一次出现了……虽然不是神灵，却比神灵更为可怕，更为肆无忌惮！”


　　李青萍发出了低沉的叹息：“果然还是灵魂惹的祸……我很想知道，这些外星人出现在这里，不会也是冥河的意志吧……”


　　灵魂之书轻轻的抖了抖，愤怒的写出了一行字：“冥河岂会那么无聊！这些人出现在这里的原因，只有一个——地球！”


　　李青萍哼了一声，极为不屑的道：“这颗星球的历史，要比这个宇宙短得多。这样一颗星球，有什么值得窥探的！”


　　灵魂之书闪烁着鄙视的光泽，慢慢写道：“这颗星球，曾经走出无数的神灵，这些强大的存在，建立了无数神国，整个宇宙，都遍布着超自然生物的足迹……在那个时候，包括神灵在内的超自然生物，都遵守冥河法则的束缚，如果不是因为大清洗，也许现在，整个宇宙依然平静……”


　　李青萍点了点头，语气殊不乐观：“你一而再，再而三的提到大清洗，可是却从不说明大清洗的由来……这也罢了！可是我很想知道，为什么因为超自然生命的存在，宇宙得以平静？”


　　灵魂之书缓缓写道：“智慧生物不能没有信仰，他们因为信仰而产生敬畏。可他们却忽略了一点，因为信仰，因为敬畏，只要众多超自然生命体不发生战争，整个宇宙就不会有太大的战争！”


　　李青萍点了点头，眼中闪过一丝明悟，他将目光重新投向生物战舰，他看着无数太空生物拼命修复着战舰的伤口，在它们的努力下，巨大的伤口缓缓愈合，渐渐平复如初！


　　微微点了点头，他对这艘战舰有了更深刻的认识，他望着灵魂之书，突然道：“你说，如果我们主动出击，能取得多大的战果？如果全歼了这只舰队，获得的灵魂，也许可以让我打开第二层地狱，去挑战第二层地狱领主的宝座！”


　　灵魂之书迟疑了许久，才写道：“我不知道，但我知道，这场战争，仅仅是一个开始！我似乎看到了红色的星空，这个世界，将被神魔的鲜血染红。这个世界，将迎来最终的审判……”


　　李青萍冷冷的望着远方忙碌的外星生物，嘴角露出了狰狞的笑容：“最终审判吗？那么来吧！不过我相信，当审判到来的时候，我将是审判的执行官，众生的罪业，将由我来裁决！”


　　※※※


　　遥远的诺汉星系，庞大的诺汉联邦首都星，无数的人类或类人生物齐聚一堂，一个满头白发，穿着和地球古希腊长袍极为相似的服装老人，拿着一个不算大，却异常精致的锤子，重重的敲击着桌子。


　　在沉闷的锤声响起之后，原本喧嚣的大厅一下子沉寂了下来，坐在仿佛鸡蛋一般的椭圆形飞行椅上的老人停止敲击，操纵着飞行器，在大厅中缓缓费翔，他望着密密麻麻的议员，将麦克凑到了最前，一时间，雄浑的声音响彻大厅：


　　“诸位诺汉联邦的议员们，今天，将大家聚集在这里，是因为我们的联邦，正面临着前所未有的巨大灾难……”


　　老人的话还没有说完，整个会场乱成一团，嗡嗡声不绝于耳，处在会场中心的老人仿佛掉进了蜂窝，到处都是蜜蜂翅膀震动的声音。


　　他愤怒的挥舞着锤子，在扩音器的帮助下，巨大的响声，再一次成功的将嗡嗡声压了下去。


　　老人冷漠的环视着四周，沉声道：“不要对我的话感到疑惑，也不要对我们联邦的实力感到自信，我绝对不是危言耸听！


　　众所周知，宇宙中的各种生物，可以统一归类为三种生物，虫族、神族和我们人族！虫族，大家都不陌生；神族，也不过是具有超强精神力种族的自称；我们人族，更不需要浪费口舌。当然，还有很多的种族，一般可以归结为类虫族、类神族和类人族……


　　可是大家不知道道的是，在三天前，我们收到了隐藏在亚述帝国境内最高级的间谍发回的情报，亚述帝国一艘主力战舰，正在向一个名之为银河的星系进发！据说，那个星系，是超自然生命体的发源地！”


　　噪杂的议论声再一次响起，只是这一次的响声大了许多，噪音就如同潮水一般，疯狂的冲击着老人的耳膜。


　　锤子不管用了，沉闷的响声被淹没在众人的议论声中。过了好一会，议论声才缓缓停了下来。


　　老人望向众人，眼中满是无奈，他沉默了好一会，才低声道：“大家都知道亚述帝国这次行动代表着什么，超自然生命体的发源之地，代表着无数超自然生物将在哪里留下成神的记载……永恒，只有超自然生命体才能达到永恒，无论我们再怎么努力，都无法成为真正的永恒。


　　就如大家所知道的那样，这个宇宙已经变得平静，虽然各个文明间偶尔还是会发生冲突，但无论如何都不会演变为全面战争。超级文明很强大，但要征服高级文明，甚至是中级文明，也要付出不小的代价。同样，高级文明毁灭中级文明、低级文明也是得不偿失……


　　正因为如此，所有的文明才将研究方向转向了灵魂的研究，今天，我们已经可以将搜集灵魂，只不过在我们搜集过程中，灵魂总会发生记忆的遗失，而战场上的灵魂，更容易发生灵魂混淆……我们并不能坐到真正的永恒！


　　关于灵魂的研究，进行了数千年，却始终没有什么进展，即便是最权威的灵魂专家，也忍不住要放弃——但是亚述帝国的所作所为，却让我们看到了新的希望，超自然生命体的发源之地，那里一定有着详细的记载，只要我们得到了第一手资料，我们将像传说中的神灵那样，获得真正的永恒！”


　　轰的一声，所有的议员都欢呼起来，他们拼命的鼓掌，无数赞美的词语不要钱一般，洒向了老人。


　　这样热烈的气氛一直持续了几十分钟，当声音渐渐暗淡下去的时候，一个拥有章鱼触须一般的议员缓缓站了起来，他抚摸着下巴处那章鱼触须一般的胡子，声音嘶哑的道：“可是亚述帝国已经开动了，我们已经落在了后面，我们该怎么做？”


　　老人的眼睛如同鹰隼一般，冷冷的扫过众议员，一字一顿的道：“没错，我们已经落在了后面，如果我们就此放弃，也许百年之后，掌握了永恒之谜的亚述帝国，将统一整个宇宙，诸位诺汉联邦的精英们，你们说，我们该怎么办！？”


　　无数议员站了起来，他们高举着拳头，大声呼喊道：“战争！战争！我们派出远征舰队，征服银河系。那里还没有被任何宇宙文明征服，那是属于我们的地方！如果有谁敢阻挠我们，那就用战争来解决！”


　　老人满意的点了点头，他望着众多议员，一字一顿的道：“没错，为了真正的永恒，我们将派出最强大的远征舰队！如果有谁敢阻挠我们，那就用战争来解决！”


　　一天之后，一只由三艘主力战舰，六艘太空母舰，以及无数相应宇宙战舰组成的庞大部队，踏上了征服银河系的征程……


第二章 星际大战？星空之战！


　　黑色的星空，最终不再平静，一直只有一艘庞大战舰的外星舰队，以火星为中心，缓缓向地球靠拢。


　　七个最为强大的存在，冷漠的站在月球新建的观测台上，望着入侵者，眼中流露出的情感各不相同。


　　第一次看到外星战舰的卡洛斯发出了由衷的感叹：“好庞大的战舰，地球的太空战舰，同这艘外星战舰比起来，就像是驱逐舰同超级战列舰相比，双方根本就不在一个档次！”


　　塞缪尔也是第一次看到外星战舰，他也感到无比惊讶，不过他听了卡洛斯的感叹，却摇了摇头，反驳道：“我们虽然是驱逐舰，却装备了超级战列舰才有的主炮，而外形生物战舰虽然拥有超级战列舰的个头，装备的却是驱逐舰都不屑装备的钉子炮而已……”


　　听了塞缪尔的比喻，众人一起笑了起来，听了李青萍的叙述，这些人还真没有将这区区一艘外星战舰放在眼里——如果有千八百艘生物战舰，这些超自然生命体倒真不好对付，可只有一艘战舰，这些实验体彼此配合，难道还对付不了他们？


　　李青萍看着生物战舰，低头思索道：“按照我上次的观察，这艘战舰的探测半径是十公里，不是太远，也不是太近！不过它们吃了偷袭的亏，应该会提高戒备……”


　　克里斯蒂娜冷冰冰的道：“提高戒备又如何，这艘战舰的移动速度很快，即便外星生物派出你所说的那种宇宙生物，那些生物的速度，能同战舰媲美吗？”


　　李青萍点了点头，他看了看左右，低声道：“我们可以开火了！它已经离开了火星，只要太空战舰一开火，我就会按照坐标，打开火星上的地狱之门，解决外星生物留在火星上的部队！”


　　雪伦点了点头，她望着李青萍，低声道：“不要忘了传送阵！传送阵一旦建设完成，我的信徒会立刻通过传送阵到达火星，他们可以在一个小时内将雷神之怒安装完毕！”


　　李青萍点了点头：“你赐给他们的‘神灵的庇护’，可以维持多久？”


　　雪伦微笑道：“那是一个很实用的神术，我的信徒可以依靠这个神术，在火星生活两个小时……”


　　李青萍冷笑着点了点头，他看了一眼左右，低声喝道：“既然已经决定了，那还等什么？发信号吧！超自然生命与自然生命的战争，将从这里正式开始！”


　　※※※


　　火星外一百五十公里处，一只称得上庞大的舰队伪装成陨石，缓缓移动着。陆紫苑坐在其中的一艘战列舰模样的太空战舰指挥舱中，通过虚拟技术，仔细观察着远方的外星舰队。


　　在她身边，几个身穿蓝色军服的男女，表情严肃的看着虚拟影像，他们的眉头都皱得紧紧的，似乎不如此，不能显示出她们内心的紧张……


　　这是人类有史以来的第一次太空大战，对于这些人类来说，科技虽然跨越式发展了，但是军事理论和指挥官的军事素养却没有跨越式发展——偌大的地球联邦，没有一个人知道该如何进行太空作战……


　　太空作战可不是单纯的空军作战，太空作战更像是巨舰大炮时代的海战——这也是地球联邦为什么选择战列舰，而不是选择航母的原因！


　　不过按照海军的经验，在巨舰大炮时代，战舰的吨位，基本上决定了一场海战的胜负。外星战舰无论是外形还是吨位，都太过恐怖，即便是地球联邦的所有战舰加在一起，怕也没有对方的吨位大，这种无形的压力，让所有的指挥官都失去了信心。


　　就在陆紫苑低头思索的时候，一个穿着灰色军服的女子走了过来，向众人敬礼后，大声道：“接到开始攻击的信号……”


　　陆紫苑点了点头，她望了一眼众将，沉声道：“诸位，拜托了！地球联邦的辉煌，将由你们开创！你们，就是地球联邦的纳尔逊！”


　　几个将军一起敬礼。一个有着花白胡子，年纪虽然不小，但始终站得笔直的老人走到指挥台前，大声吼道：“三艘主力舰抢占T字位，主炮充能！”


　　随着他的吼声，三艘足有十艘尼米兹级核动力航母大小的恐怖太空飞船挣脱伪装的束缚，缓缓调整身形，每艘战舰上那恐怖前三后二的三联装十五门主炮，则瞄准了远方的生物战舰，粗大而漆黑的炮筒，突然闪烁着刺眼的光芒。


　　※※※


　　正在飞快移动的太空战舰突然响起刺耳的警报，一个宇宙生物飞快的冲劲了总指挥蟾蜍的房间，大声禀报道：“大人，战舰探测到周围有能量凝聚的现象，似乎有敌人在窥伺！”


　　蟾蜍阴沉着脸，努力挪动着肥胖的身躯，一个被无数触须包裹的晶体出现在他的面前，他看到不看来人一眼，大声问道：“对方的距离！”


　　外星生物立刻回道：“一百五十公里，正在计算具体坐标。”


　　蟾蜍阴沉着脸，低声吼道：“准备释放宇宙生物，出动自杀飞虫！出动生物球，所有人随时准备迎接碰撞！”


　　随着一连串的命令从蟾蜍那张阔嘴里吐出，巨大的生物战舰开始了变化，一个巨大的、圆圆的肉球从生物战舰的躯体分离开来，在无数触手飞快的蠕动下，这几只肉球就像是水母一般，在太空中飞快的移动着。


　　而在这几只肉球附近，则是成百上千头体型庞大、相貌狰狞的太空生物，这些太空生物有着流畅的流线型体和宽大的翅膀，以及明显的节肢和甲壳，如果再加上它们那明显的口器的话——这些生物就是一些放大版的虫族！


　　看着生物战舰的变化，李青萍的眉头皱了起来，他喃喃道：“怎么回事，上次试探的时候，它们的探测范围明明只有十公里远近，可现在……”


　　克里斯蒂娜低头思索片刻，摇头道：“也许这种太空战舰对实物的探测范围，只有十公里，可是它们对于能量的探测范围，远远超过我们的估计！”


　　李青萍点了点头，语气殊不乐观：“事情麻烦了，我们最初的计划，完全建立在偷袭的基础上。可现在看来，偷袭已不可能，我们只能用别的手段了……”


　　塞缪尔冷冷的道：“没必要担心。按照你的描述，外星战舰虽然恐怖，但并非不可伤害。三艘战舰，四十五门主炮的威力，都不弱于你的黑暗龙枪，就是正面强攻，也不是不可能的事！”


　　雪伦淡淡的道：“恐怕他现在担心的不是飞船的战果，而是荣耀骑士团的安危，阿尔托莉亚虽然强大，却强不过半神！以半神之力对抗宇宙生物，似乎勉强了点！”


　　李青萍哼了一声，没有多说什么，他轻轻的摩挲着手指，银币闪烁着绚丽的光芒，在他手指上飞快的跳舞。突然，他面前出现了一座大门，当大门打开的时候，属于地狱的灼热气息扑面而来。


　　他望了一眼同伴，淡淡的道：“诸位，战争已经开始了，现在多说无益，我们还等什么呢？”说完，他头也不回的走进了地狱！


　　看着地狱之门消失，塞缪尔平静的道：“说的不错，战争开始了！这场战争，对于魔鬼和神魔来说，是一场盛宴，对于神灵来说，却没有太大的意思……”


　　卡洛斯轻轻的摇了摇头，一字一顿的道：“你说错了，这场战争，表面上看没有直接的好处，但是这场战争千百年后，宇宙将流传神的传说！”


　　※※※


　　星空，地球联邦太空战舰指挥舱内，几个舰队最高指挥已经乱成了一团，一个瘦弱的中年男子气急败坏的咆哮道：“该死！混蛋！情报有误！对方战舰的探测范围，远远超过我们十公里……”


　　其他几个指挥官也无法控制自己的紧张，他们眼中充满了疑惑和惊恐，还有深深的畏惧……


　　陆紫苑表情冷漠的走到指挥塔前，她冷冷的望向远方的太空战舰，低声命令道：“各战舰指挥官听令，齐射！”这个女人在这个时候，竟然夺取了战舰的指挥权，并下达了作战的命令！


　　各级主炮的炮长可不会理会是谁下达的命令，在第一时间，他们的手重重挥下，而操控火炮的魔鬼立刻催动魔力，将凝聚而成的力量释放出去……


　　四十五道白色的光柱划破了夜空，重重的击在生物战舰外端的防护罩上，几十个漂亮的涟漪突兀的出现在防护罩上，光束被削弱不少，却依然顽强的冲破防雨罩的束缚。


　　就在千钧一发的时候，那些巨大的肉球突然出现在光束前进的前方，每当光束击中它们的时候，巨大的爆炸都会响彻天际……


　　四十五道光束，至少一半被这些巨大的肉球阻挡，剩下的光束落在生物战舰上，发生了惊天动地的爆炸！红色和绿色的血肉从伤口处激飞而出，弥漫在天空各个角落。


　　一声源自灵魂深处的嘶吼，传遍了整片星空，生物战舰的伤口处，无数肉质的触须疯狂的蠕动着，编织成一张张红色的网络，似乎努力修补着损伤。


　　功过虚拟设备，陆紫苑清晰的看到这次攻击的成果，她微微点了点头，随即喝道：“全军注意，火炮充能，三分钟后，再次发射！”


　　星际战舰虽然强大，但它们却有着和巨舰大炮时代的超级战列舰的通病——主炮无法快速射击！


　　三分钟时间，足以发生很多事情，生物战舰周围那些狰狞的自杀飞虫顺着光束出现的方向，汹涌而去。成千上万的数量，就像一股潮水，来势汹汹。


　　陆紫苑脸色铁青的看着这一切，她大声呵斥道：“参谋！参谋到哪里去了？计算接敌时间！”


　　几个穿着黑色军装的年轻人脸色苍白，一阵忙碌之后，带头的一个大声喊道：“对方速度太快，大概十分钟后就将发生接触！”


　　陆紫苑点了点头，大声道：“战舰开始移动射击，保持占据T字头，护卫舰、太空巡洋舰前移，准备接敌！太空母舰开始出动太空战机，荣耀骑士团着甲，准备进入太空作战！”


　　几个原本的指挥官看着陆紫苑一连串的指令传达下去，整个舰队有条不紊，他们一时间竟然不知道说些什么才好。不过他们知道，在这场战争之后，他们的军事生涯也将走到尽头……


　　十分钟的时间里，三艘主力战舰又成功齐射了三次，而生物战舰则因为目标太过巨大，根本无法有效规避，结果舰身又多了几十个创口，整艘战舰显得分外凄惨。


　　蟾蜍缩在指挥室内，愤怒的咆哮着：“阴谋，这是阴谋！一个最大成就不过是登上自己星球附近的卫星的星球，怎么可能有这么强大的星际战舰？这是人类帝国的阴谋！这是对亚述帝国的挑衅！”


　　第一副帅脸色铁青，他看着乱成一团的手下，急躁的道：“大人，不能再耽搁了！马上出动太空战兽吧！只有近战，才是人类帝国的克星！”


　　蟾蜍的身体就像是装满水的气球，剧烈的抽搐着，它阴沉着脸，迟迟不下命令。出动作为主力的太空战兽的消耗实在是太大了，这次远征，舰队并没有获得太多的补充，它必须精打细算。更何况自杀飞虫已经发现了目标，而且进入了攻击范围，也许下一刻就可以解决敌人……


　　自杀飞虫的速度很快，转眼之间，离地球联邦太空舰队的距离不过两公里，巡洋舰、护卫舰以及驱逐舰同时开火，无数元素光束从炮口射出。更有无数太空鱼雷，呼啸着扑向这只队伍。


　　这个时候，太空战舰的主炮已经不像最初射击得那么频繁了，巨大的消耗，使得战舰需要补充能量。而生物战舰周围，则布满了巨大的肉球，这些奇异生物飞快的移动着，用肉体挡住了主炮的攻击。主炮齐射，已经很难奏效了……


　　生物战舰，蟾蜍阴沉着脸，看着激战的双方，他的眼中闪烁着疯狂的光芒，他低声嘶吼道：“这究竟是怎么回事，这个星球的生物，怎么可能会有如此丰富的太空战斗经验？不说武器先进程度，单是他们的战斗方式，就不亚于那些擅长战斗的太空文明——这究竟是一个什么样的种族？”


　　第一副帅看着密集得如同渔网一般的攻击，表情阴郁的道：“根据我们的了解，这个星系中那个唯一的文明，似乎是一个无比热爱战争和杀戮的文明，这颗星球从有人烟开始，就经历了大大小小数不清的战争，这颗星球的原始武器，足以将这颗星球毁灭几百次……像这样的文明，精通战斗，似乎很正常！”


　　蟾蜍重重的哼了一声，发泄心头的不满，他突然有些迟疑，扭头望向第一副帅，低声道：“依你之见，我们该怎么做才好？自杀虫应该可以冲破封锁，摧毁那只太空舰队吧！”


　　第一副帅沉吟片刻，回道：“如果是我……我会将所有的太空战兽激活，同时命令战舰退回火星大气层附近……如此一来，我们进退自如……”


　　蟾蜍冷冷的道：“不用那么麻烦了，传令，激活所有的太空战兽，我们先摧毁那只太空舰队！我就不相信一个原始文明，可以在短短的时间内，达到中等文明的水准！”


　　随着蟾蜍的咆哮，生物战舰外表许多凸起都破碎开来，无数太空生物从凸起处破碎，在太空中狂暴的扭动着身躯，这些生物比起自杀飞虫要庞大得多，也凶恶得多。而八头身形巨大得足以遮蔽天空的恐怖生物，也开始舒展身躯……


　　陆紫苑脸色铁青，她大声吩咐主炮齐射。她知道，真正的战斗现在才开始，一旦那些生物逼近战舰，那就是这只舰队的末日——她并不相信荣耀骑士团的战斗力！


　　数千只自杀飞虫成为宇宙的尘埃，可是更多的自杀飞虫则成功扑到了最外层的战舰上，锋利的爪子，轻而易举的撕裂的钢铁，而坚硬的甲壳，成功的将火药武器阻挡在外。


　　这简直是一场屠杀——如果不是那些战舰中有不少魔鬼的话！身体强壮的魔鬼比起这些自杀飞虫毫不逊色，即使是最弱小的劣魔，在面对这些古怪生物的时候，也毫不畏惧。凭借天生的种族优势，他们成功的遏制了飞虫的攻击。可就在这个时候，陷入困境的飞虫纷纷自爆，巨大的爆炸将一艘艘战舰炸得支离破碎，惨不堪言！


　　这就是人类的弱点，所有的太空飞船虽然采用了和全封闭的海军军舰相类似的设计，但是它们一旦破碎，失去了封闭的环境，那船舱中的人类，根本无法生存……


　　看着一艘艘战舰破碎，最终解体为宇宙垃圾，陆紫苑的心缩紧了，她似乎听到了战舰中的士兵痛苦的哀嚎和绝望的嘶吼……可是她一点办法都没有，她虽然强大，却同这些凡人一样，无法在宇宙中生存，她现在能做的，只是祈祷，祈祷李青萍和其他超自然的存在尽快出手，彻底毁灭敌人……


第三章 毁灭


　　浩瀚的星空，璀璨的宇宙，疯狂激战的双方，却不能引起超自然生命体的乐趣……


　　诚然，这些生物比传说中的巨龙更厉害，但也仅仅厉害而已。包括最弱的俄勒芬在内，他们都不认为这些生物会是自己的对手！唯一值得他们注意的，也只有那艘庞大无比的生物战舰了……


　　冰冷的火星虽然是类地行星，却不适合人类生存。但对于经历过比火星要严酷得多的外星生物来说，火星的条件还是不错的，至少这颗星球不会随时随地发生能量聚变……要知道能量聚变可是可以在一瞬间重创一艘太空主力战舰的可怕力量……


　　亚述帝国的生物很有意思，大气层外打生打死，可大气层内却还纸醉金迷！他们在火星建造了一个不算小的军事基地，可以为中型太空战舰补充给养。并非亚述帝国不想建造大型基地，以便补充主力战舰所消耗的力量，实在是因为作为主力的生物战舰体型太过庞大，只能通过空港才能补充……


　　上百个扭动着尾巴的太空生物正在努力建设传送仪器，这种仪器同魔法阵十分相似，可以扭曲空间，跨越空间的桎梏。只不过在星际战争时代，这样的传送阵已经失去了必要的作用……


　　当天军出现的那一刻，战场的主力就开始变化，天军成为决定一切的王者。在战斗中，天军可以在陆军的头顶上肆无忌惮的攻击，也可以直接毁灭星球……


　　当然，这种名之为星门的传送阵还是有一定作用的，最起码可以运送伤员和给养……星门唯一的去点，是无法移动，只能建立在固定的位置，否则太空战舰何必忧虑补给的问题！


　　就在这些宇宙生物有一搭、没一搭的聊着天，侃着大山，喝着星球上特有的、冒着绿色气泡，散发着淡淡臭气和腥味的饮料的时候，基地沉重的大门，发出了刺耳的响声……


　　几个把门的宇宙生物立刻从椅子上跳了起来，他们望着已经有些变形的基地大门，眼中闪烁着复杂的光芒。


　　这个基地是严格按照宇宙基地的标准建筑而成，因为在战争中，新建的军事基地很容易受到宇宙生物的攻击，所以基地所选择的材料并非生物装甲，而是金属装甲！可是如今无比强大的装甲居然开始变形，这不由得让他们的心蒙上了一层阴影……


　　李青萍望着被力魔砸得变形的基地大门，嘴角不屑的翘起，他向远方发出信号，下一刻，塞缪尔跨越了空间的桎梏，出现在这颗沙漠化的星球。


　　掌握着磁力的塞缪尔望着这座庞大的基地，嘴角露处了轻蔑的笑容，他看了李青萍一眼，淡淡的道：“为什么不出手？你完全可以将这里彻底冰封！”


　　李青萍平淡的道：“巧妇难为无米之炊，如果将这里冰封，需要耗费太多的力量。反倒是你，只要进行诱导，整座基地都将成为尘埃……”


　　塞缪尔大声笑着走了过去，他望着巨大的金属建筑，若有所思的道：“不是地球上的金属，这是一种我们从来没有见过的金属……”


　　李青萍淡淡的道：“我们对宇宙的了解，还是太少了。不过殊途同归，这些金属，一样为你所操控！”


　　塞缪尔矜持的点了点头，他郑重的举起右手，一股无形的力量自他手臂散发开来，弥漫了整个基地。


　　李青萍的精神力散发开来，将整个基地笼罩于其中。这个基地并非只有地面上的一层，在地下，还有六层全由合金制作而成的空间。无论亚述帝国是好是坏，他们的军事水平确实称得上一流。


　　随着塞缪尔的力量散布到基地的每一处角落，李青萍惊讶的发现，所有的金属分子都开始颤动，一股股肉眼看不见的波动，在整个基地涌动着，所有的金属，都随着塞缪尔的心跳而跳动，而且越来越激烈……


　　终于，分子间的波动达到了极限，一声铮鸣，弦断，所有的金属制品轰然破碎，化作无数的粉尘，一座庞大的基地，就此消弭于无形——强大而可怕的力量！


　　可是塞缪尔并没有就此罢手，在所有金属粉尘尘埃落定，而那些宇宙生物还没有破地而出之际，他一声大喝，所有的粉尘顷刻间改变了结构，重新凝聚成金属，变成了整齐而漂亮的金属块！所有的宇宙生物，还没有来得及展现自己恐怖的实力，就彻底成为这块巨大金属的一部分！


　　强大的力量，让李青萍轻轻的点了点头，七个实验体的本源之力各不相同，但若是拧成一股绳的话，威力却是不可小觑。


　　巨大的灾变，在最短的时间内传递到生物战舰内，蟾蜍阴沉着脸，拳头捏的紧紧的，肥硕的身躯，随着他的呼吸，剧烈的颤抖着，巨大的波浪连绵不绝，让人心中没由来的升出一种好笑的感觉。


　　第一副帅的表情也很难看，他怔怔的望着那仿佛水晶一样的屏幕，眼中充满了畏惧和狂热——那个地球人的能力，对亚述帝国的太空舰队并没有致命的威胁，但是对于科技文明却是致命的杀招。如果能将那个人俘虏，并且研究出这种能力的话，亚述帝国的国力一定可以更上一层楼！


　　但这么做的同时，他也在恐惧——这个地球人的力量很特殊，一个偌大的基地一转眼就被毁灭，以舰队的实力，可以俘虏他吗？万一他还有别的能力，也许下一刻被毁灭的就不是基地，而是整个舰队了！


　　就在两个宇宙生物焦灼万分的时候，一个肥胖的人类身影突兀的出现在太空，无数太空生物竟然没有发现这个人是何时出现的！


　　俄勒芬轻轻的抚摸着自己肥胖的下巴，肉肉的感觉让他露出了很舒畅的表情，他看着满天飞舞的飞虫，眼中闪烁着轻蔑的光芒——也许对上同类，他很弱小，但是对付这些没有神性的生物，他的能力却可以得到充分的发挥！


　　无形的力量以俄勒芬为中心，向四面八方扩散开来，自然之力拥有强烈的生命气息，这股力量可以促进万物生长，可同样，这股力量也可以破坏拥有肉体的生物体内的平衡……


　　天空中的各种宇宙生物痛苦的嘶吼着，他们体内的肌肉疯狂的生长着，最终威胁到它们的生命……随着痛苦的嘶吼，众多生物纷纷失去平衡，成为太空垃圾中的一员。


　　八只巨大的太空生物终于挣脱了束缚，在天空中尽情的舒展着身躯，望着绵延数公里的庞大形体，李青萍微微摇了摇头。


　　塞缪尔微笑着欠了欠身，做出了一个请的动作，他嘴角露水的笑容，却带着一丝淡淡的挑衅——自己已经展现出磁力的可怕，下面就该这个魔鬼表演了！


　　李青萍哼了一声，他面前的空间被撕裂，从容进入裂缝之中，下一刻，他出现在一头太空生物身边。没有变身的他站在太空生物身边，就像人类衣服上的蚂蚁一般，既幼小，又脆弱。


　　望着眼前的生物，李青萍嘴角微微上翘，他的手轻轻的抚摸着太空生物那冰冷的肌肤，在下一刻，太空生物突然发出愤怒的嘶吼，它不再飞行，而是拼命在太空中挣扎，仅仅几分钟的时间，这只太空生物便失去了生命，庞大的灵魂飘向了生物战舰。


　　蟾蜍和副帅惊恐的望着太空生物的尸体，眼中满是恐惧：原本强大、狰狞、充满了杀戮美感的太空生物，如今变得干瘪，脆弱，就像是沙漠化星球上那些风化了无数年的巨型生物骨骼一般——它体内的水分，被彻底抽干！


　　满意的点了点头，李青萍对自己的杰作非常满意，他立刻闪到其他几个生物身边，依法炮制，将那七个太空生物体内的水分抽取一空，看着太空中平白多了八个恐怖狰狞的干尸，表情依然保留着最后一刻的恐怖，他却没由来的打了个寒战，自己下手似乎太毒了点！


　　塞缪尔冷眼旁观，看着李青萍的成果，他的嘴角露出了淡淡的恼意。这个魔鬼的力量，还是这么恐怖，他真不明白，这些强大的力量，偏偏要分成七份！


　　李青萍可不清楚塞缪尔的心思，即便清楚，他也不过是一笑置之。这样的抱怨没有一丁点的意义！命运既然如此安排，自然又她的道理。更为关键的是，这个世界上没有重来这种奇迹，即便是拥有让时光倒流的力量也是如此！


　　此时的蟾蜍没有半点骄横的模样，它眼中有的只是深深的恐惧。它发现自己小看了这个星系，原来这个看似无害的星系，已经变成了超自然生命体的聚集点。那种强大的生物，只有三个最顶级的文明才可能拥有。一想到自己的下场，它不寒而栗。


　　第一副帅的身躯也在颤抖着，它做梦都没有想到，强大的宇宙生物，竟然在一转眼的功夫被对方屠戮殆尽，甚至连反抗的机会都没有……它不能不害怕，亚述帝国的生物战舰很强大，但却有着致命的弱点，战舰没有远程攻击，从某些角度来说，战舰更像是一艘庞大的航空母舰！


　　可就是这艘航空母舰，却让人族的主力战舰束手无策，因为这艘战舰上携带的太空生物，足以对抗同级别的太空战舰，甚至犹有过之。如果说生物战舰的防御是盾牌，那太空生物就是长矛——如今盾已破，矛已断，他们已经没有别的选择！


　　犹豫了片刻，它最终做出了一个痛苦的决定，撤退！如果这个时候还不撤退的话，也许下一刻等待这个舰队的，就是彻底的毁灭！


　　眼中闪烁着哀伤，它走到了传令的仪器前，可是还没有等他来得及说话，战场的局势又发生了变化。


　　众多太空生物已经逼近了人类的舰队，在这些生物之后，还有不少长着尖锐的短角和粗壮的尾巴的生物，这些和第一副帅十分相似的生物，就是亚述帝国的中坚力量，他们比起太空生物来，更狡猾，也更凶残！


　　看着汹涌而来的生物，陆紫苑脸色苍白，柔弱的下达了命令：“太空母舰投放太空战机……荣耀骑士团……荣耀骑士团出动！”


　　随着一声令下，太空母舰上突然打开了六个出口，几十架太空战机呼啸而出，这些和B-2十分相似的太空战机从外表看去，和背景十分相似，如果不用心的话，很难分辨而出。完美的外形和攻击方式，这些太空战机代表了地球联邦的工艺水平！


　　唯一每种不足的是它们发射的雷射光束的效果实在很差，一道道光束射在太空生物身上，很难造成伤害，有时候这样的攻击，竟然被太空生物厚厚的鳞甲发射。


　　发生这样的事情，再自然不过，太空生物可以在宇宙中生存，可是它们要面对的自然环境和宇宙射线，远比镭射光束更恐怖，在漫长的岁月中，它们早已进化，区区镭射光束，还威胁不到它们！


　　陆紫苑脸色铁青的望着这一幕，她不知道该怎么办才好！直到此时，她才深切的意识到，超自然生命体对地球联邦的重要性。没有这些超自然生命体的帮助，地球联邦什么都不是！


　　她眼睁睁的望着几十架太空战机变成绚丽的火球，什么话都说不出来！同地球上的航空母舰不同，太空战舰和战机对环境要求更为苛刻，几十架战机，已经是太空母舰携带的全部武器，失去了这些战机，太空母舰只不过是一堆可以移动的废铁罢了。


　　就在这个时候，一只数量只有三百左右的骑兵出现在战场上！不过与其说骑兵，还不如说是龙骑士更为妥帖。这些骑士坐下的并非是飞马，而是西方的飞龙。而为首那名带着全封闭头盔，仅从头盔下面露处几丝金发的骑士，跨下的更是一头传说中的巨龙！


　　龙骑士的头盔仅露处双眼，那绿色的眸子，闪烁着冰冷的光芒。她没有龙骑士常用的龙枪，她的手中，只有一柄长剑。她就像传说中的女武神一般，给这个血腥的战场带来了一丝温馨。


　　可是她接下来的动作，却彻底打破了这丝温馨。她用脚后跟轻轻的磕了磕巨龙的龙腹，巨龙受到刺激，发出了悠长的龙吟，巨大的龙翼猛的一扇，带动着身躯扑敌人。


　　一口灼热的龙息，将面前的生物化成了灰烬！真的很有意思，可以抵抗雷射光束的肌肤，却无法对抗巨龙的吐息，巨龙的吐息，似乎有着无法抗拒的力量一般！


　　阿尔托利亚冷漠的望着前方的敌人，高举着胜利与誓约之剑，重重挥下，口中大喊道：“Excalibur！”


　　随着她的嘶吼，一道刺眼的光芒，随着他的挥动，呼啸着射向前方。光芒所过之处，所有的生物都被斩杀，哪怕是跟随在后面，狂暴的射处魔法力量的宇宙类人生物也是如此！


　　以骑士王为箭头，后面的骑士组成了漂亮的箭头，就像匕首切入黄油之中，毫不客气的将庞大的太空生物军团冲成了两片……


　　一个巨大的身形极为放肆的坐在地球联邦主力战舰的炮塔上，这个人穿着一件绛红色的铠甲，红色的护肩如同飞鸟的羽翼，又像东方古建筑的飞檐，向上高高翘起……


　　卡洛斯·莱希特握着一柄漆黑如墨，雕饰着淡淡金纹的双头长枪，冷冷的看着远方的战斗，他那带着骄傲的眼眸中，流露出淡淡的赞叹——传说中的骑士王带领的骑士团，果然战无不胜！


　　不过这还不是让他最钦佩的，他最钦佩的地方在于，一个女孩子，以她那柔弱的肩膀，担起了男人都难以担起的重担！


　　阿尔托利亚率领着全由飞龙骑士组成的骑士团在璀璨的星空中划过一道美丽的弧线，随机又冲了回来，依旧以龙骑士为箭头，在“Excalibur”的吼声中，再次凿穿了亚述帝国大军的阵型……


　　这一幕幕激战的场景，一丝不漏的落入了第一副帅眼中，他感到无比恐惧——为什么所有的有关记载，都证明地球人无法再太空生活？可眼前这一幕，足以让那些愚蠢的家伙闭嘴……


　　他毫不犹豫的下达了撤退的命令，在他的命令下，生物战舰的能量开始剧烈拨动着，这是空间跳跃的前兆。


　　李青萍悬浮于天空，他清晰的感受到这样的力量，眉头皱了皱，他清晰的看到，一个漆黑的空间裂缝出现在面前，而那艘巨大的生物战舰，则逐渐加速，向空间裂缝冲去。


　　眼中闪过一丝冷漠的杀意，他伸处手指，一团巨大的力量自他指尖射出，正射在空间裂缝处，一瞬间，平衡被打破，空间裂缝剧烈的抽搐了一下，散发出刺眼的白光，随即，黑色的裂缝消失了，巨大的力量向四面八方辐射而去！


　　生物战舰似乎受到了那股奇妙力量的波及，剧烈的颤抖了一下，一下子停在了下来，它们似乎失去了动力，没有再移动下去的力量了！


　　李青萍满意的笑了笑，如果他在等一等，在这艘生物战舰跳跃了一半的时候再出手，也许这艘战舰将被空间乱流搅成碎片。但是自己不能这么做，因为他想要灵魂——生物战舰的灵魂！


第四章 废土


　　生物战舰很强大，却最终毁灭在魔鬼手中。随着李青萍黑色重剑的斩击，巨大的战舰先是失去了水分，而后被斩成无数的尘埃，成为宇宙垃圾这个大家族的一员！


　　李青萍站在宇宙中，亲眼看到一个巨大而纯净的灵魂从破碎的生物战舰身躯中浮现，他轻轻的将这个灵魂收入灵魂之书中，这个灵魂是如此的纯净，就像是初生的婴儿一般，没有一丝杂质！


　　看着这个灵魂，李青萍眼中闪过恍然之色，所谓的生物战舰，实际上是巨大的太空生物的改造体，只不过这显然是一种不成功的改造，这种生物虽然具有强大的携带能力和一定的攻击力，但是没有远程攻击能力，已经成为这种生物的阿碦硫斯之踵！


　　不过既然这颗灵魂很单纯，也不复杂，但是庞大而纯粹的能量，还是让李青萍露出了满意的神色。这生物的灵魂，可以同半神的灵魂相媲美，甚至犹有过之。但是因为没有神性的缘故，这个灵魂即便强大，也只是一盘美餐！


　　轻轻张开手，掌心多了一个浑浊的水晶球体，这个水晶球内部烟雾缭绕，仿佛有无数生灵在挣扎，在嘶吼……


　　灵魂之书发出了低沉的感叹：“好东西啊！真不明白这些智慧生命是怎么做到这一步的，居然可以将灵魂束缚在这球体之中……”


　　李青萍哼了一声，淡淡的道：“这个球体中的灵魂，虽然数量不少，足有数万，但大多残缺不全，只好作为纯粹的力量壮大自己，除此之外，我想不出这些灵魂还能有什么作用！”


　　灵魂之书似乎轻轻的笑了笑，默默的写道：“在这个世界，不是所有的生物都像魔鬼那样了解灵魂！对于智慧生物而言，灵魂，是看不见、摸不到的存在，他们相信灵魂存在，本身就是一件不可思议的事情。如果他们可以像魔鬼一样玩弄灵魂，那才是不可思议的事情！


　　地球上有个著名的科学家叫爱迪生，他曾经说过，天才是百分之一的灵感和百分之九十九的汗水，但那百分之一的灵感才是最重要的！对于魔鬼和智慧生物而言，那百分之一的灵感，就是天赋。魔鬼天生就有这样的天赋，而智慧生命无论怎么努力，都不可能弥补这个缺陷！


　　能将这些残缺的灵魂剥离冥河的束缚，对于智慧生物而言，已经是最大的成就了！灵魂的记忆虽然残缺不全，但是终归可以复活，对于智慧生命而言，这就是幸福！”


　　李青萍哼了一声，没有多说，他看着手下的骑士如同虎入狼群，将眼前的太空生物一个个屠戮殆尽，不禁有些疑惑的道：“怎么回事？这些生物怎么如此弱小？按照雪伦传递的影响，这些太空生物远比眼前的生物要强大得多！”


　　灵魂之书仿佛司空见惯一般，解释道：“太空生物的确很强大，但你也不需要妄自菲薄！


　　这些生物虽然拥有同地球人类似的能力，可以操纵各类元素，但是他们的力量，远不如半神！荣耀骑士团的骑士，全都拥有无限接近半神的实力，而骑士王更拥有半神的实力，再加上妖精打造的铠甲和兵器，取得胜利是无可厚非的事情。


　　而地球联邦太空舰队的主炮，威力可以媲美巅峰半神的全力一击，比起天空之城的雷神之怒还要强上几倍，这样的力量，即使是放到诸神时代，也是一份可观的力量，区区生物战舰，又如何能低档得了？”


　　写到这里，灵魂之书似乎轻轻的笑了笑，又浮现出一行小字：“你不需要对地球的军事力量感到怀疑！地球的发展并不平衡，整个星球都是以军事力量为第一考虑，以军事带动民事，再加上超自然生命的介入，出现这种失衡是很正常的事情！”


　　李青萍发出一声嗤笑，无奈的道：“那又如何？军事力量再强大，地球也依然贫瘠。这次大战，看似战果辉煌，却消耗了十年的积蓄，如果不以神力催动战舰主炮，我不知道那些战舰还能发射几炮！”


　　灵魂之书闪烁着晦暗的光芒，没有回答。宇宙间各个文明疯狂的扩张，一方面是为了解决不断膨胀的人口，另一方面，就是为了掠夺资源！


　　李青萍摇了摇头，不再理会战场，他给其他几个实验体发了一个信号，随即头撞进了地狱。


　　地狱依旧是老样子，如果非要说有什么不同的话，那就是比起从前，地狱多了几分生机——天空中偶尔可以看到掠食鸟的身影，而大地偶然也会出现没剩下多少血肉的尸骸……


　　有生命的地方就有争斗，这种争斗无关正义与邪恶，只是单纯的为了生存而竞争。只不过这种竞争比有正义与邪恶的竞争更恐怖，更黑暗、更无序……


　　灵魂之书慢慢写道：“只有以生存作为赌注，以困境作为动力，才可以选择出最优秀的存在。地狱的魔鬼与深渊的恶魔，天赋未必是最好的，但是在面对神灵的大军的时候，他们永远是最坚强的……”


　　发出无声的叹息，李青萍将书中的灵魂和那个浑浊的水晶球一起投入了冥河，紧接着，他闭上了眼睛。下一刻，力量汹涌灌入，巨大的痛楚如同上几次一样，突兀而至。


　　无尽的痛楚，一直挥之不去，不知道过了多情，李青萍似乎听到了一声铮鸣，就像琴弦绷断了一般，余音袅袅，挥之不去……


　　在一瞬间，一股庞大的威压自这个魔鬼身上散发开来，这股突如其来的威压，瞬间洗荡了整个地狱。


　　无数魔鬼和魔物都停住了手头的事情，哪怕正在殊死争斗的也是一样，所有的生物都不由自主的半跪下来，深深的低下了头颅！


　　所有的地狱生物，在这一刻，没有别的想法，只的只是无尽的虔诚——沉寂了多年的地狱，终究有了真正的王！一时间，数不尽的灵魂之火包裹着真名，飘向了那个强大魔鬼，这是地狱生灵的效忠！


　　李青萍怔怔的站在大地上，他没有理会涌入自己眉心的灵魂之火，而是静静的看着自己的双手。在一瞬间，他面前的那层薄膜似乎已经被戳破，一切都无法在他面前隐瞒。


　　他似乎已经知道了力量的本质，已经彻底掌握了宇宙间的规则……魔王和大公之间，是一个巨大的分水岭，实力决定一切，强者指挥弱者！这是地狱第铁则！而魔王，无疑是金字塔巅峰的存在，达到魔王级的力量。


　　李青萍望着沸腾的冥河，缓缓张开了眼睛，他深深的呼出一口气，胸中的郁闷似乎一瞬间都被呼出，白色的雾气，缓缓消散在空气中……


　　灵魂之书仿佛调侃一般，飞快的写道：“感觉如何？新晋的魔王陛下！”


　　李青萍望着双手，身子在不受控制的颤抖着，他举起双手，与其隐隐约约有着兴奋：“从来没有这么好过！”


　　灵魂之书仿佛窥到了魔鬼心底最深处的兴奋，她轻轻的颤抖着，过了好一会，才缓缓写道：“规则的力量，竟然让你如此迷醉……”


　　李青萍淡淡的道：“确实如此，我从来没有想过，当我窥到规则的力量，才第一次知道，世界竟然如此美妙……”


　　灵魂之书歪歪扭扭的写下一行字：“这就是魔鬼的追求啊！掌握规则，并利用规则，从而守护冥河的法则……”


　　李青萍缓缓点头，他轻轻的摩挲着手指上的戒指，被业火笼罩的红莲闪烁着淡淡的光芒，似乎要将灵魂吸入其中……


　　就在他沉思的时候，一只普通的小船缓缓飘到码头，不知道经历了多少岁月的小船上似乎落满了灰尘……


　　灵魂之书飘到码头的前方，做了一个邀请的姿势，洁白的扉页上浮现出一行字：请吧……第二层地狱的大门，将向你敞开！


　　李青萍抚摸着戒指，与其有些沉重：“我还没有准备好……第一层地狱，如果不是前任领主近乎放水的考验，我根本无法通过！


　　也许从前，我还为自己通过考验而沾沾自喜。可现在，窥破了规则虚实的我，真正认识到自己的不足……甚至可以说浅薄！地狱领主的力量，根本不是当时的我能窥探的！即使是今天，我的力量，也没有达到第一层地狱领主的程度！阿斯摩蒂尔斯已经远远超越了魔王的程度，我可不想成为历史上最弱的地狱领主……”


　　灵魂之书轻轻的写道：“你早就成为地狱历史上最弱的地狱领主了！以伯爵的身份成为地狱领主，纵观整个地狱历史，你也是独一号了！更不容易的是，你这个有史以来最弱的地狱领主，居然……居然还没被干掉，一直安安稳稳的在那个位置上成为魔王级别的存在……这也是地狱历史上不得不说的大事啊！”


　　听着灵魂之书的感叹，李青萍脸上不由自主的流下汗来，自己貌似真是前无古魔鬼，后无……后面也估计没有这样的魔鬼了！


　　他轻轻叹息一声，没有多说，一下子跳上了小船，看着小船的船桨自己摇啊摇的，耳边听着吱呀吱呀的声音，渐渐进入了梦乡……他太累了，不是肉体上的劳累，而是心灵上的劳累！


　　吱呀吱呀的声音不知道过了多久，渐渐停息了，李青萍在一瞬间，从睡梦中惊醒，他睁开双眼，却不知何时，已经到了一处码头。


　　犹豫了一下，他跳了起来，一下子窜上了岸，越过了彼岸花丛，可他刚刚越过花丛，却不由得挺住了脚步！


　　这片土地，与第一层地狱迥然不同，如果说第一层地狱是炎热的地狱，可是这里，却是一片死寂……


　　这片土地，什么植物都没有，什么生物都没有，甚至连炎热和寒冷都没有……这片土地，就如同虚无一半，有的只是绝望……


　　灵魂之书飘了出来，小心翼翼的写道：“废土地狱，是七层地狱中，最恐怖的地狱之一，这种地狱，只有少数几种生物生存……而这些生物，都是以各种生物的情感为食！这片土地，永远不会有生机和希望，有的只是永恒的绝望！”


　　李青萍苦笑道：“我实在想不出，有什么样的生物，会生活在这样的环境中。即使是魔鬼，在这样的世界，恐怕也会变成疯子……”


　　灵魂之书似乎也在感叹：“这里不是神灵的神国，而是充满了苦难的地狱！废土地狱，是梦魇和摄魂怪、恶灵等地狱生物的出生之地！你也许不知道，恶灵和摄魂怪比黑武士更为恐怖！以生灵思想为食的他们，一旦征服梦魇，成为摄魂骑士和恶灵骑士的时候，将成为地狱军团的王牌！”


　　李青萍露出了惊讶的神色，他摩挲着红莲之戒，摇头道：“我不相信你的话！如果摄魂骑士和恶灵骑士这么恐怖，那恐怖骑士又处在什么位置？”


　　灵魂之书似乎很无奈的解释道：“如果说恐怖骑士是战场之王，那摄魂骑士就是地地道道的战场屠戮者。他们虽然没有恐怖骑士那么强大的冲击力，但是他们没有感情，所过之处，所有的情感都被收割一空，而他们那近似于不死之身的身躯，让他们比恐怖骑士更为难缠！


　　而恶灵骑士，则是地狱军团中另一种恐怖的存在。他们没有血肉，有的只是燃烧的骨骼，只不过附着在他们身躯上的火焰，不是普通的火焰，而是真正的地狱之火！少数进阶的恶灵骑士，他们甚至被红莲业火所笼罩……他们具有不亚于恐怖骑士的冲击力和战斗力，同时又有着焚烧对方灵魂的力量！


　　在战场上，五百以下的战斗，一两个恶灵骑士、又或是摄魂骑士就足以改变形式……只不过有机会成为骑士的摄魂怪和恶灵并不是太多。即使是地狱最鼎盛的时期，这样的战士，也不过千百个而已！”


　　李青萍轻哼了一声，淡淡的道：“原来如此！想不到废土地狱，竟然有这样生物，想必这一层地狱之王所掌握的力量，也是这只恐怖的骑兵？！”


　　灵魂之书慢悠悠的写道：“这片土地，在前不久才恢复生机，我不知道这片土地会有多少这样的生物，但想来……这些生物的力量不会太强大！”


　　李青萍点了点头，他望着远方那片废墟，他有一种感觉，那里就是自己的目的地！他毫不犹豫的迈开脚步，大步流星的走向那片废墟！


　　这片土地坚硬而崎岖，粗糙的大地上似乎满是细小的沙砾，即使以李青萍皮肤之强悍，走在这样的土地上，也不禁感到一阵痛楚……


　　果然不出他所料，一个个子并不高大年轻人抱膝坐在一座房屋的废墟上，金色的长发一直垂到肩膀，眼前的头发掩盖住他的眼睛——眼睛是心灵的窗口，看不到对方的眼睛，谁都不知道对方在想些什么事情！


　　李青萍缓缓停下脚步，他不敢冒犯那个年轻人，地狱七王，他只见过阿斯蒙蒂斯，可对方强大的力量，让他至今回想起来兀自心有余悸！


　　良久，金发男子缓缓抬起头，但却没有理会李青萍，而是将目光投向了远方的土地，他似乎对这个年轻人不感兴趣。


　　李青萍没有一丝一毫的不悦，依然保持着淡淡的微笑，望着金发男子，仿佛对方并没有无视他一般！


　　过了好一会，金发青年才抬起头，望着李青萍，露出了一个极为阳光的笑容：“对废土地狱有什么感觉？”


　　李青萍眼中闪过一道精光，他惊讶的发现，眼前这个年轻人竟然如此英俊，开朗的笑容，金色的头发，以及天蓝色的眼睛……这个年轻人就像希腊神话中的太阳神一般，充满了光明！而在开朗面孔上，那双蓝色眼眸中的淡淡的忧郁，更让他拥有哪些年轻人所不具有的成熟魅力！


　　将目光收回的李青萍笑了笑，低声道：“畏惧！或者用敬畏来形容更为妥帖！这片土地，没有一丝一毫的生气，却又如此广阔，无论是谁，只要深切的感受这片土地，他只会感到敬畏！”


　　金发年轻人轻轻的笑了起来，他拍着手，点头道：“说得不错，这就是废土地狱！只不过你还是太谦虚了点，魔王级别的魔鬼，胆子又怎么可能这么小？”


　　李青萍轻笑着点了点头，轻声道：“即使是魔王级别的强者，他也不是万能的！当年地狱的魔王，没有一千，也有八百吧！”


　　金发青年缓缓摇头：“魔王级别的存在，如果那么弱小，也不值钱了！即使是冥河，也不会允许太多的生物掌握规则的力量！在地狱，魔王级别的强者，即便不是地狱领主，也是一方霸主，他们率领着无敌军团，为恪守中立，维护冥河法则而战！”


　　李青萍咧了咧嘴，低声道：“那你呢，你又是什么样的存在？”


　　金发青年望着李青萍，浅笑道：“我就是我，我就是贝露赛布布！”


第五章 执掌者OR囚徒


　　贝露赛布布，地狱七王之一，作为魔鬼的一员，尤其是地狱七大领主中的一员，李青萍对魔鬼的历史有过很深的研究……


　　贝露赛布布，强大而神秘的存在，他代表着饕餮，也就是暴食，如此一来，废土地狱这般模样，也可以解释得清了，至于这里那些特有的生物，也有着饕餮的脾性！


　　不过这并不是贝露赛布布最恐怖的地方，贝露赛布布拥有别人所没有力量——疫病！这样的力量，即使是魔王也会感到畏惧。也许贝露赛布布不是七个领主中最恐怖的，但他确实最让人头疼的一个！


　　贝露赛布布看着李青萍有些紧张的表情，他不禁笑了起来，摇头道：“你完全没有必要这么紧张！想必你已经见过阿斯蒙蒂斯了，如今你又见到了我！如果你继续走下去，玛门、贝露菲格露、撒旦、雷维阿坦，以及路西法，这些强大而恐怖的存在，你都会见到！”


　　李青萍轻轻的哼了一声，他的紧张和烦闷，都随着这一生轻哼，消失殆尽。他抬着头，自信的望着贝露赛布布，淡淡的道：“我要面对的挑战是什么？”


　　贝露赛布布笑了起来，他望着李青萍，慢条斯理的道：“你倒是贪心得很，居然想成为整个地狱的王！纵观整个地狱历史，也没有这样的存在！”


　　李青萍轻哼了一声，语气低沉而坚定：“当年路西法大人虽然没有成为七层地狱唯一的领主，但是七个领主，哪个不以他马首是瞻？像这样的存在，他与地狱之王，又有什么区别？”


　　贝露赛布布眼中闪过一抹惊诧，他看着李青萍，口中啧啧有声：“你就这么有信心？而且看你的语气，似乎对魔鬼的历史很是了解，不过你就那么自信，我不会干掉你？”


　　李青萍点了点头，微笑道：“我就是这么自信，从实力上说，我是真正的魔王级魔鬼，虽然不是你的对手，但我必须有强者的尊严！从地位上说，我是第一层地狱领主，你也不过是第二层地狱领主而已，我们是平等的，如果非要说有什么不同的话，只不过你是前辈而已！


　　当然，你如果真要干掉我，我也无话可说，最多就是一场战斗而已，我不是你的对手，如果你真铁了心要干掉我，我会有反抗的余地吗？更何况我并不相信，强大的地狱领主，会是一个小气的人！”


　　贝露赛布布忍不住大声笑了起来，他伸着手指，轻轻的点着李青萍，一边笑，一边道：“好狡猾的小子，看来阿斯蒙蒂斯将自己的智慧作为礼物给了你！我在你身上，看到了那个家伙的影子！”


　　李青萍微微一笑，不置可否，地狱的领主，就像是天气，变幻莫测，谁都不知道他们下一刻会做些什么！


　　就在李青萍微笑的一刹那，贝露赛布布的身形突然消失了，下一刻，他突兀的出现在李青萍身前，那满是阳光的脸上，满是讥讽、不屑的笑容！


　　李青萍吃了一惊，本能的向后退去，他就像受惊的野兽，速度飞快无比，转眼之间，便同贝露赛布布拉开了距离。


　　金发男子微笑着伸出了左手，一股看不见的力量从手中发出，将李青萍重重的推了出去，巨大的力量，将魔王推动着落入了废墟之中！


　　李青萍的后背刚一接触大地，他的身躯立刻弹了起来，在天空中，一柄水晶般晶莹剔透的冰枪在他手中凝聚，在下一刻，冰枪脱手而出，在灰色的世界划出一道耀眼的光芒，射向那个英俊的男子！


　　贝露赛布布发出了低沉的笑声，他毫不犹豫的伸出手，一根绿色的长鞭随着他手臂的摆动，将冰枪缠绕。


　　绿色的长鞭散发出同鞭身一样的颜色的雾气，转眼之间，可以同最昂贵的水晶相媲美的冰枪便被腐蚀得如同经历了岁月洗礼，斑斓残破。


　　轻轻的抖动了一下鞭子，下一刻，冰枪化为冰晶，散落在空气中，最终变成灰尘一般的颜色——在这里，即使是冰晶也不会融化，因为这里是废土地狱，对于所有的物体和生物来说，这里永远都是恒温的……


　　李青萍咽了一口口水，他望着那绿色的长鞭，心中竟有一种说不出的警惕。这件兵器给人一种很古怪的感觉，他从这件兵器上感觉到东方的气息……


　　看到李青萍灼热的目光，贝露赛布布轻轻的笑了笑，他抚摸着鞭子，解释道：“你对这件兵器很感兴趣啊！我也不瞒你，这件兵器，是上一任地狱领主给我的礼物！这件兵器，也许在东方很有名，可惜我已经忘记它的名字了，不过这件兵器很适合我——这根鞭子，可以御使各种植物！虽然废土地狱没有什么植物！”


　　李青萍冷冷的道：“这根鞭子只怕不止这些功效吧！依我的浅见，你这根鞭子，似乎有着传播疫病的功效……”


　　贝露赛布布得意的笑道：“我们可是魔鬼啊，魔鬼要怎么做？即便我们恪守中立，只为了自己而活，但也不能放弃武力！没有武力保障的中立，根本不是真正的中立！”


　　李青萍哼了一声，他的手比划了两下，黑色的重剑出现在他手中，冷冽如水的剑锋，散发出蚀骨的寒意！


　　看着黑色的重剑，贝露赛布布微微点了点头：“很不错的兵器，不过看这柄重剑的样式，应该是你用阿斯帝摩斯的武器改造的吧！当年的第一层地狱领主可是整个地狱的屏障，在他的率领下，地狱军团抵抗者神灵的进攻！让我看一看，今天的第一层地狱领主，有多大的本事！”


　　随着他的话语，绿色的长鞭猛的一抖，撕裂了空间，一声刺耳的音啸在空气中响起，就像是炸弹爆鸣一般！而下一刻，鞭子陡的伸直，就像是一柄锋利的剑，鞭梢冷酷的刺向李青萍的咽喉！


　　李青萍手中的黑剑轻轻的比划了一下，很轻松的将绿色的长鞭弹开，下一刻，他揉身而上，一瞬间跨越了空间的桎梏，出现在贝露赛布布身后，而黑剑则毫不犹豫的斩向对方的头颅！


　　贝露赛布布像没有防备一般，任由对方斩过自己的要害，当黑剑接触到皮肤的一刹那，他整个人突然崩溃了，就像是沙子一般，瞬间铺满了大地。


　　李青萍脸色一变，一对巨大的蝠翼挣破了衣衫的束缚，在还没有完全舒展开的时候，便重重一扇，抢在沙子接触到皮肤之前，冲上了天空。


　　散落在地上的沙子闪烁着淡绿色的光芒，下一刻，这些沙子重新凝聚到一处，现出了人形。轻轻的摇晃着脖子，贝露赛布布望着天空的李青萍，赞叹道：“狡猾的家伙，居然看出了沙子的威力。”


　　李青萍冷冷的道：“我可不知道沙子有多厉害，但你既然拥有疫病的力量，只要不是笨蛋，自然会对你小心防范！”


　　贝露赛布布嘿嘿一笑，有些无奈的叹息道：“说实话，废土地狱并不十分适合我，我的力量是自然之力，可惜废土地狱并不能让我的力量完全展现，无法让你见识到我的真正力量，实在可惜得紧！”


　　李青萍哼了一声，讥讽道：“你可真够诚实的！”对魔鬼来说，诚实本身就是最大的讽刺！


　　第一层地狱领主望着第二层地狱领主，慢吞吞的道：“你的力量，并非无法发挥，而是你不想发挥吧！所谓废土，针对的只不过是智慧生命体而已！在这个世界，只要是智慧生命体，都会对这个世界感到恐怖。可是非智慧生命体，却不会受到任何影响！


　　这就是自然之力的恐怖，无论什么样的环境，只要有足够的时间，总会衍生出适合这种环境的生物！无论是细菌，还是其他生物！你的力量并非在这里无法发挥，而是可以更好的发挥！”


　　贝露赛布布眨了眨眼睛，看向李青萍的目光充满了赞叹，他望着对方的眼睛，淡淡的道：“很难得，你居然会如此理解自然之力。不过你说的没错，自然之力，并非单只绿色的生命，任何环境，都是自然之力的一种……废土地狱也是如此！”随着他的话语，天空似乎被一种看不见的力量所扭曲。


　　李青萍感到废土地狱的天空中，似乎弥漫着淡淡的、说不清楚的味道，但这种味道确实是突然出现的，并非自己的错觉！


　　在一瞬间，他的心缩紧了，他一声低吼，一道黑色的光芒从他周身散发开来，形成了一个薄如蛋壳的护罩……


　　可是就在下一刻，他跌落在地，一股酥麻的感觉，传遍了全身，连骨头缝都被这种奇怪的感觉充满！他懒洋洋的，根本无法活动，只要一动，这样的感觉就会加重几百倍，即便他是魔鬼，也无法忍受这样的滋味……


　　贝露赛布布轻轻的走到李青萍面前，他的嘴角带着轻蔑的笑意：“这就是第一层地狱领主的实力吗？啧啧啧啧，如果我现在要干掉你，就像碾死一只蚂蚁那么简单！如果这就是你的力量，阿斯蒙蒂斯一定会会懊悔将这个位置交给了你！”


　　就在这时，李青萍突然伸出手，他一下子抓住对方的脚，一股冰寒的力量自他的手上传了出来，转眼之间，贝露赛布布的左脚，已经覆盖了一层薄冰。


　　第二层地狱领主严重闪过一道冷酷的光芒，也不见他有什么动作，只看到他的脚扭了一下，一道血光闪烁，他的脚直接炸开了。随即，他的身影消失不见，当他出现的时候，绿色的鞭子已经变成了一根拐杖，他拄着这根拐杖，看了一眼受伤的腿，一团绿色的光芒覆盖住伤口，当光芒散去的时候，他的脚已经恢复如初。


　　李青萍也站了起来，轻轻的抚摸着被炸伤的手臂，水蓝色的光芒轻轻流淌，当光芒散去之后，所有的伤痕都不翼而飞。


　　看着李青萍这般模样，贝露赛布布不禁皱起了眉头，他有些不确定的道：“水之本源？着好像不是你的力量……似乎只有雷维阿坦才会有这样的本事！你的力量，应该是阿斯蒙蒂斯的本源……”


　　李青萍眨了眨眼睛，眉毛轻轻的扬了扬：“雷维阿坦？第六层地狱——寒冰地狱的领主？水之本源？”


　　贝露赛布布微微一笑，摇头道：“具体的事情，还是等你见到雷维阿坦的时候再亲自问他吧——前提是你能得到我们的认可！”


　　说到这里，他摇头笑道：“我说你怎么会这么快恢复过来，从某些角度来说，水也是解毒的良药……”


　　李青萍发出一声嗤笑，他举起手，以他为中心，无数水蓝色的光点漂浮在天空中，就像是一个个蓝色的萤火虫一般，美丽而神秘！


　　贝露赛布布若有所思的摸了摸鼻子，有些不确定的眨着眼睛，他手中的鞭子迎空以抽，下一刻，他重重的抽向李青萍的额头！


　　在长鞭进入萤火虫活动范围的时候，无数蓝色的光点扑了过去，原本坚韧的长鞭一瞬间变得无比沉重，蓝色的坚冰将鞭身裹住。李青萍用一只手握住了鞭梢，他看着对方，淡淡的道：“我并非只有水之本源，还有冰之本源！当温度降低到极致，毒素很难发挥应有的作用！”


　　贝露赛布布大笑起来，下一刻，他背后的长袍无风而动，无数的飞蝇自他的袍下飞出，铺天盖地的向李青萍笼罩过去。


　　李青萍脸色一变，他手一扬，水蓝色的萤火虫毫不客气的射向无数的飞蝇，一时间，灰黑色和蓝色的光芒，在两人之间形成了巨大的战线！


　　贝露赛布布冷笑着望着李青萍，一字一顿的道：“我想你忘记了一件事，我虽然掌握着自然和疫病之力，但是我代表的罪业，却是饕餮！饕餮，即暴食，整个世界，没有比大自然更恐怖的饕餮，没有什么东西，能逃过大自然的净化，唯一的区别，只是时间长短而已！”


　　随着他的话语，蓝色的萤火虫渐渐被飞蝇群吞没，无数的飞蝇汹涌的冲向李青萍，转眼之间，便覆盖了他的身躯。


　　贝露赛布布皱了皱眉头，有些惊讶的自语道：“小子，你的实力不会这么弱吧！就是刚当上魔王的存在，也不应该这么脆弱……你可别这么轻易就挂掉，你要是真挂了，我上哪里找一个魔王级别的存在接手这个又没有薪水，又要费尽心血的位置啊！”


　　就在贝露赛布布碎碎的念叨的时候，一股冰冷的力量传递了过来，所有的飞蝇都被冻结在冰块之中，泛着蓝色光芒的冰块，给人一种清冷的感觉。


　　李青萍淡淡的望着贝露赛布布，低声道：“不要用这种对付普通神灵的手段来对付我，我想看一看你所掌握的规则！”


　　贝露赛布布皱了皱眉头，哼了一声，淡淡的道：“好一个狂妄的家伙，你知道你在做什么吗？”


　　李青萍点了点头：“我当然知道，我想你不会就这么干掉你的接班人。如果干掉我，这个地狱也许在几十万年之后，才会出现新的魔王级别的存在。我不知道你对我的考验是什么，但我想，通过你，我可以更好的掌握规则的力量！”


　　贝露赛布布拧着眉头，发出一声极低的叹息：“魔鬼的规则，可是和想象中的规则截然不同呢！”他没有多做解释，他伸出手，指着李青萍的肩膀，吐出了两个字：“湮灭！”


　　随着他的话语，李青萍的肩膀突然被看不见的力量斩去，可是斩落的血肉，就这么消失在空气中，全无半点痕迹……


　　看着李青萍惊讶的目光，贝露赛布布淡淡的道：“这就是我的力量，湮灭的力量！你应该知道，饕餮之力，吞噬一切，而湮灭，则将湮灭的一切，回归于自然！”


　　李青萍铁青着脸，看着肩膀处的伤口，一团蓝色的光芒闪烁，将伤口修复完毕，他望着贝露赛布布，淡淡的道：“你已经展现出自己的力量，现在，我想知道，你对我的考验是什么？”


　　贝露赛布布淡淡的道：“很简单，展现你所掌握的规则！我不想阿斯蒙蒂斯那么大方，会那么随便的让你通过考验。真正的地狱领主，必须有相应的力量，才可以守护这一切！”


　　李青萍眨了眨眼睛，他伸出手，一个水蓝色的沙漏突然出现在他的手中。这个沙漏是如此精致，淡蓝色的光芒，让人的灵魂似乎都被笼罩其中！


　　看着蓝色的沙漏，贝露赛布布的眉头拧得愈发紧了，他的手指不自觉的握紧，嘴角也泯得紧紧的。


　　李青萍望着贝露赛布布，脸上的表情很平淡，仿佛早就料到对方会这般表情似的：“这就是我掌握的规则，从本源力量之中，悟出的规则。你应该知道，这蓝色的沙漏，所代表的力量！这就是我的规则！”


　　贝露赛布布表情恢复了冷漠，只不过嘴角的讥笑一直不曾退去：“你的规则吗？只不过兵器在谁的手里，有很大的分别！你究竟是时间的执掌者，还是时间的囚徒呢？！”


第六章 地狱的尽头


　　散发着蓝光的沙漏，给人一种沉重而压抑的感觉，李青萍默默的咀嚼着贝露赛布布的话：“规则的执掌者，时间的囚徒……”这是一道选择题，只是不知道自己最终会选择那一条路。


　　就在他低头沉思的时候，贝露赛布布很随意的收起了鞭子，一团绿色的光晕出现在他手中，当他张开手的时候，一枚同第一层地狱领主佩戒十分相似的戒指出现在他的掌心。


　　这枚戒指上雕刻的也是怒放的红莲，不过如果非要说这枚戒指同李青萍手上的戒指有什么不同之处的话，那就是这枚戒指的上，有两道肉眼几不可查的绿色脉络——这是第二层地狱领主的标志。


　　他轻轻的抛着这只戒指，随即将戒指扔给了李青萍，他看着对方惊讶的目光，有些不耐烦的道：“有什么好奇怪的，我给你的考验说难也难，说简单也简单。只要你能领悟到规则，就算通过了我的考验！”


　　李青萍点了点头，他望着贝露赛布布，轻声道：“我还有一点不明白，我们口中的规则，似乎与其他超自然生物口中的规则不同……”


　　贝露赛布布毫不犹豫的截断了对方的话：“这是很正常的事！不要忘了我们的身份，我们是地狱领主！如果我们掌握的力量，仍然是那些普普通通的规则，那我们又有什么资格统帅地狱的大军？”


　　随着他的话语，远方突然传来了沉重的马蹄声，一只三百个骑士组成的海浪一般的骑兵锋线，出现在地平线上。


　　这队骑士的锋镝，每一个骑士身上都燃烧着火焰，而他们的坐骑，每一次奔腾，也会在大地上留下燃烧着的马蹄印，从天空望去，就像一个个火堆一般！


　　而在这些燃烧着的骷髅骑士的两翼，则是浑身都罩在斗篷中，根本看不清面孔的骑士，他们身上的斗篷，轻飘飘的漂浮在天空，仿佛被看不见的风吹拂一般。给人一种诡异的感觉！


　　直勾勾的盯着李青萍的脸，贝露赛布布淡淡的道：“这就是我给你的礼物！无论是多么强大的魔鬼，都不可能掌握所有的规则！所以我不会让你执掌吞噬之力，而那枚戒指，可以自由操控疫病！我能给你的礼物，只有这只骑兵！一只让神灵都感到恐惧的骑兵！”


　　随着他的话语，一道绿色的光芒将他的身躯笼罩，下一刻，无数星光闪烁，仿佛绿色的萤火虫一般，一个声音袅袅传来：“权利代表着义务，权利越大，责任越大！年轻的地狱领主，你好自为知罢……”


　　随着他的话语，一股记忆仿佛潮水般涌入李青萍的脑海，这是有关第二层地狱的一切，只不过这些记忆，有些事连贯的，有些则是孤立的片段……贝露赛布布并不想让他知道所有的事情，这个强大的领主，也有着自己的秘密！


　　发出一声无奈的叹息，他望着那排已经收拢了缰绳，站得整整齐齐，仿佛是一根直线的骑兵，嘴角露出了淡淡的笑意。


　　为首的恶灵骑士轻轻的抚摸着坐骑的脖颈，他似乎没有将李青萍放在眼里，从那双燃烧着火焰的黑洞中，李青萍看出了对方对自己的轻蔑！


　　没有犹豫，在一瞬间，他的力量展现开来，魔王才有的威压，毫无征兆的出现在这片土地上。恐怖的力量，使得梦魇发出凄厉的嘶鸣，四蹄也不断的乱动着，根本不听背上骑士的命令！


　　缓缓收敛了气息，李青萍冷漠的望着这队骑兵，他们虽然是第二层地狱领主送给自己的礼物，但同样，这些生物也是挑战者——他们并没有向自己献出灵魂之火与真名，他们遵守的是地狱的铁则，强者统治弱者，他们只会屈服于强者！


　　平复了狂躁的战马，众多骑士毫不犹豫的下马行礼，高傲的透露微微低垂，右拳抚胸，这是骑士的礼仪！


　　李青萍点了点头，随即，他挥退了这队骑兵。杀手锏要在最关键的时候使出，才能发挥最大的作用！


　　灵魂之书悠闲的飘了出来，雪白的扉页上缓缓浮现出一行字：“为什么不让这些强大的骑士献上灵魂之火和真名？这似乎不是你的为人！”


　　李青萍平静的道：“强制可以换了忠诚，却换不来忠心。魔鬼凭借的手腕，而不是拳头！只要我足够强大，同时可以带给他们利益，他们会永远效忠于我。交出灵魂之火和真名，只不过是一种形式而已！”


　　灵魂之书轻轻颤抖着，写下一行字：“你进步如此之快，出乎我的意料之外——你成熟了！”


　　李青萍从鼻子里发出了一声“哼”声，他望着远方河堤上那片红色的曼珠沙华，语气无喜无悲：“无论是谁，活了这么久的时间，一些事情，总会看得开的！我如果还看不开这些事情，才是件怪事！”


　　灵魂之书毫不客气的指出同伴的错误：“一个成功的魔鬼，最终都会明白这个道理。但是绝对、永远无法背叛的效忠，还是让无数魔鬼趋之若鹜。”


　　李青萍平淡的笑了笑：“我是由人变成的魔鬼，并不像普通的魔鬼那样，由魔虫一步步的厮杀、拼搏而取得高位。我们的经历不同，心境也不同！”


　　他没有再说下去，径自走到码头，不过几分钟的功夫，又是一只小船出现在渡口。再次付出一枚灵魂凝聚而成的钱币的代价，他开始向第三层地狱进发！


　　※※※


　　焦土、废土、泥沼、荒芜、烈焰、寒冰……随着小船吱呀吱呀的响声，当到达永恒地狱之后，李青萍的十根手指上，已经带了六枚戒指。这六枚戒指，代表了六种不同的力量，不同的法则，怒放的红莲，似乎在无形间宣告着魔鬼的强大！


　　走在永恒地狱的大地上，执掌了六层地狱权利的魔鬼全身心的放松下来——他不能不放松，这片土地同前六层地狱截然不同，整片土地，就像是他的灵魂国度一般，美丽、安逸、和煦……总之，没有一点地狱的样子！


　　轻轻抓起一把泥土，土色漆黑如墨，松软如棉，一种很舒服的感觉，顺着指尖，一直传到心里。


　　李青萍由衷的发出一声感叹：“想不到地狱的尽头，却是一方净土！无数苦难之后，终件彩虹？”


　　灵魂之书颤抖着写下一行字：“你只看到了永恒的辉煌，却不知道永恒的苦楚！不过这些都不是重要的事情，你就要见到地狱最强大的领主，我希望你不要让人失望……”


　　李青萍轻抚着灵魂之书缎子般柔顺的书皮，语气低沉而压抑：“早点见到他，未尝不是一件好事，你说过，当我彻底掌握了地狱之后，就有资格知道大清洗的事情！我很期待！”


　　灵魂之书发出无声的叹息，飞快的写道：“有些时候，秘密就是秘密，不知道，永远要比知道好！”


　　李青萍望向远方那隆起的土丘，上面有一个人影，他望着对方，喃喃的道：“可是你不了解智慧生物的求知欲。如果他们不知道秘密存在，也许他们不会去探寻，可是一旦他们知道了秘密的存在，无论如何，他们都会追求秘密的答案！”


　　说完这句话，他整了整衣襟，这才迈开步子，步伐坚定的向土丘走去，第七层地狱——永恒之狱的领主，在那里等着他！


　　第七层地狱，永恒地狱的统治者路西法的投影默默的站在山丘上，他的双手拄着佩剑，双眼冷漠的扫视着这片土地。


　　路西法三个字有很多的解释，他的名字在拉丁文中的翻译，是光。而他又有晨曦之子和“破晓的带来者”的称号，他本身还代表着启明星！


　　如今的地狱之王冷漠的望着广阔的世界，以及在这广阔世界上向这个山丘缓缓前进的魔鬼，他背后的三对羽翼闪烁着无限的光辉，就如同太阳一般耀眼——这才是光明之子！


　　李青萍一步一个脚印的前进着，每走一步，他都感到肩膀上的压力重了一分，每走一步，他都感到自己的灵魂在颤动。他知道，对方并没有刻意散发威压，而是随随便便的站在那里，就给他带来了无法抵挡的压力！


　　这就是地狱之王的力量，不需要释放威压，仅仅是站在那里，就给人带来了无尽的压抑——这才是真正的地狱王者。


　　一步一个脚印的前进着，不知道过了多久，李青萍终于走到了路西法跟前，直到这个时候，他才有机会仔细打量这个被光芒笼罩的男子。


　　压抑的气氛在沉默中产生，并在两个人之间蔓延着，四只眼睛散发出的光芒彼此交汇，却不带一丝感情。路西法沉默，什么原因无法揣测；而李青萍的沉默，则是他在面对路西法的时候，不由自主的产生的弱势情绪让他无法开口。


　　就这么对望着，良久，路西法露出了一个称得上温暖的笑容：“想不到这么快就可以见到你，强大的六层地狱领主！”


　　李青萍仿佛被对方温暖的笑容所感染，他的情绪，在一瞬间消失殆尽。他望着对方，轻声道：“你是真正的地狱之王，而我这地狱领主的名头，却名不副实！”


　　路西法大笑了起来，随着他的笑声，背后的羽翼轻轻颤抖，画出了一个个迷离而绚丽的光晕。笑了好一会，他才止住了笑声，他望着李青萍，温和的道：“你既然掌握了地狱的权利，就是真正的领主，根本没有所谓的名不副实——你手指上的六枚戒指，难道是伪造的不成？”


　　李青萍的嘴角微微翘起：“利益需要武力来保证，力量越大，责任越大。我没有那么大的力量，却占据了至高的位置……几枚戒指，不过是装饰品罢了，根本无法证明什么！”


　　路西法惊讶的看了李青萍一眼，随即叹息道：“你只看到了自己的不足，却没有看到世界的虚实！你难道真的以为，你那么弱小吗？你同我们这一代地狱领主相比，确实很弱小，即使通过六位领主投影考验的你，也不是当年我们麾下的军团长的对手……


　　但这又怎么样？你不要忘了，整个地狱，连伯爵以上的贵族都没有，而你，则是地地道道的魔王！你远比那些魔鬼要强上太多、太多！这就是你的优势，若非如此，你以为那些投影会让你通过他们的考验吗？


　　谦虚是一种美德，但过分的谦虚，则成为怯懦！在现在这个世界，需要的是脱颖而出，而不是深藏不露！你永远不要妄自菲薄，你并不比别人差，至少，你比同时起步的竞争对手，要强得多！”


　　李青萍沉默着，他并不完全赞同路西法的话，却对某县观点又不能不认同。地狱之王的眼光，自然有独到之处。


　　看着站在自己面前洗耳恭听的李青萍，路西法轻轻的叹了口气，他不知道自己的话对方挺进多少，但这似乎并不重要，对方不是三四岁的孩子，而是同自己一样的地狱领主。如果非要说有什么不同的话，那就是这个魔鬼还很年轻，是自己的晚辈！


　　他将目光投向远方，不露痕迹的转移了话题：“你对永恒地狱，有什么看法？”


　　李青萍眨了眨眼睛，毫不犹豫的回答道：“很美丽的地狱，我想不到地狱的尽头，竟然会这么美丽，这仿佛不是现实的场景，而是二维动画中，才会出现的场面！”


　　路西法大笑了起来，他望着微微起伏的碧草，充满了感慨：“在人界，二维世界无论再怎么真实，总是和现实有差距的。而在地狱，所有的一切桎梏都是虚妄的——在这里，一切皆有可能！


　　永恒地狱，是整个位面，最美丽的地方，这里的一切，似乎都是那么完美，这里的生灵，似乎也是那么完美。人界美好的人或事物，你在这里都可以发现他们的踪影。他们就像英灵殿中的英灵，只不过他们没有成为英灵的资质，所以只能在这个美丽的世界生存，在这里，他们将获得永恒！”


　　李青萍默默的点了点头，他有些感慨的道：“永恒地狱，倒像是一方净土，而不是地狱……”


　　路西法毫不客气的截断了李青萍的话：“永远不要被事物的表面所迷惑！你不要忘了，越美丽的蘑菇毒性越大，越斑斓的毒蛇越能置人于死地。永恒地狱是净土，这一点没有错。但如果说永恒地狱是乐土，却是大错特错——这里可是地狱，不是神灵的神国！”


　　看着李青萍眼中的疑问，路西法傲然道：“永恒地狱，在这里，一切都成为永恒，除了二维世界那些无法成为英灵的生物，所有的生物在这里都将失去自我，成为虚假的永恒！


　　在这里，没有悲伤，所以这里的生物没有快乐，因为他们永远快乐，所以他们感觉不到快乐的宝贵；在这里，没有空缺，所以这里的生物没有满足，因为他们永远都是满足的，所以他们体会不到满足的快感；在这里，没有疲惫，所以这里的生物无法休息，因为他们永远都是健康、清醒的，所以他们不需要休息……”


　　路西法望着李青萍，语气淡淡的：“这就是永恒地狱，在这里，一切似乎都是完美的，根本没有不完美的存在，如果你愿意，你可以放弃你的力量，永远的生活在这里，可是我想知道，你愿意这么做吗？”


　　李青萍毫不犹豫的摇了摇头，他望向路西法，眼中竟然多了丝惊骇：“如果这就是永恒地狱，那前六层地狱同这里比较起来，还真算不上恐怖。在这里，即使是最正常的生命，早晚也会疯狂……”


　　路西法轻轻的点了点头，他没有在这个问题上继续下去。他再一次将目光投向远方，仿佛看不够这片辽阔的土地一般！


　　看到路西法这幅模样，李青萍犹豫了一下，还是低声道：“我曾听说过‘大清洗’这几个字，您知道这样的事吗？”


　　听到“大清洗”三个字，路西法的前帮微微瑟缩了一下，他回过头，有些惊讶的望着李青萍，有些惊讶的道：“大清洗……那件事情，你怎么可能知道？”


　　李青萍立刻摆手道：“我不知道大清洗的具体事情，我只是听说过这三个字而已。只是从字面上理解，这不是一件小事情。您是地狱之王，应该知道这件事吧？！”


　　路西法看了李青萍一眼，他低头思索片刻，露出一丝原来如此的笑容：“想不到你居然会用灵魂之书这样的物件——这可是连地狱领主都不一定拥有的宝贝啊！只不过这件宝贝太过人性化了一点，有些时候，总是有意无意的透露出一些地狱的秘辛——如此一来，你能听到大清洗三个字，也不足为怪了！”


　　李青萍尴尬的笑了笑，他虽然知道灵魂之书是一件难得的宝贝，却从没有想过，灵魂之书会如此珍贵。能让地狱之王都不住口称赞的物品，真是一件好东西！


　　路西法没有注意李青萍的表情，而是露出了追忆的神色，喃喃的道：“大清洗，是超自然生命体和所有生命体无可抗拒的灾难……”


第七章 清洗的开始


　　人界，经历了一场大战，似乎又重新回到了歌舞升平的年代。除了战死的士兵被称做英雄，除了失去亲人的家庭再哭泣，一切似乎又回到了老样子！


　　只不过在这平静的水平面下，却是暗流汹涌。六个实验体在李青萍不在的时候，或多或少的都多出了一部分拥护者，这些拥护者可能没有太过厉害的本事，也没有在地球联邦中占据高位，但是这些人作为在野人士，却拥有一定的影响力。


　　地球联邦毕竟是联邦制，陆紫苑凭借自己的能力，把持住了联邦的权利，但并不意味着她可以像一代女皇则天大帝那样，将一切都掌握在手中。


　　面对那些在野人士逐渐伸入各行各业的触角，她只能尽自己最大的努力去维持权利的平衡。唯一让她欣慰的是，荣耀骑士团始终坚定的支持着联邦政府。


　　虽然半神无法对抗神灵，但那六个强大的实验体，想必也不敢随便出手，这就是游戏的规则！


　　不过矛盾毕竟是矛盾，只要存在，总要碰出火花。李青萍消失的六个月里，这些人之间的矛盾，在某些存在的有意纵容下，竟然极大的扩大化了！如果不是陆紫苑在太空一战建立起的不可动摇的威信，使得天军牢牢的站在她这一边，再加上荣耀骑士团的帮助，也许整个地球联邦早就陷入了权利的清洗。


　　就在内部矛盾随时都可能爆发的时候，战争阴影又一次临近——这次的敌人比上一次的敌人更强大，更可怕！


　　三艘体型远超地球太空战舰的外星战舰进入了银河系，而且已经达到了太阳系的边缘。同上一次被击败的生物战舰不同，这次的敌人是一个完整的太空舰队！除了主力舰，太空母舰、太空巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、补给舰、突击舰……大大小小各种舰只一应俱全，这是一个完美的战斗群。


　　当这个消息传到陆紫苑手中的时候，所有人都鸦雀无声，即使是六个实验体也是如此！


　　他们并非畏惧这只舰队，他们担心的是这只舰队背后的力量，他们可以轻易对抗几十艘太空战舰，但是当太空战舰成百上千的时候，即便是神灵，也不能不承认失败。而且根据探测的结果，这只舰队中，很可能拥有半神级别的强者！


　　圆桌会议的气氛压抑得让人发狂，即使是往日闹得最欢的反对派，这个时候也学起了乌龟，恨不能将脑袋缩进衣服里，一个个大气都不敢喘，生怕被主持会议的陆紫苑点名。


　　克里斯蒂娜看着眼前的虚拟影像，脸色铁青：“都愣着干什么，难道这样的舰队，就足以让我们畏惧不成？”


　　没有人说话，即便是卡洛斯也保持着沉默。所有人都望着克里斯蒂娜，眼中的含义各不相同……


　　一个坐在后排，胡子花白的老人拄着拐杖，站了起来，他望着克里斯蒂娜，摇头道：“伟大的女神，我们相信神灵的力量，足以对抗这只舰队。但是我们担心，当这只舰队权利攻击的时候，地球很可能成为宇宙尘埃……”


　　克里斯蒂娜的脸色微微一变，她发出一声低沉而无奈的叹息，缓缓坐了下来，望着面前水晶高脚杯中的清水，心思复杂之极。投鼠忌器，神灵也会有投鼠忌器的时候——她真的很无奈！


　　雪伦沉吟片刻，将目光投向了阿尔托莉雅和陆紫苑，情绪略有些低落的道：“李青萍还是一点消息都没有嘛？他回地狱这么久，怎么还不回来？！”


　　阿尔托莉雅从鼻子中发出了一声哼声，闭着眼睛，不理会雪伦的询问。即便是面对神灵，她也无所畏惧。拥有红龙血统的她，不会向任何生命体屈服！


　　陆紫苑望了一眼表情冷漠的阿尔托莉雅，又看了看脸上带着一丝尴尬和怒意的雪伦，有些无奈的道：“我虽然是他的灵魂契约人之一，但作为仆从，又如何知道主人的下落？你们和他是同等级的存在，你们尚且不知道他的身份，更何况是我？”


　　塞缪尔淡淡的道：“这次的对手，不需要惊动地狱之王吧！虽然他的力量很恐怖，可以在一瞬间将这些生物全身的水分抽干，可是我们也不必他弱！那些太空战舰，只要给我机会，不过是一堆废铁罢了！”


　　雪伦轻轻的笑了笑，她摇了摇头，感叹道：“这就是战争啊！我的风暴也可以滑位宇宙风暴，可那又能怎么样呢？在我们攻击之前，对方始终有机会将地球毁掉！我们没有足够可以在太空作战的士兵啊！”


　　塞缪尔立刻不做声了，他低头把玩着面前的高脚杯，眼中满是无奈与乏味，现在可以进行太空作战的，最大的主力就是魔鬼和恶魔，可惜恶魔的数量太少了，而魔鬼只听从李青萍的命令。至于所谓的天军和荣耀骑士团，数量太少，面对如此庞大的舰队，连给人家塞牙缝都嫌少！


　　会议的气氛再一次沉闷下去。就在这个时候，索菲亚用勺子轻轻的敲了敲高脚杯，清脆的撞击声将大家的目光都吸引了过来，深渊的魔神冷漠的望着在场的众人，语气低沉而压抑：“我不知道诸位对这场战争有什么看法，就我而言，这只舰队并不可怕……”


　　此言一出，几个实验体都露出了废话的表情。所谓投鼠忌器，若非顾忌地球，他们何惧这只舰队？


　　索菲亚没有在意众人的表情，自顾自的道：“这只舰队看上去很强大，也可以威胁到地球……可这又怎么样？如果再有这样的敌人，我们在太阳系外，甚至银河系外交战，也就是了！难道说我们无法跨越空间的束缚吗？”


　　五个实验体抚摸着几案，都露出了苦涩的笑容，这也是废话！他们何尝不知道下一次御敌于国门之外？只不过眼下又该如何？


　　索菲亚看了一眼想要发言的俄勒芬，冷冷的截口道：“就像我所说的，外星生物并不可怕，可是我却一直有一种难以言喻的恐惧——似乎在这庞大的舰队之外，还有着我们不知道的可怕的存在！”


　　此言一出，所有的超自然生命体脸色都变得十分难看。如今的众实验体，实力最弱的也是真神级别的存在，他们都有属于自己的规则，虽然没有预言系的，但他们在危难的时候，或多或少的总会有一点预感。


　　索菲亚的话恰恰点出了他们心中的隐忧与疑惑。包括克里斯蒂娜在内，都认为这些日子心头的忧虑来自于外星生命体，以及他们庞大的太空舰队，可现在看来，他们真正担忧的问题却另有源头！


　　克里斯蒂娜望着索菲亚，声音有些沙哑：“你是怎么想的？索菲亚，你既然说出了这样的话，想必心中已有了成算？”


　　索菲亚苦笑着摇了摇头，感慨道：“我并不精通预言，也无法拨开未来的迷雾，我又怎么可能知道我们要面对的是什么？但我有一点可以肯定，我们最大的敌人绝对不会是外星舰队！


　　因为不光我自己感受到危机的逼近，你们这些超自然实验体也感觉到危机的逼近——神灵需要信仰，如果星球毁灭，你们自然不再拥有信仰。可是我是深渊的魔神，我们有属于自己的世界！这些外星生物再恐怖，也不可能打到深渊去吧？无底的深渊，从来没有被外敌征服过！


　　可如果说这些舰队足以威胁到我们这些超自然的存在，这更不现实！不说我们实力如何，但空间肯定无法束缚住我们的脚步！我们打不过，可以逃，还可以打游击战！”


　　说到这里，索菲亚有些神采飞扬：“你们想过没有，这个世界上还有比超自然生命更适合打游击战的存在吗？我们可以跨越空间的束缚，一瞬间出现在他们的防御圈内，狠狠的给他们来上一下子！然后在他们的部队追击的时候，我们突然消失，又在他们的薄弱区插上一刀！


　　我们有足够的时间，这一个庞大而强大的、得用肥胖来形容的文明，硬生生的拖瘦、拖垮！所以我从来不以那些文明为敌手！也就是说，危机绝不会来自于这些文明！”


　　听了索菲亚斩钉截铁的话，众人一时间都默然无语，全都低着头思索自己的事情。良久，克里斯蒂娜抬起了头，一字一顿的道：“也许我们的敌人，并非文明，而是我们的同类！”


　　塞缪尔沉重的点了点头：“你说的不错，李青萍曾经说过，在遥远的宇宙中，很可能有我们的同类在沉睡！上一次的敌人，就曾惊醒一只强大的魔鬼！如今看来……”


　　一时间，众多超自然的存在又沉默了下去，所有人都为自己的未来感到担忧！而圆桌会议的其他与会者对于这种层次的会议，平时连话都插不上，今天又怎么敢多说？


　　※※※


　　璀璨的星空，遮掩不住诺汉联邦的庞大舰队。担任旗舰的主力战舰的指挥塔内，一个已经满头白发的老人坐在宽大的指挥椅上，默默的望着绚丽的星空，一言不发。


　　一个年轻人望着老人黑色制服的肩膀上那金黄色的流苏，又歪着头看了看肩膀上那两个普通的肩章，不禁露出了坏坏的笑容！


　　老人背后仿佛长了眼睛一般，他头也不回的道：“杨少校，我希望这是我最后一次对你说这样的话，军人，就要有军人的样子，把你那副吊儿郎当的样子收起来！”


　　杨少校轻轻的笑了笑，不紧不慢的道：“欧将军，我就是这样的性子，您也不是第一次知道，您就睁一只眼闭一只眼，放过我吧！”


　　欧将军发出一声低沉的叹息，他没有在这个问题上纠缠下去：“还有多长时间才能到达那颗传说中的星球？”


　　杨少校看了一眼旁边的仪器，思索了十几秒钟，回答道：“按照现在的速度，至少还需要一个月左右！我们对这个星系并不熟悉，无法进行空间跳跃，只能勉强进入超光速飞行——而且还不能一直这么做！”


　　欧将军点了点头，望着无数繁星点缀的夜空，有些感慨的道：“无论什么时候，太空都是这么美丽，只是又有多少人知道，在这美丽的星空下，隐藏着无数的杀机……”


　　杨少校咧着嘴笑了笑，他伸出手，整理了一下领口的勋章，这才道：“将军，您在忧虑什么？”


　　欧将军去端杯子的手一下子僵住了，片刻之后，他收回了手，转动座椅，面向着年轻的军官，沉声道：“你为什么会这么说？”


　　杨少校有些玩世不恭的笑了笑，他望着欧将军，慢悠悠的道：“将军，我在这只太空舰队上服役已经有五年的功夫了，以一名参谋的眼光来看，您对战争一直都十分自信。可现在您已经不止一次的失神……想必您对这次远征并不看好！”


　　欧将军摇了摇头，眼中闪过一丝无奈：“联邦的那些政客根本不知道战争的可怕，他们眼中的战争，不过是虚拟游戏中的厮杀而已——可真正的战争远比游戏更真实、更血腥、更残酷！


　　根据最新情报，亚述帝国的那艘生物战舰已经同指挥部失去了联系，而亚述帝国在这个星系所占领的各个星球的基地也被神秘力量逐一抹去……那些观测点一般的基地没有什么太出众的地方，可是那艘生物战舰却是实打实的主力……我不知道他们遇到了什么，竟然连信号都无法发回……”


　　杨少校收起了顽皮的笑意，他望着欧将军，一字一顿的道：“将军，其实您完全不用担心！作为一个参谋，我的看法是这条情报是否准确，是否是亚述帝国故意放出的烟雾弹？！


　　如果这则情报是真的，这也没有什么太严重的问题——亚述帝国根本不是一个合格的军事强国！他们作战，没有什么战术，也没有什么规律，所凭借的不过是潮水一般的太空生化生物，以及悍不畏死的士兵！人海战术虽然有用，但是在太空战斗中，已经是过时的战术了！”


　　说到这里，他眼中流露出一丝轻蔑：“以它们的生物战舰为例，虽然是很强大的太空武器，但一无远程攻击，二无辅助舰只，这样的远征部队，遭到什么样的损失都不足为怪！可是我们不同，我们的舰队不但是一个完整的作战体系，同时，我们的舰队还有这宇宙战士坐镇！”


　　听到“宇宙战士”四个字，欧将军的身躯不经意的颤抖了一下，他的忧虑似乎更甚了。沉默了好一会，他才回身端起杯子，喝了一口辛辣的饮料，意兴阑珊的道：“宇宙战士又怎么样？他们虽然拥有很强大的力量，但是和传说中的神灵相比，还是有太多太多的差距。”


　　他抬起头，眼中竟然充满了恐惧：“作为超自然生命体的发源地，谁能保证那颗星球只有落后的文明？也许这正是超自然生命体的伪装！三个宇宙战士能不能战胜超自然生命体？这在整个宇宙历史中都没有过验证，我根本无法保证我们能完好无损的回来！”


　　杨上校冷冷的道：“将军，未战先怯，这场战争已经输了一半。只要指挥得当，即使是遇到传说中的神灵，我们也未必会输。即便是输了，我们也可以全身而退——我以我的荣誉保证！”


　　听到这句话，欧将军似乎松了口气，他的比起奥请轻松了许多，他望着杨上校，低声道：“杨，你是最优秀的参谋和指挥官！如果不是你玩世不恭的性格，你早就成为联邦少将了！你一定要将这只舰队带回去，无论胜败——一切都拜托你了！联邦的将来，一定会需要这只舰队！”


　　杨上校的脸上的肌肉抽搐了一下，他望着欧将军的脸，仿佛要从那张满是悲伤的脸上看出什么似乎。


　　良久，他终于点了点头：“将军，您放心，无论发生什么情况，我都会将这只舰队带回联邦。我将从始至终、坚定不移的为联邦而战！”


　　欧将军满意的点了点头，他眼中闪过一丝快慰的光芒，杨上校的话似乎给他吃了一颗定心丸。他将杯子放到了指挥台上，站了起来，似乎想说些什么，可是就在这个时候，刺耳的警报声响七，红色的警戒灯也开始闪烁。


　　一个瘦高的校官飞快的冲到指挥台前，大声吼道：“紧急情况，右前方发现空间波动，似乎有飞船进行空间跳跃……”


　　※※※


　　璀璨的星空，突兀的出现了一个黑点，随着时间的流逝，这个黑点在一点点的扩大，逐渐形成了一个逐渐扩大的半月——它就像一颗巨大的星球被遮挡住一般，随着行星的运动，渐渐露出了本来面目！


　　一个小时过去了，宇宙中已经显露出一个足有五十米高下的半月形黑色缝隙，就像是黑洞的一角一般。一股异时空的气息，通过这狭窄的孔洞，传遍了这片宇宙……


第八章 异空间的来客


　　黑色的半月形黑洞，散发着异空间的气息，似暴虐、又似平和，不过这已经不重要了，那只庞大的远征舰队已经进入了全面戒备之中。所有的舰炮都已经开始充能，太空母舰上的战机也开始投放——什么？你说为什么没有机甲？难道在外太空中，机甲会比拥有流线形体的战机更灵活？


　　几艘黑色的、仿佛地球上的鲸鱼一般的太空战舰缓缓靠近了逐渐扩大的黑洞，这是人类特有的军舰——太空潜艇！这种武器同它们的祖先一样，具有极大的隐蔽性。而这种飞船的武器也不是常见的能量武器，而是以气体为推进体的鱼雷和导弹……


　　几艘太空潜艇小心翼翼的凑到了黑洞跟前，又鬼鬼祟祟的放出了两个侦测器，一时间，包括欧将军和杨上校都屏住了呼吸，看着那些探测器进入了黑洞之中！


　　没有声音，没有光亮，没有消息，也没有爆炸……一切都是静悄悄的，仿佛什么都没有发生——连石子落入湖中都比不上，石子落入湖中，起码还有涟漪，可是探测器进入黑洞，却连一点波动都没有！


　　杨上校英俊的脸孔绷得紧紧的，他走到控制台前，观察了一会，回过头，望着欧将军，叹息道：“失去联系了……”


　　欧将军的表情很难看，他望着缓缓扩大的黑洞，咬着牙骂道：“这到底是什么东西？”


　　就在这个时候，最前方的几艘太空潜艇发出了警报，黑洞的变化再一次将众人的目光牢牢锁住。


　　几个巨大的身影身影出现的黑洞最深处，随着时间的推移，一根仿佛是章鱼触手一般的肉肢出现在这个空间，并不断扭曲着，拖着巨大的身躯，出现在这个世界……


　　所有人屏住了呼吸，直勾勾的望着这个恐怖的生物，这是巨大的软体动物，就像一个放大版的乌贼，但是它的身躯却比乌贼更恐怖，灰色的皮肤散发着金属的光泽，巨大的吸盘仿佛有火焰在跳动，六只黄色的巨眼成两列分布在头上，闪烁着凶狠的光泽。


　　这到底是什么样的生物啊，一时间，舰队所有的人类都陷入无话可说的境地，他们被这头太空生物的模样弄得不知道说什么才好！纵观整个宇宙，他们从来没有见过这样的生物！看这章鱼的形体，应该是水生物，可是偏偏它的身躯又闪烁着金属的光泽，而吸盘中的火焰，更是颠覆了众人的认知。


　　巨大的章鱼在宇宙中舒展开身躯，因为软体的原因，它可以穿过狭窄的黑洞而不至于受到伤害。当它舒展开的时候，人们才发现，这种宇宙生物的体积竟然如此之大，它的身躯足有一百米高下，而算上它的八只巨大的、足有二三百米长短的触角，更显得恐怖狰狞！


　　在这巨大的怪物钻出来之后，又有几个差不多大小的太空章鱼（姑且这么叫吧！）依次钻了出来，看这些生物的架势，后面还有很多类似的生物……


　　杨上校脸色微变，他望着欧将军，急切的道：“将军，我们现在有两条路可走，一条是主动攻击，一条是立即撤退——这些生物似乎属于太空掠食者！”


　　扫了一眼杨上校，欧将军淡淡的道：“太空潜艇，发射生化鱼雷！看看这些生物究竟有什么样的能耐！”


　　随着命令的传达，几艘潜艇突然发出了震动，即可黑色的、足有十几米长的鱼雷从发射孔钻了出来。


　　巨大的鱼雷速度并不是很快，每秒只有五六百米的速度——同镭射炮比起来，这样的速度还真让人不敢恭维。不过这些鱼雷就如同它们的外形一般，移动起来悄无声息，没有尾迹，也没有光亮……这也是鱼雷存在的原因，虽然移动速度慢，却可以偷袭！


　　几个章鱼并没有并没有发现鱼雷，可是当鱼雷射到它们身边的时候，处于好奇，它们还是伸出了触角，轻轻的碰触鱼雷……在下一刻，一声剧烈的爆炸声响起，无数绿色的气体弥漫了整片空间，绿色的升华气体疯狂的侵蚀着一切可以侵蚀的物体……


　　欧将军望着这一切，有些意兴阑珊的道：“这些生物，不过如此而已……看上去很强大，但战斗力依然不值得一提！杨上校，你多虑了！”


　　杨上校有些紧张的摇了摇头，没有说话。场景就如他所预料的那样，又一次发生了变化！


　　几团青色的火焰突然升起，所有绿色的气体都被这些火焰吞噬，太空章鱼在火焰之中肆意的舒展着身躯，巨大的触手给人强有力的感觉。


　　这些章鱼显然发现了攻击他们的罪魁祸首，那几艘黑色的、同水生物极为相似的生物就是射出哪些古怪东西的家伙！


　　几头太空章鱼对望了一眼，突然飞快的移动起身躯，它们在太空中移动的速度，比起章鱼在海洋中觅食时的速度还要快上几十倍。转眼之间，这些生物就扑到太空潜艇周围，巨大的触角毫不犹豫的缠绕了上去。


　　黑色的鱼雷咆哮着在此射了出来，不过对于近身的章鱼来说，全无半点威胁。青色的火焰再一次燃烧起来，随着爆炸声响起，天空中多了几颗璀璨的星辰……


　　杨上校毫不犹豫的道：“将军，现在撤退还来得及！我不知道这些生物是什么，但很显然，这些生物是以数量取胜！随着那个空间缺口越来越大，这些生物的数量必然会越来越多。我不认为我们是这些生物的对手……”


　　欧将军没有理会杨上校的话，他望着不断从宛如黑洞一般的空间裂缝中冲出的太空章鱼，犹豫了几秒钟，重新下达了命令：“舰队开始攻击，将这些生物统统杀死！”


　　随着他的吼声，准备多时的太空舰队主炮立刻开始了咆哮，纯由能量凝聚而成的光束呼啸着射向数量已经膨胀为几百只的太空章鱼，舰队仅一次齐射，就让这数百头凶悍的太空生物湮灭——舰队的一次齐射，足以毁灭一颗恒星！


　　看着干干净净的宇宙，欧将军很满意，他望向杨上校，露出了调侃的笑容，意思不言而喻：算无遗策的上校，你失算了。那些生物虽然恐怖，却无法对抗我们强大的舰队！


　　杨上校的脸阴沉得几乎要低出水来，他死死的盯着那缓缓扩大的空间裂缝，拳头握得紧紧的……


　　负责观测的士兵很快发回了报告：太空章鱼的数量开始增加了，随着空间裂缝的逐渐扩大，一些个头相对较小的太空章鱼以两三个的数量通过裂缝，进入这个宇宙。而且这些章鱼似乎狡猾了许多，一旦进入这个宇宙，就会散开，不像最初那般聚集在一处！


　　欧将军脸上的笑容凝固了，可随机，他又一次挥动手臂：“各舰自行攻击，这些太空生物就像讨厌的虫族一样，把它们全部干掉，一个不留！”


　　随着他的命令，各色能量光柱再一次笼罩了夜空，这些光束无法同舰队齐射的威力相提并论，但哪怕是巡洋舰副炮射出的光束，也可以将太空章鱼击得粉碎。


　　杨上校有些焦躁的指着一个军官，命令道：“严密监测太空生物数量，随时进行报告！”


　　欧将军看了上校一眼，没有阻拦，在他看来，这样的事情多此一举，但是这个上校毕竟是自己的爱将，这些无关痛痒的小事，还是随他去吧！


　　可是随着才参谋的汇报，渐渐的，欧将军的脸色也开始变得凝重起来：这些太空乌贼很狡猾，而且悍不畏死，就像虫族的自杀虫一般，毫不畏惧的冲向太空战舰。而它们本身又异常油滑，无论是主炮还是副炮，根本无法锁定这些生物，只能通过密集的火力，形成火力网，这样才能阻挡攻击。


　　这样的战术看上去很有用，可实际上却是得不偿失——能量、弹药的消耗同击毙生物的数量并不成正比。而且这些生物不断从裂缝中涌出，就像潮水一般，杀之不绝！


　　欧将军有些恼火的握紧了拳头，他看了一眼杨上校，沉声道：“你对这些生物有什么看法？”


　　杨上校毫不犹豫的道：“这些生物绝不是本空间的生物，应该是异空间的生物！至于这种同异空间相连的通道时如何形成的，我搞不清楚，想来联邦的那些科学家会很乐意研究这样的事情。


　　不过我有一点可以肯定，这种异时空太空生物同虫族一样，已经形成了严密的族群。这些生物拥有极严密的组织，以及极强的战斗力——同它们的进攻方式和被摧毁的几艘太空潜艇就可以知道它们的实力。而且我没有猜错的话，这些生物的族群并不仅有这一种生物！”


　　欧将军听了如此肯定的话，眉毛一下子拧了起来，他望着杨上校，喝道：“继续说下去！”


　　杨上校毫不客气的道：“就如最常见的虫族，它们拥有女皇、工虫、刀虫，以及各种各样、具有特殊能力的虫子，正因为复杂多样种类，才能保证它们的种群正常的繁衍！


　　眼前的这种生物通过通道出现在这里，只有三种情况，第一种是它们被某些掠食者追击，慌不择路的逃到这里！不过现在看来，这种情况显然不可能，因为最初的几只生物并没有惊慌失措，倒像是我们人类在郊游……


　　第二种情况则是它们无意间出现在这里，这种情况显然也不可能，如果是无意间，又怎么可能前仆后继？


　　这样一来，只有第三种情况，那就是这些生物有着极强的侵略性！它们就是来侵略这个空间的，而这些章鱼一般的生物，很可能就是它们的先头部队！至于这些生物为什么会知道这里有空间通道，我想联邦的那些科学家可以找出一千条理由来解释这个问题……”


　　欧将军看着一只只太空章鱼被击碎，然后又有无数只章鱼重新出现，他的脸色变得铁青，他望着杨上校，淡淡的道：“你又什么建议？”


　　杨上校冷冷的道：“第一条路，我们就地坚守，无论爬出多少生物，我们都要将它们统统干掉！同时向联邦求救，动员宇宙各个文明的力量，将威胁地挡在空间之外——不过我很难确定，偌大的一个宇宙，就只有这一个空间裂缝！


　　第二种方法，就是所有舰队进行齐射，将眼前这些生物统统消灭掉，然后立刻撤退。至于这次的任务……我想这次的危机，足够给议会那帮家伙一个交代！”


　　欧将军犹豫了一下，还是否决了杨上校的建议：“你的建议很好，但是我不能采纳。我是联邦的将军，不可能未战先退……我的任务就是征服地球，所以我只能坚持下去。至于这些异时空生物……我想它们并没有表面那么可怕，哪怕它们真的是一个巨大的族群也不要紧，我们这支舰队，完全可以单独对抗虫族的族群……”


　　说到这里，他有些犹疑，思索了片刻，他才接着道：“我和你不一样，作为参谋，你只要做好自己的本分就可以了。而作为舰队的指挥官，我还要考虑这次的行动，以及可能产生的影响，我还是那句话，如果我真的……你一定要将这只舰队带回去……”


　　※※※


　　就在银河系发生这样的事情的时候，在离银河系不知道几百亿光年的未命名的、拥有高级文明的星系也遇到了同样的问题：天空突然出现了一个黑点，随着时间的推移，黑点不断扩大，当喝点扩大到长度约为三十米左右的不规则洞口的时候，无数巨大的昆虫般的生物飞了出来！


　　这些生物就像放大版的螳螂一般，只不过个头都不小，足有十米左右……不要说十米左右的螳螂，就是十米左右的蚯蚓，也足以让所有类人生物陷入恐慌之中……


　　如果不是这个高级文明的主人都是个头七八米左右的巨人，也许首都星会在一瞬间沦陷，可即便如此，在那铺天盖地的昆虫袭击中，这个文明的主人也损失惨重！到了最后关头，这个强大的高等文明甚至动用了太空战舰进行无差别攻击，这才控制住局面。


　　也仅仅是控制住局面而已，因为那个裂缝在不断的扩大，异空间的昆虫在不断涌出，并且疯狂的冲击着这个世界，能阻止这些生物的，只有漫天的炮火！


　　※※※


　　在一个边远的无人星球，也出现了一个空间孔洞，只不过这个空间通道比起前面两个来，要大上十几倍，而且这个空间通道出现的很不是地方，直接将这颗无人占领的荒漠化星球削去了十分之一大小。


　　一头头仿佛地球记载的西方飞龙一般的生物从通道中钻了出来，在稀薄的大气层中尽情的飞翔，发出仿佛是铁梳子摩擦时才会发出的刺耳响声。


　　无数长着四肢手臂的两足怪物从通道中冲了出来，这些生物手中拿的不是刀剑，就是长矛。它们进入这个广阔的世界，显然受到气候的影响，一些生物陷入了慌乱之中，而更多的生物则依然如故！


　　一个有着肉翅的类人生物从通道中飞了出来，他冷酷的望着这个世界，有些恼火的嘀咕道：“真是个讨厌的地方，这个世界的重力怎么会这么大，而且空气如此稀薄，飞龙还可以进入太空作战，可是那些步兵只能勉强维持……不都说异位面遍地是黄金吗？怎么会是这个模样？”


　　※※※


　　根据宇宙各个文明的统计，整个宇宙一共出现了七个十分类似的空间通道，这些通道有的出现在文明集中区，有的则出现在荒凉的地区，没有一点规则可循。而这些空间通道中，无一例外的涌出无数的异空间生物，而这些生物都是极为凶残的掠食性生物……


　　在短短几个地球日，就有熟颗星球沦陷，这些异界的生物，拥有虫族的凶残贪婪、人类的阴险狡诈、以及神族的精明强大，它们出现在这里的原因，似乎就是为了掠夺，它们所过之处，尸山血海，一片焦土。


　　整个宇宙的文明很快意识到异空间生物的可怕，所有的文明都联合到一处，毫不犹豫的毁灭沦陷的星球，同这些异界来客开始了战斗。是的，是除地球之外的所有文明都紧密联系到一起，除了地球，没有例外，因为例外的都被这些文明抢先摧毁了！


　　※※※


　　宇宙的混乱自然瞒不过为地球命运而忧虑的六个实验体，其中一个空间通道，就在太阳系边缘，地球首当其冲。唯一值得庆幸的是，诺汉联邦的星际舰队遭了池鱼之殃，为地球联邦抵挡着愈来愈多的异空间生物。


　　圆桌会议再一次召开，这一次众多生灵不再沉默，他们已经意识到，地球生死存亡的时候已经来临了。


　　索菲亚站在圆桌前，望着五个实验体，以及众多的强者，一字一顿的道：“这不光是对地球的考验，也是对我们超自然生命体性命攸关的考验！”


第九章 开战


　　星空中的战争依然在继续，无数的太空章鱼前仆后继的出现在战场上，渐渐的，诺汉联邦的舰队有些抵挡不住了——不是因为这些太空章鱼有多强悍，直到此时，舰队依然占据着上风。只是因为章鱼的人海战术奏效了，随着空间通道的不断扩大，越来越多的太空章鱼加入战场，就像是蚂蚁行军一般，连绵不绝……


　　剧烈的消耗，对于没有补给的太空远洋舰队来说，是个巨大的负担。再这样消耗下去，也许异界生物的前锋还没有完全出现，这只舰队的能量就已经消耗完毕了……


　　在杨上校的坚持下，舰队缓缓后撤，时不时的来上一次主炮齐射。不得不说，人类科技文明还是很恐怖的，每一次主炮齐射，都会在宇宙间开辟出一片净土，而少数漏网之鱼，根本冲不破副炮编织的罗网。


　　太空章鱼并不笨，很快就知道单纯的凭借人海战术并不能占据绝对的优势，它们的阵型开始了变化，凭借移动速度，由正面攻击开始向两翼靠拢，渐渐的，一个巨大的包围圈形成了。而此时此刻，空间通道已经扩展到半径一公里左右，虽然似乎不再扩张，但如此巨大的缺口，足够异空间生物大举入侵。


　　望着铺天盖地的生物，天空之城的掌权者脸色都变得十分难看。外星舰队的攻击，起码消灭了五百万只太空章鱼，而现在新涌出的大大小小的章鱼，起码达到了三百万只，这些章鱼到处游荡着，有些生物已经开始向周围的星球进发。


　　而更让人感到惊恐的是，一些颜色更为幽深、身躯上带着黑色花纹的太空章鱼出现在这个世界之后，身躯立刻开始膨胀，比刚出现的时候不知道大了几百倍。而另外一些章鱼则开始分裂，就像最原始的单细胞生物一般，一分为二，二分为四……越来越多！


　　望着这些恐怖的太空章鱼，阿尔托莉雅缓缓站了起来，她冷冷的扫了一眼在场的众多强横存在，对陆紫苑低声道：“出动太空舰队，把我们送到那里去吧。如果一定要战死，我希望战死在国境之外！”


　　陆紫苑点了点头，她望着阿尔托莉雅那湖绿色的眼眸，轻声道：“舰队会全力支持荣耀骑士团！就如你所言，既然战争无法避免，那我们就勇敢的去迎接战争！我们无所畏惧，哪怕我们全部战死，地球联邦……仍将存在！”


　　说完，地球联邦的主宰者缓缓站了起来，她扫了一眼沉默无语的六个真神级的强者，嘴角露出了讥讽的笑容：“我们的土地，由我们自己来守护。我们从不祈求超自然生命体的怜悯，真正的超自然生命体，虽然需要信徒的虔诚，却不需要信徒的乞求！我们无所畏惧！最严重的情况……有死而已……”


　　看着伴随着铿锵的脚步声离开大厅的两个女人、以及她们身后亦步亦趋的骑士和战士，六个超自然生命体的脸色再一次发生了变化……


　　塞缪尔露出一丝无奈的苦笑，他望着几个同类，低声道：“情况很不好！女王生气了……是生我们的气。你们应该知道，女王在魔鬼心中的地位，如果她真有什么事情，我不敢保证魔鬼会做出什么样的事情……”


　　索菲亚轻轻的哼了一声，语气充满了讥讽：“我们应该关心的事，只怕不止如此！或者说，不是我应该关心的事，而是你们该关心的事情。如果你们不出战，这个世界，必将将你们遗忘。没有信仰的你们，还能走多远？”


　　卡洛斯轻轻摇晃着手中的酒杯，红色的酒液随着他的动作，散发出浓浓的甜香，她望着杯中的美酒，轻声道：“我不明白，这就是我们所担忧的事情吗？这些章鱼，并没有表面想象的那么可怕……”


　　克里斯蒂娜缓缓站了起来，很随意的整理了一下衣服，她望着卡洛斯，一字一顿的道：“先头部队已经如此恐怖，如果这些生物背后也有神灵，比我们还要强大的神灵，那就是我们的劫难！”


　　卡洛斯一下子沉默了，他不再说话，只是表情沉重的望着在场的众人，良久，他才哑着嗓子道：“战争已经开始了，我们该怎么做？”他虽然是强大的英雄，可除了守护，却没有太多的主见。


　　雪伦也站了起来，她阴沉着脸，望着克里斯蒂娜，眼中有着深切的悲哀。强大的力量，让她看得比别的同伴更远。她知道，决定自己命运的时刻就要到了。


　　克里斯蒂娜深深的望了塞缪尔一眼，又看了卡洛斯、俄勒芬和索菲亚一眼，她仿佛想将这些同伴的模样，牢牢的刻在脑海中一般，望着同伴，她露出了一个凄美的笑容，向众人轻轻的点了点头，随即转身离去。她的长长的袍子，裹着她那窈窕的身躯，显得分外飘逸。


　　雪伦露出了一丝淡淡的苦笑，她紧跟着克里斯蒂娜离开了。她的眼中流露出淡淡的哀伤，给人一种心碎的感觉……


　　俄勒芬有些伤感的道：“她们两个似乎觉察到什么……我有一种奇怪的感觉，也许这场战争，我们都会陨落……”


　　塞缪尔摇了摇头，语气冰冷而固执：“这些生物有什么好怕的，它们的实力，还没有达到半神的程度……这样的对手，我们没必要担心！背后的神灵？开什么玩笑，如果神灵如此之多，未免也太不值钱！”


　　听了塞缪尔的话，俄勒芬和卡洛斯都露出了轻松的笑容，他们很随意的靠在椅子上，对于他们来说，现在出手，并不是最好的时机。也许当地球联邦没有其他力量可依靠的时候，他们出手，将会获得无穷无尽的感激和信仰！


　　※※※


　　星空之中，激烈的战斗依旧在继续，诺汉联邦太空远洋舰队主炮齐射的作用，已经被降低到最低点，太空舰队第一次有了损失，十几架飞机被击毁……


　　就在这只太空舰队岌岌可危的时候，四十五道璀璨的光芒划破天际，几十万只太空章鱼成了星际尘埃。


　　欧将军惊喜的望向远方，他想知道，是哪个文明的人做到了这一点。在寒冷的冬季，哪怕是一张报纸，也可以御寒……


　　在遥远的天际，几十艘形式各样的太空战舰缓缓移动着，无数副炮疯狂的攻击着一切可以攻击的生物。


　　在战舰的边缘，一队骑着飞龙的骑士缓缓游荡着，他们的任务并非进攻，而是防御，一旦有太空章鱼越过副炮的火力网，下一刻，无数的骑士就会蜂拥而上，将那些燃烧着淡青色火焰的章鱼分割成无数碎肉……


　　陆紫苑坐在指挥塔前，表情冰冷的看着这一切，她眼中充满了杀意。因为缺乏足够的晶石，眼下舰队所有的炮手都是强大的魔鬼。也只有他们才拥有足够的魔力，支撑舰队主炮的消耗！


　　可是陆紫苑实在不能保证，这些魔鬼还能支持多久，也许下一刻，这些魔鬼的魔力就会消耗殆尽……到了那个时候，已经不是谁胜谁负了，而是地球还有多久会被征服，会被毁灭！


　　看着汹涌而来的章鱼，阿尔托莉雅眼中闪烁着冰冷的光芒。她不知道自己能坚持多久，虽然她拥有龙的血统，但是她的魔力并不是无限的，也许下一刻，她就无法驱使胜利与誓约之剑……


　　就在这个时候，空间之门突兀的出现，一辆由两只青色的凤凰拖拽着的金车缓缓驶出，金色的车轮被火焰所笼罩，而车上装饰着的华丽的流苏，随着风舞动，带出绚丽的光芒。


　　克里斯蒂娜一身金色的铠甲，头上戴着凤翅金盔，而她那金色的铠甲背后，也有着两只绚丽的翅膀，而她的身边，则有着一根长长的金色长矛，以及一面巨大的，足以遮掩她的身躯的圆盾。在她的腰间，一柄放大版的军用匕首牢牢的束缚的刀鞘中，护手上那锋利的锯齿，闪烁着冰冷的寒光……


　　陆紫苑睁大了眼睛，她有些不敢相信的望着眼前这一幕，强大的真神克里斯蒂娜作为御者，这在她的印象中，似乎是第一次……


　　可是当她将目光转到战车后面的时候，她的表情再一次凝固了。雪伦穿着一身和克里斯蒂娜一模一样的铠甲，只不过她的铠甲是银白色的，再配上她那雪白的一群，以及银白色的头发，她整个人都显得英姿飒爽，而她那冷峻的面容，似乎要冻结一切。


　　没有等陆紫苑弄清两位神灵的来意，她们已经用自己的实际行动给出了答案。克里斯蒂娜用力抖动着缰绳，两只凤凰发出了激越的鸣叫，随着翅膀的拍动，在天际划过绚丽的轨迹。


　　雪伦站了起来，她的手轻轻的副在一旁的护栏上，她的眼中闪烁着冷酷的光芒，她的右手缓缓举起，一股看不见的力量自她掌中散发开来，宇宙中的风元素呼啸着在她手中凝聚，无形的力量在宣泄着自己的情绪，仿佛要将自己无数年的沉寂宣泄开来。方仿佛是龙卷一般的力量，在那雪白而柔弱的掌心缓缓凝聚，渐渐成形……


第十章 背后一刀


　　宇宙中也有风暴，而且比星球上的风暴更为恐怖，更为暴虐，更为诡异……也正因为如此，宇宙风暴才有幸同文明的毁灭者——萨拉虫族一般，成为宇宙十大天灾之一！


　　如今，雪伦的掌心已经凝聚出几团巨大的龙卷，这些来自宇宙的风元素所凝聚而成的狂风如同一条条巨大的黑龙，疯狂的盘旋着，随着时间的流逝，这股旋风开始向四周蔓延，整片空间都形成了一个巨大的漩涡，随着风儿旋转，就如同海洋中的漩涡一般，将周围的一切都席卷而入。


　　所有的太空战舰都缓缓避了开去，努力想要逃离这片恐怖的区域。而那些太空乌贼，则像拥有无尽的好奇心一般，反倒向这一个个恐惧的龙卷凑了过来……


　　雪伦的嘴角微微翘起，露出一个看似阳光、实际上却冰冷至极的笑容。她的手轻轻一挥，那几个龙卷会和成一个独立而巨大的漩涡，在下一刻，这个漩涡无限放大化，转眼之间，原本相对柔和的漩涡突然变得暴虐，真正成为宇宙风暴……


　　巨大的力量将误入这片区域的太空章鱼搅得粉碎，而一些相对强大的太空章鱼则挣扎着同风暴抗衡，只不过它们唯一能做的，并不是保护同伴，而是保护着自身，它们在龙卷之中拼命挣扎，但却如同无根的浮萍，只能东游西荡……


　　怔怔的望着眼前这一幕，欧将军的表情十分怪异。他从来没有想过，会有这样的攻击方式。在他的印象这，即便是宇宙战士也达不到这样的程度……


　　一个低沉而沙哑的声音在他的背后响起：“没错，即便是我们，也没有这样的力量……这已经超越了智慧生命体的范畴，这样的力量，只种力量只在传说中才会出现——只有传说中的神灵才能掌握这样的力量！”


　　欧将军回过头，三个全身都包裹在黑色斗篷中的人不知道什么时候出现在他身后，三个人的面孔，深深的隐藏在兜帽的阴影下，让人看不清他们的表情和容貌，而在这三个人周围十米以内，一个人都没有。即使是玩世不恭的杨上校也是如此。


　　欧将军望着三个斗篷人，嘴角抽搐了一下，随即，他深深的吸了口气，他望着三人，低声道：“三位，你们怎么看待这些生物？”


　　右手边的斗篷人用他特有的低沉而沙哑的声音解释道：“这些生物很强大，我们能感受到这些生物身体中所蕴含的恐怖力量。那些章鱼形的生物，远比我们想象的恐怖。那些青色的火焰，连我们都感到畏惧。而那个穿着银色铠甲的女人，则更为恐怖。”


　　左手边的斗篷人接过话头：“那个女人很神奇，她似乎不受空间的限制，可以在宇宙中自由翱翔，而且她不需要器械的帮助——这样的能力，似乎只有宇宙战士才擅长，可是我们并没有在这两个女人身上感受到宇宙战士特有的力量。”


　　中间的斗篷人终于开口了，她的声音清脆悦耳，就像是黄鹂在歌唱，她是一个女子。她接过宇宙战士的话头，慢慢说道：“这个女人的力量，比我们的力量还要恐怖。宇宙战士，都有着属于自己的秘技，这种秘技可以毁掉太空主力战舰，可是我们并不能像这个女人这种，操纵宇宙间如此多的元素，为自己服务。”


　　说罢，她向前一步，望着欧将军的眼睛，慢慢说道：“我想，我们已经找到我们此行的目标——这个女人，就是传说中的神灵！”


　　欧将军点了点头，他对这个答案没有什么意外，在那辆凤辇出现的时候，他就怀疑过对方的身份。超自然生命体的发源之地，出现宇宙中消失很久的超自然生命体，是再正常不过的事情！


　　杨上校上前一步，大声道：“将军，也许我们可以配合神灵，将这些入侵者扼杀在摇篮之中……”


　　欧将军轻轻的摇了摇头，他的嘴角露出了冷酷的笑意。他望着三个宇宙战士，沉声道：“三位，以你们的实力，同这两个所谓的神灵交战，有几分胜算？”


　　三个宇宙战士默默的交流了片刻，右手边的战士回答道：“如果这个人真是女神的话，那我们三个只有一分胜算。传说神灵的神力来自于信仰，如果她们的信仰不多的话，我们可以有一分把握战胜一个女神！”


　　欧将军点了点头，他望着激战的双方，嘴角的笑容分外诡异：“如果是一个受伤的女神，想必你们的胜算又多了几分吧！”


　　三个宇宙战士点了点头，不过看他们迟疑的动作，就可以知道他们内心十分疑惑。


　　欧将军突然笑了起来，他笑的如此畅快，长时间的压抑与忧虑似乎在笑声中不翼而飞。他望着璀璨的星空，怪怪的道：“战争，就这样开始了！”


　　※※※


　　克里斯蒂娜和雪伦并不清楚那只外星舰队的打算，如果不是担心那只舰队要拼个鱼死网破，把地球也毁了，她们随时可以将这只舰队毁灭——这支舰队再强大也强不过塞缪尔的本源之力。对于塞缪尔来说，坚硬的金属就如同柔软的橡皮膏一般，随着他的心意，变成各种形状……


　　雪伦的注意力已经集中在战场上了，她操纵着宇宙风暴，席卷太空章鱼的阵型，无论强大与弱小，这些章鱼根本无法对抗宇宙风暴，一个个都成为组成龙卷杂质中的一员。


　　一个个头最大，不算触角足有几百米大小的章鱼舒展着身躯，一团青色的火焰以它为中心，突兀的燃烧起来，转眼之间，在夜空中形成了一个方圆十余里大小的火圈。


　　宇宙风暴汹涌而至，围绕着火圈飞快的旋转着，就像是围攻鹿群的狼群，可是在旋风的袭击中，青色火焰虽然时不时改变形状，却不曾退后半点，就如海岸边缘的礁石，任由风吹浪打，却始终屹立。


　　数不清的小章鱼蜷缩在这片空间，乌压压的挤成一团，它们那六只眼睛，一眨不眨的望着呼啸的旋风，似乎对位列宇宙十大天灾之一的现象十分好奇——也许在它们的世界，并没有这种恐怖的灾害……


　　雪伦的嘴角带着一丝不屑的笑容，在宇宙中，风元素从来就不是稀罕物，只要她愿意，甚至可以用风暴移动一颗行星。她的手再一次举起，无数的风元素像响应集合号角的士兵一般，雀跃的加入了风暴之中。宇宙风暴愈发狂暴起来，青色的火圈在这种狂风的压制之下，迅速缩小着包围圈。


　　太空章鱼似乎也意识到危机的来临，它们发出了尖锐的鸣叫，下一刻，所有的章鱼身上都闪烁着或浓或淡的光辉，保护它们的青色火焰仿佛被浇了汽油，一下子又恢复了生气，并且迅速扩大起来，居然将空间扩大到了二十余里的范围。


　　可是火焰的范围也只能到此为止了，因为在风暴中，每扩大一寸领土，都要付出成倍的力量，这些章鱼数量虽然众多，力量却不是无穷无尽，它们技止于此了。


　　雪伦没有再同这伙太空章鱼计较，她的心思放在了空间通道的出口处，那里也是风暴最肆虐的地方之一。涌出出口，还没有来得及欣赏异时空风景的太空章鱼无一例外，都成了风暴的收藏品。


　　这是一场地地道道的屠杀，没有团结到一起的太空章鱼根本无法在风暴中生存。而这种屠杀，对雪伦神力的消耗，却是微乎其微的，甚至还比不上她的恢复速度。


　　她压根不去管风暴，只是在风暴稍稍偏离方向的时候，才耗费一点点的力量，引导风元素重新回到正确的轨道上来。偶尔心情舒畅的时候，她还会调动新的风元素加入战场。她就像一个技艺娴熟的厨师，始终掌握着火候，不紧不慢的烹调着这锅汤，在她认为合适的时候，加入一点作料而已。


　　不知道过了多久，也不知道有多少太空章鱼成为牺牲品，粗略估计，总有几千万的数量吧……太空通道中，终于不再涌出新的生物了。看来通道对面的生物也已经意识到，用数量来填补这个陷阱，实在得不偿失了点。


　　看着已经平静下来的通道，雪伦嘴角的笑容消失了，她望着另一端那青色的火圈，双手突然握紧，在一瞬间，风暴的方向改变了，所有的风元素都集中到火圈附近，风力在一瞬间飙升了十几倍。


　　火圈的防御在一瞬间被打破，迅速缩小到千米不到的距离，那些外围的章鱼，连嘶叫的机会都没有，就被风暴撕成了碎片。


　　而逃过一劫的太空章鱼，也不过是延缓了自己毁灭的时间而已。下一刻，火圈轰然破碎，保护它们的青色火焰不是在风暴中熄灭，就是随着风暴起舞。包括最大的太空章鱼在内的所有生物，全被风暴吞噬。


　　就在一切似乎都结束的时候，已经将舰队周围的太空章鱼消灭殆尽的诺汉联邦的太空舰队无论主炮还是副炮突然开火，目标正是救了他们一命的雪伦和克里斯蒂娜所乘坐的凤辇……


第十一章 降临


　　法国作家大仲马曾经在《基督山伯爵》一书中写过一句话：“蛇不光攻击敌人，它还随时准备攻击迈过它头顶的人……”


　　诺汉联邦如今的举动，同蛇类十分相似，更像是被农夫救过的冻僵的蛇，当他们缓过气来的时候，毫不犹豫的亮出了毒牙。


　　绚丽的光芒，在一瞬间照亮了整片夜空，将克里斯蒂娜和雪伦娇小彻底淹没的能量的浪涛中。


　　在同一时刻，主力舰弹射出三个不大的弹射器，下一刻，弹射器的舱门被重重的砸开，三个穿着金属制成的铠甲的身影，出现在夜空中。


　　这三个人形生物体，最右手边上的一个，全身绿油油的，仿佛是螳螂一般，而他手中的装备也是如此，两柄巨大的锯齿长刀，略带血迹的锯齿让人看了不寒而栗。


　　左手边的人型生物，手中拿了一根长矛，一面足有一人高的巨大塔盾遮掩着他的身形，不过他那身红色的金属铠甲，无论再怎么遮掩，也显得那么鲜明。


　　而中间的人型生物，比起左右两个，倒要秀气许多。一身粉红色的金属外壳，再加上两柄锋芒毕露的匕首，无形剑给她增添了几分煞气。


　　陆紫苑脸色铁青的望着这一幕，她毫不犹豫的下令道：“舰队主炮齐射，目标敌方战列舰！”


　　作为地球联邦总统令的陆紫苑自然也有狡猾的一面，三艘主力战舰自从两位神灵出场之后，就一直防备着外星舰队。那些高大的魔鬼听到了命令，立刻催动魔力，四十五道光芒呼啸着射向敌阵。


　　巨大的爆炸声在夜空中响起，一艘最外围的主力战舰和几艘巡洋舰在地球联邦的攻击下灰飞烟灭。刺眼的火光在主炮齐射的光芒中依然耀眼。


　　欧将军的脸色抽搐了一下，他瞪大了眼睛，有些不敢置信的咆哮道：“混蛋，那些太空战舰怎么会有这么强大的攻击力？！”


　　杨上校冷着脸道：“小舰装巨炮，这在各个文明中，也不是没有过的事！只是没有想到，这些军舰和那两个神灵居然是一伙的。难道神灵会允许科技文明自由发展不成？”


　　欧将军也感到奇怪，他咬了咬牙，吩咐道：“所有的驱逐舰都去对付那只舰队……再调五艘太空巡洋舰，一定要将那些冒犯了联邦的敌人干掉！”


　　杨上校脸上的肌肉抽搐了一下，想说什么，最终没有说出口。他知道这也许是眼下最好的手段了，那只突兀的出现在这里的舰队，并不像想象中的那么好对付。


　　就在这时，一个参谋突然发出了惊恐的叫声，杨上校不由自主的打了一个激灵，他扑到驾驶台前，透过观测仪器，发现了让他难以置信的一幕。


　　主炮攻击的余波已经散去，被攻击的目标毫发无伤的展露出真容。作为御者的克里斯蒂娜脸上带着不屑的笑容，玉手高举，一个透明的护罩将凤辇罩在其中——就是这个护罩，挡住了诺汉联邦舰队的齐射！


　　雪伦阴沉着脸，恶狠狠的扫了一眼偷袭自己的舰队，银牙咬得格格作响。她张开手，一团青色的光芒出现在掌心，当光芒散尽之后，一张巨弓出现在她掌中。毫不犹豫的弯弓瞄准，一直青色的箭出现在弓臂与弓弦之间，在她松手的一瞬间，青色的箭发出凄厉的嚎叫，旋转而出。宇宙间的风元素欢呼着加入其中，在前进的过程中，风之箭变得愈来愈大，愈来愈恐怖……


　　三个被金属铠甲包裹的宇宙战士都皱起了眉头，他们能感受到那枝纯粹由风元素凝聚而成的利箭的可怕，他们不敢正面迎敌，有些狼狈的躲了开去。


　　风之箭没有追击敌人，而是径直前行，正中左侧的主力战舰，一团火光闪过，坚硬的金属外壳被破开了一个不小的口子。


　　宇宙战士们松了口气，像这样的伤口，在太空大战中十分常见。对于主力战舰来说，虽然伤势严重，却并不致命，甚至不影响战斗力。可是还没有等他们一口气松完，一阵沉闷的爆炸声响起，巨大的战舰突然从内部爆发开来，无数的金属碎片在风元素的裹挟下，向四面八方横扫而去，成为真正的金属风暴。


　　三个宇宙战士傻眼了，他们并不怀疑神灵可以击毁主力战舰，因为他们也可以办到这一点。可是他们没有想到对方居然一击就毁了联邦的主力战舰——他们要毁灭一艘战舰，可是要费不小的气力……


　　欧将军的表情变得异常难看，他不等杨上校提出建议，就毫不犹豫的下达了撤退的命令。开什么玩笑，这个星系既有主炮威力不弱于自己舰队的太空飞船，又有战斗力比宇宙战士还要恐怖的神灵，自己不跑难道等死吗？


　　看着缓缓掉头的外星飞船，雪伦露出了一丝不屑的笑容。她的怒气似乎都在那一击之下消失不见。她扭过头，看着聚在一处的三个金属人，重重的哼了一声。


　　克里斯蒂娜有些不耐烦的道：“和这些蝼蚁一般计较作什么，他们的对手是塞缪尔！那个家伙已经到了！”


　　雪伦嗤笑道：“早知道这些看似强大的舰队如此不堪一击，我们真应该早点出手——即便是它们想毁灭地球，凭我们的力量，也能抵挡得住。”


　　克里斯蒂娜有些懊恼的哼了一声，骂道：“一帮银样镴枪头，中看不中用的家伙，白白浪费我们的心血和算计！”


　　三个宇宙战士如临大敌的望着两位神灵，他们却不知道自己压根没被对方放在眼里。他们已经接到了舰队下达的撤退命令，可他们不敢动，他们怕自己一动，就陷入对方的攻击之中。


　　三个宇宙战士不敢动，诺汉联邦的舰队也不敢动了。仅存一艘主力战舰的舰队刚完成掉头这个高难度的动作，就发现不知道何时，舰队的必经之路上已经多了一个同那两个神灵装扮十分相似的家伙。


　　这个拥有人类外表的人穿着一件青灰色的铠甲，背后白色的披风拖得老长，他就那么悬浮在虚空中，看着这只舰队，既不闪避，也不出手。不过通过观测装置，指挥塔上的人可以清晰的看到这个男人脸上那浓浓的嘲讽……


　　塞缪尔望着这只金属打造的舰队，一脸的不屑，可是他心中想到的确实李青萍。他知道，自己出战，却是迫于压力——那个魔鬼即便不在这里，他的压力依然存在！


　　他很想挑战这个魔鬼的底线，但是他又不敢轻易尝试，他怕真正激怒这个魔鬼。从短暂的接触可以知道，这个魔鬼在狡猾的外衣掩盖下，是何等冲动的本质。他毫不怀疑，这个魔鬼暴怒的时候，会不顾两败俱伤的威胁，撕毁那张维系着彼此关系的协议。


　　轻轻的摇了摇头，他发出一声沉重的叹息，既是对自己命运的叹息，也是对自己怯懦的叹息。他伸出手，五指张开，遥遥罩住钢铁战舰，下一刻，他的拳头猛的握紧，巨大的战舰被无形的力量扭曲，在爆炸声中，变成了一个巨大的、不规则的金属球。


　　三个宇宙战士惊慌失措，再也不敢僵持下去，他们立刻分头逃窜，转眼之间，就奔出上千米。


　　塞缪尔一声暴喝，随着他的吼声，三个宇宙战士的铠甲内部都生出无数的尖刺，虽然宇宙战士拥有半神的力量，但他们依然是血肉凡躯，措不及防之下，还是有不少尖刺刺破了肌肤，深入了肌肉和骨骼！


　　三个宇宙战士还来不及呼痛，三团呼啸而至的风箭便追了上来，在剧烈的风暴中，将他们连同身上的铠甲，绞成一团血雾！


　　克里斯蒂娜呼出一口气，感叹道：“拥有半神的力量，却没有凝聚出神性，庞大的力量发挥不出十分之一，这样的战士，便是宇宙间顶尖的战士吗？”


　　雪伦皱着眉头，有些不自信的道：“超自然生命体发源之地……难道我们生活的地球，真的有不可思议的力量吗？”


　　在两个女神的嘀咕声中，塞缪尔将残存下来的诺汉联邦战舰一一毁灭。金属的力量在对战科技文明的时候，确实有着得天独厚的优势。


　　陆紫苑亲眼看着最后一艘敌舰被毁，这才下达了撤退了命令。这场战争，地球联邦的军队损失也不小，十几艘战舰被击毁，上百名荣耀骑士阵亡。幸运的是主力战舰虽然多了几口洞口，却没有受到致命的伤害，而荣耀骑士团的首脑，也没有损失！


　　※※※


　　看着缓缓离去的地球联邦舰队，雪伦露出了一丝苦笑：“这个仇结大了。那个女人一定会记住我们的，等李青萍回来，她怕是第一时间就去告状！”


　　克里斯蒂娜头也不回的道：“希望我们有命活到魔鬼回来的时候！”


　　雪伦悲伤的点了点头，她将目光落到了空间通道出口处，面容也变得严肃。


　　扫荡完残敌的塞缪尔也出现在不远的地方，他把玩着上百个巨大的金属球，死死的盯着出口。


　　一股庞大的威压自出口处传来，这股威压如此强大、恐怖——这时属于上位神灵的威压！


第十二章 蛮力


　　漆黑的夜空，弥漫着强大的威压，一个巨大的异空间神灵，缓缓走出黑色的通道。这是一个足有三十米高下的神灵，巨大身躯上覆盖的肌肉细腻而坚韧，古铜色的肌肤上，散发着柔和的光芒。


　　不过这个强大的存在，带给人们的并不仅仅是强大和健美，还有深深的恐惧。这个异空间的存在，只有一只眼睛。这只眼睛生长在额头上，散发着黯淡的荧光。这是一个独眼巨人，一个拥有上位神灵力量和神格的独眼巨人！


　　塞缪尔的表情很难看，在他眼中，这个巨人每一寸肌肤都散发着淡淡的杀气，这股杀气让他从心底感到厌恶：即使是神灵，也有善恶之分。只要遵守秩序的超自然生命体，就被归类为神灵，可秩序也分善恶，这自然造就了不同的神灵。


　　眼前这个神灵身上的杀气，是经历了无数场杀戮积累下来的，不知道有多少同类葬送在他手中，他才能凝聚如此多的杀气。


　　紧张的咽了一口唾液，轻轻的盘算了一下双方实力的差距，塞缪尔有点绝望的闭上了眼睛：对方的实力太强了，远非自己能抵抗。


　　克里斯蒂娜和雪伦的面色也不好看，她们两个也感受到对方的强势，她们不明白，为什么异空间的神灵会出现在这个世界。


　　独眼巨人轻轻的舒展着身躯，仔细感受着这个世界。过了好一会，他才点了点头，喃喃自语道：“很不错的世界，似乎……是个很复杂的世界……不是单一的物质位面……”


　　三个真神疑惑的望着喃喃自语的独眼巨人，他们压根听不懂这个大家伙在说些什么。双方的实力相差太多了，他们还不能像这个独眼巨人这样，看的这么远。


　　独眼巨人发出了一声近似于雷鸣一般的叹息，他扭动着脖子，看着那三个人型生物，他从这三个生物身上，感受到同类的气息——这三个人也是神灵。


　　就如刚才所说，神灵也有强弱之分，异空间的神灵很轻易的探知了这两个神灵的实力，不过真神而已，那个银白色头发的女神稍微强上那么一点点，却也不过是下位神罢了……


　　额头上的独眼冷冷的扫过三个神灵，巨大的吼声自那张巨口中传了出来：“献上忠诚，成为我的属神。或者陨落，成为宇宙之尘埃！”


　　塞缪尔皱了皱眉头，眼中闪烁着愤怒的光芒，他虽然是下位神灵，却也有着神灵的尊严。他的拳头在一瞬间握紧了，而笼罩在他身躯周围的几个金属圆球，也开始闪烁着诡异的光芒。


　　雪伦的表情也异常难看，贵族的尊严，让她无法低下高傲的头颅。这个独眼巨人同李青萍不同，当初签订的协议，自己虽然属于弱势的地方，却不曾失去尊严。而成为这家伙的属神……她不知道自己将来要面对什么！


　　自己从前是贵族，而现在是神灵，贵族有贵族的骄傲，而神灵有神灵的尊严，不自由，毋宁死！


　　与塞缪尔和雪伦考虑的问题不同，克里斯蒂娜考虑的事情要复杂得多。这个独眼巨人很强大，这从他身上散发出的杀气就可以知道。可这不是最重要的——这个神灵额头上那只巨大的眼睛，让她不由自主的想起了传说！


　　独眼巨人在希腊神话中十分常见，《荷马史诗》中，奥德修斯就曾刺瞎一个独眼巨人的眼睛。传说必然有所依据，独眼巨人一定在地球上出现过——可是这个独眼巨人分明来自于异界，难道说在古代，这些神灵就曾造访过地球？


　　独眼巨人眨巴着巨大的眼睛，三个神灵的一举一动，都掌握在他的心里，他能感觉到这几个神灵的愤怒和不甘，不过他不相信这些神灵有反抗的胆量——力量之间的差距，不是靠勇气能弥补得了的……


　　就在他自信的昂起头时，塞缪尔主动出击了，几个巨大的金属球带着刺眼的光芒，重重的砸向独眼巨人。


　　独眼巨人听到风声，扭头看去，却被那可以同闪光弹相媲美的光芒晃花了眼，出于本能，他额头上的巨眼一下子闭得紧紧的。


　　不过经历了无数战斗的他怎么可能被这样的手段所击败，他胸腹剧烈的抽动了一下，一声愤怒的咆哮自他口中呼啸而出，随着咆哮声，宇宙中竟然形成了一股小小的旋风，而处在音波攻击下的几个金属球，被震得粉碎……


　　塞缪尔眼中闪过一抹惊色，他没有想到对方的力量会如此恐怖。声音的力量，是罪难以预防的力量之一。他毫不犹豫的举起右手，种种回下，一团金色的光芒随着他的动作，呼啸着射向紧闭着双眼的巨人。


　　独眼巨人虽然目不视物，但是他本能的感觉到危机的降临，在危险之中，他猛的侧了一下身子，让开了要害，但却被金光击在了右胸。


　　愤怒的吼声再次在他口中传出，只不过这次的吼叫没有攻击性，只是纯粹的痛楚。被金光击中的肌肤多了一个巨大的窟窿，所有的血肉和谷歌都已经湮灭为分子。塞缪尔的全力一击还是占到了便宜，即使是强大的异空间神灵，也无法对抗磁力湮灭的攻击。


　　克里斯蒂娜眼中闪过一道兴奋的光芒，在独眼巨人掩着胸口的伤口，愤怒的咆哮时，她的双手猛的挨住了自己的太阳穴，她的双眼死死的盯着独眼巨人，当对方停止嘶吼，旧力已去，心力未生之即，她突然开动了精神攻击，宛如刀锋般锋利的精神力一下子刺入了对方的脑海！


　　独眼巨人再一次发出了惊天动地的吼声，他做梦也没有想到，这三个神灵会如此难缠。


　　神灵的本源力量，一般是同他们的力量成正比的，越强大的生灵，他们的本源力量越强大、越恐怖。可是他没有想到，两个真神，一个居然拥有湮灭之力——这样的力量，即便是在他所在的空间，也是极为罕见的力量，历史上只有极少数的神王才有机会拥有……


　　而另外那个真神级别的女神，则更为恐怖，精神的力量，直接作用于灵魂，即便是神灵，灵魂也是极为脆弱，所以精神力量，对于所有的神灵来说，都是极为难得、也是极为恐怖的力量，这种力量是一柄双刃剑，可以让敌人落入无底的深渊，也可以因为反噬之力而伤害到自己！在独眼巨人的记忆中，他所在的空间历史上，拥有精神力量的神灵只有过两位，而这两位，一位是仅次于至高神的神灵，而另外一位，则是一位普普通通的下位神灵……


　　他很懊悔自己的大意和轻敌，可是这样的想法在他脑海中仅仅闪过，就被打断了。克里斯蒂娜的精神令已经同他的精神力纠缠到一处，以他的脑海作为战场，开始了大战。


　　按照常理，上位神灵的精神力要远远超过下位神灵的精神力，这也是尚未申领同下位神灵的区别之一。可是克里斯蒂娜明显是个异类，她似乎没有别的手段，她最大的武器，就是精神力，她绝大多数神力，都在滋养和壮大她的精神力量，所以她的精神力比起上位神灵毫不逊色。


　　幸运的是，独眼巨人显然不是一个精通精神力的家伙，在上位神灵中，他的精神力是最弱的——这不能怪他，因为他掌握的规则是力量，无穷无尽的力量，可以毁灭一切的力量，而过于信任力量的生物，在无形间会忽略头脑的作用，这样一来，他那在上位神灵中低得可怜的精神力也就情有可原了。


　　两股不相上下、甚至是真神略占上风的力量毫不客气的纠缠在一起。独眼巨人恍惚间，发现自己出现在一望无际的草原上。而在自己对面，则站着一个高傲的女子——那就是自己在宇宙间看到的神灵！


　　在一瞬间，他明白了，这就是两人决斗的战场。他和她代表着各自的精神力，自己只有打倒她，才能取得最后的胜利！


　　没有犹豫，没有迟疑，发出一声愤怒的吼叫，他大步流星似的冲了过去。他掌握力量的规则，也只相信力量。他这双拳头下，不知道有多少神灵陨落。他不相信这个下位神灵会是自己的对手，哪怕她掌握着没有几个神灵精通的精神力量。


　　看着如同小山一般的巨人向自己扑来，克里斯蒂娜嘴角露出了不屑的笑容。她伸出手，在大地上轻轻一挥，无数石笋拔地而起，阻挡着巨人前进的步伐。


　　独眼巨人自然不知道这样的手段根本不是眼前的女神的力量，他更没有意识到这番举动究竟有多么突兀，他的脑海中只有一个念头，那就是冲锋，然后将敌人砸成肉泥，然后自己就胜利了……


　　克里斯蒂娜微笑着看着独眼巨人将一个个巨大的石笋砸断，她能感觉到对方手臂间蕴含的恐怖力量。


　　她微笑着摇了摇头，她已经摸清了对方的底细，对方很强大，也许他还有极为恐怖的神术，不过浙些都不重要了，因为这个敌人只相信力量，这样的敌人，恰恰是她最喜欢的！


　　看着越来越近的身影，她的嘴角微微上翘：单纯的敌人啊！


第十三章 神王之威


　　璀璨的星空，独眼巨人掩着胸口一动不动，而克里斯蒂娜的双手则紧紧的护着头颅，保持着固定的姿势。雪伦冷着脸，手中握着精灵打造的巨弓，颜色的眼眸冷冷的扫视着四周。而塞缪尔则默默的站在远处，努力恢复自己消耗的力量，至于神力……一时半会怕是恢复不了了，毕竟那需要长时间的积累！


　　雪伦终是关心克里斯蒂娜，她见两人一动不动，犹如石像一般，心中焦躁道：“我便射这巨人一箭，看看如何！”


　　塞缪尔闻眼，睁开微闭的眼眸，看了克里斯蒂娜一眼，又看了雪伦一眼，却有一言不发，又闭上了眼睛。


　　雪伦见塞缪尔这般做法，没由来的生出一股怒气来，意见如何，同不同意，便是说句话，又能如何？可这般故弄玄虚，委实让人着恼！


　　她狠狠的瞪了一眼塞缪尔，随即转头，望着独眼巨人，手指扣在弓弦之上，缓缓发力。随着她的动作，巨弓缓缓被拉开，随着他的动作，一团淡青色的光芒在弓弦与弓臂之间出现，只不过这团青色的光芒比起从前凝聚的风箭更为凝实，更为刺眼。如果仔细观察，还可以发现，在这青光之中，还夹杂着无数星星点点的金光，就像碎金一般——这根本不是什么风元素，而是雪伦神力的凝聚。雪伦的本源力量，就是风与电！


　　雪伦咬着一缕银色的头发，她的俏脸绷的得紧紧的，死死的盯着独眼巨人，风箭已经成型，但是她依然没有放手，力量依然在凝聚。无论再怎么高傲，在面对强敌的时候，她也会收起那颗高傲的心，谨慎对待。


　　不知道过了多久，弓臂与弓弦之间的青色风箭已经由元素变为结晶。淡青色的箭体点缀着星星点点的金光，如同碎金一般绚丽。


　　没有犹豫，没有迟疑，扣住弓弦的手指轻轻放松，一道青色的光芒呼啸着脱离了精灵打造的武器的束缚，转眼之间，便落到了独眼巨人那半开半闭的眼睛处。


　　巨大的爆炸声响彻天际，痛苦的嘶吼传遍了整个宇宙。巨人掩着头颅，踉跄着退了开去，蓝金色的鲜血随着他的动作，挥洒在宇宙间。


　　克里斯蒂娜脸上的表情也十分难看，她脸色苍白，轻轻的捂着额头，似乎雪伦的攻击，对她也产生了一定的影响。


　　雪伦关切的望了过来，她眼中既有歉意，也有焦灼。克里斯蒂娜向她点了点头，露出了一个无妨的笑容。


　　雪伦毫不犹豫的点了点头，她勉力凝聚神力，又一次射出了风箭，只不过这次的风箭和她攻击外星飞船的风箭差不多，只是由纯粹的风元素凝聚而成，别说整个结晶，就是连一丁点的结晶都没有——方才那一箭的消耗，对于雪伦来说，委实是个不小的负担！


　　塞缪尔冷着脸，看着青色的风箭射向独眼巨人巨大的身躯，嘴角露出的分明是轻蔑的目光。他对雪伦的这次攻击一点信心都没有，如果这样的攻击也能奏效，对方也不是什么上位神灵了！


　　果然不出他所料，青色的风箭在天空划过优美的弧线，却在离独眼巨人十米远近的地方炸了开来。连吃大亏的独眼巨人已经有了防备，再不像最初那样全无防备。


　　雪伦气恼的望向塞缪尔，她知道那个家伙眼下还有着很强的力量，只要他肯出手……


　　可是塞缪尔表情淡然，似乎一点都不将这样的事情放在心上。他依然老神在在的旁观着。


　　就在这时，一个高大的身影突兀的出现在独眼巨人身后。三十多米高下的索菲亚·罗兰一身猎装，表情冷漠的看着痛苦的独眼巨人。下一刻，她的手中出现了一柄宣花巨斧，宽大的斧刃足有十五米长短，而巨斧的后端，则呈现出锋利的镰刀形，再配上漆黑如墨的颜色，使得这件兵器成了地地道道的凶器。


　　看着三个神灵，索菲亚露出了一个冰冷得可以媲美极地风暴的笑容，她握着巨大的斧子重重一挥，寒光闪烁，一颗巨大的头颅高高飞起，额头上那颗巨大的独眼兀自流淌着鲜血！


　　巨大的身躯轰然倒下，在宇宙中缓缓飘荡，一个巨大的、乳白色的灵魂落入了索菲亚的手中。最终凝聚成一个灰白色的灵魂之球。


　　冷笑着把玩着这颗仿佛云雾一般的球体，索菲亚语气冰冷的仿佛是寒冰地狱的冰块：“上位神灵，不过如此！居然是土系本源的分支……这样的神灵，并不是我们的对手！”


　　克里斯蒂娜轻轻的点了点头，她有些感慨的道：“这个神灵虽然强大，却很莽撞，只不过我不清楚，在通道的另一面，其他神灵会不会和他一样莽撞！”


　　索菲亚还没有说话，一个粗犷的声音便传进了他们的耳朵：“你放心，像那样愚蠢的家伙，在我们的世界，只此一个而已。”


　　四个超自然生命体的脸色齐刷刷的变了，他们将目光投向漆黑的通道，一个两米左右的人型生物出现在那里。与独眼巨人不同的是，这个访客浑身上下都罩在板甲之中，三十多块不同形状的黄铜色铠甲，以及背后仿佛是蝙蝠翅膀一般的装饰，给他整个人都增添了一种神秘感。


　　看着这人的装扮，塞缪尔毫不犹豫的催动本源之力，他的心思倒是精明，先下手为强，催动这些金属，将它们原本的主人干掉！


　　金色的光芒从他指尖射出，转眼之间没入了来人的铠甲之中，可是强大的本源力量就如同入海的泥牛，一点涟漪都不曾激起。


　　看到这一幕，不光是塞缪尔，就是索菲亚、克里斯蒂娜和雪伦的脸上，也都变了颜色。七个实验体虽然实力不同，但彼此都是知根知底的，谁有什么手段，在交往中都被摸的一清二楚。塞缪尔虽然不够强大，但是他的本源之力对于金属的作用，就像是卤水点豆腐，端的是一物降一物。可如今他居然失手……


　　这样的结果不能不让其他几个超自然生命体怀疑起自己的力量能否对这个敌人产生威胁！


　　入侵者似乎也意识到塞缪尔的攻击，那张还算英俊的脸上露出了不屑的笑容，他眨巴着眼睛，轻蔑的道：“不用再费力气了！你虽然掌握了磁之本源，可是你太弱小了，就像是一个孩童拿着锋利的宝剑！你虽然对很多神灵有威胁性，但是对于我来说，还差得远呢！因为我是维度位面七大神灵之一，也是维度位面三大神王之一！”


　　克里斯蒂娜的表情变得异常难看，甚至可以用绝望来形容。神王和其他神灵不同，下位神灵有击杀上位神灵机会，可即便是一百个上位神灵，也未必可以击杀神王！


　　因为神王和普通神灵不同，上位神灵同神王之间的差距，并不仅仅是力量的差距，还有这对力量的体悟。这就像一层膜，只要捅破了，一切都明明白白，可如果捅不破，眼前始终是雾蒙蒙的——可就是这层膜，让无数神灵止步不前。


　　犹豫了一下，克里斯蒂娜壮着胆子道：“强大的存在，我想知道，那个独眼巨人，是你的手下吗？”


　　自称神王的家伙冷冷的道：“这个玩笑不好笑！我难道会是那种头脑简单，四肢发达的家伙的头目吗？更何况他虽然愚蠢得只知道使用蛮力，但对于我们来说，彼此依然是平等的！”


　　索菲亚冷冷的道：“确实是平等的，只不过这种平等，是对自己人平等而已，一旦入侵，对于其他世界的生灵，就不再有平等，只有压榨和奴役！”


　　自称神王的男子阴森森的笑了起来，他望着索菲亚，语气充满了不屑：“深渊的生灵？我们那个位面，可没有深渊的入口……整个多元宇宙，似乎也没有深渊生物的出现——想不到在这里居然会碰到深渊生物！”


　　他没有在说下去，他只是轻轻一挥手，下一刻，索菲亚倒飞了出去，在飞行过程中，无数风刀围绕着她的身躯飞舞，给她那原本连刀斧也无法伤害的肌肤留下了深深的血痕！


　　神王望着好容易立定脚步，缓缓喘息的索菲亚，眼中满是玩味之色，他一字一顿的道：“交出深渊的坐标，我可以饶你一命，让你成为我的属神！”


　　说到深渊的时候，他的眼中闪烁着贪婪的光芒——那可是一整个位面啊，而且远比所谓的主位面要大得多，更是连接无数多世界的奇妙存在，更为难得的是，那里似乎没有太过强大的存在！只要自己拥有了深渊，也许有朝一日，自己将成为真正的至高之神！


　　索菲亚不知道对方的用意，但是她看的懂对方眼中的贪婪，一她的头脑，想了想，也就明白了缘由，匹夫无罪怀璧其罪！


　　神王见索菲亚沉默不语，眉头一皱，冷哼道：“你所依仗的，不会是躲藏起来的两个家伙吧！他们，帮不了你！”随着他的话语，空间突然发生了震荡，转眼之间，俄勒芬和卡洛斯从空间中跌了出来——神灵与英雄，在神王面前，竟然全无反抗的能力……


第十四章 神威如狱


　　什么是神王？神王就是一怒之下，空间毁灭，生灵涂炭的存在。在这个异空间的男子面前，即便是真神，在他的面前，也不过是婴孩一般脆弱。


　　神王级的存在满脸玩味的笑容，望着索菲亚，语气平淡，却有隐藏着无尽的霸气：“告诉我空间坐标，我可以放过你，让你成为我的属神！”


　　索菲亚毫不犹豫的张开双臂，一股恐怖的力量自她的双手之间散发开来，周遭的星辰突然开始颤抖，巨大的星球开始舒展身躯，下一刻，两头巨大的泥土和岩石组成的西方巨龙出现在天空，它们拖着巨大而笨拙的身躯，盘旋着扑了过来。


　　看着两头巨大的土龙，男子不屑的撇了撇嘴，他打了一个响指，口中大喝道：“震慑！”


　　随着他的喊声，两头巨大的土龙仿佛遇到了什么恐怖的事情一般，猛的打了一个哆嗦，竟然悬停在天空中不再移动。


　　看着索菲亚惊骇的目光，男子又打了一个响指，口中喝道：“崩颓！”随着他的话音，整个宇宙似乎都抖了一抖。


　　那两头土龙身子猛然一震，竟不及反抗，随即化为无数的粉尘，在宇宙中飘飘荡荡的去了！


　　直到此时，众人才见得无数烟尘之中，两颗足有网球场大小的巨大晶体一闪一闪，宛如心脏跳动一般，闪烁着绚丽的光芒！


　　神王也吃了一惊，他摸了摸头，有些不确定的赞道：“星球核心？想不到你竟然连这样的东西也能驱使！”


　　他见了星球核心，眼中却只有惊讶，并无贪婪，显然对星球中最宝贵的东西没有一丁点的兴趣。他望着星球核心，再一次打了个响指，一字一顿的道：“破碎！”


　　随着破碎声出，只听得轰的一声，两颗巨大的晶核突然破碎，化为星星点点的粉尘，在宇宙中飘飘荡荡，兀自闪烁着星星点点的光辉。


　　六个眼高于顶的超自然生命体惊得连声音都发不出来了，一个个就像离水的鲶鱼，只能一张一合，眼中满是恐惧。神王之威，果然恐怖。远非他们这些下位神灵和真神级可以窥探的存在。


　　似乎很满意自己自己造成的结果，那些超自然生命体的惊惧就是对自己行动的最大褒扬。他冷冷的扫了众人一眼，慢悠悠的道：“你想的怎么样？交出坐标，我可以让你成为我的属神。你的这些同伴，也将一起成为我的属神。”


　　完美的仪表，强大的力量，还有诚恳的态度，在这种压抑得让人疯狂的气氛中，充满了无尽的诱惑力和所福利，哪怕是再坚定的人，在听了这样的话语之后，也不由自主的放松下来，想同意对方的提议。


　　可惜的是，在众多实验体中，有着克里斯蒂娜这样的另类。克里斯蒂娜的本源之力并不是普通的元素力量，而是最纯粹的精神力。从来只有她迷惑别人，哪有别人能迷惑得了她的？


　　她感觉到对方话语中的丝丝精神力，不由得怒喝道：“这就是所谓的神王的力量吗？我们虽然弱小，却不会屈服于诱惑！”随着她的吼声，庞大的精神力量汹涌而出，毫不犹豫的同对方的精神力撞在了一起。


　　精神力剧烈的碰撞造成了让人惊讶的后果，克里斯蒂娜踉跄着退了好几部，艳丽的脸庞变得惨白，失去血色的樱唇上多了嫣红的血迹……


　　而神王也不好受，他的手轻轻的揉着太阳穴，眉头皱得紧紧的，原本阳光的脸色，也有点苍白——刚才那一击，对他来说，也并非全无损伤！


　　至于其他的实验体，至多有些头晕而已。方才那场短暂而凶险的战争，并没有波及到他们！


　　使劲揉着太阳穴，神王有些感慨的叹息道：“真没有想到，这个世界，居然还有精通精神力量的神灵的存在……难怪独眼巨人以上位神灵的身份，会折在你们手中——精神力量如果运用得当，确实可以越级斩杀敌人！”


　　说罢，他放下手，紧皱的眉头也舒展开来，他冷酷的望着克里斯蒂娜，一字一顿的道：“不过，蝼蚁，难道你认为凭借你的精神力，可以同我抗衡吗？”一股巨大的精神力，仿佛是为了验证他的话一般，如同决堤的洪水，汹涌的涌向克里斯蒂娜。


　　已经没有什么力量的克里斯蒂娜眼中闪过一丝绝望，她知道自己最后的时刻即将来临。精通精神力量的她又怎么会不知道精神力量的可怕？比起毁天灭地的神罚，精神力量才是杀人不见血的招数！


　　俄勒芬发出一声愤怒的咆哮，他右手猛挥，一团绿色的光芒从他手中脱离，呼啸着射向了神王。


　　神王漫不经心的扫了一眼那团绿色的光芒，可下一刻，他的脸色就变得极为难看，眼中尽是郑重的光芒，他放弃了克里斯蒂娜，近身的伸出双手，一团红色的光芒出现在他的双手之间，红色的光芒同绿色的光芒撞到一处，没有惊天动地的爆炸，但在一瞬间，红色的光芒便将绿色的光芒吞噬，仿佛受到了什么刺激一般，红色的光芒一下子膨胀起来，就像是火上浇油一般。不过这样的辉煌只维持了一瞬家，下一刻，红色的光芒就如泥牛入海无消息，转眼湮灭！


　　神王惊讶的看着俄勒芬，赞叹道：“你们的力量虽然不强，可你们的本源力量着实恐怖！如果我没有猜错，你的本源力量，是自然之力吧！”


　　俄勒芬脸色有些苍白，他望着对方，默默的点了点头。在这样的强者面前，谎言未必有太大的作用，还不如干脆些！


　　神王看了一眼俄勒芬，满意的道：“果然不出我所料，自然之力，是宇宙间最恐怖的力量之一，既代表的在吞噬之力，又代表着生机……只不过在某些时候，生机同样可以成为杀戮的帮凶——我小看你了！”


　　俄勒芬无声的笑了笑，笑容充满了悲凉，他没有因为对方的赞赏而感到兴奋，也没有因为对方的重视而感到激动，对于他来说，无论是赞赏还是重视，都是将他更近的推向深渊！


　　冷漠的望着六个实验体，神王突然有些不耐，他冷冰冰的道：“看来我不拿出一点真正力量，你们不会心甘情愿的成为我的属神！既然如此，我就让你们见识见识神王的力量！”


　　他猛的举起了右手，高擎的右手掌心散发出刺目的光红，方圆百里，以神王为圆心，尽被红色的光芒所笼罩，一道道红色的光线交织着，形成了严密的罗网，仿佛是红色的笼子一般，将众人牢牢的困在其中！


　　望着有些紧张的超自然生命体，神王嘴角带着不屑的冷笑，一字一顿的道：“神恩如海，神威如狱。你们一定都知道这句话。不过身为神灵的你们，恐怕只让凡人领略过这句话的真正含义，不过不要紧，今天，我会让你们知道，上位神灵真正的力量！”


　　随着他的话语，那无数红色的红色光线突然弥散开来，无数的红色雾气笼罩了整片空间。


　　在一瞬间，六个超自然生命体眼前的世界发生了改变，他们所处的世界，不再是绚丽的星空，而是真实的世界！只不过这个世界并不是地球哪种魅力的世界，而是遍布火焰和岩浆的世界！


　　六个实验体知道，他们现在并非出于宇宙之中，而是神王独立的世界。神王凭借巨大的神力量，巧妙的将属于自己的世界同这个他们所处的宇宙联系在一起，如果他们没有力量打破这样的桎梏，那等待他们的，只有毁灭。因为在这个世界里，神王就是造物主，他是真正的无所不能！


　　不过在众多实验体中，卡洛斯显得很兴奋，他毫不在意的走在灼热的土地上，沸腾的岩浆泡爆裂时迸溅出来的岩浆，落在他的身上的时候，他没有一点意外的表情，好像这是再正常不过的事情了！


　　随着他的动作，集团红色的火焰脱离了大地和岩浆的束缚，飞到他的手中。他轻轻的把玩着这几团灼热的火焰，冷笑道：“这便是地狱吗？感觉似乎很不错，就像是泡温泉似的……”


　　同卡洛斯的表情相差无几的是索菲亚，无论在怎么柔弱，她依然是深渊的邪神。深渊号称无底，每一层环境都截然不同，也许有的环境要比地球还要美丽，甚至超过电影阿凡达中的潘多拉星球，但是更多的环境，则是远远超过这个所谓的地狱。如果说这种满是岩浆的世界是地狱的话，那深渊远比这里恐怖几百倍。


　　神王的身影突兀的出现在这个世界，他冷漠的望着六个超自然实验题，他似乎感受到众多实验体的情绪，他露出了一个怪异的笑容，他望着卡洛斯，淡淡的道：“你的本源之力是火焰，吞噬一切的火焰，不过这样的力量又能如何？我的力量同你的力量一样，也是火焰，只不过我的力量比你的力量更为强大，更为恐怖。


　　你和我同样掌握火焰，但是你的火焰，只能溶解钢铁，而我的火焰，将燃遍整个世界！”随着他的话语，整个世界都被红色的火焰所笼罩！


第十五章 未胜


　　强者统治弱者，力量决定一切，这并不仅仅是地狱的铁则，这是任何世界的铁则！


　　神王的响指再一次打响，红色的光芒笼罩了整个世界。只不过这红色的光芒，并不是单纯的刺眼，它们远远比众人想象中的更为可怕，红色的光芒，如同附骨之疽，紧紧的附着在实验体身上，任他们如何施为，却是无法挣脱。


　　即便是火属性的卡洛斯，也感到一阵阵的恼怒，附着在身躯上的红光，有一种燥热的气息，让人有一种周身烦热，汗不得出的感觉。如果仅仅是炎热，卡洛斯倒无所谓，甚至有一种舒畅的感觉，可汗不得出……这让他那颗本来就焦躁的心更增添了几分烦躁。


　　他愤怒的嘶吼着，就如同一头疯狂的巨熊，英雄的力量，在这一刻展现无遗。随着他的动作，岩浆被劈裂，岩石被击碎，他那布满血丝的眼睛，犹如黑暗中的兽瞳，让人没由来的生出一股寒意……


　　而其他五个实验体，却没有卡洛斯这么冲动，他们的身上，都泛起各色的光芒，勉励抵抗着身上这淡淡的红光。即便是强大的索菲亚，也没有表现出深渊生物的狂暴，她也静静的坐在那里，身上散发出淡淡的、土黄色的光芒，同那刺眼的红光相抗衡。


　　神王的嘴角微微翘起，他露出一个平淡而不屑的笑容，他望着狂躁的卡洛斯，淡淡的道：“这就是英雄的弱点啊，虽然强大，却始终无法领悟到力量的真谛，哪怕是拥有强大的本源力量，却无法使用。就像是孩童，白白掌握亿万财富，却不会花费……”


　　他脸上闪过一丝怜悯，淡淡的道：“既然到了这个地步，我干脆解决你的痛苦吧，省得让你再受苦了！”说完，他手轻轻一挥，红色的光芒立刻化为无数的火焰，这些火焰闪烁着金红色的光芒，在他的身躯上缓缓燃烧。


　　烦躁的卡洛斯正努力冲向站在高峰上的神王，突然感到烦躁的感觉不见了，取而代之的是深切的痛楚，他伸出双手，惊骇的发现，自己身躯燃烧着金红色的火焰，这些火焰如同无数的蚂蚁，一点点的吞噬着他的血肉。


　　他发出了一声凄厉的咆哮，一团火焰从他身躯的各个毛孔中喷射而出，在他周遭形成了一团暗红色的火焰，这些火焰仿佛有生命一般，同金红色的火焰交织在一起，互相撕扯着，消耗着……


　　愤怒的咆哮再一次响起，卡洛斯双拳紧握，随着他的动作，他的额头透出了一道刺目的红光，他全身上下似乎都被红光覆盖，如同胶质一般的红光在他的身躯上缓缓流淌，分外凄美。


　　来自神王的金色火焰在这种红光之下，不由自主的落了下分，仿佛失去了燃料一般，渐渐熄灭！


　　卡洛斯赤裸着上身，手中握着一柄黑色与金色交织着的双头长枪，他如同古希腊的英雄一般，咆哮着冲向山峰之上的神王。


　　神王望着卡洛斯，眼中多了一丝凝重：强大的英雄！没错，就是强大的英雄。在众多超自然生命体中，英雄具有巨大的不确定性，他们可能无比强大，或者因为某一件事无比强大……如果说有什么生物最有可能跨越等级的界限，斩杀高位者，英雄无疑是最可能的生物！


　　他的目光从卡洛斯赤裸的胸膛转移到对方手中的兵器上，他在对方的兵器上感受到一种让他灵魂为之战栗的气息，如果他没有猜错的话，那件兵器应该来源于地狱！


　　可怕的地狱啊，那是所有超自然生命体的噩梦般的存在，他虽然知道那个世界的存在，却一直没有能力打破空间的桎梏，亲眼见到那个神秘而恐怖的世界。可是今天，他居然在这个没有什么强者的位面中，见到了来自于地狱的武器，这不能不让他感到惊讶。


　　在这个奇妙的位面，他发现了神灵，发现了英雄，甚至发现了深渊的邪神，如今，又发现了来自地狱的武器……这真是一个奇妙的世界，其他位面一直都在追寻的东西，似乎在这里都可以找到。想到这里，高傲而强大的神王的嘴角微微翘起，他眼中流露出淡淡的精光。


　　他不会痛那个英雄进行肉搏战，痛英雄进行肉搏，那是愚蠢的举动。谁都不知道英雄下一刻会爆发出什么样的战斗力，更何况对方手中拿的还是来自地狱的武器——传说中，地狱的武器对神灵有着致命的伤害！占据了绝对的优势，他可不想冒险。


　　他的手轻轻的挥了挥，大地上的岩浆突然狂躁起来，原本只是偶尔冒出一两个浆泡的岩浆在一瞬间变成了沸水，巨大的热量从破碎的浆泡中散发出来。


　　几个异常粘稠的浆泡没有破碎，而是突然间分裂开来，金红色的火焰在一瞬间将卡洛斯的右臂笼罩。


　　周身被本源力量覆盖着的卡洛斯发出了一声响彻天际的嘶吼，巨大的痛楚让他毫不犹豫的斩断了自己的臂膀。他有些惊恐的看着金色的火焰一点点的浆自己的断臂吞噬，眼中充斥着难以置信的神采。


　　他不明白，为什么附着了自己本源之力的手臂会无法对抗这种火焰。要知道自己的本源之力，可是火属性的本源！


　　不过周围继续破碎、分裂的浆泡打断了他的思考，吃了大亏的他已经不敢轻视这些火焰了——虽然从前他常用这些火焰来沐浴！


　　失去了一条手臂的卡洛斯艰难的在火焰中躲闪着，因为缺少的手臂，让他无法更好的掌握平衡。在躲闪过程中，他无数次想要恢复断臂，却始终无法做到这一切。他心中充满了疑惑与愤怒——英雄也有超强的恢复力，为什么自己的手臂会无法复原？


　　看着狼狈万分的卡洛斯，神王轻笑起来，这是毛细老鼠的微笑，也是强者对弱者的微笑：“弱小的英雄啊，你一定是在疑惑，为什么断臂无法复原……这里是我的世界，我的世界我做主。在这个世界里，我的话就是规则，在这个世界里，除了我，你们的优势将被无限的削弱！”


　　说罢，他将目光投向远方，他的瞳孔突然一缩，他敏锐的发现，在那片土地上的几个超自然生物，只有一个是本体，而其他几个生物，不过是虚拟的影像罢了。他的眼睛死死的盯着站在那里的金发女子——克里斯蒂娜·罗兰，他不明白，对方是怎么瞒过他的感知的！


　　还没有等他有什么动作，背后风声响起，不用回头，神王就通过与世界的联系，知道背后的情况。


　　那个来自深渊的邪神，挥舞着一柄巨大而狰狞的大斧，呼啸着斩向自己的脖颈。那斧刃闪烁着刺眼的寒光，他毫不怀疑这柄巨斧可以在一瞬间斩下自己的头颅。


　　好险，真的好险！如果不是自己提前发现对方的虚实，也许自己真要吃亏。虽然被斩去头颅的自己并不会陨落，但对力量和境界的损害，却是一个不容忽视的事实！


　　这个世界的超自然生命体，已经给了他太多太多的惊奇了，他从来没有想过，一个连下位神灵都不是的真神，可以凭借精神力，在自己的神域中瞒过自己的感知，如此说来，那个狂躁的英雄，也不过是在演苦肉计而已，他最大的作用，就是吸引自己的注意力……


　　匆忙间，他来不及说出真言，也来不及有太多的动作，他只能仓促的举起右手，转身迎接巨斧的攻击。


　　低沉的碰撞声响起，索菲亚在剧烈的碰撞中，踉跄着退出好远，而神王就如同雕像一般，依然保持着姿势，没有移动，只不过他的眉头微微皱起，他的眼中，也流露出一丝痛楚的表情。


　　在冷兵器中，斧的锋利与坚硬，远超绝大多数兵器，而深远打造的巨斧，更是不凡。神王虽然拥有强悍的神躯，但是同最坚硬的兵器相碰撞，还是不由自主的吃了一点亏。


　　在表面上，虽然看不出他伤口的虚实，但是神王知道，他的手腕的骨骼，已然多了几道裂缝。如果不是对方的实力和自己相差太多，也许自己的手臂已被斩断。这个位面的兵器果然奇妙，居然可以同自己的神力相抗衡！


　　不过对方的成果也仅此而已了，偷袭已经失败，这个女人的兵器，也不会再有碰触自己肉体的机会了。他望着索菲亚，紧皱的眉头松开了，露出了一个怪异的笑容，随着他这个笑容的绽放，两个人之间的距离，在一瞬间被拉长了，整个世界仿佛被一只看不见的巨手拉扯伸长一般。


　　咫尺天涯，近在咫尺，远如天涯。索菲亚眼睁睁的看着敌人从自己眼前溜走，却不知道该怎么做。这毕竟是对方的世界，她知道，凭借自己的力量，还无法打破这个世界的桎梏。


　　虽然她拥有土之本源，在这样的世界中，有着很大的优势，但她毫不怀疑，当自己将本源之力耗尽，也伤不到对方一点皮毛！


　　神王得意的笑着，他的眼中，闪烁着淡淡的疯狂，他的目的并非将这些敌人斩杀。如果斩杀这些下位神灵，他甚至不用动用神域就可以办到。力量上的差距，并非天赋和数量可以弥补。他要的是臣服，他要这些弱者心甘情愿的臣服在自己的脚下！


　　可是他的笑容还未散去，就僵在了脸上。一根绿色的树藤不知何时，钻破了脚下坚硬的岩石，毫不客气的缠住了他的双脚。他能感觉到，这绿色的树藤上，有着无数的尖刺，这些尖刺居然刺破了自己的皮肤……可是自己并没有感觉到疼痛，伤口处只有淡淡的酥麻！


　　一股恐惧感立刻攫住了他的心灵，没有刺痛，只有酥麻……这意味着这些尖刺上带有剧烈的毒素——能让神灵失去痛楚的毒素，他还是第一次见到。没有丝毫迟疑，他发出了震耳的咆哮，一团火焰笼罩住他的身躯，金色的火焰疯狂的舔舐着那些绿色的蔓藤。


　　被火焰笼罩的蔓藤发出了滋滋声，似乎在痛苦的嚎叫，而伸出岩石的部分，似乎也无比痛苦，在疯狂的挣扎着、扭曲着，同时深深的陷入了神王的肌肉之中。


　　望着挣扎扭曲的蔓藤，神王低喝一声，双腿转眼之间，已变成金属之体，任那蔓藤如何扭转，却进不得分毫。


　　天下万物，大体上逃不脱相生相克之理，木虽坚，终当不得金属之利。这神王虽是异空间的来客，却如这个位面一般，终少不得相生相克。


　　他如今已护住根本，当下展开神念，搜寻这些蔓藤的主人。他不用猜就知道究竟是谁做了这一切，除了那个拥有自然本源之力的胖子，这个世界上还有哪个混蛋有这样的本事呢？


　　可就在他刚刚展开神念的一刹那，他的脸色一下子变得异常难看，他脱口骂道：“混蛋……”还没有等他话音落下，十几根绿色的蔓藤挣破了岩石的束缚，从地上直窜了出来，无视金红色的火焰，将他五花大绑起来。


　　神王眼中闪过一丝狰狞，他发出了低沉的咆哮，用力一挣，可这些蔓藤的韧性远远超乎他的想象，他那足以挣脱星球束缚的力量，竟然没能让这些蔓藤断裂，这些绿色的植物，缠绕得反而更紧了。


　　一种夹杂着屈辱的感觉弥漫在神王的心中，他忍不住发出了愤怒的咆哮，在他的咆哮中，神域发生了剧烈的震动，整个世界都被火焰所笼罩。


　　一片烟尘腾七，俄勒芬伴随着火焰，狼狈的现出了身形，他用力拍打着身上的火焰，看向神王的目光中，充满了不屑与轻蔑。


　　他的声音嘶哑而低沉，又带着一丝滑腻腻的感觉，让人有一种不寒而栗的感觉：“这就是你的力量吗？神王？你也许不会想到，你竟然在自己的世界被打倒吧！你更不会想到，缠绕在你身上的生物，并非普通的植物，而是来自于地狱之中的蔓藤吧！今天，就是你陨落之日！”


　　随着他的话语，岩石再一次破碎，无数绿色的蔓藤挣扎着钻出了大地，扑向了被束缚着的神王！


第七卷 我心永恒


第一章 激战


　　这个世界上，虽然万物都之遵循着自然法则，但总有些生物喜欢标新立异。比如说有些鱼类，偏生喜欢在泥潭中嬉戏，有些植物，却又爱在荒芜之地生存，大抵是万物众多，不能以一言而盖全。


　　不过若说及稀奇古怪的植物，还要属地狱和深渊。严酷的环境，自然会生出许多神秘的植物来。


　　眼前这种将神王捆绑得如同粽子相似的植物，就是地狱和深渊特有的生物，食魔花。这种地狱和深渊特有的花朵，从名字就可以看出，这种同食人花有着相同特性的植物的可怕，食人花最多是以人为食，而食魔花则是以魔鬼和恶魔为食。


　　天下之大，无奇不有，魔鬼和恶魔虽然强大，但在严酷的自然环境中，自然而然的生出了天敌。一直就在地狱恶劣的环境中生存的食魔花，自然不会惧怕区区火焰，而它那用于捕猎魔鬼和恶魔的触手，也不会像普通的植物那样脆弱。


　　神王奋力挣扎着，却挣脱不开身上的束缚，那些花花绿绿的蔓藤牢牢的将他捆绑住。这些植物的韧性，让神王生出了一种极为不好的预感，如果这个时候，那个深渊的恶魔挥舞着巨斧，给自己来一下子，自己未必能毫发无伤！


　　就在强大无比的神王无比纠结的时候，他面前的岩石突然破碎了，一个粉红色的花苞挣破了土层的阻隔，努力爬了出来。


　　看着这个硕大的，足有两米长短的花苞，神王突然有了一种不好的感觉。在自己的神域之中，可不存在这种植物——既然是外来户，那一定是那几个没有什么太大本事的超自然生命体弄出的把戏！


　　就在这时，花朵缓缓盛开，粉红色的花瓣簇拥着金色的花蕊，一股让人迷醉的香气弥散在空气中，让这个被火焰和岩浆笼罩着的世界多了几分生机和梦幻。


　　神王在这种薰薰之意下，也有一丝迷醉。可这种温馨在他脑海中，不过一瞬间，就被他撕的粉碎，他眼中闪烁着愤怒的光芒，又一次挣扎了起来：开什么玩笑，自己可是神王啊，而这里则是遍布着熔岩和火焰、堪比地狱的神域，怎么可能会有温馨与甜蜜？


　　恼怒之下的他发出了一声野兽般的嘶吼，分离挣扎着，绿色的蔓藤随着他的动作，被拉直，又扭曲，但无论怎么改变，这些蔓藤依然像弹簧一般，不曾断裂，始终束缚着神王。


　　俄勒芬露出了淡淡的笑容，他望着神王，有些阴险的道：“不用挣扎了，束缚住的你植物，是地狱特有的生命，它们以魔鬼为食，你应该想象得出，这些植物的恐怖！”


　　随着俄勒芬的话语，粉色花瓣中的金色花蕊缓缓张开，露出了隐含在其中、暗红色、带着无限褶皱、仿佛是食道一般的通道，而这条通道，似乎是在呼吸一般，极有规律的收缩着。


　　神王难以忍受的皱起了眉头，在花蕊张开的一瞬间，一股腐臭的气息扑鼻而来，这种经历了无尽岁月的陈腐恶臭一下子将温馨醉人的香气和让人沉醉的梦幻冲击得支离破碎。这种腐臭的气息，让人不由自主的产生难以遏制的呕吐感，同时还勾起了各种生灵最不愿想起的回忆——这是一种让人产生绝望的气息。


　　就在神王无比愤怒的时候，在那暗色的通道之间，缓缓伸出了一根长且细的蔓藤，这根蔓藤同捆绑住神王的蔓藤迥然不同，这根蔓藤并没有尖锐的小刺，它的外表异常光滑，而且覆盖了一层粘滑的液体，使得整根蔓藤都光溜溜的，而在这个蔓藤的最顶端，它拥有的则是一个锋锐的角质体，就像冷兵器时期，最锋利的枪头一般！


　　看着那灰色的角质的、枪头般的蔓藤尖端，神王眼中闪过一抹惊诧，如此奇妙的生物，他还是第一次见到。这种生物很特别，很奇妙，那尖锐的角质体，不用猜就能知道作用，只不过他没有想到，居然会有植物生出这么特别的东西！


　　俄勒芬看着神王，嘴角露着诡异的笑意，他轻声道：“尊敬的神王陛下，也许你瞧不起我，认为火焰可以吞噬一切！但我不得不说，你错了，这个世界上，凡事没有绝对，即便你是神王，而我不过是一个真神……我依然有斩杀你的机会！今天，就是你的陨落之日，对不起了！”


　　他的手指轻轻的碰触着粉红色的花瓣，语气冰冷而不屑：“很美丽的生物，不是吗？下一刻，它将洞穿你的胸膛，夺取你的神格，强大的神王，将在自己的神域中陨落！”


　　一阵低沉的笑声从神王的口缓缓传出，他的笑声低沉而缓慢，仿佛是重金属音乐，又像是放缓的命运交响曲，总之，他的笑声给人一种压抑、沉闷、同时诡异的感觉，让人有一种不吐不快的烦闷！


　　俄勒芬的脸色变了变，他望着被紧紧捆绑的神王，眼中闪烁着警惕的光芒，他心头突然浮现出不好的预感。在这一瞬间，他心中生起了一股愤懑之意，那几个混蛋，如果他们一起出手的话，胜利一定会属于他们。可是现在……他从来不敢小看神王，可是他不得不装出一副信心满满的样子，因为他必须掩饰他内心的恐惧。


　　神王饶有兴致的望着俄勒芬，充满戏谑的语气依然是那么优雅：“愚蠢的生灵啊，难道你认为这区区植物就能让我陨落吗？在诸神所掌握的力量之中，自然之力虽然恐怖，却不是因为她可以创造繁多的物种，而是因为她那无尽的生机！


　　这种植物很厉害，即使是我，也不得不承认，地狱的生灵是如此的繁多！可是以你那愚蠢的头脑，以及那可怜的记忆，是否有过地狱之王被这种植物残杀的记载？”


　　轻蔑的望着俄勒芬，神王的表情就像是强者面对蝼蚁一般，满是轻蔑与不屑：“你难道认为，神王级的存在，是虚妄的吗？如果不是为了让你们成为我的属神，我何必和你们费这么大的力气？你们真以为我的神域是你们的后花园不成？”


　　俄勒芬脸色一变，他冲着植物喝道：“别磨蹭了，杀了他！洞穿他的心脏，毁了他的神格……”


　　随着俄勒芬的咆哮，植物花蕊中伸出的角质体划破了空间，带着刺耳的音啸，闪电般的射向神王的胸膛。


　　神王嘴角带着淡淡的微笑，他望着那呼啸而来的蔓藤，突然昂起了头，就像是古代面临刑罚的勇士一般，无所畏惧。


　　俄勒芬的眼睛突然睁圆了，他有些不敢置信的看向神王的胸口，植物很轻易的洞穿了看似坚不可摧的胸膛，金色的血液包裹着绿色而粘滑的根茎，在这一刻，显得分外诡异。


　　如果说植物艰难的击穿神王的胸膛，俄勒芬不会感到意外；如果说植物根本不曾洞穿神王的胸膛，他也不会意外……可是，植物这么轻易的洞穿了神王的胸膛，这让他有这一种不真实的感觉！


　　神王的嘴角微微翘起，他望着俄勒芬，一字一顿的道：“你成功了，可是为什么不高兴呢？洞穿我的胸膛，不是你一直的想法吗？”


　　俄勒芬的嘴巴张了张，却没有说出什么，他望着神王，充满了疑惑，他有一种被愚弄的感觉。


　　可是他又不敢去猜测自己被愚弄，他对神王，又着难以言喻的恐惧，神王之威，即便是占据了绝对优势的他，也不得不小心谨慎的应对。


　　神王看着俄勒芬那欲言又止的表情，他嘴角的笑容愈发浓了，他低下头，看了一眼胸口，下一刻，他胸前伤口处的肌肉飞速愈合，竟将绿色的根茎长在肌肉中。


　　以魔鬼和恶魔为食的植物拼命挣扎着，却无法脱离对方肌肉的束缚，神王的肌肉，仿佛和它的根茎紧密的连在一起，就像是一开始就生长在一处一般。


　　神王望着植物，嘴角的笑容愈发浓了，他轻轻的哼了一声，下一刻，一团金红色的光芒在他的胸前闪烁，植物发出了一声凄厉的惨叫，在下一刻，粘滑的根茎被烧断，彻底脱离的神王的肌肤。


　　植物的花朵疯狂的扭动着，植物的花蕊剧烈的颤抖着，黄绿色的汁液顺着伤口汹涌的喷洒着，绑缚着神王的触角在这一刻，也都不由自主的收紧了！


　　巨大的力量，让神王也不由自主的皱了皱眉头，他扫了一眼捆绑在自己身上的触角，有些不耐烦的低吼了一声，下一刻，他的身躯迅速膨胀，转眼之间，就变得异常巨大。


　　触角虽然坚韧，却无法承受如此巨大的力量，片刻之间，所有的触角都崩断了，随着植物凄厉的咆哮，它挣扎正想要钻进岩石中，可下一刻，一个巨大的脚掌踩在了它的头上，连同它的根茎都被踩成了齑粉……


　　缓缓抬起头，望着俄勒芬，神王眼中充满了蔑视：“这就是神王的力量，毁灭一切的力量，在我的神域之中，我就是创世之神！至高之神！”


　　俄勒芬面色灰白，作为七个实验体之一的他，并没有太多的攻击手段，自然之力虽然蕴含着生机与毁灭、繁衍与消亡两种力量，但对于远远超越他的存在，这种力量显然太过弱小——大象会在意蚊子叮上几口吗？


　　缓缓闭上了眼睛，俄勒芬等待着最后一刻的来临，他知道，在面对强势对手，如果不能成功，就只有死亡。不过在他看来，陨落也不是一件痛苦的事，因为他一直都在战斗与屈服中生存，他已经累了，不想再这样继续下去了。对于他来说，也许陨落，正是一种解脱！


　　神王看着俄勒芬这副模样，眉头微微皱了皱，“民不畏死何以死惧之”这句话，并不仅仅适用于地球。他犹豫片刻，双手打了几个手印，暂时禁锢了对方的力量，他还是想将这个家伙收为属神。


　　做完这一切，神王发出了沉重的叹息，他环顾着四周的空气，淡淡的道：“你们是自己出来，还是我将你们揪出来？你们别以为自己藏得隐蔽，不要忘记，这里是我的神域，刚才让你们占了便宜，不过是我一时疏忽造成的而已。如果我认真起来，哪怕你们成为尘埃，也逃不脱我的搜索！”


　　过了片刻，空气突然发生了扭曲，几个人影缓缓现出了面目。雪伦和塞缪尔表情严肃得仿佛可以结冰一般，二人互为犄角，小心的戒备着神王。


　　看着两个超自然生命体这般小心谨慎的模样，神王皱了皱眉头，从鼻子中发出了一声“哼”声，慢悠悠的道：“怎么，你们还不肯臣服吗？我虽然想将你们收入手下，但如果你们执迷不悟的话，我也不介意将你们干掉！当然，如果我想，依然可以从你们的灵魂中得到自己想要的东西，只不过麻烦一些罢了！”


　　塞缪尔的表情依然高傲，他昂着头，毫不畏惧的望着神王，一字一顿的道：“不自由，毋宁死。你虽为神王，却是异界之王，我虽仅为真神，却是本地之主。你想让我拱手让位，并奉土地，你的主意打的未免太好了吧！”


　　神王眉毛一扬，有些惊讶的看着塞缪尔，他倒没想到这家伙居然有这么大的胆量和气魄。不过如果他能听到塞缪尔的心里话，印象怕是要立刻打个折扣。塞缪尔此时此刻也在暗骂，只不过他骂的是李青萍，若不是李青萍和他们指着冥河签订了契约，他早就投降了——给谁当属神不是当啊！不就是换个主子嘛！


　　神王没有再和塞缪尔废话，虽然对方很有骨气，至少看上去很有骨气，很值得看重，但是对于他来说，对方还不具备和自己平起平坐的资格。虽然他的本源力量很特殊，但也仅仅是特殊而已，并不值得他费太多的心思，既然对方不愿意臣服，他也乐得成全对方的刚烈——没招到这样的手下，他并不感到遗憾！


　　雪伦的表情并不高傲，但是却带着贵族式的矜持，而她脸上的表情，也冷冰冰的，没有一丝一毫的温度，无论是谁，都不会认为她是个容易屈服的女人。


　　神王皱了皱眉头，他的表情有些难看，他死死的盯着对方的眼睛，一字一顿的道：“你也不准备放下虚伪的高傲吗？愚蠢的女人！”


　　雪伦的嘴角抽搐了胰腺癌，她毫不畏惧的望着神王，大声道：“吾辈并非高傲，而是因为自身的傲骨。我们不轻慢生命，也不容忍被生命所轻慢。”


　　神王发出了一声讥讽的嗤笑，淡淡的道：“高傲并非源自傲气，而是源自傲骨？不轻慢生命，也不容被生命轻慢？道理是没错，可是又有谁能办到？神恩如海，神威如狱，这八个字说出口的一刹那，本身就证明了彼此的不平等。至于你的傲骨……我想知道，你的傲骨究竟有多坚强，是不是可以同我的拳头相媲美。


　　你不要忘记，你不过是一个普通的初等神灵而已，你的价值，并不值得我费太多的力量，你不要自视甚高！如果我愿意，下一刻，你将陨落！”神王说的话十分不客气，但是他并不怀疑自己话语的说服力。彼此间实力的差距太大，而享受了永恒生命的神灵，未必会心甘情愿的陨落！


　　雪伦冷冰冰的望着神王，眼眸中流露出的不是坚强，而是孤傲。她面对比她强大无数倍的神王，却流露出上位者俯视下位者的神采：“你很强大，无比强大。可你虽有神王的力量，却没有神王应有的气度。吾辈之荣耀，非来自他人之崇敬，而源自吾辈自身的努力。强大的力量，可以使我陨落，却不能让我低下吾辈的头颅！”


　　神王的脸色变了变，被一个弱者指着自己的鼻子训斥，这让他有一种将眼前的蝼蚁彻底毁灭的冲动。神恩如海，神威如狱，神王的尊严与荣耀，岂是那些下等神灵所能指手画脚的？


　　狂怒之下，他大步向前，口中喝道：“迸裂！”随着他的咆哮，他身前的空间开始扭曲，开始破裂，就像是一个个金属球体，在这种力量下，飞快的改变了行装，无数空间乱流向四面八方射去，一时间，整片空间都有些扭曲了。


　　正处于攻击重心的雪伦脸色铁青，她的手飞快的结成了一个个诡异的手印，对抗者空间的崩颓，暴虐的力量，自她手中汹涌而出，如同扑火的飞蛾，毫不留情的冲向破碎的空间。


　　雪伦的力量，来自风和电，在平静的时候，无论是风还是电，都是和煦的，轻柔的，可是当暴怒的时候，龙卷和霹雳可以毁灭一切。


　　神王的律令来自于空间力量，空间力量就像核能量一般，在造福各种生灵的同时，也可以毁灭一切。


　　如果算起来，神王的空间力量明显要比雪伦的风和电要高级许多，但是雪伦的风和电，是她的本源力量，就像是她身体的一部分，不可分割。而神王的空间力量，不过是因为他的强大而操控的力量，比起雪伦，他自然弱了一分。


　　可是雪伦同神王相比，她的力量要弱上太多太多，所以神王只是普普通通的一声律令，而雪伦却不得不手忙脚乱的应对。


　　神王没有立刻出手，他冷漠的看着雪伦的动作，嘴角带着不屑的笑容，实力的差距，让他对这场战斗，提不起一丁点的兴趣。


　　他轻轻的晃动了一下脖颈，慢悠悠的迈动步伐，缓缓向雪伦走去。他要一点一点的击垮对方骄傲的心。


　　雪伦看着越来越近的神王，眼中闪过绝望与悲哀。她犹豫了一下，所有的目光又重新化为坚定与不屈。她冷漠的望着对方，下一刻，她的手中出现了一个青色的球体，无数闪电如同一条条闪烁着光芒的电蛇，散发着毁灭一切的光芒。


　　神王的嘴角撇了撇，眼中尽是轻蔑。如果说自己想要让他们臣服的时候，会在不经意间露出破绽，使用得他们有机会占上一点便宜的话，那现在准备彻底毁掉他们的自己，则不会给他们任何机会！


　　雪伦终于出手了，但是她并没有将青色的风球推向神王，她反而将风球向左右两边拉开。一瞬间，刺眼的光芒在风球中绽放，无数细小的电蛇呼啸着扑向神王那魁伟的身躯。


　　在光芒绽放的一瞬间，神王本能的向闭上眼睛，这并非畏惧，而是生物出于自我保护的本能。可是在下一刻，他马上遏制了这种本能。本能有些时候，可以帮助生命体，有些时候，却只能给生命体带来负面的影响。


　　拳击手在学拳的时候，通常都会被问到一个问题，当你的左眼受到攻击的时候，你应该怎么办？！答案也许五花八门，但正确的答案是，瞪大你的右眼，狠狠的还击！


　　闭上眼睛，固然保护了眼睛，但在战场上，则意味着失去了主动权，失去了反抗能力！封王之路布满荆棘，想成为神王，必然要沐浴着诸神的鲜血，一步一个脚印的走上权利的巅峰。丰富的搏杀经验，让神王在第一时间做出了正确的选择。


　　没有犹豫，没有迟疑，一声低沉的嘶吼：“黑暗！”在一瞬间，整个神域的火焰都消失殆尽，仿佛从来没有出现过一样，所有的光线似乎都被隐藏在空气中精灵收走，整个世界都彻底陷入了黑暗之中。


　　没有光线，彻底的黑暗，这是真正的伸手不见五指，所有人在一瞬间都成了瞎子。而在神王吼出“黑暗”二字的同时，神域之内，充满了精神乱流，精神力也无法窥探……


　　当然，无法用精神力窥探世界的神灵，不包括神王，因为这是他的神域。在这个世界中，他就是真正的主宰，他就是创世之神！缓缓闭上眼睛，他轻轻的向前迈上一步，右臂缓缓抬起，右手张开，下一刻，他的手牢牢握住了一个天鹅般优雅与美丽的脖颈，细腻而柔内的肌肤，让他的掌心有着难以言喻的舒爽——他人的命运，尽在他掌握之中。


第二章 荣耀，即吾命


　　雪伦此时的心情异常复杂。诚然，她是高傲的，因为她从小受到的教育，无时无刻不在提醒着她要注意贵族的身份。


　　贵族身份，贵族荣誉，贵族风度……虽然在现下这个社会，并没有太多的贵族子弟遵守这些法则，但不得不承认，雪伦始终做的很好。


　　贵族，固然是一种身份，但更多的时候，更像是一种要求，对拥有这种称号的人的所作所为的要求。正因为雪伦始终保持着自己贵族的风度，所以她并不惧怕死亡。


　　神王的手半紧不紧的握着雪伦的脖颈，他的手指紧紧的贴在对方的大动脉处，他清晰的感受到对方雪白肌肤下的青色血管中的血液的流淌……掌握他人命运的感觉，真的很好。唯一让他有一点点不满的是，眼前的这个女神，除了在最开始的时候，血液因为心神激荡而流淌得快了一点点，而后则异常平稳！


　　坚韧的神经，还过得去的力量，以及如同红了眼的公牛一般的倔强。很好，很强大，但是神王并不喜欢，他只喜欢臣服者，却不会喜欢反对者——哪怕反对者再强大、再优秀也是如此。


　　雪伦的表情很轻松，没有濒临死亡的绝望，也没有危难来临之时的惊慌，她的眼中甚至流露出淡淡的期待，也许在她名不算漫长的生活中，她已经经历了太多太多，她的身心已经彻底疲敝……


　　神王看着雪伦的表情，从心底升起一股厌恶。他不喜欢这个表情，一点都不喜欢，甚至可以用厌恶来形容他现在的这种情绪。他嘴角带着狰狞的笑容，手指微微发力，他要结束这一切。


　　没有犹豫，没有迟疑，塞缪尔立刻有了动作，他像一头豹子，猛的窜了上来，他张开的右手指尖，不知道什么时候已经多出了锋利的指甲，就像是猛兽的爪子。只不过他的爪子并不是角质的，他的爪子上面闪烁着淡淡的，金属般的光泽，就像是钢铁一般的光泽。


　　本源的力量，对神王无效；所谓的神术，对神王无效；阴谋诡计、偷袭暗算，对神王也无用；也许现在唯一可以选择的，就只有蛮力了。


　　锋利的爪子闪电般的划过对方的手腕，没有想想中的鲜血迸流，利爪与肌肤接触，闪过璀璨的火星，就像是钢铁兵器交击时一般。当塞缪尔收回手的时候，他惊讶的发现，自己拿金属一般的爪子，竟然被磨秃了……


　　神王玩味的看了一眼塞缪尔，他显然没有想到这个男人会有这样的勇气。要知道，在最初的战斗中，这个男人的所作所为，证明了他的勇气远不像他的话语那么坚定。


　　手指微微动了动，一团金红色的光芒落到了雪伦的身上，做完这一切，他看着满脸紧张的神王，慢悠悠的道：“用不着担心，只不过是一个简单的封印罢了。很有效的手法——当你占据了绝对优势的时候，可以封印对手的能力，虽然时间很短，只有几个小时，但在我看来，这已经很够用了。当然，如果你成为我的属神，这些你都可以学！”


　　塞缪尔的嘴角抽搐了一下，既像尴尬的笑容，又像无奈的苦笑，甚或是微微的嘲讽，也许没有多少人可以像他一样，在一瞬间，表现出这么多的表情。


　　神王有些不悦的皱了皱眉头，他盯着这个被被金属包裹的男子，一字一顿的道：“怎么，你还不愿意放弃吗？”


　　塞缪尔咧着嘴，轻声道：“你难道见过哪个神灵会随随便便臣服于强势吗？即便你强大得让我无法抵抗，我也不能就这么认输，总要打上一两场吧！”


　　神王失笑道：“愚蠢、顽固、狡猾，我不知道该用什么词语来形容你才合适，但是我发现我越来越欣赏你了。我并非没有属神，但像你这样有趣的属神，却没有一个。”


　　塞缪尔也露出了一丝笑意，他微微欠了欠身，低声道：“您过奖了，强大的神王，就像我最开始说的那样，我们即便屈服，也要战上几场……”


　　神王轻轻的笑了笑，他伸出手指，轻轻的弹了一下，一团巨大的力量在两位神祗之间的爆发，塞缪尔虽然一直在戒备，但在这股力量面前，他显得如此弱小，在力量爆发的下一刻，他被击得倒飞了出去。


　　做完这一切，神王的表情很平淡，他像弹飞了一只蚂蚁一样随意的道：“很有意思，不是吗？像蚂蚁一样弱小的你，总是在比你强大得不知道多少倍的存在面前指手画脚，这难道不是很有意思的事情吗？！”


　　塞缪尔瘫倒在地上，他嘴角露出了讽刺的笑容：“蚂蚁也有蚂蚁的坚持，如此而已。这样的坚持，在大象的面前，可能算不了什么，可是这毕竟是蚂蚁的坚持，虽然弱小，依然是坚持！”


　　神王脸上的笑容消失了，他盯着塞缪尔，轻轻的点了点头：“我会满足你们你们的愿望，虽然不喜欢，但我不得不承认，你们的坚持，让我最终不得不放弃，既然如此，我就成全你们的愿望吧！”


　　没有犹豫，没有迟疑，缓缓举起了右手，金红色的光芒在他的掌心闪烁。这一次，应该不会有别的生灵打扰了，因为他已经打倒了所有的超自然生命体，他现在要做的，就是一个一个的收割他们的灵魂，最终得到自己想要的东西！


　　塞缪尔嘴角露出了悲凉的笑容，他不知道自己该不该后悔，但是现在他已经没有选择的机会了。


　　雪伦半躺在地上，也放弃了抵抗。在绝对的力量面前，抵抗只是在做无用功而已。曾经……她曾经以为神王不过如此，但在交手之中，她深切的感受到，双方的差距并不是成人与婴儿的差距，而是大象与蚂蚁的差距！


　　婴儿的反抗，虽然对成人并不致命，但总会造成一些麻烦，可一只蚂蚁无论再怎么努力，也无法对抗大象……


　　即便是最精明的克里斯蒂娜，此时此刻，也放弃了抵抗。实力的差距太过明显，即便是从来不知放弃为何物的克里斯蒂娜，也不得不屈从于命运的安排。


　　神王的嘴角带着矜持的笑意，他很期待下一刻。这就是神灵的宿命，至少是这个位面的神灵的宿命。无论这个位面好坏，无论这些神祗是好事坏，当诸神黄昏来临的时候，当诸神陨落的时候，当星星破碎的时候，都是最美丽的！


　　骄傲的擎起手，金红色的光芒即将爆发，无论是神王还是谁，都有着无限的期待。神王的期待，源自毁灭将临时爆发美景的期待。而六个超自然生命体，则是对这种无谓战斗即将结束，自己即将解脱的期待……或许在后者的这种期待中，还隐藏着一丝绝望与恐惧！


　　就在神王眼中爆发出浓浓杀意的一刹那，整片空间突然发生了轻轻的震动，整个空间在这震动中，竟然有崩溃的趋势……


　　神王的脸色变了，六个超自然生命体也变了。神王之所以惊讶，是因为他在埋怨自己，竟然没有想到这个位面竟然还有别的超自然生命体。而六个超自然生命体则在绝望之中多了一分希望。


　　※※※


　　广阔的宇宙中，骑着一头西方巨龙，一身天蓝色的罩衣，披挂着银灰色铠甲，拥有着一头耀眼金发和圣青色眼瞳，以及头顶那随风舞动的呆毛的阿尔托莉亚·亚瑟冷冷的望着那片暗红色的区域。


　　她的剑闪烁着淡淡的荧光，妖精打造的长剑，上面布满了神秘的符文，整柄佩剑，都笼罩在光晕之中，显得既神秘，又美丽——这就是传说中的圣剑，胜利与誓约之剑。


　　身下的巨龙不安的拍打着翅膀，它虽然可以在太空中翱翔，但它的本能却无时无刻不在提醒它，如今的太空很危险。尤其是眼前那片仿佛被红色的薄雾所笼罩的世界，更是如此。


　　背上的骑士在刚才已经施展了她所掌握的最强大的攻击，在那道白色的光柱面前，即便是山峰，也将被粉碎。可是那片薄雾仅仅晃动了一下，如此而已。作为处于食物链顶端的它有一种奇怪的感觉，也许当那片红雾破碎的时候，从中走出的生灵，将自己彻底毁灭！


　　阿尔托莉亚冷冷的望着那片被红色封锁的空间，再一次举起了手中的圣剑，随着她的吼声，又一道光柱射出，在红色的世界激起一丝丝的涟漪。


　　她不知道自己的攻击有没有效果，但是她知道，自己现在只能攻击、攻击、再攻击。也许她现在可以逃离这片危险的区域，可是她又能逃到哪里去？即便是远离尘世的理想乡，又能远离尘世多久？


　　一阵宛如鸡蛋壳破碎的声音响起，红色的雾气，在一瞬间就消弭于无形，宇宙恢复了本来的面目，一切都是那么宁静，仿佛什么事情都没有发生过一般——如果不是那几个身影，这片宇宙一点都不会显得异常！


　　※※※


　　神王冷笑着望着眼前的骑士，很英武的女骑士啊！容貌不需要多做描述，但她头上的呆毛和她的圣青色眼眸中流露出来的决绝与坚持，却不能不让人感到迷醉。


　　这或许不是一个倾国倾城的女人，但绝对是一个可以在第一时刻征服男人和女人在内的、所有智慧生物的心的妖孽。


　　神王有些懊恼，因为在他身后，金红色的锁链绑缚着六个强大的超自然生命体，这些锁链拥有繁复得必须用绚丽和华丽这类词语才能形容的符文，正是因为这些符文，这纯粹由神力形成的锁链才那么像一件件精雕细琢的艺术品！


　　不过这些锁链再精美，也无法掩饰其作用。就像火器一样，无论制作得怎么精美，最终任务终是杀戮。这些锁链即便再华美一百倍，依然是锁链，不可能变成鲜花……


　　神王真的很懊悔，早知道自己的敌人是这个在一瞬间都打动了他的心的女性，他一定不会以这幅胜利者的姿态出现，他的背后，不应该是六个强大的俘虏，而应该是他所在的位面特有的、由最纯粹的火焰形成的、美丽得可以征服一切生物的爱情之花。


　　※※※


　　阿尔托莉雅盯着神王，她知道这个生灵的强大，虽然没有交手，但是看到他背后那六个被绑缚的超自然生命体，就可以猜出他的实力。但是他并不畏惧，她可是有着红龙的血统。巨龙可以陨落，可以败退，却从没有屈服，源自血脉的骄傲，让巨龙无论在何时何地，都高昂着骄傲的头颅！


　　※※※


　　神王满脸的赞叹，他直勾勾的盯着眼前的女子，连他眼角的缝隙中似乎都流露出赞叹！


　　真是一个倔强的存在，和这个未免一种凶猛的、名字叫做狮子的野兽一样固执，但是在神王看来，这样的固执，并没有影响她的魅力！这仿佛是一副美丽的仕女图被人添上了几笔，但这几笔恰到好处，就如同大师为学徒修改作品一般，是画龙点睛之笔！


　　望着眼前这头巨龙背上的娇小身影，神王没由来的生出一股恼怒的情绪来，是谁这么糊涂，居然让这么出众的女子走上战场？要知道这可是属于神灵的战场，这种战场残酷而诡异，战场的局势变幻莫测，即便是像自己这样的神王级别的存在，在这样的战场上也不得不小心翼翼。


　　因为这是诸神的战场，在这里，即便你拥有绝对的实力，也无法决定一切。天知道对方还有什么底牌——就像他自己，手中就握着很多没有揭开的底牌！在这样的战场上，没有人会在意战士的身份，无分男女，无分贵贱！可究竟是谁将这个实力只有半神的女人走上这个神灵的战场？！


　　神王恨恨的作出了一个决定，当这个女骑士成为自己女人中的一员……不，是成为自己唯一的女人！当她成为自己的女人后，自己会把从前那些收在身边的女人通通赶走！让后，自己会将她保护起来的——他绝不会让自己的女人到这样危险的地方！


　　阿尔托莉亚冷冷的看着神王，她能感觉到自己坐骑的不安。自己的对手，比自己强大不知道多少倍，而且她从他的眼眸中，看到了一种让自己极为不安的东西。那种毫不掩饰的、赤裸裸的占有欲，让她又一种坐卧不安的感觉！


　　她不喜欢这样的目光，真的不喜欢。她不明白，在她作为王的时候，所有人对她只有敬畏，而没有这种贪婪、霸道的占有欲。因为她是王，是不伤、不老、不败的王！


　　可是自她苏醒后，一切都改变了，无论是那个可怕的魔鬼，还是眼前这个强大的入侵者，他们看向自己的眼光，都充满了强烈的占有欲，也许魔鬼和侵略者唯一不同的地方是：魔鬼的眼中多了丝怜惜，而侵略者的眼中则充满了霸占的欲望。


　　阿尔托莉亚并不清楚真正的原因，在她作为王的时候，她的身边都是凡人，不伤、不老、不败的她已经超脱了人类的范畴，而人类对于未知，恰恰有着无尽的恐惧。但是李青萍和神王明显不是凡人，传说于过去、复活于未来之王虽然强大，但在他们眼中，同普通人并没有太大的不同——唯一不同的是，她比普通人强上一点点而已……如此而已……


　　神王盯着阿尔托莉亚，嘴角带着自信的微笑，极其绅士的道：“不自我介绍一下吗？强大而美丽的女士？！”


　　阿尔托莉亚冷冷的道：“你不是骑士，我也并不强大，对于我这样的弱者，名字又有什么意义？我的名字，无法彰显你的胜利，也无法为以增添荣耀，不说也罢！”


　　神王咧了咧嘴，他望着阿尔托莉亚，淡淡的笑了笑，随着他笑容的绽放，他的收缓缓举起，一团金红色的火焰在他手掌中飞舞，就如同精灵在跳舞一般，让人不由自主的目眩神移……


　　神王很满意的看着阿尔托莉亚的瞳孔缩紧，她知道这团火焰所蕴含的恐怖力量。他犹豫了一下，还是将着这团火焰散去了，他可不想让这个女子受到一丁点的损伤。可要想完好无损的征服这个女人，却也不是一件容易的事情。


　　这个女子的实力并不强大，至少在他眼中并不强大，可是这个女子手中的兵器，却让他感到头疼。那柄兵器，具有伤害到他的能力，他真的不明白，为什么这个未免会有这如此特殊的地方——地狱和深渊的坐标，以及可以伤害到诸神的武器，这些东西无论是哪一样，都是各个位面疯狂追寻的东西。


　　迟疑了片刻，他再一次抬起头，他望着阿尔托莉亚，吐出了两个字：“束缚！”随着他的话语，空气似乎发生了变化，无数看不见的绳索突然缠绕到阿尔托莉亚的身上，尽最大努力限制着她的行动。


　　阿尔托莉亚似乎没有什么防备，就这么被束缚了，但是她坐下的巨龙却发出了惊天动地的嘶吼，强烈的魔法波动自巨龙的身躯散发开来，如同大海的潮汐一般，汹涌澎湃，向四面八方横扫而去。


　　在众多超自然生命体在不断变强的时候，巨龙也在不断强大，它虽然对神王感到无比恐惧，但是这种无形的束缚更让它无比惊恐，极度的惊恐让它忘记了对神王的恐惧，它开始尽最大的力量开始反抗！


　　神王的眉头轻轻的皱了皱，他能感受到凝聚出的无形的锁链开始绷紧，巨大的拉扯力通过无形的锁链传入他的脑海之中。


　　苦笑着摇了摇头，他不明白为什么那个女子会选择这种生物作为坐骑，在他看来，这样的生物太丑陋了点，虽然很强大，却配不上如此出众的女子。


　　下定了决心的他毫不犹豫的握紧了拳头，五行的锁链随着他的动作，陡的收紧了。下一刻，巨龙发出了凄厉的咆哮，束缚在它身上那些看不到的锁链在一瞬间勒紧了，强烈的痛楚让它不由自主的发出了咆哮。


　　阿尔托莉亚依然没有什么动作，她表情平静的望着嘶吼的坐骑，她放下了剑柄，轻轻的拍打着巨龙的脊背，她想安慰这头坐骑。可是下一刻，她惊讶的发现，巨龙身体有一环环的鳞片已经破碎，就像是被巨大的绳索勒紧一般。


　　联想到自己无法移动身躯，阿尔托莉亚似乎已经明白了自己坐骑身躯伤痕究竟是谁的杰作。


　　作为一个骑士，她自然爱护自己的坐骑。她知道，再这样下去，也许下一刻，她的坐骑将屈辱的死去。作为一头巨龙，没有陨落在冲锋的过程中，这无论对她还是对她的坐骑，都是一种屈辱。


　　没有犹豫，没有迟疑，她的手再一次握住了剑柄，胜利与誓约之剑散发出淡淡的荧光，仿佛与佩剑相应和，她身上的铠甲也散发出淡淡的荧光。无数繁复的符号与花纹挣脱了金属的束缚，如同快乐的精灵，在天空中疯狂的飞舞着。


　　神王的脸色变得异常难看，在那些玄奥的字符出现的一刹那，他用来束缚巨龙和女子的力量立刻被粉碎，他从那些玄奥的符文之中，感受到让他战栗的力量。这些符文未必可以伤害到他，但是他可以肯定，这些符文的创造者，绝对是远超于他的存在。


　　阿尔托莉亚微笑着望着敌人，她的收轻轻的抚过胜利与誓约之剑的剑脊，坐下的巨龙也发出了低沉的嘶吼。双方的实力差距太大了，即便拥有可以伤害到对方的兵器，也只有败亡一条路可以走。但是这一切都不重要了，她只注重过程，而不在意结果。只要奋斗过，结果已经不重要了——她不想留下遗憾。


　　缓缓举起圣剑，双手缓缓伸直，剑尖指向了神王，随即，剑缓缓竖起，虽然只是几个动作，但在阿尔托莉亚做来，却显得无比庄重。双脚轻轻的一磕龙腹，巨龙发出了惊天的嘶吼，展开了双翼，发动了决死的冲击。骑士之王的眼眸猛的睁大，圣青色的瞳孔中流露出决然，她的吼声响彻天际：“荣耀——”


第三章 黑暗之门


　　骑士，永远是战场上的主力，无论何时！哪怕是现代战争，决定胜负的，依然是陆军！无论是火炮还是飞机，都是战场的配角，所谓的空军制胜，只是双方实力差距太大的情况下，才会出现的结果。两个势均力敌的对手，最终的战场还是在陆地！


　　在冷兵器时代，骑士就有着战场之王的称呼，披挂着铁甲的骑士，带着一往无前的决心，挥舞着沉重的兵器，无所畏惧的冲向战场，无论多么强大的军队，在面对骑士冲锋的时候，都会不由自主的战栗。


　　骑士王只有一个人，虽然坐下是巨龙，可同神王相比，依然弱小。但是她无所畏惧的冲锋，却带出了千军万马的气势，仿佛在她面前，一切阻挡都将被摧毁。


　　神王看着将胜利与誓约之剑擎得笔直的阿尔托莉亚，发出了无奈的叹息。骑士是战场之王，可是在诸神的战场上，单独的骑士，无法战争强大的神灵！他很喜欢这个女人，所以他不能不为她的固执而叹息。


　　很随意的举起手，强大的力量自手掌中爆发，金红色的光芒再一次覆盖这片空间，骑士王的坐骑在这道红色的光芒冲击下，轰然破碎，变成了无数血肉，四散在宇宙之中。


　　力道控制精妙到了巅峰，骑士王被巨大的力量冲击得飞了出去，但是没有受到一丁点的伤害。


　　阿尔托莉亚手中的圣剑威力无穷，但是她同神王相比，力量还是太弱了些。这就像一个婴孩，手中拿着莫邪、干将一流的宝剑，可是他的对手虽然拿着木棒，但却是个狡猾的战士……双方实力差距太大了！


　　神王不着痕迹的捻了捻手指，一滴金红色的血液自指尖消散。胜利与誓约之剑虽然没能刺中他的身躯，但是剑风依然划破了他的指尖。强大的兵器，神秘的空间！他对这个位面越来越感兴趣了。


　　阿尔托莉亚努力在空中稳住了身形，她那古朴的铠甲上，沾染了淡淡的鲜血。那是她坐骑的鲜血。伸出手指，轻轻的在身上擦拭了一下，随即将手指伸入口中，品尝了一下。虽然脸上没有什么表情，但是她那圣青色的眼眸中，分明流露出化不去的哀伤。


　　身上沾染的血液中，蕴含着强大的力量，和她的力量出自同源——这是地地道道的龙血啊，虽然这头巨龙并不是自愿同自己签订契约，可是它毕竟是自己的坐骑。作为一个合格的骑士，她早就和自己的坐骑建立起奇妙的默契，可今天，她失去了自己的坐骑……


　　缓缓的闭上眼睛，一滴晶莹的泪水从眼角滑落，可很快，她又睁开了眼睛，死死的盯着神王，双手再一次擎起了圣剑。


　　神王无奈的笑了笑，无可奈何的耸了耸肩，他真的很无奈，他不想伤害她，可是她太过固执了，这让他很难出手……


　　就在此时，一股强大的力量突然撕破了空间，一股带着硫磺味道的灼热气息塞满了这片宇宙。


　　这股气息来得是如此突兀，就像是突然出现一般，这股带着硫磺味的灼热气息，似乎有着说不尽的邪恶。这种邪恶似乎有着无穷的腐蚀性和诱惑性，闻着这股淡淡的气息，神王在一瞬间甚至有一种迷惘的感觉，他感到自己在放松，心在飘荡，整个身躯都在飞翔……


　　在一瞬间，他清醒了过来，额头渗出了一层细密的汗珠，他在恐惧，无比恐惧。这是连神灵都能诱惑，并使之最终堕落的邪恶力量，这是何等的邪恶啊……这邪恶的主人，究竟是什么样的存在？


　　带着无尽的惊惧，他缓缓伸出手，金色的火焰将他全身笼罩，可以焚烧一切的圣炎，似乎连空气中的邪恶都可以燃烧。


　　黑暗的宇宙，仿佛多出了一扇门一般，比黑暗还要黑暗的洞穴，似乎连光线都要吞噬。


　　神王紧张的王者这道门户，额头的汗珠，由细小变为黄豆大小，随即一滴滴的滴落下来。他不知道这道门的背后，究竟是什么样的存在。未知，对于一个强大的存在来说，才是最值得畏惧的！


　　就在他胆战心惊的时候，一点星光突兀的出现在黑色的门户中央，这点星光，仿佛是黑暗中的航标灯，又像是黎明时的启明星……总之，这点比小米粒大不了多少、仿佛是天上星辰的光芒，让那种无尽的邪恶与恐怖的死寂消散了不少，这点光芒，给绝望的人带来了一点点微不足道、却足以让他们支持下去的希望！


　　神王不是普通人，但是他却有着和普通人一模一样的心思。他看到这点光芒，没由来的松了口气，随着他的放松，他身上那金红色的火焰，在一瞬间似乎也黯淡了下来。


　　一股奇妙的感觉在一瞬间深入了他的心灵，他望着那点光芒，就像是蜜蜂望着花蜜，又像是饕餮望着美食。他感到自己陶醉了，他愿意追寻这点光芒，直到天涯海角。他愿意为这点光明付出一切，哪怕是他的神格，他的力量，他的一切！


　　他在虚空中迈开脚步，就像是走在大地上一般，他虔诚、谦卑、恭谨的向着黑色的大门走去。


　　阿尔托莉亚脸色凝重的望着那道黑色的门户，她有着无尽的恐惧。她并不是第一次见到这样的门，她知道这道门背后的世界，只是她从来没有想到，区区的一道门户，竟然会有着这样的魔力……


　　作为一个合格的王，她远比其他人精明。她看得出，神王似乎已经迷失了，仅仅因为一道门，就陷如了迷失，这是何等恐惧的力量……她从来没有想过，那道门背后世界的主人，拥有如此强大的力量。


　　神王一步步的走向了黑色的入口，拿小到极点的光源吸引了他的全部注意力，带着硫磺味儿灼热的邪恶气息已经不再成为他的阻碍，此时此刻的他，眼中只有光源……


　　六个超自然实验体一声不吭，死死的盯着神王的动作，他们同阿尔托莉亚一样，从来没有想过，一道黑色的门，居然会有这么强大的力量。他们知道那个世界的主人很强大，但是他们绝不愿意相信，对方会如此强大。他们来自同一个地方，对方居然将他们甩下这么多，这让骄傲的他们无论如何都不愿意相信。


　　神王并不知道无数生命在关注着他的一举一动，他缓缓走到门前，望着那漆黑到极点门户，他再次迈开腿，当他脚步落下的时候，他将彻底进入门中……


　　就在他马上进入的一刹那，神王的脚步突然停止了，他的脸上闪过一道痛苦的神色，他的内心在奋力挣扎。


　　恍惚间，笼罩在神王身上的淡淡的金红色的火焰突然爆发，就像是火焰被浇了油一般，金红色的光辉同黑色的洞穴一般的门户交映成辉……


　　在金红色火焰燃起的一刹那，神王的眼神一下子清醒了，不再是最初的狂热与迷惘。但是在这清澈的眼眸中，有的不再是自信，而是深深的恐惧。


　　这门户的背后，究竟是什么样的存在啊！还没有现出本来面目，仅凭着一点星光和无尽的黑暗，就让自己陷入了环境，失去了本心……这究竟是何等强大、何等邪恶的存在？


　　金红色的光芒再一次绽放，下一刻，神王的身躯罩上了一副金红色的铠甲，这幅铠甲颜色是如此明亮，只要让人看上一眼，就会感到无限的温暖与灼热，而他铠甲的背后，则有着宽大且美丽的十二队翅膀，金红色的羽毛带着点点火星，仿佛是无尽的星辰。


　　金红色的、带着飘逸的、由无数不知名的金属编织而成的尾翼，随着他的呼吸，有节奏的颤抖着……


　　在神王铠甲的左臂处，一面直径足有一米的硕大圆盾，泛着璀璨的光芒，无数精雕细琢的花纹与图案，让这面巨大的盾牌不再是凶器，而像是一件美丽的艺术品！


　　而在神王的右手中，则握着一根光华刺目的长毛，锋锐的矛尖，拥有着无数的棱面，就像是最杰出的钻石切割师切割出的最巅峰的作品一般，在矛尖最锋利的地方，燃烧着一点金红色的星芒——可以焚尽一切的星芒……


　　这是神王最好的装备，也是他所能拥有的最强大的装备——异位面的金属，同此处的金属不尽相同，但依然有着金属的特质。更何况由锻造之神亲手打造的兵器，所拥有的并不仅仅是坚硬！


　　不过换完铠甲的神王并没有感到轻松，他的内心依然紧张，未知让他不寒而栗，他虽然知道铠甲的坚固与完美，但是他并不认为这件铠甲可以给自己完全的保护，最起码在面对那女子手中的圣剑的时候，他知道这件铠甲并不比一张纸坚硬多少……


　　一股灼热的气息突然从门户中传递而出，铺面而来的风，带着数不尽的邪恶，隐隐约约的哀嚎，随着风传递而出，似乎诉说着无尽的痛苦……神王的肌肉，在一瞬间绷紧了……


第四章 吾亦为王


　　高大的身躯，暗色的皮肤，冷漠的双眼，宽大的蝠翼，以及额头上那两根盘旋扭曲，直插天空的白色巨角，当然还有那双漆黑得仿佛如同宇宙的黑洞，可以将一切光芒都吞噬尽的、不带丝毫感情色彩的黑色眼眸……


　　无论从哪个角度，神王都从对方的身上感受到浓浓的邪恶之意，这样的邪恶，甚至不需要对方的表情，对方的动作，或是对方的心意，只是在很普通的呼吸之间，无尽的邪恶就那么弥漫在宇宙之中，让整个本应无色的宇宙都染上了浓重的邪恶。


　　神王紧张的吞咽了一口唾沫，他有些畏惧的望着那那个强大的存在，他从心底生出一股寒意，一股难以遏制的寒意。这股寒意就像是附骨之蛆，挥之不去。


　　究竟是什么样的存在，才会如此的邪恶？在那片布满火焰的世界，即使是最强大的反面BOSS，也不会如此恐怖。


　　带着一分恐惧，两份犹豫，三分戒备，四分焦灼，他开口问道：“强大的存在，不知道你来自哪个位面！”


　　有着白角的怪物轻轻的笑了笑，他那不带丝毫感情色彩的眼睛望着神王，虽然他的嘴角带着微笑，但是他的眼睛依然没有任何感情，就像是一滩黑色的死水。


　　神王紧张的咽了一口口水，喉结剧烈的抖动着，面对这个神秘的存在，他有着难以遏制的畏惧。


　　白角存在望着神王，上上下下打量了好久，最终收敛起公式化的笑容，平淡的道：“在询问别人之前，最好还是先介绍一下自己。你又是什么样的存在？异位面的来客，你是什么样的存在？又是哪以个神系的王者？”


　　神王扯了扯嘴，挤出了一丝笑容，轻声道：“你可以叫我达特，至于我所在的位面……一个名字的代号而已，如果非要起一个名字的话，就叫烈焰吧！你又是什么样的存在呢？”


　　白角平淡的道：“达特吗？达拉斯特米斯诺米亚吗？火焰位面的主宰？不对，我猜错了……你应该是所谓的火焰位面的火之神系的主宰，而火焰位面，不过是一个火焰与黄沙、寒冰与海洋并存的位面罢了！我叫李青萍，我所在的位面……你不是一直都想知道吗？”


　　达特的脸色越来越难看，他没有想到，对方仅从自己一个称呼就摸清了自己的底细，他究竟是什么样的存在，竟然如此可怕……他说自己一直追寻的位面，难道是深渊……


　　想到这里，他惊讶的抬起头，可是下一刻，他又改变了念头：“你不是深渊的来客，深渊是无序、混乱的世界，可是你身上，却是邪恶的气息。地狱！你一定来自地狱，只有传说中的地狱，才可能有如此邪恶但又不失秩序的气息——你是地狱的魔鬼！”


　　李青萍微笑着点了点头，他望着神王，他轻轻的扭动了一下脖颈，一团黑色的气息弥漫来开，下一刻，他那庞大的身躯消散，取而代之的是一个普通的男子，这个男子脸颊瘦弱，一袭黑色的衣衫罩住了他的身躯，精干的脸上，一双漆黑的眼眸平淡的望着达特。


　　达特显然没有料到对方会有如此动作，他谨慎的退了一步，他有些谨慎的道：“你为什么会知道我的位面的一切？强大的存在，你究竟是什么？”


　　李青萍淡淡的道：“这并不奇怪，当你达到至高之神位，你就会拥有这样的力量。当有人提到你的名字，或者在你面前，说出和他有关的事情或词语，你总能知道他的一些事情。很简单的手法，只要你想知道，就可以知道！”


　　神王达特看着李青萍那张虚伪的笑脸，险些气炸了肺。开什么玩笑，至高之神的境界？纵观自己的位面，至高之神也只不过出现一次罢了。如果自己真的成为至高之神，又何必在他的面前这般谨慎？看着对方的脸孔，一时间，愤懑的情绪充满了他的心房。


　　李青萍很随意的晃了晃手指，一枚闪烁着星芒的银币出现在他的手中，随着他的手指飞快的舞动，银币幻化出一道道银色的光晕，给人一种绚丽的感觉。


　　达特望着那枚银光闪烁的银币，眼中闪过一道怪异的光芒，他知道那究竟是什么，那是灵魂凝聚而成的钱币，每一个钱币中，都有一个扭曲、哀嚎的灵魂，而这些银币的制作者，就是那些躲在地狱之中的魔鬼。


　　深深的吸了一口气，神王的气息恢复了正常，他毕竟拥有漫长的生命，以及无尽的经历，虽然对方看上去远比自己强大，但是他还不至于就这么认输。不露痕迹的晃动着关节，而他的神之本源，也如同沸腾的水，翻滚不休。


　　看着小心翼翼和自己拉开距离的神王，李青萍淡淡的笑了笑，对于他们这个级别的存在，时间和空间，都不再是桎梏。如果是当年的他，确实无法对抗神王，可是现在的他，别说是一个神王，就是十个神王，又有何惧？


　　轻轻的把玩着银币，漫不经心的道：“达特啊达特，你为什么要到这个不属于你的位面呢，难道你不知道这个世界很危险吗，随随便便都可能碰到你无法招惹的存在？”


　　达特脸上的肌肉剧烈的抽搐了一下，他握紧了手中的兵器，他的注意力，都被那银色的钱币所吸引。他的心在颤抖，按照他的身份，他不需要回答对方的提问。可是他不敢，他的心、他的大脑都在告诉他，必须回答对方的提问，如果不回答，也许下一刻就是狂风骤雨般的攻击。


　　紧张的伸出舌头，轻轻的舔了舔因为缺水而干涩的嘴唇，然后努力平复着自己的心情，使自己的话平稳而有力：“来自地狱的强大存在，你难道不和我一样？在位面的壁垒不再是束缚的时候，你不也和我一样，迫不及待的闯入这个世界？”


　　李青萍从鼻子里哼了一声，居高临下的望着达特，用沉默的威势不断压迫着对方，这样持续了大概一分钟左右，他才漫不经心的道：“我和你不一样……我和你……完全不一样……”


　　咬了咬牙，达特愤怒的咆哮道：“有什么不一样？难道魔鬼就可以不受位面的束缚，自由往来于各个世界吗？”


　　李青萍轻笑了起来，他很满意对方的表现。当对手失去了冷静的心态的时候，那就意味着他有更大的机会可以取胜。当然，这只是其中一种手段而已，一种魔鬼很擅长、很喜欢的手段而已。


　　他悠然自得的看着达特，直到对方显出不耐烦的时候，才开口道：“你说的也不错，者就是魔鬼和神灵区别之一。同为超脱于时间束缚的超自然生命体，神灵与魔鬼有着本质的不同。


　　想要成为神灵，必须点燃神火，凝聚神格，收集信仰。所以每一个神灵，都必须根据自身的实际和所处位面的情况，制定属于自己的规则和秩序。从某种程度上说，你们更像是无数生灵的意念所形成的生命体。所以你们一旦进入别的位面，自身的规则必然同位面产生冲突，要么同化，要么……倒下一个！


　　而魔鬼则和神灵有着本质的不同，如果说神灵是生灵意念集结而成，应运而生的话，那魔鬼就是地地道道的生命体——高等魔鬼和出现，和人类婴孩的出现，没有什么不同。


　　魔鬼虽然也是秩序的产物，但是魔鬼所遵守的秩序，是至高无上的冥河制定的秩序，冥河流经无数的位面，跨越时间、空间，没有人知道冥河的源头，也没有人知道冥河的尽头。魔鬼随着冥河而走，不受位面秩序的束缚，因为我们本身遵循的，就是至高无上的冥河法则！”


　　神王的脸剧烈的抽搐着，位面与位面的不同，使得众多超自然生命体对异位面的同类并不十分了解，李青萍所说的魔鬼的特性，神王还是第一次听到，不过对方肯定的语气，让他难以产生怀疑。


　　不过神王还是不甘心就这样被对方压制，哪怕对方比他强，也是如此。要知道在自己的位面，自己可是雄霸一方的强者！他死死的盯着李青萍，咬牙切齿的道：“那又怎么样，你想怎么样？”


　　李青萍轻轻地笑了笑：“我想怎么样？你难道不知道吗？从某些角度来说，我们的目的是一样的……”


　　神王咬牙切齿的擎起了长枪，锋锐的枪尖斜斜的指向李青萍的胸膛，寒冷的仿佛可以冻结一切的光芒，刺痛了旁观者的眼……


　　李青萍无所畏惧的打了个哈哈，他把玩着银币的手指飞快的一弹，银币泛着璀璨的光芒，恍若带着一溜火星，划过达特的耳畔，速度之快，让神王连反应的时间都没有，只是在银币滑过之后才惊觉那一丝灼热……


　　银币带着毁灭一切的气息，飞快的在绑缚着众多实验体的异位面神力之间飞快的划过，所有的束缚都消失不见。昨晚这一切的银币在天际划过一道优美的弧线，最终又回到了它原本的主人的手中。


　　轻轻的活动着手指，让银币在指尖跳跃，李青萍漫不经心的望着神王，仿佛很随意的道：“现在我们这边的人数，超过你了。你有什么新的考虑吗？是坚持，还是放弃？”


　　达特咬着牙，略有些紧张的道：“放弃？是什么意思？”


　　李青萍不紧不慢的道：“放弃，当然是说，你从哪里来，回到哪里去……你，还是回到你原本所在的位面去吧！”


　　获得解放的六个超自然生命体轻轻舒缓着自己的身躯，唯恐自己的举动过大，刺激到异位面的来客。当然，在他们的心底，还有一丝隐藏的心思：他们不想因为太过突兀的举动刺激到了那来自地狱的魔鬼——如今的他，已经不再是从前的魔鬼，谁都不知道，他还是否记得当年的约定……


　　神王表情阴沉而冷漠，他扫了一眼解脱束缚的俘虏，眼光冰冷而坚定：“他们吗？如果我愿意，可以在最短的时间内解决掉这些家伙——他们的力量，在我看来不值得一提！”


　　李青萍笑了笑，慢吞吞的道：“如果真的是这样的话，那我也不用多此一举了。如果单从实力上说，你们之间的差距确实很大，但是你不要忘了一点，空间法则的束缚——我是后来者，并不清楚你们之间的战斗，但是我如果没有猜错的话，你应该在自己的神域之中击败了他们！”


　　说到这里，李青萍笑了笑，他轻轻的摇头：“我不知道你是如何解释这一切的，但是有一点我可以肯定，你肯定不会说出这一切。狡猾和诡诈，并不是魔鬼的专利！”


　　达特的脸色变得异常难看，他坚持道：“只要我愿意，只要一个回合，就可以解决掉他们，不费吹灰之力！”


　　李青萍点了点头：“我毫不怀疑你有这个能力。但前提是，你必须在自己的神域之中才能做到！可是你认为，你的神域，可以困住我吗？又或者说，在我面前，你有展开你神域的机会？！”


　　达特脸上的肌肉剧烈的抽搐着，他握住长矛的手湿漉漉的，在冰冷的宇宙中，他的汗水不受控制的涌出。他从来没有想过，自己也会有感到恐惧的时候。可是他不敢退缩——一旦他退缩了，这个可怕的魔鬼，很可能进入自己的位面……失去了位面，就失去了信仰的来源，没有信仰，他终会陨落。


　　达特并不是单纯的信仰意愿所形成的神祗，他也是一个生灵，经过不懈的努力，才成为的神祗。拥有了漫长生命的他，不愿意失去得到的一切。他只能拼上一拼！


　　他死死的盯着李青萍，愤怒的咆哮道：“你究竟是什么样的存在，告诉我，魔鬼！”


　　李青萍笑了笑，望着达特扭曲的脸庞，他轻声道：“我吗？就是地狱的魔鬼而已，你知道的……如果非要说是什么样的存在……吾亦为王！”


第五章 黑暗世界（上）


　　王，虽然都是领袖，但王与王之间，却有很大的不同。城邦之王即便在强大，也比不过掌握着雄兵百万、沃野千里的王。神王虽然强大，但在众多同类的竞争中，依然被分薄了力量，再怎么努力，也难以同地狱之王相比较……来自异位面的神王达特，已经被李青萍的话彻底震呆了。


　　同其他位面不同的是，地狱七层，每一层都拥有广阔的世界，无边无际，远远超过所谓的主位面。而地狱之王，则是每一层地狱的真正王者，所有拥有智慧的魔鬼，都臣服于他。比起一个位面不知道有几个竞争对手的神王来说，李青萍这个王的含金量，明显要高上许多。


　　当然，达特还有一点顾忌，那就是在传说中，地狱之王有着不亚于至高神的力量。也正因为地狱一直拥有着七个强大的存在，才使得地狱一直不曾被征服。一直以来，几乎所有的神灵，都认为这不过是一个传说罢了，即便是真实的，地狱也不会有王的存在——否则世界将被魔鬼征服。可是今天，达特相信了这个传说，眼前的这个魔鬼远远强过自己，如果他真实地狱之王的话，那他如此强大的原因，也就有了答案——不亚于至高之神的力量！


　　达特压根没有怀疑对方的话，短暂的接触，让他意识到双方实力的差距，对自己实力有着足够了解的他，自然知道对方的可怕。


　　不过可怕又能怎么样？自己可是神王啊，哪怕对方是至高之神又能怎么样？如果自己就此退缩，属于自己的位面，将被外来者占领，失去了信仰的自己，只有陨落一途……他没有选择！


　　深深的吸了口气，他缓缓举起了长枪，金红色的光芒笼罩住冰冷的凶器，连接位面的门户，在这一刻，也开始闪烁诡异的光芒。


　　李青萍依旧把玩着哪银色的钱币，他嘴角的笑容依旧璀璨，看着神王凝重得仿佛要滴出水的表情，慢悠悠的问道：“怎么？想要召集小弟吗？说的也是，即便是神魔的战场，也需要炮灰，让我看看你的炮灰是一副什么模样吧！”


　　达特一声不吭，只是尽自己最大的努力，燃烧着本源力量。随着位面门户闪烁的光芒愈来愈亮，突然间，无数拳头大小的昆虫奔涌而出，数量以亿万计算。


　　看到这如同潮水一般的昆虫海，李青萍不禁皱了皱眉头，这些昆虫未必有多大的攻击力，但这庞大的数量，即便是魔鬼在面对的时候，也不禁有发冷的感觉。这不是他故作矜持，也和恐惧无关，只是本能反应。就如同人类不会在意一两只蝗虫，却不能不在意蝗灾一样。


　　把玩着银币的手指僵了一下，可下一刻，又恢复了原本的动作，这些稀奇古怪的昆虫让他有一种烦躁的感觉，但并不会对他构成威胁，即便是对位面，也是如此。外来生物虽然在没有天敌的情况下，可以快速发展，但前提，它们能否适应新环境——即便适应了环境，它们也难逃大自然的自我调整。


　　神王一方面拼命召集着手下，另以方面，他一直关注着李青萍的举动。自己的行动，如果不是建立在对方大意、默许的前提下，根本没有成功的可能。至高神的传说，已经太久了，至高神的力量，让没有亲身体会过的达特充满了恐惧，他不能不小心……


　　看到李青萍任由昆虫涌入这个世界，达特的心微微轻松了一点，他突然发现，拥有至高神力量的魔鬼，并不像他想想的那么恐怖，也许……也许这场战斗，最终的胜利者是自己……也不一定……


　　李青萍依旧保持着笑容，偶尔望着达特，更多的时间则是关注着位面之门。他还是第一次接触异位面的生物，他就像普通人一样，对异位面的生物充满了好奇。当然，就像达特最恐惧的那样，如果情况允许的话，他不介意将该位面变成自己的后花园。


　　位面之门依旧闪烁着诡异的光芒，在吞吐出海量的昆虫之后，一阵铿锵的音乐声响起，这股音乐是如此激昂有力，这让李青萍也个非同位面的生物也感到一阵愉悦，他的心，随着音乐而起伏！音乐……无位面……


　　伴随着将的音乐声，一对全身上下都笼罩在金属铠甲中的半人类、半蛇类的生物缓缓出现在这个位面。不过与人类和蛇类不同的是，这种生物长着八只手臂，每只手臂都握着一件兵器，有短枪、有盾牌、有铁拐、有巨斧，当然，还有法杖、有弓、有匕首、有利剑——很古怪的兵器组合！


　　不过这还不是最重要的武器，因为每一个蛇人士兵的头上，长的并不是毛发，而是一条条凶狠的毒蛇，这些五颜六色，拥有者三角脑袋的毒蛇，悠然的吐着舌芯。可是它们眼中的凶光，却无法掩饰内心的紧张。


　　看着这一万多只奇怪的生物，李青萍脑海中不由自主的升起一个名字——美杜莎……在希腊神话中，这种生物可谓大名鼎鼎，可以毁灭一切的石化之瞳，让所有生物都退避三舍。只不过眼前这种生物，比起神话中的美杜莎，还要差上一点点，只是一点点。


　　一万美杜莎在铿锵的音乐声中，踏上了异位面的宇宙，原本狭长的队形完全散开，布置成坚固、厚重、充满弹性的防御阵型，所有的目光，都集中在李青萍孤傲的身影上。


　　铿锵有力的音乐随着李青萍的动作，短暂的停了片刻，随即，紧张而激烈的奏鸣声再次响起。


　　高大的身躯，足有两丈高下，魁伟的身材，像是一座座山峰。但是两个狰狞的头颅，以及手中的巨棒和古气盎然的法杖，却证明了他们魔武双修的身份。只不过这些生物闪烁着金属光泽的利齿，让人不寒而栗，这些生物似乎是游戏中的双头食人魔。


　　李青萍的眉头皱得紧紧的，他很奇怪，难道堂堂神王，认为就凭这些半神生物，就能战胜自己吗？位阶的差距，并不仅靠数量就可以弥补——除非这些生物有着杀手锏。


　　犹豫了一下，李青萍还是按捺住自己召集手下的冲动，他想看看对手究竟还有什么样的能耐。


　　达特果然没有让魔鬼失望，在超过两万个双头食人魔踏上这片星空之后，数百头巨大的毛象缓步走出，沉稳的步伐，足有百丈高下的身躯，让所有的生物在他们身前都显得无比渺小。而它们拥有的四根堪比刀锋的獠牙，更是让人心生寒意——没有人怀疑，这些獠牙可以撕破苍穹。


　　而跟随猛犸巨象而出的数千名足有三十米高下的人形生物，更让人见识了达特的雄厚实力。每一个巨人，都拿着晶莹剔透的水晶长矛，而他们的左臂，都握着可以遮蔽他们身躯的巨型圆盾。整齐的步伐，压抑的沉默，还有毁灭一切的决心，如此强悍的军队，让李青萍也感到了一丝心悸。


　　直到此时，这个有些骄傲的魔鬼，才知道达特自信的来源。虽然至高之神级别的存在单挑无敌，但是当对手太多的时候，量变终会引起质变。就如同十只、百只蚂蚁不可怕，可十万、百万蚂蚁却可以吃掉老虎一般。


　　在真正的战斗中，混乱的战场什么事情都可能发生，即便是地狱的王者，孤身一人的时候，也不敢保证全身而退。强大的军队，哪怕是豆腐渣，也能撑破对手的肚皮。


　　看着达特嘴角那淡淡的笑容，李青萍轻轻的哼了一声，银币在他手指尖飞快的传了一圈，下一刻，黑色的地狱之门突然响起了有节奏的鼓声。


　　上万只头上拥有者锋利巨角的生物从地狱之门中涌出，这些生物身上都披挂着黑曜石打磨而成的铠甲，这是地狱劣魔的杰作。


　　这种地狱中几乎是生物链最底端的生物，有着强大魔鬼所缺乏的耐心和细心，而他们庞大的数量，也弥补了力量的不足。几乎等同于奴隶代名词的他们，在强大的首领指挥下，可以打造出最精美的装备。


　　这些拥有巨角的生物，迅速排列出阵势，强大的身躯，并不现得笨拙，反倒是给人一种灵巧的美感。


　　达特知道这种生物，他所在的位面，也流传过这种生物的传说，这是地狱角魔，这种魔鬼，也是地狱高等魔鬼中的一员。他们最擅长的并不是毁天灭地的魔法，而是像野牛一样的冲锋。在他们的巨角和蛮力面前，一切阻挡都将被冲垮。据说上位神灵在面对十个以上的角魔的时候，也会选择退避。


　　看着这一万只角魔组成的不对，达特突然有一种不好的预感，对方可是地狱之王啊，自己的手下，真能抵挡住地狱的军队吗？


　　他不敢在等下去了，一万角魔一旦发出冲锋，恐怕只有十倍以上的重型兵种才能抵挡得住。更何况这只军队仅仅是一个先遣队，谁知道对方还有多少更恐怖的士兵？


　　看着李青萍嘴角那淡淡的笑容，他毫不犹豫的下达的攻击的命令。只要控制了地狱之门，对方就是有百万雄兵，也无法展开，在这个狭窄的环境下，只能一点点的被自己绞杀。他相信自己一定会胜利，他也知道，那是自己唯一的机会。


　　急促的鼓声轰然响起，庞大的军团在第一时间摆开了冲锋的架势，所有的生物都像是被施加了嗜血术一般，眼睛泛起了淡淡的血丝。


　　可是还没有等达特的大军发动攻击，李青萍的部队便抢先开始了冲锋。庞大的角魔军队排着整齐的队形，嘶吼着冲向地方的阵地。虽然在虚空之中，但那整齐的步伐和一往无前的气势，还是让人产生了一种无可匹敌的诡异感觉。


　　感受着不存在的震颤，达特微微闭起了双眼。就在他双眼闭合的一瞬间，双头食人魔一起举起了法杖，无数球形闪电呼啸着划过漆黑的夜空，落入了角魔的队列之中。


　　球形闪电蕴含的力量，比表面泛起的一道道电弧要恐怖得多。即便是皮糙肉厚的魔鬼，在面对这样的攻击，也做不到毫发无损。在恐怖的球形闪电的攻击下，差不多一半的角魔被轰飞。


　　达特很满意这次的攻击，这样的球形闪电，对于只达到半神级别的双头食人魔来说，是个不小的负担，一他们的实力，能连续发出三个如此强度的闪电球，已是不易。可是在正常情况下，三个闪电球在全部建功的情况下，最多只能重创一只角魔，却无法干掉对方。可是在战场上，数万双头食人魔的协作，可比单兵作战的效果要好得多。


　　那些双头食人魔显然也意识到第一波攻击的效果，他们毫不犹豫的又攻击了两次，一时间，角魔的冲锋阵型，彻底被闪电所笼罩。


　　达特满意的点了点头，嘴角微微翘起，虽然双头食人魔在这次攻击中，失去了再战的能力，但是他们的肉体力量还是很可观的。可是没等他的笑容完全绽放，便僵在了脸上。


　　耀眼的电光已经散去，宇宙中多了很多焦黑的碳化物。这些黑色的、由魔鬼尸体形成的碳化物有大有小，大的，毫无疑问是角魔的尸体，可小的又是什么？


　　达特仔细观察着，终于看清了那些小的尸体的本来面目——这些生物不过是地狱的炮灰兵种——劣魔。


　　这种在地狱之中，只比怯魔强上一点点的小魔鬼并没有多大的战斗力，但作为地狱中的一员，他们拥有着神奇的幻术，这种幻术据说连神灵都无法从表面看破……


　　达特恼恨的握紧了手，他的牙齿咬得咯咯作响，眼中闪过羞恼的光芒，自己失算了，对方分明是在用炮灰消耗自己属下的力量——可恶的魔鬼，他根本没有拿出地狱之王的风范。


　　不过达特已经没时间感叹了，球形闪电攻击之下，毁灭了大量魔鬼，可是还是有不少强壮的角魔活了下来。这种一旦冲锋，就绝不回头的强大生物，展现出无以伦比的生命力，他们就像一柄锋锐的尖刀，刺入双头食人魔组成的黄油之中。


　　双头食人魔引以为傲的身躯，在角魔庞大身形的笼罩下，显得如此弱小，他们手中用于肉搏的巨棒，在角魔的巨角之下，还不如一根秸秆坚硬……血肉横飞，骨肉四溅，哀嚎与悲呼共响，绝唱与咆哮齐鸣。


　　达特的眼角剧烈的抽搐着，他的手紧紧的握着长矛，原本光洁如玉的手背，也凸显出一条条狰狞的青筋。


　　就在他眉头紧皱的时候，又是一片刺眼的电光，笼罩了这片空间。高大的泰坦巨人，表情肃穆，手中的水晶长矛高高举起，随着他们的挥舞，刺眼的闪电在水晶上汇聚，最终化为投枪，落入阵地之中。


　　这是无差别攻击，角魔恐怖的冲击力和强大的防御力让他们下一刻不知道会出现在何方，即便是最强大的施法者，也无法锁定他们的身形。作为久经沙场的宿将，这些强大的生物在第一时间做出了对于他们来说，最正确的选择。


　　泰坦的攻击，比起食人魔的球形闪电要厉害不少，至少受伤的角魔，没有一个能抵住他们的攻击。在闪电笼罩的区域，所有的生物都化成焦炭，无论敌我！


　　李青萍冷冰冰的望着眼前的一幕，他没有欢喜，也没有悲伤，只有淡淡的冷漠。他依旧把玩着银色的钱币，闪烁着绚烂色彩的钱币，仿佛在映照着他的心。


　　同沉稳的魔鬼相比，达特的表情要复杂得多，他眼中流露出痛惜、恼火、焦躁的情绪，对于掌握了一整个位面的神王来说，招揽这些拥有半神实力的手下，也费尽了心机。可两万食人魔，一下子就损失了大半，这样的结果，又怎么能让他甘心？


　　他恨恨的看着那个无所谓的魔鬼，他不明白，难道这个魔鬼真的不在乎手下的损失吗？三千个角魔，单论战斗力，可比两万个双头食人魔要珍贵得多，难道地狱的强兵，已经到了可以肆意挥霍的地步？


　　就在他眉头紧皱的时候，一阵凄厉的吼声突然传出，上百名泰坦巨人突然发疯，挥舞着兵器，杀向身边的同伴。


　　没有人会提防后背，也没有人想到在这危难时刻会被战友捅刀子，一时间，喊杀声骤起，只不过这样的战争，是侵略者内部的战争。


　　直到此时，一直面目表情的李青萍嘴角才算绽放出一丝淡淡的笑容，他饶有兴致的看着这一切，仿佛是大导演在欣赏自己亲手导演的影片一般。从他那称得上满意的表情可以推测出，他对自己导演的影片非常满意。


　　达特的脸色变得异常难看，他不明白为什么会发生这一切，但是他能肯定，这一切，都是魔鬼搞的鬼……一定是魔鬼搞的鬼！


第六章 黑暗世界（中）


　　地狱有魔，名夺心。作为群居生物的夺心魔是精神魔法的大拿。这种生物肉身未必多么强悍，但是精神力量，却比同级别的魔法师要强上几倍。


　　夺心魔，是一个让所有生命体感到恐惧的名字，也许他们没有出色的元素魔法，也许他们没有坚不可摧的肉体，但是他们庞大得需要用恐怖来形容的精神力和他们那嗜食脑浆和心脏的习性，让所有知道他们的生物都谈之色变。


　　“混乱”，是他们最喜欢使用的一种魔法，五百个成年的夺心魔冷漠的散布在四周，一道道肉眼看不见的精神波动，从他们那仿若章鱼触角的触须散发而出，凡是接触到这种波动的生物，都不由自主的陷入了混乱。


　　半神的实力毋庸置之，即便是强大的夺心魔，一对一的时候，也难以对抗半神。在地狱，只有炼魔才有必胜的实力。可是一群夺心魔面对一群半神的时候，胜利最终属于谁，就很难说了。


　　夺心魔不需要完全控制对手的灵魂，他只要适当的进行引导就可以了，同普通的魔鬼相比，他们可以更轻易的引导敌人心底的黑暗。当心底的黑暗彻底侵蚀灵魂之后，他们将不再尊重亲情，不再信任友情，不再守护爱情，他们怀疑看到的一切，极度的压抑之后，随之而来的是无目标的杀戮——这些生物已经成了疯子。


　　达特的眼睛几乎要喷出火来，他既愤怒，又懊恼，他不明白自己为什么会忽略这种强大的生物，夺心魔的恶名，可是传遍了各个位面。宁遇魔龙，莫逢夺心，这些生活在阴暗角落的生物，甚至比魔龙还要可怕。


　　可知道了对方的身份，又能怎么样？以族群形式生存的夺心魔，突然集体出现，又怎么可能没有主脑？夺心魔主脑，是夺心魔族群的大脑，拥有了主脑的夺心魔，战斗力明显提升了几个档次。更为可怕的是，因为主脑的存在，驱散精神魔法的神术，在这里无效！


　　没有再迟疑，随着一声愤怒的咆哮，散步在宇宙各个角落的昆虫，如同最廉价的炮灰，疯狂的扑向那群有着章鱼触手一般触须的可怕生物。


　　就在这些昆虫即将完成目标的时候，一道透明的光罩笼罩了这些强大的生物。突如其来的防御，使得昆虫重重的撞在了看不见的光罩上，就如同飞翔的昆虫，撞在告诉行进的汽车的风挡的一般。


　　透明的光罩，原本用肉眼无法分辨，可是无数昆虫撞在这透明的光罩上，使得肉眼无法看见的光罩避变得异常清晰。可是这些昆虫就像没有感觉一样，依然前仆后继的冲了上去，将一层层血肉涂抹在罩子上。


　　李青萍就像一个旁观者，冷漠的看着这一切，他虽然是地狱的王者，获得了无数的知识，但时代已然不同，有些知识现在还有用处，可是有些知识，已经过时了。他要好好的看一看，自己这些手下，在战场上究竟有什么样的本事。


　　达特表情阴郁，他冷冷的望着纷乱的战场，嘴角抿得愈来愈紧，他挥了挥搜中的长枪，一道红色的光辉笼罩了强大的战士，被光芒覆盖的泰坦战士同时发出怒吼，凡是陷入疯狂的泰坦战士，都呆呆的站在那里，失去了战斗的能力。


　　而没有受到迷惑的泰坦战士发出低沉的咆哮，红色的光芒似乎给他们增添了无限的勇气，狂暴的闪电呼啸着从天空降落，夺心魔似乎已经无法再威胁到他们，在神光的沐浴下，他们可以无所畏忌的攻击着想攻击的一切。


　　无论是夺心魔，还是失去了控制力的泰坦，都被笼罩在闪电之下，毁灭一切的狂暴力量，肆虐着可以肆虐的每一寸空间，凡是被闪电覆盖之处，所有生灵尽成飞灰。


　　夺心魔也无法彻底免疫这样的攻击，在闪电之下，最外围的夺心魔化成了飞灰，而靠近中心的夺心魔，在主脑的保护下，依然做着艰难的抵抗。作为摆脱了冥河束缚的神王，果然有独到之处。


　　李青萍轻轻的点了点头，他微微闭上眼睛，感受着这个世界发生的一切，他发现有两个拥有强大力量的生物，正率领着庞大的军队向这边移动。


　　低头思索片刻，他便明白了事情的经过。三角形作为最稳固的形态，也恰恰是维持位面平衡的最好手段。双雄难以并立，但三雄可以共存。看来来到这个世界的敌人，并不只有达特。


　　看着达特不断出现的手下，李青萍发出了轻轻的叹息，他伸出手，一点红色的光芒在掌心凝聚，这点红光，红的如此纯粹，比鲜血还要鲜红；这点红光，是如此灼热，比正午的太阳还要灼热……


　　所有的颜色，在这团红色的光芒映照下，都黯然失色；所有的光芒，在这团红色光芒面前，都黯然无光；没有人知道这样恐怖的光芒，为什么会出现在李青萍手中，也没有知道这团光芒究竟有什么样的作用……望着这团只有黄豆粒大小的光芒，达特的瞳孔缩紧了。


　　看着敌人变幻莫测的脸色，李青萍露水了怪异的笑容，他轻轻的擎起这团红色的光芒，解释道：“你是神王，应该知道力量的真谛。有些时候，我们并不需要消耗太多的力量，只有种下一枚种子就可以了。只要有足够的营养，我相信种子总会长成参天大树。”


　　看着达特疑惑的目光，李青萍轻轻的摇了摇头，也许异位面的强者，并不能领悟拥有东方韵味的话语。他没有再浪费时间，轻轻的挥了挥手，光芒被他抛入宇宙之中。


　　在光芒立刻魔鬼手中的一刹那，整个宇宙似乎都抖了一下，无数强烈至极的怨念如同奔驰的列车，呼啸着涌入这团恐怖的红光中。


　　以达特的强大，在这种繁复至极的怨念中，也不禁打了一个哆嗦，眼中现出一抹恐惧。这可是整个位面的怨念，有愤怒、有愤懑、有绝望、有哀伤，还有不甘……而传说中的七宗罪业，也纠缠于其中。


　　※※※


　　向着战场急行的两只大军也感受到弥漫在空气中的诡异的气氛，种种负面情绪，让他们有一种狂躁的感觉。可是这种感觉，仅仅存在了一刹那而已，下一刻，连同他们自己的负面情绪，都消失不见，所有的生灵，都似乎变成了圣徒一般纯洁。


　　无数的负面情绪在涌动，就如同划过夜空的流星，只在天空中存在一瞬，整个宇宙的生灵，在片刻间，都得到了升华，无论是肉体还是心灵，都像是被圣光净化了一般，整个人都得到了救赎。


　　当然，这样的救赎仅仅持续了片刻，消失殆尽的负面思想又重新抬头了——理想毕竟不是现实，再怎么美好的现实，总会和理想有着一定的差距。但这短暂的纯洁，却给所有的生灵留下了一点希望。


　　位面生物尚且如此，处于漩涡中心的超自然生命体，自然也感受到这一瞬间的净化。不过与那些未成正式封神的超自然生命体不同的是，他们没有感到救赎的激动，而是感到了无尽的恐惧。


　　这个魔鬼太可怕了，他居然可以操纵思想，而且是整个位面的生物的思想，虽然仅仅是一刹那，但只要他愿意，在这一刹那，完全可以毁灭整个位面。这并非是玩笑，在科技和术法越来越发达的今天，湮灭整个空间，也不是什么难事。


　　※※※


　　达特表情阴郁的望着被李青萍抛出的那点红光，这点红光就像是永不饱和的海绵一般，将所有的负面情绪都吞噬其中。每当足够数量的负面情趣被吞噬，她就会壮大几分。十几秒的时间内，她已经由黄豆大小的光源，变成了足有人头大小的花蕾。


　　这是红色的花苞，红得必须用妖艳来形容的花苞，就如同生在河边的曼珠沙华一般，红得让人心悸。


　　李青萍望着这红色的花苞，眼中闪过一丝迷惘。旋即，这丝迷惘，化做感慨。他迈开脚步，走到花苞面前，目光中似有无尽的情感。


　　达特脸色紧张得有些发白，他已经联系了自己的同伴，虽然那两个家伙也是自己的竞争对手，但在入侵异位面的时候，他们便定下了攻守同盟，一致对外。虽然这样的七月并非百分之百保准，但是面对地狱之王，想来那两个家伙还是能分得清轻重的。


　　只不过因为刚刚侵入这个位面的时候，这个位面对于超自然生命体，几乎是不设防的，为了掠夺更多的信仰，他们彻底分散开来，尽情的享受着征服的快感。


　　位面通道并不只有一个，通道与通道之间的距离，也没有人可以保证，可能很近，也可能很远。近，可能近在咫尺，远，可能亿万光年。他不知道面前这可怕的魔鬼，会不会给他这个时间。


　　李青萍没有在意达特的表情，这和他一点关系都没有。他是魔鬼，没必要在意对方，哪怕对方是神王也是一样。


　　他的手轻轻的触摸着花瓣，但如果仔细观察就会发现，他的手指，和花瓣始终保持着一定的距离，哪怕只有短短的几毫米，但他的手指，确实不曾真正接触到那美丽的花苞。


　　时间就浪费在这不起眼的动作中，不知道过了多久，李青萍终于抬起头，将目光落在了达特身上，他颇有些感慨的道：“有些时候种子撒下，却未必能结出果实，这个位面的营养，还不足以让它瞬间绽放。”


　　达特咬着牙道：“这究竟是什么？为什么会需要负面情绪滋养？你究竟想要做什么？”


　　李青萍轻轻的笑了笑：“业火红莲，你没有听说过吗？”


　　业火红莲四字一出，达特不由自主的打了一个哆嗦，但是他没有追问下去，他相信魔鬼会给出自己答案。


　　没有让神王失望，李青萍继续道：“看你的表情，似乎听说过业火红莲的名声。没错，这便是绝大部分生物的克星，只要沾上点点，便会永世沉沦。只不过这个位面的罪业，还不足以让这朵红莲绽放！”


　　达特表情阴郁：“传说地狱之中，除了曼珠沙华，最多的就是业火红莲，即便是地狱，罪业也未必如此之多吧？”


　　李青萍发出鄙夷的嗤笑，他看着达特，冷漠的道：“世间所有的罪业，都将涌入地狱，最终催生出业火红莲。只不过地狱的红莲，不知道积累了亿万年，才有今日之规模。区区一个位面，众多生灵一瞬间的恶念，又能有多少？”


　　达特突然露出了怪异的笑容，他用长枪指着花苞，慢悠悠的道：“也许业火红莲很厉害，很恐怖，可是它依然没有绽放——没有绽放的红莲，又能有什么用处？”


　　李青萍看着达特，微微一笑，很平静的道：“你不是担心红莲是否绽放，你担心的是你的盟友什么时候才会到来。其实根本没有这个必要——他们已经来了，只不过他们的大军还在后面！”


　　低低的嗤笑声响起，一个拥有三角形头颅和巨大复眼的生物现出了身形，在他的手背上，有着两柄锯齿状的大刀，金属色泽的锯齿，闪烁着让人心寒的光芒。


　　六个超自然生命体，连同按捺不住寂寞的阿尔托莉雅都变了脸色，猛的退出好远。无论是谁，乍一见到这么高大、奇怪的生物，都会心生戒备。


　　李青萍仔仔细细的打量了一番眼前的生物，他突然有些感慨的道：“倒是很想地球上的螳螂，不过看你的爪子，可是比螳螂厉害多了。哪怕是最坚硬的金属，也经不起你那两柄大刀一斩吧！”


　　“螳螂”发出了刺耳的尖叫，就像是拿铁刷子刷铁一般，让人起了一身鸡皮疙瘩。


　　李青萍听懂了对方的意思，他轻笑着点了点头：“你想斩杀我？你很有自信，但我要告诉你，哪怕你那两柄战刀之上附着法则之力，你依然不是我的对手。”说完，他自信的昂起头，用眼角的余光俯视着“螳螂”。


第七章 黑暗世界（下）


　　惨绿色的皮肤，给人一种凄冷坚硬的感觉，而那巨大的复眼，则让人不寒而栗。巨大的口器，低落着有毒的涎水，巨大的长刀，闪烁着刺眼的寒光。这是一只虫子，地地道道的虫子。


　　李青萍表情严肃的望着螳螂，手中的银币转得飞快。他并非歧视虫族，只是当他真切看到神王级别的虫族时，心脏还是不由自主的加快了跳动——他毕竟还年轻，虽然拥有了强大的力量，经历了别人无法想象的岁月，但他获得力量的时间还是太短！


　　没有经历时间的沉淀，哪怕他再睿智，也无法时时刻刻保持平静的心。李青萍知道自己在一瞬间流露出的破绽，被对方把握到了。若非如此，那对巨大的复眼，也不会在一瞬间闪过诡异的光芒。


　　苦笑着摇了摇头，他低头继续关注着含苞待放的红莲，他知道这个强大的虫族，会主动开口。


　　螳螂没有让人失望，他巨大的复眼闪烁着诡异的光芒，庞大的精神力轻而易举的转化为语言，直接传递到在场的众多生灵的脑海中：“强大的地狱之王，伟大的虫族之主——弥诺卡奥斯向你致敬！”


　　李青萍抬起头，轻轻的笑了笑，一字一顿的回答道：“你确实很伟大，但那是相对于虫族而言！可是对于我来说，这样的伟大，还算不得伟大！在地狱的魔鬼眼中，只有至高无上的冥河，才能称得上伟大！”


　　弥诺卡奥斯发出了刺耳的铮鸣，他那两柄巨大的长刀，也似乎按捺不住嗜血的渴望，发出了呜呜的啸响。


　　李青萍眨了眨眼睛，嘴角微微上翘，他对眼前的敌人已经有了一定的了解。这就是虫族，无论再怎么进化，它们依然无法抛弃嗜血的本性，因为从诞生的那一刻，它们就是完美的杀戮机器。


　　这样的性格，看上去简单明了，可是在现实中，却有着致命的缺陷。暴力可以解决很多问题，却不能解决所有问题。很多时候，暴力只是完成目的的一种必要手段而已！


　　他看着螳螂的复眼，带着和煦的微笑，淡淡的道：“怎么，你有什么不同的见解吗？又或者说，你比冥河还要伟大？”


　　这是很普通的话语，并非陷阱，即便对方承认，也没有什么大不了的事情——冥河不与众生相争，他只是遵循固定的法则，恪守着自己的职责，从不留情，也从不越权！


　　不过即使是骄横的虫族，也无颜宣称自己比冥河还要伟大。位面的规则可能不同，但冥河法则却不曾改变，即便是最强大的至高之神，在面对冥河法则的时候，也不得不低下高贵的头颅。


　　弥诺卡奥斯巨大的复眼中闪烁着暴戾的寒光，可是他无法昧着良心反驳对方的话。在战场上，他可以为了胜利不择手段，但他始终学不会人类的勾心斗角。良久，他才发出了刺耳的鸣叫，他向所有超自然生命体咆哮：“冥河至高无上，但我之伟大，仅在冥河之下！”


　　李青萍微微一怔，没有想到对方会如此回答，初时无比惊讶，可下一刻，他又释然了，成为神王的虫族，本身就对自己的实力无比自信，他认为自己的伟大仅次于冥河，也无可厚非。


　　微笑着摇了摇头，很随意的道：“弥诺卡奥斯啊，不管你所来为何，我只想知道，你有把握战胜我吗？”


　　螳螂巨大的复眼闪烁着复杂的光芒，良久，它手中的巨刀指向了李青萍的眉眼之间，冷酷至极的嘶吼从它那沾染着鲜血的口器中传出，一瞬间，整个世界都为之冰冷。


　　李青萍皱起了眉头：“这就是你的回答吗？你选择战争？在你的子民还没有到来的时候，选择和我战斗？”


　　随即他又笑了起来：“说的也是，虫族又何尝畏惧过战斗，不过你们忽略了一点，虫族并非只有主位面才拥有，在地狱同样拥有虫族！”


　　弥诺卡奥斯没有再浪费时间，他背后那透明的翅膀缓缓张开，无数符文挣脱了翅膀的束缚，在它周身飞舞盘绕，两柄锯齿大刀，就像是螳螂的前肢一般，闪电般的挥出，斩向李青萍的脖颈。


　　极为简单的一挥，紧接着一收，就像真正的螳螂捕食一般，可惜李青萍不是昆虫，一挥一收间，他失去了攻击的目标。


　　李青萍轻而易举的脱离的对方的围攻，下一刻，他的手指点在了业火红莲之上，这一次并非虚假的触摸，而是实实在在的碰触。


　　在那手指接触到花苞的一瞬间，无尽的邪恶涌入花蕾之中，红色的光芒在宇宙间四射，红莲最终绽放，无数的红色光点，就像是红色的萤火虫，让人感到迷醉——仅仅是迷醉，如果他们真的接触到这些红色的萤火虫，也许下一刻他们将永远的沉沦。


　　弥诺卡奥斯紧张的看着那些红色萤火虫，下一刻，一团暗色的、有点腐烂的颜色笼罩了他的身躯，这半透明的护罩颜色是如此黯淡，黯淡得让人有一种作呕的感觉。


　　李青萍眨了眨眼睛，他望着那颜色奇特的护罩，眼中不可遏制的流露出惊讶：螳螂的神格很有意思，其中有死亡的力量，同时还有这瘟疫的力量，不过更多的是灾难……


　　这样的神格很少见，虽然死亡总是伴随着瘟疫，但不代表神灵会将瘟疫之力作为神格的一部分，因为只要足够强大，他们可以很轻易的引发一场瘟疫……


　　就在他皱着眉头思索的时候，他的眼睛突然亮了起来，他发现了它的神格中隐含的一丝杂色——那代表着繁殖。


　　虫族虽然冷血，但本身就代表着无尽的数量。虫海，一向是虫族的选择，这只螳螂作为虫族之主，自然也会拥有这样的力量——也许自己搞错了，眼前的这只螳螂，根本就不是男性，错了，它根本就不是雄性，而是地地道道的雌性。


　　不过现在显然不是考虑这些事情的时候，弥诺卡奥斯顶着那颜色奇特的护罩，如同被红色晃花了眼的公牛，疯狂的冲向李青萍。凡是接触到护罩的红色萤火虫，只在上面留下了一圈圈诡异的涟漪。


　　李青萍皱了皱眉头，他伸出手指，一点星芒出现在他的指尖。他望着疯狂的螳螂，缓缓挥出。他是如此郑重，就像是做最重要的事情一般。


　　那点星芒在弥诺卡奥斯眼前越来越大，短短的时间，这点星芒便化为流星，拖着长长的尾迹，带着一往无前的气势，撞向了虫族的主宰。


　　弥诺卡奥斯发出了愤怒的咆哮，他手中的双刀瞬间交叉，十字形的刀锋毫不犹豫的撞向了那巨大的流星。


　　想象中的爆炸声如期响起，巨大的星辰被斩成四份。随即，无数的裂缝顺着被斩开的刀锋向四面八方蔓延开来，下一刻，整颗星辰都化为无数碎片，下一刻，这颗星辰彻底粉碎……


　　可是它显然失算了，下一刻，无数点星芒出现在它眼前，短暂的时间内，这些星芒都化为星辰，带着巨大的引力和恐怖的冲击力，撞向了虫族之主。


　　李青萍嘴角带着骄傲的笑容，语气充满了调侃：“星球撞击，很普通的手段，但是很有效。神王可以很轻易的毁灭一颗星球，可是神王能抗得住星球的连续撞击吗？”


　　在他的喊声中，弥诺卡奥斯疯狂的斩击着巨大的星球，神力附着在他的锯齿双刀之上，使得他的双刀锋利无比，无坚不摧。哪怕是星球，也无法抵抗。


　　身为神王，使得他拥有强大的神力，无尽的信仰，让他可以长时间的消耗，并不需要像普通的神灵那样担心神力的匮乏。甚至在它的心中，还有着一丝丝疑惑，这个家伙应该知道这样的无法真正威胁到自己。


　　就在它斩碎了一颗又一颗星球的时候，一个星球突兀的出现在他面前，这个闪烁着淡淡银光的星球，带着一往无前的气势，卷起了凄厉的嚎叫，眨眼间便出现在弥诺卡奥斯的眼前。


　　弥诺卡奥斯措手不及，压根没有准备好姿势，仓促间，他只能用X姿势迎向了这颗怪异的星球。


　　重重的撞击声中，弥诺卡奥斯姿势怪异的镶嵌在星球之中，锋利无比的巨刀，竟然没有收到什么效果。


　　虫族之主在一瞬间发出了愤怒的咆哮，它在诅咒迟迟没有出手的达特，同时也发出了惊呼：“渎神之语！”


　　渎神之语是神灵的敌人所发明的咒语，同神语一样，拥有巨大的力量。因为是神灵的敌人所发明的咒语，所以对神灵有着明显的克制作用。如今困住弥诺卡奥斯的星球布满了渎神之语的力量，这些经过魔鬼之口凝聚而成的、专门针对神灵的力量，让强大的神王根本无法脱身。


　　达特的嘴唇动了动，他发出了惊天动地的咆哮，一串诡异的字符从他口中奔涌而出，那是神语，属于达特这一神系特有的神语。沉默并不代表放任，无言并不代表妥协。他一直在准备着，直到此时，他才将自己继续的力量彻底展现出来。


　　久经沙场的达特知道自己的机会并不多，能战胜李青萍的机会，也许他只有这一次而已。所以他必须把握住这个难得的机会。也许这次失败了，那他下一刻必然会死亡。


　　一连串的神语自他口中咆哮而出，强大的语言在孤寂的宇宙中凝聚成一个个神秘的符号。下一刻，这些符号就像被风吹过的灰烬一般，随风而散。但是他们的力量，却融入了周围的空间。


　　随着弥诺卡奥斯吐出最后一个字，周遭的空间突然发生了巨大的变化，金红色的火焰充斥着整个空间，这些火焰虽然没有地狱的业火恐怖，无法让人永世沉沦，但他们绝对可以焚尽一切，哪怕是最强大的灵魂。


　　李青萍感受到这无尽火焰背后的恐怖，在这火焰之中，他的灵魂竟然有一种战栗的感觉，这是他从来没有过的感觉，至少在他成为地狱之王后，从来没有过这样的感觉。


　　没有再犹豫，黑色的光芒自他那略显瘦弱的身躯涌出，光芒还未散尽，一对巨大的蝠翼缓缓张开，暗金色的符文欢快的飞舞着，似乎在庆幸自己的解放，而那对白色的巨角，则高傲的指向上方，仿佛要刺破空间。


　　当魔鬼出现的一瞬间，整个世界似乎都为之颤抖，那些无比欢快的金红色火焰，也像受到了压制一般，摇曳不定。


　　李青萍那双不带丝毫感情色彩的眼眸冷冷的扫向四周，所过之处，尽是一片冰寒。他的目光，可以冻结连灵魂在内的一切！


　　陷入渎神之语中的弥诺卡奥斯虽然看不到那冰冷的目光，但它的身躯明显哆嗦了一下，作为虫族，他比人类更敏感。


　　达特脸色苍白，神情委顿，再没有当初那种器宇轩昂，他被李青萍的目光扫中，先是畏缩了一下，可下一刻他又恢复了正常，眼中满是无所畏惧，甚至还有一丝狂傲和轻蔑——他对自己的杀手锏充满了信心。


　　至于塞缪尔，这个一直以来都在和李青萍争夺最高权力的实验体，他的心情要比两个入侵者复杂得多。原本七人的差距肉眼可见，可是自从审判日开始，世界发生了变化，他们之间也拉开了差距。他真的很不甘心，为什么上天如此厚爱魔鬼，对方已经是地狱之王，而自己，却连上位神灵的边都未曾摸到，他真的不甘心。


　　与塞缪尔的心态不同，雪伦、索菲亚、俄勒芬和卡洛斯的心态相对古怪一些，他们更希望看到李青萍的强大。当然，他们对眼前这个魔鬼的力量，还是无比羡慕的，他们也渴望强大。


　　克里斯蒂娜的心思比其他五个实验体要复杂得多。她畏惧李青萍的力量，但她更担心战争之后的结局。与其他实验体相比，她对那一纸契约更是充满了怀疑，她担心战斗之后那个魔鬼对她们的手段！


　　不过要说最复杂的，还是失去了坐骑的阿尔托莉雅，这位存在于过去，复活于未来之王，并不喜欢魔鬼。对于魔鬼，她甚至得用讨厌来形容。可是如今，魔鬼掌握了所谓的正义，她陷入了迷惘……


第八章 失去的曾经（上）


　　身为魔鬼的李青萍，从来不会去考虑自己代表的究竟是善良还是邪恶，他只相信一点：存在即是合理，如果不合理，边无法长存！


　　所以现在的他，根本不会在意眼前的一切，他就像是一头狮子在蔑视的看着向自己挑衅的鬣狗一般，眼中尽是轻蔑。望着金红色的火焰，他伸出了右手食指，一点暗色的光芒，在他指尖闪烁，下一刻，无尽的黑暗在他的指尖爆发，黑色的力量席卷四面八方。


　　这黑色的力量，并非是黑暗之力，而是浓浓的邪恶和冰冷到可以冰封一切的寒冰之力。在东方，黑色，本身就代表水的力量，而水之力，正是李青萍最纯粹的本源！


　　金色的火焰号称焚尽一切，而黑色的寒气号称冻结一切，二者就像矛与盾，绝不相容，二者之间的碰撞，必然要分出一个胜负，绝不会有自相矛盾的结局。


　　黑色的寒气在接触到金色火焰的一瞬间，发出了刺耳的滋滋声，就像是油锅中的煎饼，黑色的寒气一下子被消耗不少，化做肉眼不可见的黑色烟雾，消失在夜空中——不要说寒气，就是寒气重附带的邪恶，都在这一瞬间，被金色的火焰彻底燃尽。


　　达特看到这一幕，嘴角微微翘起，他对自己的杀手锏异常自信，这次攻击，几乎倾注了自己全部的神力，现在的他，就像是初生的婴儿一般，干干净净，什么积蓄都没有了。


　　可是现在不是在乎这些的时候。在战国时期，纵横家张仪被人冤枉，受了毒打，他的妻子望着他大哭。可是张仪只说了一句话，你看我的舌头还在不在，只要我的舌头在，就有出头的机会。


　　达特现在的处境和张仪很相似，他如果不奋力一搏，也许下一刻，他连性命都保不住，如果那样的话，他便是拥有无尽的神力又有什么用处？可如果干掉了眼前的这个魔鬼，不但保住了东山再起的机会，说不定还有侵入地狱，征服地狱的可能，到了那个时候，自己便是成为至高之神，也不是没有可能！


　　面对达特的兴奋，李青萍依旧一脸的轻蔑，仿佛根本不在意自己那黑色的力量被金色的火焰吞噬一般。不过弹指之间，黑色的寒冰之力，被金色的火焰彻底吞噬，就像是最贪婪的蟒蛇，毫不停歇的逼向李青萍。


　　漆黑得仿佛可以吞噬一切光线的眼眸没有意思感情，强大的魔鬼再一次伸出手，这一次，一团拳头大小的黑色力量在他掌心炸裂，恐怖的寒流，扫过四面八方……这一次的寒气，明显比上一次要恐怖得多，连死寂一片的宇宙，都多出了点点寒星。


　　寒流再一次与金色的火焰相碰撞，在经历了一盏热茶的时间，黑色的力量再一次被金色的火焰吞噬，只不过经历了这次厮杀，金色的火焰明显要黯淡许多，再没有当初那种明快的颜色。


　　李青萍望着达特，轻轻的笑了笑，他举起手，下一刻，黑色的力量再一次在他掌心绽放，黑色的洪流席卷四面八方，金色的火焰还未来的反抗，便被冻结在晶莹剔透的寒冰之中。


　　在那冰冷的结晶中，金色的火焰不但保留了本来的色彩，甚至还保留着随风摇曳的姿态，就像是最厉害的艺术家精雕细琢而成的工艺品一般。


　　达特的脸在一瞬间变得异常苍白，没有一丁点的血色，就像是在暗无天日的密室里呆了几年时光一般，他的嘴唇在颤抖着，望着那些晶莹剔崔的艺术品，就像是望着无数打刀锋，原本光彩盎然的眼眸，如今有的只是无尽的绝望。


　　李青萍的嘴角露出了一丝狰狞的笑意，嘴角边露出了锋利的獠牙，确实需要用锋利来形容，在獠牙的最尖端，甚至闪烁着刀锋般的锋芒。


　　弥诺卡奥斯陷入了渎神之语的囚笼，而达特已经耗光了神力，比起一个初生的神灵都不如，至于和自己同根同源的实验体，他们也没有必要在这个时候拆台，在这片世界，自己就是绝对的主宰！


　　平静的举起右手，一点星芒在掌心绽放，片刻之间，这点星芒凝结成晶莹剔透的冰枪，这杆冰枪是如此流畅，就像是天然凝结而成的水晶，无数细小的六棱镜面，反射着点点光芒，使得整杆冰枪异彩流光，绚烂非常。


　　他的手臂轻轻一振，水晶般的冰枪宛如黑夜的流星，在宇宙间划过绚丽的光辉，闪电般的逼近了达特的胸膛。超自然生命体通常都有恐怖的再生能力，但就像东方哲学中的天道一般，没有绝对完美的存在，再强的生物，也有着致命的弱点，李青萍现在要做的，就是找到对方的弱点。


　　金红色的血液飞溅，宛如野兽般的闷哼声响起，冰枪毫不留情的刺穿了达特的胸膛，那看似坚固无双的铠甲，也无法阻挡。在伤口的周边，无数细小的裂缝，就像是失去水分的大地一般，而在这无数细密得可以同蜘蛛网相媲美的裂缝间，还隐藏着薄薄的冰霜。


　　李青萍看着对方因为痛楚而扭曲的脸庞，嘴角微微上翘，露出了怪异的笑容：“看来我没有选择正确呢！哪怕心脏被击穿，你也没事……如果我击碎你的头颅呢？我很想知道，拥有无限生命的你，能否再一次复原！”


　　随着他自信的话语，冰枪再一次在手中凝结，绚烂的色彩，随着握住枪杆的五根手指的动作，仿佛在弹奏着最动听的死亡乐章……


　　达特绝望的闭上了眼，他畏惧死亡，正因为如此，他才会追寻成神之路，追寻永恒的生命，可如今，他面前的路，已经尽了……


　　五根手指，仿佛在游戏，随着手指的动作越来越快，无声的乐曲似乎越来越激烈。最终，乐曲结束了，随着最后一个音符弹奏而出，下一刻，冰枪化为闪电，带着毁灭一切的光芒，射向了达特的额头。


　　可就在冰枪即将射中目标的一刹那，一根粗大的触手突然出现，毫不留情的挡住了冰枪，铮然间，冰枪破碎，湛蓝湛蓝的冰雪覆盖在粗大的触手上，和巨大的吸盘相映成辉！


　　李青萍付出了刺耳的嗤笑：“总算舍得出来了！三角结构的第三点，拥有神王力量的存在，你终于舍得出来了！”


　　仿佛是叹息，又似是无奈，一个巨大的身影自虚空之中闪现，它的体型是如此庞大，就像是宇宙主力战舰一般，而这样的庞大，并不包括它的触手，只是它的身躯而已。如果非要算上触手的话，那就再加上几十倍好了……


　　李青萍看着这庞大得不像样子的存在，竟然有一点尴尬……没有别的原因，只是因为对方太高了，高的有点恐怖，自己在他面前，就像是巨人身边的侏儒一般，让他有一种很不舒畅的感觉！


　　无奈的收起了指尖的银币，他摸了摸鼻子，漆黑得仿佛连光线也可以吸收的眼眸泛起一层诡异的光彩：“三位神王，一位叫达特，一位叫弥诺卡奥斯，不知道我是否有幸，知道第三位神王的名字？”


　　章鱼一般的存在语调低沉而压抑：“我的名字叫做费卡利奥斯，强大的地狱之王，我不用再有太多的介绍了吧！”


　　李青萍点了点头，他望着对方，平淡的道：“你不是水属性的神灵，否则我的冰枪，也不会在你的身上留下痕迹。如果我没有猜错的话，你应该是火属性的神灵……可是我这个位面，有一句古话，叫做一山难容二虎。一个位面，不可能拥有两位火属性的神王。唯一的解释就是，你拥有其他的力量！”


　　说到这里，李青萍眉头突然皱了起来，自言自语道：“可是你的力量究竟是什么呢？用我们的审美观点，你的长相并不好，可这只是我们的审美观点而已……我们无法站在自己的角度从而正确的考虑问题……”


　　费卡利奥斯淡淡的笑了起来，低沉的笑声，宛如雷鸣。随着他的笑声，一团淡青色的火焰出现在他身躯周围，这些火焰色彩淡然，却偏偏有一种绚烂至极的感觉。


　　李青萍的眉头一下子皱了起来，他哼了一声，布满的道：“我从你的火焰上，感受到一种很讨厌的力量，真想不到，你竟然拥有神圣的力量。”


　　费卡利奥斯舒缓着庞大的身躯，青色的火焰笼罩在他身躯周围，随着他的动作，在宇宙间留下了一道道诡异的弧线。


　　李青萍眉头拧了起来，如果说魔鬼的力量是负面力量的话，那神圣力量就是正面能量，两种力量就像火与水，互相克制，水固然能扑灭火，但同样火也可以烤干水，而这最大的区别只是哪一方的力量更大而已。


　　可作为完全相反的力量，魔鬼还是不喜欢神圣力量。作为地狱之王，李青萍对这样的力量感觉更为明显……


　　冷冷的望着青色的火焰，他毫无征兆的伸出右手，碰触到业火红莲，就在他的手指接触到纤细的花瓣的那一刻，红色的火焰在一瞬间爆发，席卷了整片空间！


第八章 失去的曾经（中）


　　红色的光电，就如同红色萤火虫，在宇宙中飞舞，但在青色的圣炎炙烤下，那些红色的萤火虫最终消弭在火焰之中……


　　可是青色的圣炎不是大海，难以包容一切，青色的圣炎更不是广阔的天空，可以容纳无尽星辰。在圣炎笼罩不到的地方，依然是红色萤火虫的天下。


　　就如同蜡烛的灯花，红色的萤火虫一个接一个的爆开了，一个个庞大的身影，在虚空中展露，它们发出凄厉的吼叫，在业火的侵袭下，它们的肉体和灵魂一同化为灰烬！


　　李青萍冷漠的看着这一切，慢慢的道：“强大的种族，强大的力量，连我都无法感知到这些生物的存在，真实想不到，如此强壮的你们，竟然是作为刺客的最好人选！”


　　费卡利奥斯看着自己的族人被业火吞噬，巨大的眼眸中闪过淡淡的哀伤。过了好一会，它才低声道：“宇宙将我们创造出来，自然有她的道理。我们无意抱怨，我们只能乐观的享受！”


　　他举起一只触手，一柄巨大的、和百万吨级巨轮有的一拼的巨剑，斜斜的指向李青萍，语气平淡而无力：“准备好了吗？强大的地狱之王，我虽然不如你强大，但神王的威严不容侵犯！”


　　李青萍轻轻的点了点头：“三位入侵的神王，只有你让我感受到属于神王的气度。强大不代表高傲，力量不代表孤高……”他没有再说下去，因为费卡利奥斯已然出手，一道青色的光芒穿过空间的桎梏，下一刻已出现在李青萍的眼前。


　　背后巨大的蝠翼猛的张开，金色的魔纹仿佛受惊的飞鸟，在魔鬼身躯周围划过绚丽的弧线。


　　看着那青色的光芒，李青萍出人意料的选择了躲避，金色的“飞鸟”随着他的动作，在宇宙间尽情飞舞。只不过有一只躲闪慢的“飞鸟”，被那青色的光芒击中。下一刻，金色的“飞鸟”化为无数的星辰，星星点点，最终消弭于天地之间。


　　李青萍眉头微微一皱，背后的蝠翼猛的一扇，寂然无声的宇宙狂风骤起，可以撕裂一切的风暴横扫而至，即便是最坚固的金属，在自然的力量前，也会失去原有的力量。


　　费卡利奥斯也畏惧大自然的力量，他的身躯猛的一缩，巨大的身躯竟然硬生生的缩水了一大半，在千钧一发之即躲过了宇宙风暴的袭击……


　　李青萍从来没有想过自己的攻击会奏效，如果自己的攻击这么容易就能命中目标，那自己的对手也不是神王了。他嘴角微微上翘，露出了一丝狞笑，也不见他有什么动作，他的身形突然消失不见，下一刻，他出现在神王的身前。


　　缓缓张开手，黑色而邪恶的气息笼罩了他整只手臂。黑色的仿佛匕首一般指甲，泛着幽幽的寒光。


　　费卡利奥斯毫不怀疑，这只手臂可以刺破自己的肌肤，而那手臂之上蕴含的邪恶力量，可以轻而易举的损耗自己的神力。


　　如果是一个人类，他只能咬牙承受这一切，最多只是奋力一搏，拼个两败俱伤。可是费卡利奥斯显然不需要这么麻烦，他是地地道道的软骨生物，他的触手只是轻轻一翻，一柄带着锯齿、不知道经历了多少战斗的兵器带着刺耳的风声，斩向李青萍的手臂。


　　李青萍看着那锋利到极点的兵器，嘴角露出了淡淡的笑容。他不闪不避，手指依旧插下，仿佛不达目的誓不罢休一般。


　　金青色的血液飞溅，李青萍的手深深的刺入了费卡利奥斯的身躯，灼热的血液包裹着他的手臂，让他的心不由自主的滋生出暴戾的情绪。


　　可是这样的感觉，仅仅维持了短短的一瞬。巨大的刀锯倒挥上来，轻而易举的斩开了魔鬼那堪比钻石的肌肤，暗红色的血液自他手臂间飞溅，整条手臂被彻底斩下。


　　如此巨大的战果，连费卡利奥斯也没有想过，对方可是地狱的王者，不是自己从前那些敌人，一时间，他竟然不知道下一招该如何下手！


　　李青萍的蝠翼剧烈的颤动着，强大的气流托着他的身躯，远远的离开了侵略者的攻击范围。原本失去的手臂，已经重新长出，完美无缺，仿佛没有受到一丁点的伤害，刚才的惨烈，不过是幻觉一般。


　　费卡利奥斯那巨大的眼睛中，闪烁着愤怒和疑虑的光彩，他的伤口很疼，痛彻心扉的疼，就像是有人在被鞭子抽出的伤口上，撒了一把盐的疼。他知道，这是因为手臂上邪恶的力量。


　　魔鬼的邪恶，众生无法了解，即便是了解，也不过是管中窥豹略见一斑而已。就如前文所说，魔鬼的力量如果是反，那神灵的力量就是正。二者难以独存于世，却也不可并立于一处。


　　费卡利奥斯是神王，掌握的又是最神秘的神圣力量，所以伤口对他的影响，尤为严重——就像火焰遇到寒冰一般。


　　感受着伤口处的疼痛，他发出了一声低沉而嘶哑的咆哮，他的触角微微倒卷，向那断掉的手臂卷去。


　　魔鬼的手臂真的很大，可是这条巨大的手臂，在他的躯干上，和牙签也没有什么分别。


　　可还没有等那巨大的触手碰触到“牙签”，魔鬼的手臂突然散落开来，凝实的肌肤在一瞬间，化为一股黑色的烟雾，顺着伤口疯狂的涌入费卡利奥斯的身躯。


　　费卡利奥斯发出了一声惊天动地的咆哮，他就像被扔进了油锅的青蛙，猛然间扭动身躯，向远方射去，一刻倒霉的行星出现在他前进的路途，被他毫不留情的撞碎。


　　疼！真疼！非常疼！方才的疼痛，和现在的疼痛根本无法比较，现在的疼，是深入灵魂之痛，这种痛苦，让强大的神王有一种想要发疯的感觉。


　　他知道自己落入了魔鬼的算计之中。他早就该想到，狡猾的魔鬼怎么可能这么轻易的被自己斩伤。他更应该想到，以狡猾出名的魔鬼，怎么会光明正大的同自己作战，而不使用他们最擅长的阴谋诡计。


　　那只看似普通的手臂，蕴含着极为恐怖的力量。费卡利奥斯毫不怀疑，一旦将那只手臂中的力量完全诱发出来，在一瞬间爆发的力量，可以毁掉数个星系。


　　费卡利奥斯也清楚，如果自己真的能将这只手臂的力量完全炼化的话，也许自己可以掌握新的法则，而自己也将向成为至高之神的路上迈上一大步。当然，如果真的要炼化这只手臂的力量，他也要费不少的功夫。他首先要做的，就是将手臂中的邪恶之力驱逐出去，这种力量对于魔鬼来说，是大补品，可是对于他这样的神灵来说，却不啻于最毒的毒药。做完这一切，他还需要将手臂中的反能量转化，转化为适合自己的能量……总之，很麻烦，但一旦成功，物有所值。


　　可是现在，一切都是浮云。这只手臂的力量，显然已经成为了那个魔鬼操控的利刃，更糟糕的是，这只利刃已经刺入了自己的身躯。而且这柄利刃是带着倒钩的，根本拔不出去！


　　剧烈的痛楚让费卡利奥斯几欲疯狂，更让他恐惧的是进入自己体内的力量随时可能爆炸，就像是一颗安装在体内的定时炸弹一般。


　　发出了惊天动地的咆哮，神圣的光辉猛的绽放，青色的圣炎席卷宇宙，在神王的咆哮声中，庞大的身躯陡然炸开足球场大小的空间，黑色的邪恶与青色的神圣之力纠缠在一起，一同挥洒的还有那金青色的血液。


　　魔鬼的力量被他成功的驱逐出身体，但是他也付出了不小的代价。剧烈的痛楚以及神力的消耗，对于他来说都是不小的负担。


　　李青萍看着挣扎的神王，嘴角露出了轻蔑的微笑，他的嘴唇微微蠕动着，两个字从他口中跳出：“冰封！”


　　一股寒冷至极点的气流自空间中生出，这股寒流出现的是如此突兀，就像是无中生有一般。


　　李青萍的本源力量，本就是水，即便是彻底堕入地狱，也不曾改变。而冰之力，则是水之法则的分支，随着律令的吼出，不可能变成了可能。


　　费卡利奥斯发出了一声撕心裂肺的怪叫，他的身躯再一次缩小，这一次他缩水了三分之一。他巨大的眼睛中，闪烁着疯狂的神色，振聋发聩的吼声，瞬间传遍了宇宙：“吾有言，此时、此地、此景、此刻，冰之力，对吾辈无效！”


　　李青萍的瞳孔一下子缩紧了，他从没有想到，对方居然会使用大预言术！大预言术是一种神奇的法术，一般而言，只有神灵的信徒才会使用，因为大预言术本身就是在修改着规则，这种法术甚至可以在短时间内，超脱于法则之外。


　　不过大预言术的强大，只是针对凡人。以神灵之力面对凡人，自然可以在有限的范围内修改法则。可是在面对神灵的时候，大预言术无疑要成为鸡肋。因为双方势均力敌，有的只是规则的碰撞，绝不可能扭曲法则。可李青萍同样不相信，这个强大的对手，会做无用功！


第八章 失去的曾经（下）


　　李青萍终究是李青萍，虽然年轻——相对魔鬼而言。同人类相比，必须用狡猾来形容。他猜的一点都没有错。


　　仿佛预言一般的语言，自费卡力奥斯口中吐出，在宇宙间化为一个个金青色的玄奥符号，闪烁着刺眼的光芒。这些诡异的符号，就如同最坚定的护卫一般，围绕着神王巨大的身躯，飞舞不休。


　　李青萍的脸色很难看，他的嘴唇抿得紧紧的，他不认识这些字符，虽然感觉很熟悉，但他一时半会根本无法想起。他虽然继承了魔鬼庞大的记忆，却无法在短时间内翻掘出记忆最深处的回忆。


　　尽管不清楚这些字符究竟有什么深刻的含义，但是他猜得出这几个字符是最最古老的字——这是象形字。


　　李青萍毫不怀疑这些字的威力。他能感受到隐藏在字符之中那恐怖到极点的力量，这种力量就像是恐怖的海啸，有着撕毁一切的暴虐，也有着潮水一般的连绵。


　　更让他感到忧虑的是，他从这些字符间，感受到宇宙法则之力，对方并非在做无用功，而是向自己展现真正的力量。


　　果然不出他所料，冻结一切的本源之力横扫而过，冻结一切，甚至连空间都被冻结。但是经过那些象形字的时候，却像遇到阳光的白雪，悄然消散，仿佛从来没有出现过一般。


　　可是这一切并没有结束，费卡力奥斯扭动着庞大的身躯，再次发出了咆哮：“以吾辈之名，在此言，圣光无限，邪恶不存！”


　　随着他的吼声，原本黯淡、只能依靠遥远的恒星才有了一丁点光亮的宇宙猛的亮了起来，刺眼的光芒横扫一整片区域。


　　不小心被光芒照射到的李青萍猛的跳了起来，他有一种被灼烧的感觉。疼，真疼，这样的感觉让他忍无可忍——他又多少年不知道灼热的滋味了？十年、百年、或是更久？现在的他哪怕跳到岩浆之中，也不过是泡个温水澡而已，可区区一道光线，却让他享受到忘却的痛楚……


　　那是圣光，只有拥有神圣力量的光芒，才可能让他感受到痛楚。魔鬼天生和神圣力量不对付。在那些口口声声喊着“正义”口号的家伙口中，圣光是他们最强大的武器。


　　虽然普通的圣光对于李青萍这样的魔鬼没有作用，但神王亲自施展出的圣光，还是给他带来了极大的威胁。


　　看着那漫布宇宙、无孔不入的光芒，李青萍发出了凄厉的吼叫。随着他的吼声，黑色的气浪翻滚着席卷世界，毫不示弱的与圣光对抗。


　　璀璨的圣光中，无数金青色的象形字隐藏于其中，在同黑色的气浪相交的一刹那，这些字体轰然崩裂，化为无数星芒，恐怖到极点的力量汹涌而出，就像是往火堆里浇了一桶油一般，圣光一下子强大了几百倍。


　　李青萍的气浪终是抵不过圣光，缓缓消散于天地之间，就像是冬天的昆虫，在冰雪到来之际，彻底消失于天地之间。


　　李青萍望着天地间的圣光，眼中闪过一丝杀意。他不畏惧战争，也不讨厌战斗，但是他讨厌圣光，更讨厌被圣光战胜。也许是他成为魔鬼那一刹那就隐藏于灵魂深处的潜意识。


　　李青萍冷冷的望着那无尽的圣光，他漆黑的眼眸中不带一丝一毫的情感，他缓缓举起手，一个黑色的圆球在他的掌心缓缓旋转，就像是一颗黑色的星辰，一招固定的轨迹在运行……


　　黑金色的魔纹如同雀跃的精灵，围绕着黑色的圆球欢呼雀跃，仿佛在欢呼着自己即将同圣光作战而雀跃。


　　金色的圣光毫不留情的照射到李青萍的身躯，发出刺耳的滋滋声，淡淡的青烟自他身躯弥漫而起。


　　可是李青萍没有什么动作，仿佛被圣光灼烧的不是他一般。表面因为圣光而溃烂的肌肉在短时间内被修复，可又在下一刻重新溃烂，又被重新修复。如此往复，在无形间增加了痛楚。可是这个冷漠的魔鬼，始终不曾移动分毫，他所有的精力，都集中在掌心那黑色的圆球之上。


　　非卡里奥斯的注意力也被吸引了过来，他望着那颗还没有他最小的吸盘大的圆球，心中生出了淡淡的畏惧。他能感觉到，在那毫不起眼的圆球中，隐藏着毁灭整个空间的力量，他更能感觉到，在那不起眼的圆球中，蕴含的力量正好克制自己的神圣。


　　李青萍冷冷的看着费卡利奥斯，仿佛看着亘古就存在于这个世界的雕像，他轻轻的抛了抛掌心的黑球，信手挥出。


　　黑色的球体在圣光照耀之下，缓缓舒展开来，就像是在溪流中沐浴的仕女，缓缓张开双臂，尽情的拥抱青春一般。


　　黑色的球体化为扁平，越来越大，转眼之间，形成了单向的黑洞，不急不缓的向前移动。所过之处，无论是尘埃还是光芒，都被彻底吞噬。


　　看着那缓缓前行的黑洞，费卡利奥斯眼中闪过一丝惊惶，他在这黑洞之中，感受到空间的力量。达到一定实力的超自然生命体都可以掌握空间之力，也可以将空间之力作为武器。但是像眼前这个魔鬼这般，将空间之力转化为吞噬一切的黑洞的超自然生命体，却是少之又少。


　　超自然生命体虽然强大，但他们的付出同样很多。费卡利奥斯选择了神圣之力，又因为特殊的原因，得意操控一定的命运，但他也付出了很多。空间的力量，对于他来说，无疑是一块短板。


　　看着不断像自己逼近的黑洞，他猛然间升出了奇怪的感觉，自己根本无法躲避。他微一犹豫，猛的挥动触手，那巨大的刀锯，转眼间斩下了一根受了重伤，还未彻底痊愈的触手。在他的指挥下，这根触手飞舞着冲向黑洞。当到达黑洞面前之时，一股绝强的力量猛然爆发，整片区域都被这股凶猛的力量席卷。吞噬一切的黑洞在这股力量之前，似乎也受到了影响，微微的停滞了一下。


　　费卡利奥斯眼中露出了淡淡的笑意，可是还未等他有什么动作，笑意随即被冻结。黑洞只是微微停滞了一下，随即继续前行。汹涌肆虐的力量毫不留情的被黑洞吞噬干净。


　　付出一只触手的代价，仅仅阻止黑洞片刻。自己手中起码还有。自己便舍弃全身的器官，又能维持多久？更何况自己的身躯本身就是力量凝聚而成，如果舍弃光了，自己又怎么维持身形，怎么施展神迹，怎么征伐天下？


　　他眼中流露出迟疑，过了好一会，他才下定了决心。自己必须付出代价，如果不战胜眼前这个魔鬼，自己能不能平安回到自己的位面都是个问题。可一旦自己战胜了魔鬼，自己将完全拥有一个属于自己的位面。


　　因为自己的两个竞争对手，一个失去了全部的神力，成为一个只拥有强健身躯的家伙，而另一个则陷入了渎神之语的落网中。那可是至高之神都难以挣脱的束缚……只要自己能平安的回去，一切都将属于自己！


　　费卡利奥斯毫不犹豫的挥动着刀锯，再一次斩落了一根粗大的触手，只不过这一次他没有将这只触手仍像黑洞，反倒再一次施出了大预言书：“神恩如海，神威如狱，空间禁锢，时间停滞……”


　　随着他撕心裂肺的咆哮，断掉的触手轰然炸裂，化为点点星辰，消散于宇宙之间。随着最后一点星光消散，一股绝强的力量突兀的生出！这股力量异常强大，在一瞬间，一切动静止了。


　　吞噬一切的黑洞也静止了，就像失去了动力的火车头，停滞在宇宙间，而且他不再吞噬，也没有什么东西可供他吞噬，因为所有的物体、包括那星星点点的尘埃，全都静静的，一动不动，仿佛时间静止了一般。


　　最为古怪的，还不是黑洞和宇宙的尘埃，而是那些超自然生命体。侵入这个世界的无数半神级的强者，都保持着奇怪的姿势，奇怪的表情，就像是一座座彩色雕塑一般，静静的站在宇宙间，甚至连呼吸都停止了，他们的眼睛也不再转动，就像是时间定格一般。


　　而李青萍昔日的同伴，也保持着奇怪的姿势，拥有神灵力量的六个实验体并不比那些半神要好到那里去。


　　相貌俊美的卡洛斯皱着眉头，似乎遇到了什么烦心事，他的右手紧紧的捏着下巴，而他的左手，则抱在右肘处，整个人都流露出一种沉思的魅力，只是没有人知道，他担心的是李青萍，还是自己。


　　高贵的雪伦表情凝重，她的双眼闪烁着刺眼的光芒，在她的掌心，一个刚刚凝聚成形的龙卷风，就像是工艺品一般。此时的她，比起动态的她，更让人增添的几分遐想和旖旎。


　　肥胖的俄勒芬表情呆滞，他的双手紧握成拳，粗大的青筋在手背上凸显出来，分外狰狞。他那双小眼睛里，流露出淡淡的凶光。没有人知道，他眼中的凶光是为李青萍还是侵略者而发，但就是这传神的眼神，让人知道他绝不是雕塑——再厉害的雕塑家，也无法塑造出如此传神的雕像。


　　索菲亚表情凝重，美丽的脸庞因为刚毅而多出了微不可查的棱角，但是这棱角并没有损害她的美丽，反倒给她增添了几分难以形容的美丽。她是地地道道的女强人，如果可以将这一刻的她拍下，那无疑是传世之作，高贵、刚毅、睿智、美丽，甚至还夹杂着一丝丝妩媚……她因时间精致、空间禁锢而美丽。


　　可以魅惑所有生灵的克里斯蒂娜并没有索菲亚那么专注，她的眼眸中流露出心不在焉的情感，也许她已经知道了结果，甚或是她窥探到命运的轨迹，此时的她，不像是强大的神灵，倒像是一个普普通通的邻家女孩。虽然没有那种惊心动魄的威严，却有着淡淡的温馨与娇柔。


　　最后自然是包裹在金属套子里的塞缪尔，强大的他如今没有什么动作，只是默默的悬浮在天空中，他四肢自然下垂，周身铠甲似乎也不受宇宙的影响，自然的垂下，就像是脚踏实地一般——在地面上很正常的事情，在宇宙中恰恰一点都不正常！不过与其他神灵不同的是，塞缪尔的眼珠可以缓慢的转动，就像是蜗牛……不，比蜗牛爬行还要缓慢百倍的速度缓缓转动着。而眼珠中流露出的迟来的狡黠，让人无法猜透、却又不得不怀疑他的心思。


　　不过在这里，最萌的却不是六个实验体，而是失去了坐骑的骑士王。凝重的表情，清洌如水的眼神，还有那怎么掩饰都掩饰不住的英气，以及头上那颗静止的、但似乎随时可以随风摆动的呆毛……虽然时间、场景和人物都极端不合适，但不得不承认，现在的骑士王，萌呆了！


　　不过这一切远没有李默然来的诡异。强大的魔鬼也保持着静止，他左手背在身后，显得异常潇洒。而他的右手则放在胸前，一点黑色的光芒若隐若现，一个新的黑色球体，显然正要凝结。


　　与其他超自然生命体不同的是，他的身躯，被无数金色的锁链捆绑着，如果近前，就会发现，这金色的锁链，是由无数细小的符文组成。这些符文环环相扣，就如同相思结一般。如果再仔细一些，就会发现，这金色的锁链像有生命一般，缓缓蠕动着，而在符文与符文结合的缝隙，时不时会闪过一道刺眼的电光，以及淡淡的、神圣的光辉。


　　这些锁链捆绑得如此紧密，即使是世界上最厉害的捆绑大师见到，也会为之疯狂。金色锁链几乎将李青萍彻底绑缚，现在的他不要说活动身躯，就是动一动手指也变得极为困难。而夹杂在锁链中的闪电和圣光，无形间增添了锁链的威力，负面的感觉，无时无刻不在刺激着对方的神经。


　　李青萍默默的保持着怪异的姿势，他的眼珠飞快的转动着，不知道再想写什么，他的嘴角也微微翘起，露出了一丝不屑的笑意：“费卡利奥斯，你似乎……并不清楚……地狱之王……真正的……力量！”


第九章 命运交响曲（上）


　　魔鬼的力量来源于灵魂，强大的魔鬼拥有用无数灵魂构建而成的灵魂空间，而地狱七王拥有的力量，除了他们自己，没有人知道。


　　据说，仅仅是据说，据说有人猜测，地狱七王的力量，来源于七宗罪业，傲慢、嫉妒、贪婪、愤怒、饕餮、懒惰、色欲……正是这七种罪业，带给了地狱七王强大的力量。只要世间还有这七种罪业，地狱之王的力量就不会枯竭……


　　这样的传说，费卡利奥斯也听说过，不同位面的传说，有着惊人的相似，尤其是对邪恶的传说！


　　费卡利奥斯绝对不会相信这样的传说，因为他本身就是传说。在他看来，七宗罪业，同地、水、火、风、光明、黑暗、时间、空间一样，都可以看成一种规则。只不过这种规则更难以掌握，威力更为恐怖而已。


　　当李青萍孤傲的喊出“地狱之王的力量”的时候，他就知道，对方要做出最后的攻击了。他从不怀疑对方的实力，无论是哪个位面，都会将低于作为反派的大本营之一，至于另一个反派，自然是深渊了。


　　作为反派的敌人，正义的一方，无论从哪个角度，都要了解敌人，知己知彼百战不殆，并不只流传在一个位面。正因为如此，他虽然没有真正见过地狱，但他却对地狱的魔鬼有着很深刻的了解。


　　有一句话，叫最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人。费卡利奥斯确信，他比魔鬼还要了解魔鬼。


　　面对无数位面的侵袭，地狱依然保持着独立和完整，从来没有哪个位面的神灵可以真正征服哪个世界，即便是正义最鼎盛的时期也是如此。三位至高之神统帅着无数神灵，侵入了地狱，甚至攻占了第一层地狱，可最终依然折戟沉沙……


　　费卡利奥斯毫不怀疑，地狱七王，无论是哪个，都有着不亚于至高之神的力量。就像现在这场战争，那个自称为地狱之王的魔鬼很强大，很轻松的解决了两个神王……即便是自己，如果不是曾经付出了无尽的代价，他只怕也会和那两个家伙一样。


　　可即便如此，这样的力量依旧弱小，至少无法同至高之神相比——即便是同自己作战的时候，也是如此。不过现在……他不知道该庆幸，还是该失落，自己有幸见到至高之神的力量，但却遗憾的成为这种力量的对手！


　　李青萍高傲的站在虚空之中，发出了刺耳的尖笑，随着他的笑声，金色的符文锁链泛起了淡淡黑色的光芒，这黑色的光芒就像是贪婪的昆虫，疯狂的吞噬着金色的符文，随着黑光的蔓延，金色锁链的光芒逐渐暗淡……铮的一声轻响，金色的锁链悄然破碎。


　　李青萍冷冷的悬浮于孤寂的宇宙，深邃与广袤的黑暗作为背景，让人有一种凄凉的感觉。可是魔鬼那冷酷的表情和棱角分明的脸庞，以及那不合时宜的白色巨角，则让这幅孤寂与绝望并存的画卷多了一丝生气。


　　费卡利奥斯紧张的望着李青萍，眼中充满了忧虑。他不知道当眼前这个魔鬼这地摆脱束缚的那一刻，自己将如何面对……


　　缓缓的活动着身躯，他的动作缓慢而僵硬，就像是电影慢镜头一般，可就是这样怪异的动作，带个费卡利奥斯的却是无穷的压力。就像是一台许久不曾运行的机器一般，李青萍的动作越来越快，越来越娴熟，越来越流畅，这也证明了大预言术对他的影响越来越低。


　　费卡利奥斯无比愤怒，却有无可奈何。他知道大预言术对魔鬼——尤其是眼前的魔鬼不会有太大的作用，但是他没有想到作用会如此之小！他施展出大预言术并非没有代价，而且当时施展之后，会陷入短暂的虚弱期，那时候的他，就像是冬眠的蛇一样，连一只小老鼠都能任意调戏他。


　　按照他原本的计划，施展大预言术之后，那个魔鬼将被束缚住，最起码短时间内无法挣脱大预言术的力量。当自己从虚弱期中走出的时候，可以随意炮制他，无论是清蒸，还是红烧，又或是生吃，都随自己的心意——自己也将成为传奇，以神王身份斩杀地狱之王的传奇！


　　可现在，一切都变了，自己掉进了自己挖出的陷阱。他现在只能眼睁睁的等着对方炮制自己……


　　如果是个性刚强的超自然生命体，在这个关键时刻，也许他们会选择自我毁灭。因为对于他们来说，尊严胜于一切。可是对于费卡利奥斯来说，哪怕到了最后关头，他也不会放弃，即使自己失去了所有的力量，他也会祈求奇迹的发生，因为对于他来说，生存大于一切。


　　李青萍仿佛游戏一般，慢慢的挪动着脚步。漆黑的夜空如今很粘稠，就像浓浓的蜂蜜，又像是看不见底的泥潭，他每走一步，都会受到无限的阻力。可是李青萍很喜欢这样的感觉，这让他有这一种小时候玩你泥巴的感觉，虽然这样的感觉很幼稚，却让他有着淡淡的乡思。


　　在一瞬间，他竟然不想轻易破除大预言术的魔力了，在他慢悠悠、似积极、又似游戏的动作中，他离费卡利奥斯越来越近，双方只有一箭之地，也许下一刻，就是费卡利奥斯陨落的时刻。


　　费卡利奥斯显然感觉到了危机，他的身躯剧烈的颤抖着，这是恐惧的力量。在淡淡的恐惧中，他突然发现自己的身躯中，居然多了一点点的力量，很弱小的力量，但确实是力量，是可以救他一命的力量。


　　努力挣扎着举起了刀锯，他狠下心肠，挥向一条伤痕累累的触手，重重的挥下，随着刀锯的寒光，鲜血飞溅……


　　不过触手并没有被斩断，一道触目惊心的伤口出现在触手上，这道伤口并不深，至多只有一米深浅……当然，这一米的深度，是对费卡利奥斯的身躯而言。


　　剧烈的疼痛通过神经，传递到费卡利奥斯的大脑中，当断不断反受其乱，这句话虽然不是形容这里的场面，但对于痛苦的神王来说，却再贴切不过。这样的痛楚，没有断触手之痛来得剧烈，但更让人难以忍受。淡淡的、连绵不断的痛楚，让他发出了震耳欲聋的嘶吼。


　　李青萍眨了眨眼睛，露出了微笑，痛苦的嚎叫在他耳中，是最好的乐曲，他突然明白，为什么地狱的城堡之中，总会有无数异类的雕像，而那雕像的口中，时不时的总要流淌出灼热的岩浆……因为这些雕像都是入侵者，只不过这些活生生的入侵者被魔法变成了栩栩如生、而且保留了意识的雕像而已，当灼热的岩浆流淌过他们的咽喉，痛苦的嘶吼便会传遍礼堂……魔鬼，果然还是邪恶的生物，痛苦的哀嚎是他们最喜爱的音乐！


　　为了能多欣赏一会这样的乐曲，李青萍停住了脚步，他随意挥舞着双手，将身边的空间桎梏扯碎，可是他的眼睛，始终若有若无的盯着费卡利奥斯，他想看看，这个没有多少力量的家伙，究竟还有什么样的本事。


　　费卡利奥斯看着李青萍嘴角淡淡的笑容，眼中充满了愤恨。他的牙咬得咯咯作响，他恨不能将眼前这个家伙撕成碎片……愤怒的低吼着，他再一次举起刀锯，重新斩落在伤口上，因为肌肉的阻碍和强大的自愈能力，这一次刀锯只深入肉体半米左右，离完全斩断，差得太远太远！


　　不过这一次费卡利奥斯没有抽回武器，他咬着牙，奋力拉扯着狰狞的凶器，就像是在拉锯锯树一般，只不过对象换成了自己的触手。


　　刺耳的摩擦声响起，鲜血与肌肉横飞，筋脉并脂肪一色，其中夹杂着费卡利奥斯粗重的喘息，以及喉咙中发出的沉闷嘶吼，在漆黑的宇宙背景下，显得分外怪异。


　　李青萍眨巴着眼睛，感受着费卡利奥斯的愤怒与痛苦，这种负面的情绪，让他有一种清爽的感觉。他知道费卡利奥斯的用意，却不感到奇怪。哪怕是老鼠，在这么危险的环境下，也会做出同样的选择，更不要提拥有强大自愈能力的神王了。他还想用肢体唤取更大的力量吗？


　　李青萍真的很好奇，他从费卡利奥斯身上，感受到熟悉的气息，只是他不敢肯定，他不明白，为什么那样的存在要介入俗世的争竞？当然，他更想知道，费卡利奥斯究竟还有什么样的手段！


　　刺耳的割肉声最终消失了，一截残破的触手在宇宙中漂浮着，血液顺着伤口肆意流淌，在宇宙中闪烁着淡淡的光辉——这里的世界静悄悄，什么都没有发生！


　　李青萍眨巴着眼睛，满面疑惑，他对这种情况很好奇，他可不会认为费卡利奥斯头脑不灵光才会做出这样的举动，他一定还有什么手段，只是……只是为什么费卡利奥斯的脸色会这么难看，简直可以同锅底一拼？


　　费卡利奥斯的脸色确实很难看，他的肤色本来就不是太阳光，如今的肤色，更是黑到了极点，说黑的和锅底有一拼是夸张，但黑色素绝对占据了九成九的领域——他郁闷啊！


　　费尽气力，受尽苦楚，付出了一根触手，作为献祭，可是什么效果都没有，这意味着什么？这意味着他已经被抛弃……他不甘心，同时充满了恐惧，他不想陨落！


　　李青萍渐渐不耐烦了，他从对方的表情，也猜出了各大概，对方这般举动，不像什么法术，倒像是一种献祭，通过献祭，获得不属于自己本身的力量！这样一来，刚才恐怖的力量，也解释得通了！那根本不是费卡利奥斯的力量，而是比他更强大的存在！


　　李青萍王者费卡利奥斯，发出了疾风的笑声：“看来你的主人对你的供奉并不满意，我真的很好奇，你的主人，是什么样的存在！”


　　费卡利奥斯眼中闪过疯狂，他死死的盯着李青萍，发出了低沉的咆哮，他再一次挥动刀锯，重新斩下一条触手，这一次他没有发出痛楚的嘶吼，因为愤怒已经让他的神经麻木，他现在对眼前这个家伙充满了仇恨！


　　两只触手，在宇宙中飘荡着，一道金色的光辉闪过，却没有别的变化，触手并未像从前那消失，依然再那里飘荡着。


　　李青萍露出了怪异的笑容，仿佛在嘲讽：“强大的费卡利奥斯啊，不属于自己的力量，终究不可靠，你似乎被抛弃了，被你的主人，像抛弃没有用处的物事一般，抛弃了！”


　　费卡利奥斯发出了一声凄厉的吼叫，吼叫中充满了悲愤与狂暴，他毫不犹的挥动着刀锯，斩下数根触手，可这些触手依旧没有破碎，只是散发着淡淡的光辉。


　　李青萍也很惊讶，他不明白为什么会产生这样的效果，他揉了揉鼻子，有些疑惑的道：“似乎，你的主人，胃口太大了点！”


　　费卡利奥斯闪烁一丝犹豫，他扭动着身躯，仅剩的一根触手也不安的抖动着，迟疑了好一会，它看了一眼李青萍，闪过决绝的光芒，下一刻，他挥起刀锯，重重的斩在身躯上，他无视狂涌而出的鲜血，睁大了双眼，疯狂的念诵着不为人知的语言，他整个身躯都泛起了金色的光芒。


　　李青萍眼中闪过一丝惊讶，他没有想到对方居然有这样的勇气，用自己的身体作为献祭的物品，只保留灵魂——这家伙难道疯了？他就不担心干掉自己之后，被另外两个神王夺取本属于他的信仰？


　　不过现在想什么都来不及了，因为他既然用身躯作为祭品，那就不会改变，如果要改变这一切，除非……除非自己可以战胜费卡利奥斯背后的超自然生命体，只不过自己即便战胜了对方，难道会为敌人改变命运吗？


　　带着看戏的心情，里面清平很随意的站在虚空之中，他的手轻轻的活动着，不露痕迹的破坏着周围的禁锢力量，能成为神王背后的存在，绝不会是简单的存在！魔鬼喜欢使用诡计，但是他们从不畏惧战争！


　　费卡利奥斯已经没有心思关注李青萍了，他感到自己全身都被火焰笼罩，难以忍受的灼热，充斥着他每一各细胞，他感觉自己要爆裂开来，他知道，自己的身躯，将不再属于自己，而是作为祭品，献给自己背后的存在……自己所能保留的，只有自己的灵魂！


　　强大的身躯，连同脱离身躯的触手，渐渐崩溃，化为分子，并依照特定的程序排列，像是有呼吸一般，在宇宙间一闪一黯，绥中，彻底归于虚无……


　　费卡利奥斯的灵魂在宇宙间飘荡着，他冷漠的望着李青萍，目光充满了即将复仇的兴奋和期待。当然，其中还有这无尽的仇恨！


　　一座高大、巍峨的门出现在宇宙中，反复的花纹、古朴的造型，以及无尽的沉寂，仿佛这座们亘古以来就存在这里一般！


　　看着这座巨大的门，李青萍眼中闪过一丝迷惘，他从这座门上，感觉到熟悉的气息，虽然很淡，而且很久远，但这种气息确实存于自己记忆的深处，即便被尘封，却无法抹杀他的存在！


　　一个雍容而华贵的人影出现在光芒背后，由虚幻变得真实，这是一个美丽得让人感到恐怖的女子，她有着一头耀眼的金发，即便在宇宙之中，也散发着太阳般的光辉，让人迷醉。那双仿佛是爱琴海一般的海蓝色眼眸，是那样深邃，仿佛是幽深的湖泊，让人看上一眼，就不由自主的沉醉于其中。而那身具有明显的中世纪风格的贵妇裙，让她的美丽变成了雍容、高贵与威严！


　　李青萍眼中闪过一道流星般的惊诧，他对这个女人有着难以言喻的熟悉，虽然他敢肯定，他从来没有见到过这个女人。他不敢说自己有过目不忘，或者说永远不忘的本事，但是他相信自己绝对不会忘记如此出众的女人！他甚至可以确定，即便是拥有健忘症的人，也无法忘记一个如此优秀的女人！


　　就再他低头沉思的时候，门中再次走出一人，这个女人穿着高贵的礼服，黑色的、散发着星星点点光芒的礼服将她衬托得如此华贵，如果非要做一个比较的话，她也许比第一个女子朴素，但那身黑色的晚礼服同华贵的衣衫相比，则要厚重得多。


　　第二个女子，有着和她礼服一样的黑发，以及黑色的眼睛，漆黑如墨的秀发衬托得她的肌肤如雪一般白皙，而她裸露在外的小臂上，也戴着或华贵、精致得骇人，或朴素、粗糙得难以入眼的饰品，剧烈的反差，偏偏在她的身上体现出一种难以言喻的和谐。


　　充满神秘色彩的大门再一次光华闪烁，伴随着迷雾，一个人形渐渐显露出来，这是一个充满了梦幻般色彩的女子，无论是她的衣着，还是她的相貌，都充满了梦幻般的色彩，她就像一本书，一本让所有人都欲罢不能的书，一本让所有人都迫切的想要看到结尾的书，一本让所有人都为之疯狂的书。


第九章 命运交响曲（下）


　　三个女人，三种装饰，三种风格，三种诱惑，却同样的高贵，同样的美丽……同样的可怕！


　　即便是身陷囹圄的众多超自然生命体，也从三个女人身上，感受到强大的力量，那种力量就像狂暴的海啸，疯狂的肆虐着一切阻挡他的事物。这种力量同三位女士的相貌、装扮截然相反，这种力量是如此的暴虐，只在远处感受，也让人从心底产生恐惧。


　　李青萍冷笑着看着三位女士，他似乎想起了她们的身份，虽然还不太敢确定，但他知道，她们和自己印象中的三位存在，一定有着紧密的关系。也只有她们，才有资格成为费卡利奥斯这样的存在的背后掌控者。


　　他看着三位高贵的女士，嘴角微微上翘，低声道：“请问……我们见过面吗？”


　　三位女士一起露出了笑容，只不过黑色礼服的女士笑容多少带了丝苦意，而拥有金色秀发的女士的笑容充满了甜美，至于以灰色为主色的女士的笑容，充满了虚幻，看上去无比真诚，却又那样不真实。


　　李青萍笑吟吟的望着三位女士，没有多说什么，仿佛什么都不在意一般，又像是肯定对方会给出自己答案。


　　拥有一头金发的女子终于开口道：“你说得不错，通过你的过去，我们可以肯定，你确实见过我们，但是我们并没有见过你！”


　　李青萍微微一怔，眼中闪过一丝疑惑，他冷冷的道：“我不明白你的意思，如果我没有认错的话，你们应该是命运吧！虽然你们和上次的相貌不同，但我想我不会认错。”


　　三位女士同时露出了笑容，金发女士摇了摇头，如同太阳一般的秀发闪烁着刺眼的光芒，她笑吟吟的道：“你确实没有看错，所以我说你确实见过我们。但我们没有见过你，也没有错，因为我们不是她们！”


　　李青萍哼了一声，伸出手做了个请的姿势，而他自己则摆出了一幅洗耳恭听的架势。


　　金发女士再一次笑了，她似乎很喜欢笑，但这似乎很符合她的身份。她看着李青萍，淡淡的道：“命运三女神，是亘古以来就存在于这个世界的至高神灵，她们仅次于混沌，如果不是她们始终坚守着规则的话，这个世界所有的生灵，都将是她们的傀儡！”


　　黑袍女士的声音低沉而压抑，她接口道：“无论是什么样的存在，在经历漫长的岁月之后，总会产生情感。这些情感有正面的，也有负面的，有善良的，也有邪恶的！尤其是掌握了至高权利的命运三女神，她们同那些无欲无求的生灵相比，更容易滋生出情感。


　　因为情感，天平不再公正，固有的秩序必然被打破……可是命运恰恰需要公正，秩序恰恰需要遵守，一旦破坏，整个多元宇宙都将陷入混乱，甚至分崩离析，最终归于原点！于是，吾辈被剥离，被驱赶，被放逐！”


　　仿佛隐身于虚幻之中的女士恬淡的补充道：“光明的背后，必然存在阴影。善良的旁侧，无法脱离邪恶。我们和她们本就是一体，所以你见过她们，就等于见过我们，但我们又和她们不同，作为反面的存在，我们是独立于这个世界的存在！”


　　李青萍哼了一声，谨慎的问道：“作为独立存在的你们，又有什么打算呢？你们站在上位神灵的背后，究竟有什么样的打算？”


　　金色的现在露出了一丝轻蔑的笑容，她望着李青萍，孤高的道：“我在想些什么，你不清楚吗？又或是我的话还不够明白？”


　　黑色的过去冷漠的道：“我们已经说过，我们是秩序的反面，光明的阴影，我们是放逐者！”


　　灰色的未来声音带着虚幻的空洞：“曾经的我们，遵守这秩序，按照大宇宙的法则，为所有的生命、尤其是超自然生命体编制着命运，可如今的我们，只为自己而存在，我们依旧编织着命运，编织着属于我们想要的命运！”


　　李青萍轻轻的笑了笑，他看着三位高贵的女士，一字一顿的道：“编织着你们想要的命运吗？又或是你们不再甘心寂寞，想要隐身于幕后，操控整个宇宙？或者你们根本就不在意权利，你们想要做的，只不过是想要向依旧遵守秩序的你们证明，你们虽然被放逐，但是更优秀！”


　　“现在”冷笑着摇了摇头，她仿佛根本没有将李青萍放在眼中：“吾辈之荣耀，非汝能仰望。吾辈之心思，非汝能揣测。”


　　“未来”依旧是满面的神秘与虚幻，她望着李青萍，不紧不慢的道：“你虽然拥有至高神的力量，掌握了七层地狱，甚至可以同太古之神相媲美，但是你依旧窥不破命运之迷雾，因为命运不可测，而且掌握在吾辈的手中！”


　　“过去”冷冷的笑着，她仿佛看透了一切：“你很强大，力量让所有生灵感到恐惧，但那只是世俗的力量，你没有经历，永远无法知道太古之神的力量有多么恐怖。”


　　李青萍笑了笑，语气淡淡的，却有着不容置疑的坚决：“我不喜欢你们的话，也许你们很强，但我不认为我弱小。太古之神的强大，我无法了解，但远古地狱之王的力量，我却略知一二。我不如远古地狱之王，你们也未必比得上太古之神，我是后学末进……你们，则是放逐者！”


　　放逐者三个字一出，三位女士脸色尽都变色，她们可以自己说自己是放逐者，但她们不能容忍别人说她们是放逐者，一瞬间，三位女士同时出手！


　　“过去”的手指跳跃着，画出了黑色的弧线，一道网状的光芒自她掌心飞出，罩向李青萍。


　　“现在”的动作很大，她的手在面前狂舞着，八根金色的锁链随着她手指的动作而舞动，就像是灵活的蟒蛇，随着华丽的扭动，缓缓冲向前方，目标正是李青萍的身躯。


　　“未来”没有像两位同伴的动作那样炫目，她只是缓缓摆出了弯弓射雕的姿势，金灰色的光芒在她的掌心汇聚，一张仿佛由符文组成的长弓出现在她的掌心，一根闪烁着金属质感的羽箭在她的中指与食指之间，锋镝正指向李青萍的胸膛！


　　黑色的网在一瞬间罩向李青萍的身躯，直到这一刻，李青萍才清晰的看到，组成这黑色大网的，并非是黑线，也不是什么特殊的材料，而是细小的仿佛蚂蚁一样的符文，这些符文缓缓相扣，哪怕是最锋利的刀剑，也无法斩断！


　　李青萍皱了皱眉头，这些符文的移动速度很快，但想网住他却还不够！宇宙的空间太过广阔，他可以轻易躲避，对于高位的超自然生命体来说，空间根本构不成束缚！


　　他眼睛眨了眨，毫不犹豫的施展出空间的力量。高手之间的争斗，从来不存在戏弄，哪怕双方实力相差太多，也不会大意。战争的胜负往往是一瞬间的事情，无数电影和动漫从侧面证明了一点，一般最后出场的BOSS，刚开始总是很厉害的，可往往因为他们游戏的心态，导致最后被小强般的主角击败！李青萍相信自己不是反派的BOSS！


　　可就在他刚要移动的时候，他突然发现了一个残酷的事实，自己动不了了！金色的锁链自虚空中伸出，将自己的四肢和身躯牢牢绑缚，而这些锁链的末端，都在“现在”的手中。


　　这些金色的锁链跨越了空间，中间的一段隐于虚空之中，毫无征兆的出现在此处，远远望去，李青萍被五花大绑在天空中，根本没有反抗的能力。


　　下一刻，黑色的符文大网罩在了他的身上，黑色的网同金色的锁链汇聚到一处，璀璨的电光自结合处迸射，比空间束缚更可怕的力量牢牢的束缚住李青萍。如果说渎神之语是神灵行动的克星，那这种力量就是魔鬼和恶魔的克星——这是神灵独有的力量！


　　看到这一幕，失去了力量的达特和陷入了渎神之语中的弥诺卡奥斯都流露出欣喜若狂的情感，他们不奢望这三位强大而恐怖的女士帮助自己脱困，但他们很乐意看到李青萍失败！


　　兴奋的情感在宇宙间交织着，就如同汹涌的潮水，肆无忌惮的流淌到可以流淌的地方。这种兴奋的情绪，很快感染到三位女士。


　　只不过三位女士并不喜欢这样的情绪，虽然这种情绪是为了她们的胜利而兴奋——我们就是我们，我们不需要因为别人的喜好而做什么！为我们的胜利而感到愉悦……我们是你们的手下，又或是演习的吗？


　　“过去”表情冷漠的挥挥手，黑色的符文重新编织成网，信手挥出。这一次的网，与罩住李青萍的网不同，罩住李青萍的网的色泽黯淡，仿佛是经历了亘古的岁月一般。而现在的网则闪烁着金属的色泽，就像是锋利的黑色金属丝编织而成一般。


　　黑色的网轻轻的罩过两位超自然生命体，黑色的丝线仿佛穿过了空气，穿过了他们的身躯，甚至穿过了由渎神之语凝聚而成的石块，网就那样静悄悄的飞行着，最终消散于天地之间。


　　高大的身躯和恐怖的石块轰然碎裂，成为宇宙无尽尘埃中的一员，随着气的流动，不知道飘往何方，两颗晶莹剔透、仿佛是经过仔细雕琢、足以引起任何女子疯狂的宝石静静的悬浮于天空，如果仔细观察，不难发现这些宝石散发着不同的光彩，有明亮、也有黯淡，虽然古怪，却又异样的和谐……


　　“现在”眨了眨眼睛，望着那两个璀璨的宝石，喃喃道：“无论什么样的神格，当他们出现在虚空的时候，都是那样的美丽！”


　　“过去”轻轻的点了点头，认同道：“说的不错，神格散发出来的光芒，即便是星星粉碎时的光芒，也无法同其比较。”


　　“未来”矜持的笑了笑，她手中依然擎着那张金灰色的弓，锋镝依然在手指间，并没有发射！


　　突然间，一道银色的闪电劈了过来，重重的劈在了“现在”身上，璀璨的电花，立时在她身上弥漫开来。


　　“未来”皱了皱眉头，她收起了弓箭，轻轻的挥了挥手，那刺眼的电光立时消失在天地之间。


　　“现在”很随意的晃了晃脖颈，又活动了一下筋骨，这才漫不经心的扭头望去，她发现原本被限制住行动的雪伦已经挣脱了束缚，她的手微微颤抖着，显然刚才那道闪电就她射出的！


　　“现在”笑了笑，她有些感慨的道：“想不到，一个如此弱小的超自然生命体，竟然有勇气向我出手……不知道是我们的威名已经消失于宇宙之间，还是我们的力量已经衰落的任何人都敢轻视……”


　　“过去”冷冰冰的笑道：“这些都不重要，重要的是现在的我们，是否有足够的力量让这些不知道畏惧为何物的超自然生命体折服！”


　　“未来”淡淡的笑了笑，她看着两位同伴，不紧不慢的道：“也许这些超自然生命体并不清楚，当我们三人在一起的时候，一切都已经注定！”


　　李青萍冷漠的看了一眼雪伦，冷漠的道：“为什么要这么做，如果我陨落了，对于你们几个，不是更好吗？”


　　雪伦咬着牙道：“七个超自然生命体，也许彼此不合，也许有着一个个团体，但彼此的关系，就像是南极与北极，虽然互相排斥，但这并不意味着我们要分开——分开的结果，只能导致我们毁灭！”


　　李青萍笑了起来，他望了一眼三位高贵的女士，语气充满了调侃与戏谑：“看来，我们内部的矛盾已经统一了，三位女士，你们接下来有什么打算呢？要知道，你们可是亲手毁灭了自己的三个手下，而我，则有着数量庞大的超自然生命体！”


　　“现在”轻轻的笑了起来，她仿佛没有把魔鬼的话放在心上，而是很自然的看了看雪伦……以及她身旁的超自然生命体，这才慢悠悠的道：“你怎么敢肯定，所有的超自然生命体，都支持着你呢？”


第十章 真实（上）


　　是否完全站在李青萍这一边，这只是一道很简单的选择题，但这道题的意义却很深。


　　支持，意味着整个位面紧密团结起来，三位高贵的女士，面对的将不再是一个、两个超自然生命，而是整个位面。但拒绝，则证明这个坚固的堡垒出现了裂缝，在战争中，一个破绽，就可能决定战役的胜负。


　　当然，三位高贵的女士和李青萍还有更深的用意。这是心理战术，胜利的一方将在心里上占据优势，虽然这种优势必须用微小来形容，但交战的双方，都恨在意这一丁点的优势。


　　索菲亚高昂着头，微微翘起的嘴角显露出她的不屑：“我可是恶魔啊！恶魔从来就是混乱的代名词，命运虽然玄妙，但是我们恶魔从来不相信命运，我们只做我们想做的事！”


　　俄勒芬晃了晃脑袋，闷声闷气的道：“我只想自由自在的，即便是臣服于魔鬼，我也有很大的自由，要是随随便便换了主子，我怕不习惯……”


　　卡洛斯闷声不语，过了好一会，才慢吞吞的道：“我是个笨蛋，不会考虑太多的东西，我只想守护我所在的空间……如此而已！”


　　雪伦看了一眼克里斯蒂娜，犹豫了一下，咬着牙道：“我只知道一件事，这是属于我们的位面，而你们，则是入侵者！”


　　克里斯蒂娜发出了一声沉重的叹息，她摇了摇头，颇为无奈的道：“我是所有实验体中，战斗力最弱的一个，我只能躲在他们的背后辅助，我选择哪一方似乎都没有什么影响……都说人多力量大！我还是选择人多的一方吧！”


　　三位女士对几个超自然生命体的选择并不意外，她们将目光齐刷刷的专项了一直保持沉默的塞缪尔。


　　塞缪尔·阿扎赛尔犹豫着，过了好一会，他才发出一声低沉的叹息：“也许我已经老了吧……我很害怕孤独，即便我成为这个位面的主人又如何，我只是孤单单的一个人而已……我相信命运，但我更希望掌握自己的命运，塞缪尔·阿扎赛尔是高傲的，他也许以前屈服过，但从今天开始，他不会在任何存在面前，低下他的头颅！”


　　三位女士对望了一眼，随即发出了刺耳的笑声，“过去”玩味的看着塞缪尔，轻笑道：“想不到你还有这样的勇气，我还以为漫长的岁月，已经彻底磨去了你的血性。”


　　“未来”依旧擎着弓箭，语气淡然：“你说，如果我第一支箭射向你的胸膛，会发生什么样的结果？是毁灭，亦或是新生？！”


　　李青萍微笑道：“三位，请不要无视我。七个实验体是一体的，想要干掉他们，先干掉我！”


　　“现在”笑着点了点头：“你确实是这个位面最强大的存在，但现在的你，又能做些什么呢？”


　　李青萍很随意的笑了笑，他轻轻的拽了拽黑色的锁链，嘴角微微一翘，淡淡的道：“很强大的力量，如果是普通的上位魔鬼，也许真的会就此毁灭，可我不是普通的魔鬼，我是地狱之王啊！”


　　随着他的话语，一团金色的火焰自她手臂燃烧起来，下一刻，锁链和网都被烧断，他轻轻的舒展着身躯，嘴角带着自信的笑容，慢条斯理的道：“不要用这种小孩子玩的把戏了，你们应该知道，这样的力量，对我，对你，都没有什么用处。”


　　“未来”的语气变得冷漠：“你想试一下这只箭是不是小孩子的把戏吗？我敢保证，你会享受到从来没享受过的感受。”


　　李青萍摸了摸鼻子，略有些尴尬的道：“我又不是羊牯，为什么要尝试？看箭头那么锋利……我可不想随随便便受伤！”


　　“现在”皱着眉头，淡淡的道：“我不得不承认，你确实是魔鬼，就像当年选择天平一样，现在的你变得更不要脸……无耻的家伙啊，勇敢和勇气，似乎已经和你绝缘了！”


　　李青萍笑嘻嘻的道：“勇敢和勇气啊，那东西确实很值钱，人家不都说勇往值钱嘛，不过我现在不缺钱，所以勇敢和勇气，和现在的我没有一毛钱关系……”


　　“过去”有些不耐的道：“我们没心思和你打嘴仗，在我面前，你的过去无所遁形，在‘现在’面前，你的心思无法隐藏，而在‘未来’面前，你的命运将被决定！”


　　李青萍嗤笑道：“开什么玩笑，你以为我是三岁的娃娃，你们说什么我就信什么？我曾经见过的三位女神，拥有这样的力量，因为在神话传说中，她们是最神秘、同时也是最强大的存在。可是你们三个只不过是她们的负面思想而已，虽然拥有她们一部分力量，但你们绝不会肆无忌惮的使用她们的力量！”


　　原本不屑的目光变得冰冷，李青萍死死盯住三位女士，一字一顿的道：“一份收获，一份付出，你们可以使用命运的力量，但对于你们来说，并非全无损害。若非如此，你们根本用不着这么费力，直接改写我的命运便是！”


　　“未来”发出了一声低沉的叹息，她的手指微微松动，箭化作闪电，射向李青萍的胸膛。在短短的一瞬间，这只箭跨越了时间，跨越了空间，突兀的出现在魔鬼的面前。


　　李青萍眼中闪过一抹惊诧，随即发出了低沉的咆哮，他的身躯瞬间变得虚幻，黑色的闪电射穿了虚影，而他的身躯则在百米之外浮现。


　　瞬间移动，绝大多数超自然生命体都会使用，而魔鬼，尤其是上位魔鬼，更是精通瞬间移动。这种力量，就像是天生的一般，同其他魔法一起流淌在他们的血液中，如今李青萍施展起来，不过是小试牛刀罢了。


　　可“未来”射出的箭，是那么好对付的吗？在李青萍消失又出现的一刹那，箭也消失了，随即出现在他的面前，目标依然是魔鬼的胸膛。


　　李青萍眼中闪过一抹惊诧，他没有想到这只箭会有追踪的功能，不过他没有思考的时间，他的身形再一次消失，出现，又消失，出现，转眼间，他已经瞬移了数十次，可这只箭也像不知疲倦般跟着他瞬移了数十次……


　　李青萍嘴角微微翘了起来，在这短短的时间，他发现了三位女士的破绽。这是这只箭带给他的启示。


　　这只箭具有追踪功能，这样的能力确实很恐怖，不过对于“未来”来说，这样的能力并不出众，甚至太过平凡——未来如果真的可以掌握，这只箭就不仅仅是追踪，而是出现在他的必经之路！


　　他没有猜错，三位女士虽然拥有命运三女神的力量，却有着掣肘。这样的对手，虽然强大，却并非不可战胜。她们虽然也是命运，却并非无法改变的命运。自己只要努力，终有胜利的希望！


　　带着一丝孤傲的微笑，他轻轻的吐出了两个字“破碎！”随着他的话语，黑色的箭崩碎了……


　　这是属于冥河的力量，作为地狱的魔鬼，日夜与冥河为伴，他或多或少都会碰触到至高无上的法则的力量，用法则对抗法则，是最好的选择！


　　三位女士看到黑箭破碎，都露出了淡淡的笑容，魔鬼的力量，并没有出乎她们的预料，但他的力量，也只能到此为止了。


　　“过去”轻轻的挥了挥手，黑色的箭重新出现在虚空中，“现在”则轻轻的点了点，黑色的箭重新出现在虚空中，一团符文出现在箭身与锋镝上，“过去”的嘴角露出了骄傲的笑容，她拍了拍手，看不见的力量自她掌心涌现，黑色的符文箭一下子消失在空气中，下一刻，黑色的箭穿过了李青萍的胸膛……


　　惊愕的睁着眼睛，李青萍有些惊讶的看着胸前那兀自颤抖的箭尾，这究竟是怎么回事，黑色的箭为什么会射中自己的胸膛？是自己的眼睛花了，还是这个世界变得太快？


　　他犹豫着伸出手，轻轻的碰触着黑色的箭尾，整只箭都是由符文组成的，“现在”所展示的符文，不过是将锋利的刀剑打磨得锋利而已。


　　这就是命运的力量吗？“过去”扭转了时间，她让失去的时间再现，也就是说，如果她愿意，在她失败之前，命运永远不会失败，哪怕有一时的失利，也可以通过过去将失去的一切重新找回来。


　　而“现在”，她似乎是真正的掌控者，掌控着一切。只要她愿意，她可以在现在改变一切——只要她想改变！


　　未来是最让人迷惑的，即使是历史上最伟大的预言家，也很少给出明确的预言，可是眼前的“未来”……虽然不敢说她真的掌握未来，但至少，她可以让未来提前！或者说，将她想要的结果提前。


　　眉头紧紧的拧着，李青萍眼中的惊讶与难以置信消失了，取而代之的是无比的凝重，自己的对手，并不像最初的时候想的那么简单，这是一场真正的战争，比自己想象的要恐怖十倍、百倍的战争。


　　再一次坚定的伸出手，他轻轻的点了一下黑色的箭，在下一刻，黑色的箭消失了，连同他的伤口一同消失不见，就像它刚开始突兀的出现一般。


第十章 真实（下）


　　感受着魔鬼的力量，三位女士同时皱起了眉头，她们也惊讶于李青萍的力量，这是时间的力量！魔鬼抹去了一段时间——他受伤的那段时间！


　　深深的吸了一口气，李青萍挥去了额头的汗珠，虽然只是很短暂的时间，但他确实做到了这一切。这就是他真正的力量，时间的力量。


　　“过去”低着头，沉思良久，发出了恍然的声音：“你的本源力量是水，氺的背后是时间，水顺势而下，难以逆转，时间流逝，不会追回……我们倒是忽略了，想不到你还有这样的本事！”


　　李青萍哼了一声，淡淡的道：“每个魔鬼，都有着属于自己的力量，尤其是上位魔鬼，更是如此。我们魔鬼相信阴谋，相信诡计，但我们更相信自己的力量！对于我们来说，强大的力量是阴谋诡计得以成功的保障！”


　　“未来”轻轻的笑了笑，很轻松的道：“说的不错，不过这又能怎么样呢？我们同样拥有时间的力量，可你只有一个而已，而我们则有三个。要知道，即便是单独面对面的时候，我们也不弱于他！”


　　李青萍点了点头，很平静的道：“没错，你们三个都不弱于我，联合起来，自然比我强大，但过去、现在、未来是一体的，只有三点紧密联合在一起的时候，你们才是坚不可摧的，如果我斩断了其中的一个链条，那会有什么结果呢？失去了点的铁三角，还能称之为铁三角吗？”


　　三位女士的脸色同时变了一变，“过去”很随意的笑了笑：“那又怎么样，你应该知道，我可以抹去失败的时间！”


　　李青萍发出了低沉的嗤笑：“我也可以掌控时间，如果我们的力量真的那么强大，可以随便逆转时间，那曾经陨落的诸神、消失于历史长河中的恶魔和邪神，以及那些不知所终的魔鬼，都会重现在宇宙之中！”


　　望着三位高贵的女士，他的声音低沉而嘶哑：“有些东西，失去了可以挽回，可有一些东西，失去了，就永远失去了！”


　　三位女士沉默了，李青萍也沉默了，双方就像约好了一般，彼此对望着，双方就这么沉默了几个钟头……也许更久！然后双方仿佛接到了什么暗示，然后同时出手，一时间，魔法的光辉洒遍整片宇宙。


　　可以带来死亡的射线，可以毁灭一颗小行星的陨石，可以让大海干涸的火焰，可以冻结一切的寒冰，还有各种充满了法则之力的律令，整片区域，已经被死亡所笼罩。


　　即便是六个超自然生命体，也远远的躲开了这片区域，尽管他们站在李青萍这一边，但这场战斗，不是他们可以参与的战斗。即便是无所畏惧的骑士王，在这样的战斗面前，也选择了退避。妖精打造的武器确实恐怖，剑无坚不摧，而剑鞘则可以接触伤势……即便如此，在这样的力量面前，这一切也显得如此无力。


　　战斗还在继续，这无疑是一场持久战。魔鬼的力量同他的生命一般，几乎没有尽头。而三位女士同样强大，而且他们是三个人，团结就是力量，团结也可以爆发出更强大的力量。


　　双方都在坚持着，似乎在等待一方支持不住的时候。这将是一场旷日持久的战争，也许直到世界毁灭的那一天才会终止也不一定！至少从表面上看，双方都是这样的打算着！


　　李青萍表情冷漠，激烈的战斗无法让他焦躁的内心冷却，陷入僵持的战争，最终会演变成一场两败俱伤的战争！


　　用最快的速度躲过了一道死亡射线，随即回了一道流行爆，三位女士依照不同的方位，巧妙的躲开了这足以毁灭小行星的攻击。


　　就在这时，李青萍突然发出了一声吼叫，魔鬼的翅膀绽放出五颜六色的光芒，强大的魔法力量狂暴的肆虐着一切，就像是无法控制的潮水一般。


　　眼中闪过一道惊讶的光芒，“现在”脱口道：“元素潮汐？这就是你的后手吗？想不到你还有这样的本事！”


　　元素潮汐，是一种很罕见的自然现象，就像大海的潮汐一样，元素潮汐突然出现的时候，元素力量会变得异常狂暴，就像是红眼的公牛，或是发疯的骏马，总之，原本可为之所用的力量，不再听从指挥！


　　而当元素潮汐过后，就像退潮一样，原本应该存在的魔法力量会消退，不再留下一点痕迹——使用魔法力量的一切生物，也将失去他们的力量。


　　魔鬼算计得很精明，失去了魔法力量的三位女士，应该没有什么战斗力了——同魔鬼相比，她们肉搏的能力肯定要差很多，到那个时候，双方也许只能动用本源力量了。时间是一种很玄妙的东西，在那个时候，很难说谁胜谁负。


　　就如同李青萍想象的那样，元素失去了控制，紧接着消失殆尽，即便是超自然生命体，也要面对无米之炊的难题。


　　轻轻的摇了摇头，“过去”缓缓伸出手指，时间的力量在她的指尖凝聚，她想恢复一切！


　　李青萍咳嗽了两声，将三位女士的注意力都吸引到自己身上。他轻轻的拍了拍手，慢悠悠的道：“三位，我们都拥有时间的力量，想要恢复一切，我是不会允许的，使时间回到过去的！”


　　他指了指自己，语气充满了自信：“如果我没有猜错的话，同你们的名字一样，‘过去’只可以改变过去，我拖住你就好！”


　　三位女士脸色凝重，彼此对望了一眼，显然她们对李青萍的判断很无奈。就如这个魔鬼所言，当她们三个在一起的时候，才是最强大的！


　　“未来”轻轻的摇了摇头，发出了淡淡的叹息，她望着李青萍，轻轻的道：“强大的魔鬼，你很狡诈……你具有一个合格魔鬼应该具有的一切——可是你真的能肯定，你肉搏的力量，比我们三个还要强吗？”


　　一般来说，男人的体力总要比女人强，性命相搏，男人也要占便宜。不过如果是受到特殊训练的女人，普通的男人也许就不是她们的对手了。所以说，一个问题，总会有不同的结果。


　　也正因为如此，李青萍才会皱起眉头。他仔细打量着三位女士，她们并没有坚实的肌肉，也没有强横的气势，更没有那种久经沙场的杀气……她们根本不像肉搏高手。


　　带着一丝戏谑的笑容，他望着三位女士，平静的道：“当然，如果你们愿意证明的话……”


　　“过去”微微一笑，点了点头，她伸出右手，轻轻的点了点三人的衣裙，华丽的服装瞬间被黑色的光芒笼罩，参加宴会的晚礼服变成了装饰华丽、造型优美的铠甲——是曲线柔和，但又带着狰狞杀气的铠甲！


　　“过去”手中多了一柄黑色的符文长剑，剑身上血红色的符文给人一种绝望的感觉。


　　而“现在”的兵器则要有人情味得多，她掌中是一面圆盾，很漂亮的圆盾，上面雕刻着繁复的神话传说。而盾牌的边缘，薄而锋利，比最锋利的刀还要快上几分——这面盾牌不光有防守的作用，它还是一件杀人的利器！只不过锋利的边缘，不光可以杀死敌人，也可以割伤自己。


　　“未来”手中没有武器，她的手臂被不知道什么材料制成的金属拳套包裹着，散发着淡淡的幽光，不过在李青萍看来，这件兵器有着太多的可塑性，因为这是“未来”的武器，未来什么事情都可能发生。


　　望着三位全副武装的女士，李青萍淡淡的笑了笑，有些自嘲的道：“看来，我确实失算了，你们不是擅长战斗，而是很擅长的战斗！”


　　“未来”平静的道：“在这个世界，又有那个超自然生命体不擅战斗呢？漫长的岁月，足够我们学到足够的知识……”


　　随着她的话语，她的身形消失了，随即出现在李青萍身前，秀气的拳头带着刺骨的寒风，砸向李青萍的脸。


　　魔鬼轻轻的笑了笑，他伸出左手，宽大的手掌，挡住了小巧的拳头。那拳头在魔鬼的手掌中，显得那么脆弱。


　　魔鬼笑了，笑容诡异而邪恶，“未来”也笑了，她的笑容充满了自信和洞悉一切。


　　李青萍感到自己的掌心微微一痛，这种痛楚并不明显，就像是被虫子咬了一口似的——能咬疼魔鬼的虫子，其实也不是很多。可是下一刻，这种微弱的痛楚，就变成了剧痛，三柄仿佛是猛兽利爪的兵刃透过的他的手背，沾染了血迹的兵器是那样刺眼。


　　李青萍皱紧了眉头，他轻轻的将手收回，这样他能更好的看到“未来”的拳头——果然不错，那精致的拳套上多了三柄利刃，就像是《X战警》中金刚狼的利爪。


　　看着这精致的武器，李青萍咧了咧嘴：“很可怕的武器，让人难以忍受！”此时他的伤口开始冒出淡淡的白色烟雾，就像是圣水浇到普通魔鬼肌肤上那样——命运的武器又岂是寻常的兵器？


　　毫不理会伤口，他五指紧握，随即挥出，巨大的拳头如同呼啸的陨石，重重的砸了过去。“未来”的反应很快，她也挥出拳，毫不畏惧的迎向了魔鬼的拳头。她的拳头上闪烁着淡淡的光辉。


　　沉闷的碰撞声响起，血与肉横飞，当然还夹杂着骨骼破碎的声响。“未来”飞了出去，她的手臂受了重伤。可是魔鬼也比她好不到那里去，魔鬼手上的肉与血横飞，其中还夹杂着白色的骨骼，显得无比凄惨。


　　“现在”和“过去”同时露出了笑容，她们没有在意“未来”，而是挥舞着兵器冲了上去，这是一场疯狂的战斗，即便是最注重仪表的她们，也不得不为之疯狂。


　　魔鬼发出了低沉的咆哮，他挥舞着黑色佩剑，毫不在意的同双方对砍着，每一次战斗，都会迸射出刺眼的火星。


　　激战的双方疯狂而骄傲，他们不畏惧受伤，也不屑躲避，只是用最野蛮的方式厮杀在一起。铠甲与铠甲的碰撞，肉体与肉体的冲击，鲜血与火星的映照，使得这场战争充满了凄美。


　　“未来”带着淡淡的笑容，右手轻轻的抚摸在伤口上，随着她手指的移动，原本狰狞的伤口恢复如初。随即，她也加入了这场激烈的战斗。


　　就如李青萍最初所言，三位女士在一起的时候，才是真正的强大。虽然没有刻意的去做什么，但因为彼此的关系，她们配合得异常默契。“过去”随时刻意改变李青萍的战果，因为发生的一切，都变成了过去。“现在”掌控着战争的走向，虽然不敢保证战争绝对胜利，但她在绝大多数时候，可以知道对方下一步要做些什么。而“未来”，虽然他没有展现自己全部的本事，但她总会改变战争的结局。


　　当然，李青萍也掌握着时间的力量，他也在改变一切。两种规则在空气中交映，时间乱流横扫四面八方，在这个混乱的世界，哪怕是实力稍弱的超自然生命体陷入其中，也会落入万劫不复的境地。


　　即便是不愿意承认，但事实告诉李青萍，他已经落入了窘迫的境地。三位女士之所以强大，并不仅仅因为她们个人的力量，在铁三角面前，自己显得如此脆弱。每当一位女士陷入困境的时候，另外两位女士会毫不犹豫的帮助她。而自己一旦陷入困境，只能靠自己。


　　这样下去不行，绝对不行，即便自己强大，善战，也不行。战争容不得一丁点的马虎，在这样下去，等待自己的只有陨落——自己陨落之后，自己的“同伴”也无力抵挡入侵者，整个位面必然沦为入侵者的掠夺场。


　　并非自己有多么高尚，愿意为曾经生活过的位面而战，也不是自己多么勇敢，需要世俗的崇拜来装点虚荣。他只是恪守着自己曾经作为人类的底线。他虽然已非人类，但他的灵魂，始终源自人类。


　　正在激斗的他突然收手，表情凝重的退了开去。三位女士出于对敌人的尊重，也停止了攻击。双方表情凝重的对望着。


　　“现在”语气冷漠的道：“怎么，不想再打了？你准备臣服于我们，成为我们新的代理人吗？你狠强大，有足够的资格成为我们的手下！只要签订冥河契约，什么都好办。”


　　李青萍轻轻的笑了笑，他平静的道：“我不知道你们是否真正了解魔鬼，或者说了解我们七个超自然生命的力量！”


　　三位女士表情微微一变，彼此对望了一眼，都露出了洗耳恭听的模样。她们对魔鬼的话很有兴趣，她们想知道自己究竟忽略了什么——她们毕竟是放逐者，不可能像本体那样无所不能！


　　李青萍望着眼前的三位女士，慢悠悠的道：“众所周知，众生充斥着七种负面的情感，也被称之为七宗罪业，分别是色欲、饕餮、贪婪、懒惰、愤怒、嫉妒和傲慢，地狱也分为七层，每一层地狱，通常对应一种罪业——有趣的是，最为强大的实验体，恰恰有七个！


　　从成为魔鬼的那一刻，我就在想，如果我们七个都成为魔鬼，会有什么样的结果……我得出了一个很有意思的结论——如果我们都成为魔鬼，我们将分属于七层地狱。


　　色欲，对应着贞洁，因为有色欲与贞洁，所以才有着繁衍和延续。我想不出有谁比克里斯蒂娜·罗兰更适合了，拥有魅惑之力的她，虽然看上去不那么让人受欢迎，但是没有色欲，又何来种族的延续？


　　而饕餮，提到这两个字，首先想到的就是俄勒芬·麦克马洪。似乎永远都吃不饱的他更适合暴食这两个字。而他掌握的自然之力，也恰恰诠释了这一点。自然之力几乎可以分解一切！


　　饕餮之后是贪婪，贪婪对应着慷慨，我想不出有谁比卡洛斯·莱希特更适合这两个字。我说的可不是他的本性，只不过说的是他的力量。你们可以想象，这个世界有什么比火焰更符合贪婪与慷慨这两个词语。火焰吞噬一切，却又毫不吝啬的贡献光和热。


　　至于懒惰，对应着勤劳，索菲亚·玛格丽特掌握的大地之力就是如此。你勤劳，大地就勤劳，你懒惰，大地就懒惰！


　　至于愤怒，雪伦·帕克斯诺的力量可以很好的诠释这一切。风与电在温和时，抚慰万物，在暴怒时，则毁灭一切！


　　而我，则代表着嫉妒。我虽然掌握着水之力，但不要忘了，我还掌握着血液的力量。你们应该清楚，关于血族的传说，该隐因为嫉妒，而成为血族……


　　至于最后，则是塞缪尔·阿扎赛尔代表的力量，傲慢，对应着谦逊，同他掌握的磁性一样，南极和北极，不可独存，难以并立——就像是一架天平，仲裁的天平！”


　　仲裁，同李青萍掌握的时间之力一样，也是宇宙间的一种法则，而且是最为恐怖的法则之一。在仲裁的力量下，几乎所有的力量都要退避。


　　即便是三位女士，也不由得变了脸色。如果是她们的本体在这里，即便是比仲裁还要强大的力量，她们也无所畏惧。可惜的是，她们只是放逐者。在仲裁的力量下，她们的力量将受到最大幅度的削弱！


　　不过“未来”似乎想通了一些事，她望着李青萍，平静的道：“你想说明什么呢？如果他们的选择和你一样，都成为了魔鬼，也许我们今天真的无法取胜，可惜的是，你们的选择并不一样！”


　　李青萍点了点头，肯定的道：“他们确实没有选择魔鬼，但我选择了魔鬼！而且是地狱之中，唯一一个上位魔鬼！我虽然没有让仲裁之力成为我的本源，但作为地狱王者之一的我，在其他地狱王者出现之前，可以借用另外六层地狱王者的力量！而仲裁，恰恰是其中之一！”


　　说完，他猛的张开双手，挺起了胸膛，用一种不属于他的声音宣告：“这个位面，不适合你们，从哪里来，到哪里去！”并非李青萍不想彻底战胜三位女士，只不过他知道，仲裁的力量是又限度的，自己有足够高的奢望，却未必会有足够满意的结局！


　　在一瞬间，一种从来没有过的力量出现在众人面前，三位女士感到自己被束缚住了——这是一种无法抗拒的力量，这种力量直渗入自己的灵魂之中。恍惚间，三位女士知道，自己在这股力量之下，没有反抗的余地。即便自己可以使用命运的力量，也是如此。


　　在此时此刻，仲裁的力量，是无敌的。作为放逐者的自己，并没有可以同本体相媲美的力量，面对仲裁，除了可以逃脱仲裁的力量，就只有比仲裁者还要强大的存在。可惜她们并不具备逃离仲裁的力量，而且她们和李青萍是同级别的存在。


　　三位女士放弃了抵抗，“现在”代表同伴，语气低沉的回答道：“这场战斗，你胜利了，我们将顺从你的意志，从这里离开。也许我们会在别的位面相遇，就如你所说，无论何时，这个世界都必须保持平衡，就像是天平的两端。如果平衡不再，一切也将归于原点……”


　　说完近似于语言的话，三个高贵的身躯，轰然消散，就同她们突兀的出现一样，她们消失的也无声无息，就像从来没有出现过一样！


　　李青萍露出了淡淡的微笑，随即，他垮了下来，仲裁的力量，耗费了他全部的力量，他就这么软软的悬浮在天空中。


　　一切似乎都结束了，不过骑士王和六个实验体靠了过来，带着不同的表情，靠了过来。不过他们彼此间，还有着契约的束缚。


　　也许，是到该结束一切的时候了。李青萍带着淡淡的表情，望向诸人，语气充满了幸存的感叹：“命运，似乎经过抗争之后，被战胜了……可我们只要还存于这个世界，谁又能说我们的努力，不是原本注定的命运？又怎么能说自己战胜命运呢！”


　　存在于冥冥中的命运神殿，三位高贵的女神表情肃穆，望着熄灭、燃起的蜡烛，又编织出一张张不同的网！


　　这本书似乎结尾了，也许有三种结局：


　　第一种结局，李青萍雄纠纠气昂昂的一挥手，弟兄们，现在该我们称王称霸了，于是，跨越了位面裂缝，去征服新的位面……


　　第二种结局，李青萍疲惫的打了个哈欠，漫不经心的道：“我们赢了，该享受胜利的果实了！”于是，几个实验体划分了势力范围，开始种田……


　　当然，还有第三种结局：面对力量陷入低谷的魔鬼，新一轮的战争开始了，魔鬼的大军，跨出地狱，在这个崩坏的世界，开始了新一轮的厮杀……


　　没办法，谁让命运总会在前进的路上，摆出选择题呢？每当选择一条路，总要放弃另一条路，结局可能好，也可能不好……



　　（全书完）

