
机械神皇

作者：资产暴增


内容简介：

　　一个术士支配一切的主物质位面里面。强大的术士拥有翻江倒海的恐怖力量。他们抓捕神灵、奴役恶魔、殖民支配了一个又一个的位面，繁华鼎盛到了极点，开创了一个又一个繁华璀璨，强大无比的术士皇朝。

　　第八术士皇朝没落之后，强大的神灵、邪恶的恶魔、狡猾的魔鬼、禁忌的妖魔一个又一个恐怖的种族蠢蠢欲动。

　　杨锋带着一个曦族的智能机器人穿越到了这个主物质位面之中，以炼金术士的身份，踏上了术士之路，追寻永生的奥妙。



第1章 3796号

　　一道流光从天而降，直接坠落到了一座绿意葱葱的大山之上。

　　杨锋睁开了双眼，摸了摸有些疼的头，握着一枚赤红色的菱形晶体，转头向着一旁看去。只见一台浑身仿佛用黄金制作而成散发着金属光泽，一人大小的人形机器人坐在他的对面。

　　“解锁开始！”

　　“解锁程序完成。曦族灵魂波动无法感知。判断，曦族已经消逝。根据第三百七十二条条例，开始寻找新的主人。”

　　“扫描开始！”

　　那人形机器人的双眼一下绽放出了一道道红光，一道诡异的波动一下以它为核心向着四面八方散去。

　　那在杨锋手中的那一枚赤红色菱形晶体一下绽放出了一道道赤红色的光芒，并且散发出了恐怖的热量。

　　“好烫！！”杨锋只觉得右手仿佛一下被烫烂了一般，面容扭曲，大叫一声，那一枚赤红色的菱形晶体旋即诡异的直接飞起，没入了他的眉心之内。

　　杨锋只觉得一阵天旋地转，然后直接晕了过去。

　　“锁定新主人！新主人获得一级权限。”那人形机器人一下目光闪烁了一下来到了杨锋身边坐下。

　　第二天清晨，阳光洒落大地，杨锋这才悠悠转醒。

　　“主人，您醒了！”杨锋刚一睁开眼睛，一个声音旋即从一旁传了过来。

　　“你是！！机器人？人工智能？”杨锋一下被惊醒了过来，看着一旁那一架人形机器人，心中一惊脱口而出：“主人？这是什么意思？我可不记得我有买机器人！”

　　那一架金色的人形机器人道：“我是曦族的传承机器人之一。负责传承曦族的文明与科技。宇宙中最后一个曦族人都已经消失，因此我才被启动，并且根据条例选择您成为了我的新主人。”

　　“传承机器人！人工智能！这么说，我要发财了！太好了！这是地球上第一个真正的人工智能机器人！太好了！！我要发大财了！”杨锋这个大俗人双眼一下绽放出了狂喜的光芒，十分庸俗的直接在地上打了几个滚。

　　一个真正的人工智能机器人在地球之上绝对是价值连城的宝物，只要利用好了，赚个几亿RMB绝对没有问题。几亿人民币足够让杨锋花天酒地奢侈无比的过上一辈子。

　　哈哈，等我发财了，金发碧眼的西方妹子、黑发清纯的东方妹子、豪华的游轮、美丽的海滩、世界的美食，我统统都要享受个遍。我就是这么俗的大俗人！

　　杨锋一边打滚，一边美滋滋畅想着自己的未来。

　　那一架金色的人形机器人道：“主人，我十分遗憾的告诉您，这里不是地球，而是一个评估价值等级比地球高一万倍的星球。用地球通俗的话来说，您穿越了！”

　　杨锋的笑容一僵，金发碧眼的西方妹子、黑发清纯的东方妹子、豪华的游轮、美丽的海滩、世界的美食这美好的一切都仿佛直接碎裂。

　　杨锋从地上爬起来，有些紧张地问道：“你的战斗力有多高？”

　　那一架金色的人形机器人道：“三级以下的生化兽完全不是我的对手。如果按照地球上的标准，狮子、老虎这样的猛兽我可以一拳打爆。不过我不是战斗类的机器人，随便一台四级以上的战斗机器人战斗力都比我高！”

　　杨锋脸色难看道：“你有什么本事？”

　　那一架金色的人形机器人道：“主人，我的本事已经早就印刻在您的脑海里面，您只要仔细回想一下就可以知道我的能力！”

　　杨锋依言开始回想，无数信息旋即从他的大脑之中涌出。这一架金色人形机器人的能力他也基本上了解。

　　在这架金色机器人里面拥有一台强大无比的智脑，那一台智脑的运算速度是一个天文数字，地球之上所有电脑的运算速度加起来都无法与这一架金色机器人智脑的兆亿分之一相比。

　　在这一台金色机器人的智脑里面记载着无数关于曦族的科技，是从曦族最弱小的时候一直发展到最强盛之时的所有科技。同时拥有无数战争兵器的设计图。任何一张设计图如果放在地球之上都绝对可以卖出天价，随随便便拿出几种科技都能够让地球的科技有翻天覆地的进步。除此之外，这一台金色的机器人还拥有虚空造物的恐怖能力，只要能量充足，就可以凭空制作出任何战争兵器。

　　杨锋睁开双眼，盯着那一架人形机器人问道：“我应该怎么称呼你？”

　　“我是第3796号传承机器人，主人您可以叫我3796号，或者起您喜欢的名字！”

　　“那我就叫你3796号好了！3796号，开启拟态系统，变形成为人类形态！”

　　“是！主人！”

　　3796号应了一声，身体一阵扭曲，迅速的变形成为了一名身材与杨锋一般大小，相貌普通的人类。

　　杨锋继续下达命令：“开启扫描系统，寻找这附近最接近人类的村庄！50公里之内如果没有人烟，就寻找拥有水源，并且没有强大生命体的地方。”

　　3796号虽然战斗力不强，却拥有诸多强大的辅助能力，生命探测能力也是它的其中一种能力。而且只要有能量它的探测范围甚至可以高达5000公里以上，只是探测范围越大，消耗的能量也就越多。3796号的一切行动都需要消耗能量，杨锋自然不敢肆意的浪费宝贵的能量。

　　“是！主人！开启扫描模式，扫描范围直径50公里，每小时消耗0.1昆能量。”3796号双眼之中红光一闪，一股强大的探测波纹以它为核心向着四面八方扩散而去。

　　昆是曦族计量能量的单位之一，也是曦族最小的能量计量单位。

　　“扫描完毕！”

　　3796号眼中红光消失，向着西方一条小道一指道：“沿着这个方向走5公里就有人类居住的村庄，道路上有一具尸体，尸体的死亡时间不超过9小时。”

　　杨锋道：“那就先去尸体那里，获取这个世界的情报！”

　　“是！主人！”

　　在那3796号的带领之下，走了大约一公里，在一处偏僻的草丛之中，杨锋发现了一名黑发黑眼穿着一身西方中世纪的华丽猎服年约二十一二岁的年轻男子尸体。

　　杨锋命令道：“读取他的记忆！”

　　3796号虽然战斗力不强，在曦族战斗序列之中属于最底层的存在，不过却拥有诸多恐怖的辅助能力。任何生命体只要大脑还没有完全被微生物腐蚀，它就能够从大脑之中读取该生物的记忆。


第2章 变身面具

　　一条条细小的金色触手骤然从3796号的身体之中延伸而出，一下刺入了那名拥有东方人特征的男子头颅里面。

　　“记忆读取开始，每小时消耗0.1昆能量。”

　　十秒之后，3796号直接道：“记忆已经读取完毕，是否开始输送！”

　　杨锋果断道：“开始输送！”

　　在这个未知的世界之中，情报和信息极为重要。如果对这个世界一无所知，那才是最危险的。

　　3796号眼中红光一闪，无数庞大的信息旋即直接传送到了杨锋的脑海里面，让他获得了许多情报。

　　那具尸体的主人名字叫做赵江，是杜兰朵次大陆费恩德罗公国的一个小男爵的第一顺位继承人，封地就是距离这里不远的红叶镇。赵明小时候的愿望是成为一名传说之中可以屠杀巨龙的术士，威名遍布整个杜兰朵次大陆。他长大之后才知道术士这种存在强大而又神秘，他这样的小贵族想要见到一名术士一面都可能，更别提成为尊贵强大的术士了。

　　赵江长大之后的愿望便是修炼家传的武学雷牛功晋升成为一名骑士，赚够一千金币，上交费恩德罗公国，保住赵家男爵的贵族头衔。

　　不过要想晋升成为骑士也没有那么简单，赵江从小苦修雷牛功到了现在也不过是中级战士，要想成为一名骑士不知道需要多少时间才能够办到。

　　杨锋眼中闪过一抹精光道：“这个身份不错！西方中世纪的贵族在自己的封地里面就是土皇帝一般的存在，可以为所欲为。3796号，我记得有许多种变身的装备，以目前的情况来看，选择哪一种性价比最高？”

　　“注射纳米变身机器人需要消耗能量50昆！好处就是可以自由的变化身体，变身成为任何人的相貌、身高、声音。变身面具，需要消耗能量1昆，可以完美进行脸部变形，声音变形。”

　　杨锋查看了3796号的库存能量一眼，发现那3796号目前库存能量仅仅只剩下34昆。一旦没有能量，3796号就必须通过吸收太阳光的太阳能来补充自己的能量，需要大量的时间才能够恢复所有的力量。

　　杨锋想了一会道：“我和他的身高差不多，那就弄一个变身面具好了！”

　　“是！主人！”3796号伸出右手，一股吸力从它的手中涌出，将地面之上无数细小的铁砂以及各种细小的矿物吸入手中，凝聚成一团，一个扭曲，便变形成了一张薄如蚕丝的面具。

　　杨锋将那一张面具戴在了脸上，脸部一阵扭曲，一个呼吸之间便变形成为了赵江的模样。

　　“烧了他！”

　　将赵江身上的衣服拔下穿上之后，杨锋看了赵江的尸体一眼淡淡道。

　　“是！主人！”

　　3796号的右手一下变形，变成了一只火焰喷射器，喷射出一道长长的火焰笼罩在赵江的尸体之上，燃烧起了汹汹的火焰，将赵江的尸体直接吞噬。

　　“赵江，这个身份就暂时借我用用吧！作为交换，你的仇如果不麻烦的话，我也顺便帮你报了。”杨锋看着那被火焰焚烧的赵江尸体淡淡道。

　　“走吧！”杨锋看到那赵江的尸体化成灰烬之后，转身与3976号一起向红叶镇走去。

　　红叶镇乃是一个充满西方中世纪风格的小镇，镇子里面的道路是一条坑坑洼洼的烂泥路，随处可以看见鸡鸭牛马等牲畜的粪便，镇子里面的房屋也都破破烂烂，连中国许多的新农村都比不过。

　　在那小镇里面所有人穿的衣服都破旧不堪，面容枯黄，大部分是黑发黑眼的东方人，金发碧眼的西方人数量比较少。

　　杜兰朵次大陆乃是一个白人为主的大陆，黑发黑眼的东方人则是属于被欺辱的底层民族。赵江的先祖漂洋过海来到杜兰朵次大陆之后，以大骑士的身份为初代费恩德罗公国国王立下了无数汗马功劳之后才获封男爵之位，并且带着大量的黑发黑眼黄肤的东方人大开荒，经过三代人的努力才开辟出了红叶镇这一个小镇。在这红叶镇里面的居民也大多以东方人为主，让杨锋看着有些时空错乱的感觉。

　　“老爷，谢天谢地，您终于回来了！”杨锋一回到红叶堡，一名须发洁白，年约五六十岁，穿着管家服饰的老者旋即迎了上来道。

　　杨锋将外套脱下，递给了那名老者问道：“刘管家，我们家族目前还有多少钱？”

　　刘管家乃是这红叶堡侍奉过两代男爵的老人，红叶堡的财政他是最清楚不过。

　　刘管家想了一会道：“老爷，目前我们还有456枚金币。”

　　杜兰朵次大陆之中1枚金币可以换取20枚银币2000枚铜币，456枚金币已经是一笔巨款。

　　杨锋道：“留下100枚金币应急，其他的钱立即全部用来买铁矿石！尽快运回来，我有大用。”

　　刘管家心中一惊有些小心翼翼道：“老爷，我们红叶镇没有铁矿石出产，要到一旁的黑岩镇购买铁矿石。黑岩镇的基洛夫男爵可是我们家族的死敌，他见我们大量购买铁矿石，一定会大幅度提高铁矿石的价格，对我们很不利啊！不如我们去巨石城那边找找其他矿石商人，向他们购买矿石吧！”

　　“基洛夫男爵？”杨锋仔细的翻阅了一下赵江的记忆，很快便找到了这个名字。

　　基洛夫男爵乃是巨石城城主赫鲁子爵的一条狗，在那赫鲁子爵的帮助之下，不断的通过种种手段侵蚀着赵江家族的领地，乃是赵江家族最为凶残的敌人。赵江之死极为诡异，杨锋推测那基洛夫男爵绝对是嫌疑最大的人之一。

　　“有趣！”杨锋嘴角微微一扬，眼中闪过一抹兴奋的光芒道：“基洛夫男爵好像也有高利贷的业务。派人去跟他接触一下，就说我看中了巨石城的茜茜小姐，想要帮茜茜小姐赎身，用我红叶镇的领地作为抵押，向他借款五千金币。”

　　刘管家心中大惊，连忙劝道：“老爷，基洛夫男爵可是一头吃人不眨眼的恶狼！每个月的利息高达4分利，而且是利滚利。那五千金币光是利息我们都还不起，到时候，红叶镇这片基业可就会被基洛夫男爵夺走了！”

　　赵锋脸一沉道：“我自有打算，去做事吧！”

　　刘管家一下仿佛苍老了十几岁，长长一叹，躬身离开了房间：“是！老爷！”


第3章 太阳能吸能伞

　　黑岩镇是位于红叶镇旁的一个小镇，镇子周围拥有好几座大型矿场。这黑岩镇也是巨石城下辖三十八个村镇之中最富有的一个村镇。

　　一名身材高大，蓝发碧眼，鹰钩鼻，双眼之中闪动着阴戾光芒的魁梧大汉坐在一间豪华的房间之内冷冷一笑道：“赵江那个废物以红叶镇为抵押想要向我借五千金币帮茜茜小姐赎身？哈哈，为了区区一个女人，就连自己祖先的基业都卖了，真是一个废物！”

　　这名身材高大的白人男子便是黑岩镇的主人基洛夫男爵。他是黑岩镇的主宰者，以铁血手段掌控黑岩镇，整个黑岩镇之中的人听到他的大名都会畏惧颤抖。

　　“早知道他是这样的废物，我就不用冒险去请黑蝎刺杀他了。白白浪费我五百金币。”基洛夫男爵眉头一皱，有些疑惑的低语道：“黑蝎说赵江已经被他们杀死了这是怎么回事？难道是为了骗我的赏金吗？”

　　沉思了好一会，基洛夫男爵抬头向着一旁穿着管家制服站在一旁的男子道：“杰罗，你去跟赵江说，我只会按照每月4分利借给他两千五百金币给他，红叶镇只值两千五百金币。而且他在两个月之内必须连本带利全部还清借款。”

　　杰罗恭恭敬敬的应了一声，退了下去：“是！老爷！”

　　基洛夫露出了一丝得意的笑容：“再有两个月，红叶镇就是我的囊中之物了！红叶镇这一块宝地如果落入我的手中，每年最少可以获得两千金币的收益。”

　　红叶镇乃是一块极为适合耕作的小镇，在那红叶镇周围有着大量的土地。赵江家族一直被巨石城联合基洛夫一起压制，这才显得十分窘迫，家族之中竟然连一千枚金币都拿不出来。

　　基洛夫若是掌控红叶镇，只要稍加经营，从其他地方大量移民过来开垦，就能够获得巨大的利润。

　　红叶镇。

　　“在落后的异世界当个小贵族还真是没有在现代社会当个小市民那么舒服呢！”杨锋走在红叶镇的街道之上，有些郁闷的叹了一口气。

　　在这异世界里面没有电视机、没有网络、没有饮料，娱乐活动也简直贫瘠到了极点。

　　早餐是白面包加土豆汤，午餐也是白面包加土豆汤，晚餐则是白面包加肉汤。这种伙食杨锋吃了几天就感觉自己的肠胃有些受不了。

　　不过看到红叶镇其他居民万年不变的硬邦邦黑面包加清水之后，杨锋就觉得自己的伙食已经算是很好的了。

　　在这红叶镇里面，杨锋虽然拥有巨大的权力，就算强抢民女也没有法律可以制约他。可是这红叶镇里面年轻的女孩数量只有几十个，姿色平平，除了青春活泼之外，连找到一个可以称之为美女的女孩都困难。

　　事实上以沈雷的权势，只要勾勾手指头镇子里面所有没有对象的女孩都会自愿的上他的床。不过他实在是没有一个看的中的。

　　赵江之所以一直都是独身，就是因为在这红叶镇里面找不到一个心仪的女孩。

　　总的来说，那红叶镇里面的镇长兼男爵杨锋的享受连地球现代的一个普通的小市民都不如。

　　杨锋穿过了红叶镇，进入了北边的一块荒地的小房子之内。

　　杨锋一进入房间之内便向着3796号大声道：“3796号，开始吧！我一刻也等不及了！”

　　“是！主人，请您选择造物！”3796号手中绽放出一道道光芒，各种各样充满现代风格的建筑、装备都出现在了虚空之中。

　　杨锋迅速的做出了选择：“首先要保证的是能量！那就先建造一百单位的太阳能吸能伞！”

　　3796号可以运用能量合成任何物质，它的行动也需要消耗大量的能量。可以说能量就是它的生命，在目前相对和平的情况之下，杨锋选择了建造吸收能量的单位。

　　太阳能吸能伞是最适合当下吸收能量的单位。

　　3796号迅速的走到了外面，手一伸，一道蓝色的光芒从它的手中射出，照射在了那一堆堆铁矿石之中。

　　那一堆堆铁矿石在那蓝色的光芒照射之下，迅速的分解成为了一个个钢块以及各种物质。

　　那一个个钢块和一些物质扭曲在一起，一下变形成为无数零件，那无数零件在蓝色光芒的照耀之下，自动组合形成了一挺雨伞模样的太阳能吸能伞。

　　一只太阳能吸能伞一成型，一条细线旋即从3796号身体延伸而出，刺入了太阳能吸能伞的底部，吸收着那太阳能吸能伞的能量。

　　每过半个小时，在那片荒地之中就会多出一把太阳能吸能伞。

　　一天之后，四十八把太阳能吸能伞便遍布这片荒地。

　　两天之后，九十六把太阳能吸能伞旋即在这片荒地之中出现。

　　第三天，在那3976号身边一下多出了一架高达三米，圆柱型，拥有十六条机械手臂，每一条机械手臂上分别镶嵌着钻头、锤子、钳子、电焊等各种装备的工程机器人。

　　第四天，那工程机器人的数量一下增殖到了三架，太阳能吸能伞一下增殖到了两百把。

　　第五天，那工程机器人的数量一下暴增到了九架，太阳能吸能伞一下增殖到了三百把。

　　第六天，那工程机器人数量暴增到了二十七架，太阳能吸能伞一下增殖到了四百把。

　　第七天，那工程机器人的数量暴增到了八十一架，太阳能吸能伞一下增殖到了五百把。

　　第八天，那工程机器人的数量一下暴增到了两百四十三架，太阳能吸能伞一下增殖到了六百把。

　　第九天，那一片荒地之内便发生了翻天覆地的变化，一座座工厂几乎是凭空而现，工厂之内轰鸣之声不断。

　　第十天，那一片荒地之中仿佛一下长出了无数花朵一般，直接多出了两千只太阳能吸能伞，疯狂的吸收着各种能量。

　　在那一块原本尽是石头无法耕种的荒地此时已经变成了一个巨大的厂区，一座座工厂坐落在那一个巨大的厂区里面，发出阵阵机械轰鸣的声音。

　　“见过主人！”

　　杨锋一靠近那巨大的厂区，在那厂区门前两名背负长刀的战士旋即整齐划一的跪在了地上用冰冷机械的声音道。

　　杨锋扫了一眼那两名看上去与人类几乎一模一样的战士一句话也没有说，直接向着工厂厂区之内走去。

　　那两名背负长刀的战士在杨锋进入厂区之后，这才几乎同一时间站了起来，动作一模一样。

　　杨锋直接向着那最大的工厂走了进去。

　　只见在那最大的工厂里面，上方挂着一架圆形的巨大金属球，从那巨大的金属球之上延伸出无数条机械触手充当各种工具，将从一条条流水线上运过来的零件直接组装成一个又一个的机器人。

　　许多机器人一从流水线上走了下来，旋即直接离开了这个工厂，进入了其他的工厂之内，充当工人的角色，提取各种金属，制造一个又一个零件。

　　3796号从那工厂之中来到杨锋的身边问道：“主人，您有什么吩咐？”

　　杨锋道：“我来看一下这边工厂的生产情况。汇报一下吧！”

　　3796号道：“目前已经拥有生产型自动机器人三百七十八架。如果有需求，可以在一天之内，再建造五百架。不过我要提醒您，铁矿石已经不足！现在需要大量的铁矿石。”


第4章 主战兵种

　　3796号可以使用能量无中生有的合成任何物质，理论上只要能量充足，并且在它数据库之中拥有记载，什么都可以直接用能量合成。不过没有能量转化成为物质需要消耗的能量极为恐怖，因此大量制造各种科技造物依然需要各种材料。

　　“铁矿石不足吗？”杨锋眉头微微一皱。

　　虽然这些天杨锋已经开出大的价码拼命催促那些商人从各地将铁矿石运送到红叶镇，并且大肆搜刮红叶镇里面的铁器，也远远满足不了这个机械工厂的生产需要。

　　杨锋眼中精芒一闪而逝沉声道：“没办法，看来必须得扩张了！把目前能够生产的战斗机器人型号全部调出来！”

　　“是！主人！”3796号迅速的将各种型号的战斗机器人调了出来。

　　“主力机器人刀兵，高6米，重6吨，装载8只超合金刀臂，可斩破4级以内的防护罩，加载太阳能双缸动力炉，作战半径650公里，加载1级防护罩。完全制造需要能量800昆。综合评价战斗力7级。”

　　“主力机器人刀兵，高6米，重6吨，装载8只超合金刀臂，可斩破4级以内的防护罩，加载太阳能双缸动力炉，作战半径450公里。完全制造需要能量20昆。综合评价战斗力6级。”

　　“主力机器人枪兵，高5米，重18吨，装载武器四挺六管火神炮，双联装37毫米口径高射机关炮，加载太阳能双缸动力炉，作战半径650公里，载弹量4万发，加载1级防护罩。完全制造需要能量800昆。综合评价战斗力7级。”

　　“主力机器人枪兵，高5米，重18吨，装载武器四挺六管火神炮，双联装37毫米口径高射机关炮，加载太阳能双缸动力炉，作战半径450公里，载弹量4万发。完全制造需要能量20昆。综合评价战斗力6级。”

　　“主力机器人炮兵，高5米，重38吨，装载武器24管火箭发射器、自动追踪导弹发射器、150毫米大口径重炮。加载太阳能双缸动力炉，作战半径450公里，载弹量4万发，加载1级防护罩。完全制造需要能量800昆。综合评价战斗力7级。”

　　“主力机器人炮兵……综合评价战斗力6级。”

　　“主力机器人盾兵，高8米，重60吨，超合金大刀。加载太阳能四缸动力炉，作战半径450公里，加载2级防护罩。各种防御装备。完全制造需要能量800昆。综合评价战斗力7级。”

　　“主力机器人盾兵……加载1级防护罩，综合评价战斗力6级。”

　　“低空小型侦查卫星，直径3米，飞行最高高度3万米。侦查范围50公里。”

　　“侦查机械苍蝇，侦查范围200米。”

　　“液态金属机器人，高3米，重1吨，能够自由变幻任何形态，自由使用多种武器。惧怕火焰、雷电、强腐蚀性酸液等大面积破坏性攻击。需要能量100昆，综合评价6级。”

　　“猎鹰重型武装直升机，加装四挺37.5毫米机关炮，两管烈焰空对空导弹，两管猎鹰空对地导弹。制造需要能量100昆，综合评价7级。”

　　“闪电超音速战斗机，加装1门50毫米口径机关炮，两管烈焰空对空导弹，两管猎鹰空对地导弹。综合评价7级。制造需要能量100昆，起飞需要飞机跑道！”

　　“巨象重型轰炸机，制造需要能量100昆，综合评价7级！”

　　“雷鬼重型运输机，制造需要能量60昆，综合评价5级！”

　　“……”

　　杨锋看着那各种各样战斗兵器的信息，眉头微微一皱，沉声道：“最高只有七级，这不是太弱了吗？没有更高等级的战斗兵器了吗？”

　　在获得传承的时候，杨锋看到了许多恐怖的战斗兵器，那些战斗兵器每一个的威力都不是区区七级机器人能够比拟的存在。

　　“有，不过，我目前最大的能量上限为100昆。只能够制造100昆以下的零件！8级以上的战斗机器人许多零件材料的制造都超过了100昆。目前我无法制造那些零件，也无法制造8级以上的战斗机器人。”

　　“要想解决这个问题，有三种方式，第一种就是制造武装要塞基地，利用武装要塞基地的大型能量与物质转化器直接转化出更高等级的材料。第二种就是寻找到合适的材料。第三种方法就是按部就班提升这个地方的科技，建造更多的兵工厂，直到这个地方的科技可以制造那些材料和零件为止。”

　　“武装要塞基地？”杨锋心念一动，向着最下方看去。

　　“可移动武装要塞基地，直径三千米，装载一百门菱形激光炮、一百门200毫米大口径重炮、300门45毫米大口径机关炮，一百门基岸要塞炮，3级大型防护罩。需要钢铁1万吨，能量10万昆，次元水晶，综合战斗力评价10级。”

　　“靠！”杨锋低声骂了一句。

　　那1万吨钢铁需要两三万吨铁矿石。一吨铁矿石大约是2枚金币，三万吨铁矿石就相当于要6万金币。如果用正常手段购买，就算红叶镇一百年的收入也不够。

　　至于能量方面，一把太阳能吸能伞每天能够吸收的能量是0.01昆，目前两千把太阳能吸能伞能够吸收到的能量也只有20昆。以目前的进度要想收集到可移动武装要塞基地的能量需要整整5万天。那次元水晶杨锋更是连听都没有听说过的存在。

　　想了一会，杨锋道：“这刀兵、枪兵、炮兵先造一批简化版给我用。”

　　3796号有些疑惑道：“简化版？”

　　杨锋提出了自己的改进需求，对各种方面进行缩减：“我目前的敌人只是连枪都没有的中世纪人类。刀兵的刀臂只需要能够斩杀骑士就行。枪兵可以使用12.5毫米的重机枪、炮兵只需要装备一门120毫米的重炮就行，作战半径也可以缩短到两百公里以内。体型也不需要太巨大，人类大小模样就行。如果可以，在他们的身上加装一层拟人皮肤，让它们看起来像人类。”

　　3796号根据杨锋的要求，迅速的进行了再次设计和修改，迅速的设计出一款符合杨锋需求的战斗机器人。

　　“主力机器人刀兵简化版，高1.8米，600公斤，装备两柄超合金刀，小型动力炉，作战半径200公里。完全制造需要能量0.1昆。综合评价战斗力4级。”

　　“主力机器人枪兵简化版，高1.8米，600公斤，装备12.5毫米口径重机枪，小型动力炉，作战半径200公里。完全制造需要能量0.1昆。综合评价战斗力4级。”

　　“主力机器人炮兵简化版，高1.8米，600公斤，装备120毫米口径的重炮，小型动力炉，作战半径200公里。完全制造需要能量0.1昆。综合评价战斗力4级。”

　　杨锋十分满意的下了一个大订单：“先各自造一架来保护我的安全，然后每一种机器人先来造个一百架。”

　　3796号道：“是！主人！”


第5章 黑风盗贼团

　　“终结者！太棒了！三台终结者做我的保镖，这种待遇，地球上的各国元首都比不上！”杨锋看着眼前三台人形机器人，忍不住大声赞道：“终结者保镖，这就是男人的浪漫啊！”

　　在杨锋的身前站着三台人形机器人，每一台都面容冷酷，戴着黑色墨镜，穿着黑色披风，身材高大，酷到了极点。刀兵背上插着两柄超合金战刀，枪兵背着一挺12.5毫米口径的重机枪，炮兵背着一门120毫米的重炮炮管。

　　这三台人形机器人拥有巨大的科研价值，如果拿到地球上去售卖，每一台的售价只怕都在一亿元人民币以上。随随便便卖上一台，杨锋就一辈子不用愁了。

　　3796号提醒道：“主人，这样的设计大大降低了它们的作战能力。人类形态并不是最好的战斗形态。如果把他们设计成为蜘蛛形、或者其他野兽形态，他们的战斗力最少可以提升20%以上，最高可以提升120%！”

　　刀兵的形态本来就是拥有八条刀臂的野兽形态，现在被杨锋简化成为了人形，战斗力顿时下降了许多。

　　杨锋微微一笑，解释了一句：“如果论战斗力，野兽形态也许要比人类形态强得多。不过这可是人类社会！这些拥有人类外形的机器人可比那些野兽形态的机器人要方便得多。”

　　3796号道：“是！”

　　杨锋道：“对了，你帮我推演一下，我修炼雷牛功的话，什么时候可以修炼到大骑士的等级。”

　　“是！推演开始！建模分析！此次推演需要消耗能量0.1昆！正式推演开始！”3796号眼中闪动着红光，利用那超级运算能力开始进行推演。

　　20秒之后。

　　“推演结束，以主人您目前的情况来看。按照我优化之后设计的最佳修炼方法来进行修炼，两年之后可以晋级成为初级战士，五年之后可以晋级中级战士，十年之后可以晋级成为高级战士。无法突破骑士等级，无法晋升大骑士。”

　　杨锋感觉到十分不可思议道：“这怎么可能？这雷牛功明明可以修炼到大骑士的等级功法！经过你的优化之后，怎么连骑士都无法晋升？”

　　“有两个原因，第一个原因是主人您已经错过了修炼的最佳年龄，根据分析，这门修炼功法最佳的修炼年龄时间是从9岁到16岁。第二个原因是主人您的修炼资质是废材之中的废材，简称超级废材，与雷牛功这门功法的格格不入，没有外力的作用，根本无法突破成为一名骑士等级的修炼者。”3796号毫不留情道。

　　“超级废材！”杨锋有些无语了，他怎么都没有想到自己的修炼资质竟然会差到这个地步。

　　3796号安慰道：“不过主人您不必太过自卑，事实上，经过几千年的退化，地球人基本上都是修炼方面的超级废材。您不是单一的个例。”

　　杨锋闻言有些无语，不过总算好受了一些。

　　杨锋问道：“有什么解决办法吗？曦族的话，难道没有收集过什么修炼法门吗？”

　　“利用星河金花、太阳真水、紫晶七彩果、星域胎膜这些宝物，可以轻松让您直接一跃提升成为10级以上的强者。区区骑士，随手就能够拍死，而且也能够完全提升您的修炼资质。至于曦族，基本上没有收集过修炼法门，因为曦族都已经是灵魂体的存在，与我们机器人完全融为一体，不死不灭，只要它们麾下一个机器人不灭，它们就不会真正死亡。”

　　“主人，如果您想永生不死的话，可以与我进行融合！从此之后，只要烙印有您的灵魂烙印的机器人存在，您就会永生不死，无处不在！”3796号眼中红光一闪，劝说道。

　　杨锋打了一个哈哈道：“哈哈，再说吧！我目前还没有变成一个机器人的打算。”

　　好不容易得到了3796号这样一个金大腿，杨锋还没有享受到金大腿的福利，他可不愿意变成一个机器人。至少在他还没有被逼到绝境之前，他绝对不愿意变成一个机器人。

　　杨锋心中涌起一丝不好的预感直接道：“星河金花、太阳真水、紫晶七彩果、星域胎膜这些宝物，你能够合成吗？”

　　“建成七级移动要塞基地以后，才可以合成！”

　　“七级移动要塞基地！”杨锋有些无语了。

　　每一等级的移动要塞基地需要的材料都以几何级数递增，而且需要材料的珍贵也以几何级数递增，许多材料杨锋听都没有听所过。等到建成七级移动要塞基地，不知道要等到猴年马月了。

　　杨锋道：“一步步来吧！先给我订做一个5级的液态金属机器人。重量尽量削减低一点，变形之后装甲加厚。主要用于保护我！”

　　“是！5级液态金属机器人需要消耗能量20昆！请问是优先制造简化版刀兵还是优先制造5级液态金属机器人？”

　　“液态金属机器人！”

　　“了解！”

　　……

　　红叶镇之外，遍布着大片肥沃无比的黑土。

　　许多黑瘦的农民们在阳光之下如同蚂蚁般辛勤的耕作着。

　　金灿灿的稻谷迎风飘扬，形成了一片美丽的风景。

　　忽然之间一阵马蹄之声从远方传来，那些正在地里面耕作的农民们抬头一看，便看见一群穿着漆黑披风，全副武装的骑兵向着这边冲来。

　　“黑风盗贼团！他们是黑风盗贼团！！”

　　“黑风盗贼团！！”

　　“……”

　　一个个惊恐的声音在这片区域之中响起，那些农民们一个个目露惊恐之色，丢下了一切，连滚带爬的四下逃散。

　　那一群穿着漆黑披风的骑兵们脸上带着狰狞的笑容，如同离弦利箭一般向着红叶镇所在的方向冲去。

　　当！当！当！

　　嘹亮的警报之声一下在红叶镇里面回荡，红叶镇里面的所有镇民都惊恐的躲回了自己的家中，抓起了武器，瑟瑟发抖。

　　“关门！立即把城门关上！你们这些蠢货，快点！为了你们自己的小命，快把这门关上！”红叶堡城门附近，一名军官脸色苍白的指挥着那些战士将城堡的城门关上。

　　在那一名军官的呵斥怒怒骂之下，那城堡的城门终于缓缓的关了起来。

　　“老爷，不好了！黑风盗贼团杀过来了！黑风盗贼团杀过来了！！”刘管家脸色苍白，一脸惊恐的闯入了城堡的花园之内，向着杨锋大声叫道。


第6章 骑士级的强者

　　“黑风盗贼团？他们是什么来历？”杨锋眉头微微一皱跟着刘管家向着城堡的城墙之上走去。

　　刘管家则是将黑风盗贼团的来历向着杨锋详细的解说起来。

　　黑风盗贼团乃是活跃在巨石城附近的一只盗贼团，全部由骑兵组成，来去如风，极为狡猾，四处劫掠商队和村庄。

　　巨石城几次派出军队围剿都被那黑风盗贼团击败。数次失败之后，大家才知道黑风盗贼团的首领巴鲁乃是一名拥有骑士实力的恐怖强者。

　　骑士乃是修炼骑士秘法突破凡人人体极限之后强者获得称呼。一名普通的骑士随随便便就能够使用两百公斤重的武器，穿上那覆盖全身的骑士铠甲之后，更是如同一尊刀枪不入的坦克一般战力超凡，无人能敌。

　　红叶镇数百人里面，一个骑士等级的强者都没有。

　　红叶堡里面最强的强者就是红叶堡护卫统领赵恩，他也仅仅只是一名中级战士。如果没有城墙守护，一名骑士轻轻松松就能够将红叶堡里面所有人都杀死。

　　一般来说，拥有骑士修为的强者都会被各大贵族招揽。不过也有一些骑士因为种种原因堕落成为了盗贼和犯罪者。那些堕落成为犯罪者的骑士无疑是最恐怖的存在。

　　刘管家一边向杨锋讲述着那黑风盗贼团的可怕，一边偷偷的向着杨锋身边的四名身材魁梧的保镖看了一眼，眼中一抹怀疑一闪而逝。

　　红叶镇是一个人数稀少封闭的小镇，陌生人的到来一定会引起不小的轰动。杨锋出去一趟身边就多出了四名特征明显的魁梧保镖，刘管家自己心生疑惑。不过刘管家也清楚现在是危险时候，也没有多问什么不该问的问题。

　　杨锋一来到城墙之上，便看到一百多名穿着黑色披风，骑着上好战马，全副武装的骑兵正向着这边疾驰而来。

　　在那一队骑兵之前，一名浑身披着骑士重甲，骑着角马的战士如同坦克一般，浑身散发着一种强大的压迫感。

　　杨锋向着城墙周围看了一会。

　　在那城墙之上有三十六名战士，其中弓箭手十人，初级战士八人，中级战士仅仅只有护卫统领赵恩一人。

　　这一点力量用来维持红叶镇的治安完全没有问题，可是要对付那拥有骑士的黑风盗贼团，无疑是以卵击石，痴人说梦。

　　在那城墙之上的战士看着远方的黑风盗贼团人人脸色苍白，一些战士甚至双脚颤抖，拿着武器的双手也在不断颤抖。若非有那六米高的城墙守护，这些战士只怕都已经士气崩溃，无法战斗了。

　　这红叶堡里面的所有战士都只经过治安战斗，根本无法与那些经历过无数生死搏杀的黑风盗贼团战士相提并论。黑风盗贼团里面的任何一个成员都是低级战士，而且是经过无数生死战斗的低级战士，一挑一的话，就连红叶镇最强的赵恩都未必能够杀得死一名黑风盗贼团战士。

　　那一百多名黑风盗贼团如同旋风一般很快来到了红叶堡之前。

　　那名披着覆盖全身黑色骑士重甲的巴鲁十分轻松的从马上翻身而下，透过面甲的缝隙，冷冷的看着红叶堡。

　　那一百多名黑风盗贼团的团员也都纷纷娴熟无比的翻身下马站在巴鲁的身后，一脸讥讽的望着红叶堡。

　　没有任何废话，巴鲁从背上抽出一柄巨大的骑士大剑大步的向着红叶堡走来。

　　在巴鲁身后，那一百名黑风盗贼团则是跟在巴鲁的身后，向着红叶堡发动了冲锋。

　　“放箭！！放箭！！射死他！射死巴鲁！！”赵恩脸色苍白大声叫道。

　　城墙之上那十名弓箭手拼命向着巴鲁射去。

　　十只箭矢旋即如同雨点一般向着巴鲁射去。

　　那十名弓箭手训练程度明显不高，十只箭矢有九只射偏，只有一只射在了巴鲁的肩膀之上，然后被弹飞开来。

　　巴鲁继续如同一尊恐怖的坦克一般径直向着红叶堡冲去，没有受到半分影响。

　　在那城墙之上所有的战士见此一幕都心胆惧丧，士气大跌。第二轮的箭雨更是连擦都没有擦到巴鲁身上。

　　“厉害！这就是重装骑士，果然厉害！”杨锋看着那在箭雨之中肆无忌惮冲锋着的巴鲁，眼中闪过一抹赞叹之色。

　　几个呼吸之间，巴鲁旋即直接来到了红叶堡城墙之下。他浑身一下爆发出一股恐怖的气势，用力一蹬，竟然硬生生的一跃而起，跃过了红叶堡那六米高的城墙，一下跳到了城墙之上，随手一剑斩下，直接将一名战士直接拦腰斩成两截，鲜血四溅，内脏撒落。

　　在那城墙之上的红叶堡战士根本没有经历过血腥的战斗，看到如此恐怖的一幕，直接士气崩溃，四下逃散。

　　“巴鲁！巴鲁！！”

　　“巴鲁！巴鲁！”

　　“……”

　　在那城墙之下，黑风盗贼团的成员一下纷纷举起武器发出阵阵狂热又兴奋的欢呼之声。

　　巴鲁冷冷的扫了一眼四下溃散的红叶堡战士，手一挥，一条条绳索旋即从城墙之上丢了下去。

　　下方的黑风盗贼团的盗贼们旋即抓着一条条绳索，十分麻利的向上攀爬着。

　　刘管家双腿颤抖，看了一眼那宛若杀神一般的巴鲁，声音颤抖道：“老爷，我们逃吧！！”

　　“武功再高，一枪撂倒！区区一个骑士，在枪炮面前，也只是一个渣！”杨锋冷冷一笑，直接从腰间抽出一只9毫米口径的手枪，直接瞄准了巴鲁，扣动了扳机。

　　砰！砰！砰！砰！

　　那肆无忌惮的巴鲁一下身中六枪，那九毫米的大口径手枪弹射击在巴鲁的骑士重甲之上一下贯穿了巴鲁的骑士重甲，在他的身上开出了六个血洞，鲜血从他的身体之中不断涌出。

　　“你竟然伤了我！！该死的黄皮杂种！你竟然敢伤害伟大的巴鲁骑士！我要一寸寸的捏碎你的骨头，然后把你剁碎了喂狗！”

　　巴鲁身中六枪，双眼却是一阵赤红，双眼之中闪动着无尽的凶光，一声怒啸，浑身一下爆发出一股恐怖的力量，六枚带血的子弹硬生生的从他的身体六个弹射而出。


第7章 轰杀骑士级的强者

　　杨锋看到巴鲁将六发子弹逼出体外，忍不住道：“好牛！竟然连子弹都可以逼出来！骑士还真是牛，怪不得那么难以修炼成功！”

　　在地球上，任何人身中六枪都不可能将那六发子弹直接逼出体外。巴鲁简直是杨锋见过的第一武道高手。

　　可是巴鲁却仅仅只是一个骑士，在他之上还有大骑士，大地骑士，天空骑士三个等级。而骑士并不是这个世界最强大的力量。术士才是位于这个世界顶端的绝世强者。区区一个骑士已经强大到这个地步，那更强的术士，更是不知道会强大到什么地步。这一点认识，让杨锋对这个世界多出了一丝敬畏。

　　在杜兰朵次大陆之中，只要进阶成为骑士就会拥有超凡之力，拥有远超普通人类的力量。

　　巴鲁一声怒啸，直接抽出了大剑，疯狂的向着杨锋冲来。

　　杨锋淡淡道：“刀一，你去跟他过几招！除了头部之外，其余的地方都可以攻击！”

　　那站在杨锋身边戴着墨镜的刀一一下抽出了两柄超合金战刀身形一晃，如同猛虎般向着巴鲁扑去，一下出现在巴鲁身前，一刀狠狠向着巴鲁劈去。

　　巴鲁举起巨剑向上一挡。

　　当！

　　一声刺耳无比的金属交击声音在这片区域之内回荡，巴鲁脸色一白，身形暴退，一滴滴鲜血从他的面甲之下滴落。

　　“骑士！你怎么可能拥有骑士级的高手护卫？”巴鲁眼中闪过一抹惊骇失声大叫道。

　　供养一名骑士十分困难，巴鲁身上的一套骑士全身重甲价格都在400金币以上，除此之外，一名骑士最低的薪水每个月都不低于20枚金币，加上装备保养，喂养马匹等消耗，供养一名骑士一个月的消耗超过了30枚金币，根本不是赵江这样小贵族能够供养的存在。

　　杨锋眼中闪动着兴奋的光芒低声道：“以人类之躯，竟然能够挡得住机器人全力一击，真是了不起！不愧是超越了凡人人体极限的强者。”

　　那头刀兵一刀击伤了巴鲁，疯狂一蹬，手持巨大的合金战刀继续向着巴鲁斩去。

　　巴鲁怒啸一声，浑身爆发出一股强大的生命力，挥动着手中的合金大剑与刀一战成一团。

　　激发出强大的生命能量之后，巴鲁勉强抵挡住了刀一凶猛的攻击，不过纵然如此，他也依然完全处于下风，摇摇欲坠，眼看挡不住那刀一百招。

　　“跟我冲！破城之后，屠城三天！！”黑风盗贼团的副团长眼中闪过一抹凶芒大声的咆哮道。

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　“……”

　　那一百多名黑风盗贼团的盗贼们眼中一下闪动起嗜血的光芒，迅速的来到了城墙之下，抓起绳索，向上攀爬。

　　杨锋扫了下方的黑风盗贼团一眼冷冷一笑道：“枪一，杀光他们，一个不留！”

　　那双手各提着一挺12.5毫米重机枪，并且背负着一个巨大子弹箱的枪一迅速的来到了城墙之上，手中两挺12.5毫米的重机枪一下喷吐出了凶猛无比的火舌。

　　重机枪撕裂布帛的声音一下在这片区域之中响起。

　　一名盗贼被一发12.5毫米的子弹射中头部，头颅一下如同爆裂的西瓜一般，炸裂开来。

　　一名盗贼被一发12.5毫米的子弹射中肩膀，手臂直接飞裂开来。

　　一名盗贼被射中胸口，胸口直接多出了一个巨大的血洞。

　　在那恐怖的金属风暴面前，那些盗贼毫无反抗之力，血花四溅，变成了一具又一具的尸体。

　　“团长，快逃！！”黑风盗贼团的副团长看着一名名部下在那金属风暴面前四分五裂，睚呲欲裂凄厉悲鸣。

　　下一刻，十几发重机枪子弹一下轰在了那副团长身上，将他的身体瞬间撕成碎块。

　　不到三分钟，那威震巨石城周边城镇的黑风盗贼团就被屠杀得干干净净，变成了一堆堆碎肉尸块。

　　以血肉之躯来对抗金属风暴在历史上已经被证明过无数次是最愚蠢的行为。

　　“赵江，你这畜生，还我兄弟的命来！！”巴鲁双眼赤红凄厉咆哮道。

　　杨锋冷冷道：“猪狗一样的盗贼也学别人讲义气。枪一，动手！”

　　枪一一下调转重机枪的枪口瞄准了巴鲁。

　　重机枪那撕裂布帛的声音再次响起。

　　那重机枪的子弹轻易的贯穿了巴鲁的重型骑士装甲，将他的下半身直接撕成碎片，无数鲜血四溅。

　　刀一顺势上前，挥动那巨大的合金战刀狠狠一刀劈下，将巴鲁的头颅直接斩下。

　　在那红叶堡城墙之上的战士们见此一幕，都目瞪口呆，恍若梦幻。那几乎如同无敌魔神一般的骑士巴鲁竟然被杨锋麾下的两名高手轻易的杀死。那一百多名黑风盗贼团的成员也都一个个变成了碎块，简直不敢想象。

　　刘管家眼中闪动着兴奋之色声音颤抖着道：“术士，炼金术士！老爷，您获得的这是炼金术士的力量吗？”

　　城墙之上的战士们也都用期待、敬畏、崇拜的目光注视着杨锋。

　　术士，那可是位于杜兰朵次大陆最顶端的强者，拥有种种匪夷所思的超凡之力。就算是费恩德罗公国的国王见到一名正式的一级术士，也必须恭恭敬敬，不敢有任何怠慢。也只有术士的力量才有可能轻松将黑风盗贼团这样的武装力量轻松毁灭。

　　杨锋淡淡道：“没错，我获得了炼金术士的力量。”

　　“太好了！！太好了！！我们赵家终于可以光耀门楣，发扬光大了。”刘管家身体颤抖，双眼流下了浑浊的泪水，兴奋的喃喃道。

　　其余的红叶堡战士也都发出了阵阵兴奋的欢呼之声。他们能够成为一名术士的部下，前途一片光明。

　　杨锋让刀一提着巴鲁的首级，向着3796号所在的兵工厂方向走去。

　　一来到兵工厂，杨锋便将巴鲁的首级交给了3796号，让它来读取巴鲁首级里面的记忆。

　　没有多久，巴鲁脑袋里面的记忆便被一一读取了出来，让杨锋知道了事情的来龙去脉。

　　黑风盗贼团乃是巨石城旁边木岩城城主洛克伯爵的黑手套。洛克伯爵与赫鲁子爵是一对死敌，双方之间纠缠斗争不休。

　　杨锋向基洛夫男爵借了大量金币之后，红叶镇很有可能会被基洛夫男爵吞并，加强基洛夫男爵的实力。洛克伯爵便派出了黑风盗贼团前来将赵家斩尽杀绝。如果赵家被斩尽杀绝，赵家的封地将会被收回费恩德罗公国，洛克伯爵就能够通过种种手段，将一名亲近洛克伯爵的贵族调来这里，将势力入侵到赫鲁子爵的范围之内。

　　“敌人的敌人未必就是朋友。弱小就是罪，强大才是真理！”杨锋心中涌起了一丝明悟。

　　若非杨锋拥有曦族传承的力量，现在说不定已经变成了一具尸体，连自己为什么死的都不知道。


第8章 进攻黑岩镇

　　黑岩镇乃是巨石城下辖的十个城镇之一。黑岩镇周围少地多山，大部分的土地并不适合耕种。

　　不过在黑岩镇周围却有着好几条大型铁矿矿脉。

　　黑岩镇的基洛夫男爵凭借那几条大型铁矿矿脉将整个黑岩镇打造成为了一个炼钢、制造兵器的小镇。黑岩镇的兵器供应费恩德罗公国无数贵族，为基洛夫男爵赚来了巨大的财富。

　　黑岩镇的繁华也远远凌驾于红叶镇之上。红叶镇之内所有居民加起来还不足一千人，而黑岩镇的人口却已经高达3万人。黑岩镇也是巨石城下辖十个城镇之中最为富裕的一个城镇。

　　黑岩镇唯一的缺点就是无法自产粮食，每年都需要从各地收购大量的粮食。正是因为如此，基洛夫男爵这才将目光盯在了赵家的红叶镇之上。只要将那肥沃的红叶镇弄到手中，基洛夫男爵就不会再缺少粮食。

　　黑岩镇外两公里的一座小山坡之上。

　　杨锋站在山坡上俯瞰着远方的黑岩镇。在他的身后站着50名4级刀兵、50名4级枪兵、10名炮兵、以及两名5级液态金属机器人。所有的机器人都穿着一身漆黑的战袍，威风凛凛杀气十足。

　　杨锋向着黑岩镇一指命令道：“黑岩镇，我要了！给我上，把黑岩镇夺下！反抗者格杀勿论！”

　　“是！主人！”那112名机器人同时用机械合成的声音大声应道。

　　语毕，30名刀兵、30名枪兵、5名炮兵、以及一名5级液态金属机器人旋即直接冲下了山坡，向着黑岩镇直接冲杀而去。

　　杨锋取出一个金属头盔直接戴上。

　　那个金属头盔名叫意识传导头盔，能够将杨锋的意识传导链接在方圆5公里之内任何一名加载了接收芯片的机器人上。让杨锋直接控制那些加载接收芯片的战斗机器人。

　　在杜兰朵次大陆之中，拥有肉体力量强大无比的骑士，还拥有手段诡异，强大无比的术士。许多术士掌握着可以让人无声无息直接死亡的恐怖力量，杨锋也不敢亲自前往战场，否则连怎么死的都不知道。

　　在没有与3796号这个传承机器人融合之前，杨锋的本体都十分脆弱，就连一个普通人都可以杀死他。一名强大的术士稍稍动点手脚就能够干掉他。

　　一瞬间杨锋的精神旋即与那5级液态金属机器人链接在了一起，那5级液态金属机器人身体一阵扭曲，迅速变幻形成了杨锋的身体。

　　“这就是曦族强者的能力，可以自由的在麾下机器人的身体之内穿梭，完全掌控任何一个机器人。只要灵魂不被毁灭，就可以在任何一个机器人身体里面重生。如果快老死了，还没有办法找到延长寿命的法门，变成机器人也是一个不错的选择。”

　　杨锋扭动了一下身体，发现那个由液态金属机器人变成身体并不比他自己的肉身差，完全就像他自己的另外一个身体一样。

　　“可惜，这个肉体没有感觉！”

　　杨锋狠狠用尽全力，在自己的右手之上捏了一下，几乎将他的右手捏的变形，就算如此，他的右手也没有任何感觉。

　　3796号的声音一下在杨锋脑海之中响起：“主人，要想有感觉，也不是没有解决的方法！只要您建成3级移动要塞基地，就可以制造血肉液态金属机器人，那种血肉液态金属机器人可以让您拥有人类肉体的一切感觉。人类喜欢进行的交配活动的感觉，您也能够获得完美的体验。”

　　“闭嘴！”杨锋有些愤怒的骂了一句。

　　3796号的声音一下消失不见。

　　那黑岩镇已经有一个城市的雏形，在那黑岩镇之外围了一个六米高的城墙，在那城墙的入口之处，有着六名战士守着。

　　看到那六十多名浑身穿着黑袍，杀气腾腾的机器人向着这边疾驰而来，那六名战士一下拉响了警报。

　　一声刺耳无比的警报之声一下在那黑岩镇之中回荡。

　　那纯钢的城门一下放下将城门堵死。

　　三十多名训练有素，全副武装的弓箭手一下来到了城门之上，警惕无比的向着杨锋的部队看去。

　　“攻城！”

　　杨锋一声令下，5名炮兵一下站出，120毫米的重炮炮口一下对准了城门。

　　轰隆！！

　　伴随着五声惊天动地的爆炸之声，那纯钢制造的城门一下被炸得四分五裂，恐怖的震动甚至将城墙之上好几名弓箭手一下震得跌了下来。

　　“术士，炼金术士！！他们是术士！！”在那城墙之上一名小队长见此一幕，心胆俱裂，惊恐万分的嘟囔道。

　　那些弓箭手们也都一个个面如死灰身体颤抖不已。

　　术士乃是这个世界最强大的存在。一些强大的术士对于凡人来说堪比神灵。现在城门以破，那些战士们都失去与传说之中术士抗衡的信心。

　　只有那些最精锐、最强大经过艰苦训练的军队才有勇气与术士对抗，黑岩镇这样小地方的部队根本没有勇气与一名强大的术士对抗。

　　“跪地缴械投降者不杀，反抗者格杀勿论！”一名刀兵越众而出大声吼道。

　　在那城墙之上的弓箭手们身体一颤，犹豫了一下。一名弓箭手率先将自己的武器丢下，跪在了地上。仿佛引起了连锁反应一般，其余的战士们也都一一将武器丢下，跪在了地上。

　　杨锋派出五名刀兵前去接管俘虏之后，继续统帅着大部队向着黑岩镇之内挺进。

　　在那黑岩镇之内，此时已经寂静一片，所有的镇民们都躲回了家里面，用惊恐的目光看着杨锋一行。

　　黑岩堡的城墙高十米，直径高达一公里，通体使用坚硬程度堪比钢铁的黑岩建设而成。十米高的城墙，就算是骑士等级的高手也无法一跃而上，大骑士等级的强者也需要脱掉重甲才有可能一跃跳上这么高的城墙。

　　在黑岩堡的城墙之上站着两百多名士兵，那些士兵都穿着皮甲，那种各种武器，站在自己的岗位之上。他们的精气神明显比红叶堡的战士们强大数倍不止。

　　城墙之上摆放着两挺重弩，每一挺重弩都长达七米，弩箭的长度也长达七米，需要五六个人同时操纵，才能够将一挺重弩直接拉开。那重弩威力无穷，就算是大骑士等级的强者被正面射中一箭，也会被干掉。


第9章 攻陷黑岩镇

　　基洛夫男爵走上了城墙深深的向着下方的杨锋鞠躬行礼恭恭敬敬道：“我是黑岩镇的领主基洛夫男爵，尊贵的术士大人，请问您为什么要攻打我的黑岩镇？如果我们黑岩镇在什么地方不小心冒犯了您，我希望能够支付金币来平复您的怒火。”

　　基洛夫男爵身为贵族十分清楚术士的强大与尊贵。在杜兰朵次大陆之中任何一个国家后面都必须拥有正式的术士支持，失去术士支持的国家便会毁灭，然后诞生新的国家或者会被其他国家吞并。

　　“基洛夫男爵，你还认得我吗？”杨锋揭下了脸上的面具，露出了赵江的面容，向着基洛夫男爵微微一笑道。

　　基洛夫男爵脸色大变，心中涌起一丝不祥的预感失声道：“赵江男爵！！”

　　基洛夫男爵心念电转迅速道：“赵江男爵，无缘无故进攻一个男爵的领地，这是重罪！如果被上议会的人知道了，你的爵位和领地都会被直接剥夺。你现在离开还来得及！这件事，我可以当做没有发生！”

　　费恩德罗公国之内进攻其他贵族的领地绝对是极大的重罪，一旦被发现，就算是赫鲁子爵那样的大人物也会被剥夺爵位和领地。基洛夫男爵一直想要夺取赵江的爵位和领地，也不得不通过种种阴暗的手段来进行，绝对不敢直接进攻赵江的领地。

　　杨锋冷冷一笑，目光一寒道：“基洛夫男爵，你竟然敢派人来暗杀我！今天，我就来送你一程，请你到地狱里好好的忏悔吧！进攻！杀光所有反抗的人！”

　　杨锋在红叶镇已经发展到了一个瓶颈期。黑岩镇拥有大量的矿石，乃是他的目标。夺取了黑岩镇，杨锋才能够迅速的发展，制造出更多更强的机器人。只有拥有更多、更强的机器人，他才能够在这个世界生存得更好。

　　无论基洛夫男爵说什么，杨锋都不会放弃夺取黑岩镇的打算。

　　30名枪兵一下将重机枪的枪口对准了城墙之上，扣动了扳机。

　　火舌喷吐，一个刹那之间，整个城墙旋即被鲜血完全笼罩。在那重机枪子弹的扫射之下，几乎所有冒头的战士统统都被打爆。

　　基洛夫男爵也在一个照面便被无数重机枪子弹撕碎，化作无数碎肉跌落地上。

　　5名炮兵将120毫米重炮直接对准了黑岩堡的城堡入口，火光一闪，那黑岩城城门直接被轰成粉碎。

　　30名战力堪比骑士等级的刀兵身形一闪直接冲入了黑岩堡之内。

　　从黑岩堡之内一下传出了阵阵惨叫和哀鸣之声。

　　没过多久，黑岩堡里面的反抗便被轻易的镇压，那带着浓浓血腥味的黑岩堡也直接落入了杨锋的掌控之中。

　　没有骑士、术士这样拥有超凡之力的强者坐镇，普通人类根本无法抵挡杨锋的机械军团。

　　黑岩堡一陷落，整个黑岩镇便落入了杨锋的手中。

　　杨锋在第一时间便派出了大量的刀兵以及大量的采矿机器人将一个个矿场直接占据，并且恢复生产，挖掘矿石。

　　同时大量的吸能太阳伞也在黑岩镇周围的山地、荒地之中不断的绽放。

　　一个个工程机器人如同工蚁一般在一大片荒地之中忙忙碌碌，开始建设一个大型兵工厂。

　　整个黑岩镇的矿场之中机械之声轰鸣不断，各种大型的炼铁、炼钢的机械设备被那些工程机器人制造而出。

　　那些挖矿机器人手中拿着远超这个时代的挖矿工具进入了矿洞之内日夜不停的挖着矿石。更新了各种挖矿设备之后，黑岩镇每天出产的矿石都是过去的百倍不止。

　　获得黑岩镇出产的大量矿石之后，红叶镇里面的兵工厂也开足了马力，每天都有大量的采矿机器人、工程机器人、战斗机器人被生产出来输送到了黑岩镇。

　　由于杨锋杀死了基洛夫男爵，在那黑岩镇里面也出现了大量的逃亡潮，大量的矿工、镇民、小贵族、自由民都从黑岩镇直接逃亡，主要向着巨石城的方向移动。

　　若是对普通的领主贵族来说，大量的领民逃走，绝对会让他们十分头疼。毕竟每一个领民都会缴纳赋税，是领主的财富。不过对于杨锋来说，那些领民逃走也就逃了。对他来说，他的机器军团才是最忠诚创造财富最多的子民。

　　将整个黑岩堡收刮了一遍之后，杨锋一共收刮到了三万金币的现金以及大量的古董、艺术品，在巨石城的各种不动产的地契、房契。

　　黑岩镇乃是一个盛产各种矿石的小镇，基洛夫男爵虽然每年都需要拿出一大笔钱来打点上下。可是他拥有的财富也超过了二十万金币，不过他的财富大部分都用来购买巨石城的各种不动产，各种艺术品、古董，手中的现金也十分有限，仅仅只有三万金币。

　　从基洛夫男爵的大脑里面，杨锋读取到了许多信息，获得了一门可以修炼到骑士级的功法。不过那一门骑士功法仅仅只能够修炼到骑士级，远远比不上赵家的雷牛功。杨锋也没有修炼的兴趣。

　　一颗颗微型侦查卫星飞上了天空，侦察着巨石城的动向。

　　从基洛夫男爵的脑袋里面获得的情报显示，那巨石城人口数量高达六十万之巨，在那巨石城里面骑士的数量就超过一百名。光是赫鲁子爵手下就有超过三十名骑士和三名大骑士。除此之外巨石城之内还居住着超过三十名术士学徒。

　　大地骑士的位阶堪比三级术士学徒，天空骑士更是战斗力堪比一名一级正式术士。不过能够修炼到大地骑士、天空骑士的强者数量十分稀少。只有一些强大到了极点的术士身边的追随者才有可能成为大地骑士、天空骑士这样的强者。

　　费恩德罗公国之中骑士级强者的数量超过万人，而天空骑士级的强者却仅仅只有一人。那天空骑士的稀少可想而知。

　　巨石城的力量杨锋有信心凭借自己的机械军团摧毁他们。可是在巨石城身后有着一个名叫黑之小屋的术士势力在支持他们。那黑之小屋里面有着一名强大无比的一级术士。

　　在杜兰朵次大陆里面，术士乃是最顶端的强者，一名一级术士如果参与凡人的战斗，如果另外一边没有制衡的手段，一名一级术士完全可以十分轻松的在万军之中斩杀敌对将领的首级，摧毁敌人的抵抗意志。

　　杨锋麾下的机械军团目前主力部队乃是4级的机械军团，等到主力部队替换成为6级的机械军团之后，他才有绝对的把握击败一名一级术士。

　　占据了黑岩镇之后，杨锋的势力每一天都在以几何级数不断膨胀，每过一天，他的势力就会暴涨一分，时间站在他这一边。


第10章 黑之小屋

　　巨石城是费恩德罗公国十六座大城之一，城市之内人口数量高达六十万。

　　巨石城中央的城主府内一间会议厅之内坐着五名男子，那坐在主位上一名有着金色短发，蓝色双眸，鹰钩鼻，皮肤白皙，身材魁梧，散发着一股阴戾强大气息的男子。这名男子就是巨石城的城主赫鲁子爵。

　　除了赫鲁子爵之外，其余的四名男子分别是巨石城四大家族波曼家族、班洁特家族、曼尼家族、鲁格家族的族长。赫鲁子爵与这巨石城四大家族共同支配着巨石城的一切。

　　赫鲁子爵缓缓道：“黑岩镇的基洛夫男爵被人杀害了。”

　　那四大家族的族长相视一眼都保持了沉默。

　　基洛夫男爵被杨锋干掉之后，消息很快便传到了他们的耳中。可是涉事者乃是一名获得了术士传承的强者，这就让他们十分忌惮。

　　四大家族之中每个家族都供奉有一些术士学徒，他们十分清楚术士的手段有多么诡异强大。若是招惹了一名强大的正式术士，毁灭他们的家族也十分轻松。只要杨锋还没有侵害到他们的核心利益，他们都可以保持沉默。

　　赫鲁子爵眉头微微一皱沉声道：“我打算向黑之小屋求援。请他们出手消灭那一名邪恶的术士学徒。”

　　波曼家族族长问道：“术士学徒？城主大人，你能够确定那是一名术士学徒？”

　　术士学徒和正式的术士之间实力相差犹如天堑。术士学徒还有可能会被凡人大军围杀而死。而一名正式的术士只要他不蠢到与那凡人大军死战，绝对可以在斩杀凡人大军的统帅之后轻松离开，一些强大的术士甚至可以以一己之力击溃一个万人规模级的凡人军团。

　　巨石城之中拥有五千正规军，加上所有的术士学徒联合起来与一名一级术士战斗胜负也是败多胜少的局面。毕竟那一级术士只要暗中出手就可以轻松杀光所有的术士学徒。除非那名一级术士愚蠢到等巨石城集结所有部队和术士学徒然后再与他们决战。

　　赫鲁子爵沉声道：“如果是一名一级术士，只要他一个人就完全可以将黑岩镇拿下。根据情报，他动用了将近百名战士才将黑岩镇夺下。而且如果他是一名正式的术士，就绝对不会无缘无故杀害一名贵族，那相当于向黑之小屋的那一位大人宣战。只要那些刚刚获得力量，不懂事的暴发户才会肆无忌惮的向一名贵族下杀手。”

　　在杜兰朵次大陆里面，一名正式的术士如果没有必要也不会轻易的杀害一名贵族。因为那些贵族的背后很可能隐藏着另外一名术士。除非那名贵族冒犯了那一名正式的术士，那一名正式的术士出手灭杀那名贵族才不会引起另外一名术士的干涉。

　　这就是杜兰朵次大陆的潜规则，术士高高在上，尊严不容侵犯。不过同样一名正式术士也必须尊重另外一名正式的术士，否则就会引起术士之间的战争。

　　巨石城的后台就是黑之小屋这一个术士集团。凡人之间的战斗，黑之小屋的术士根本不会理会。可是一旦有术士学徒对巨石城以及其附属势力出手，如果没有特殊的原因，黑之小屋的术士绝对会派遣高手，将那一名不知天高地厚的术士学徒灭杀。

　　班洁特家族族长缓缓道：“请黑之小屋他们出手，代价可不轻！”

　　术士也不是不食人间烟火的存在。与之相反，术士乃是一个需要消耗海量金钱的存在。每一名正式的术士都拥有巨大的财富，同时他们的花销也大得吓人。随随便便一名术士炼制的药剂都会卖到几百、甚至上千金币，就算几万、几十万金币一瓶的药剂也不少见。

　　黑之小屋作为巨石城的后台每年都会收取大量的金币。同时他们随便出手一次，价格都在五万金币以上。这样的巨款就连巨石城四大家族一旦拿出，也会觉得肉痛之极。正是因为如此，如果没有大事，巨石城基本上不会请求黑之小屋出手帮忙。

　　其余三大家族的族长也将目光集中在了赫鲁子爵的身上。

　　赫鲁子爵沉声道：“从今年的税收里面提三万金币，我再出一万金币，你们四家每家出两千五百金币。等干掉那个不懂事的蠢货后，我们根据出资的金额划分战利品。”

　　“好！”其余四大家族的族长满意的点点头。

　　说服了四大家族的族长，赫鲁子爵来到了后花园之中。

　　在后花园之中一株白橡树上有一个黑色的乌鸦窝。

　　一只奇怪的白乌鸦看到赫鲁子爵走入后花园后，直接飞到了赫鲁子爵的手臂上，口吐人声：“赫鲁子爵，你来这里是送吃的给我吗？我要吃野猪肉，烤得流油的猪腿肉。你的厨子的厨艺实在是太糟糕了，我建议你把他直接绞死，换一个新的。”

　　赫鲁子爵略带恭敬的向着那只白乌鸦道：“波波大人，请您待我向伟大的黑之小屋主人问好，告诉他我需要他的帮助。黑岩镇出现了一股邪恶的术士势力，企图挑衅伟大的黑之小屋的主人。我们已经准备好了五万金币的奉献金，请伟大的黑之小屋主人帮助我们祛除邪恶。”

　　白乌鸦拍打着翅膀大声道：“好的，波波大人会把你的话带给伟大的黑之小屋的主人。不过，波波大人回来之后要吃肥美的野猪腿，要烤得流油的！”

　　赫鲁子爵微笑道：“如您所愿，您回来之后，会得到烤得流油的野猪腿！”

　　白乌鸦满意的点点头拍打着翅膀直接飞出了城主府。

　　黑之小屋并不像普通人想象的那样隐藏在人迹罕至的深山老林里面。与之相反，黑之小屋处于费恩德罗公国十六座大城之一黑之城里面。

　　黑之城位于巨石城以北一百公里之处，人口数量高达二十万。黑之城的面积仅次于费恩德罗公国的国都龙岩城，是巨石城的两倍。

　　在那黑之城的最中央有着一座面积巨大有着森林、湖泊、溪流、小山等各种地形，如同梦幻一般的巨大庄园，整座庄园几乎占据了黑之城三分之一的面积。

　　这一座巨大美丽的庄园就是黑之小屋总部。


第11章 一级术士波尼

　　在那一座巨大庄园的中央竖立着一座三层高，一共高达六十米的术士塔。那一座术士塔通体使用坚硬程度堪比钢铁的钢岩制造而成。

　　钢岩是制造术士塔的常用材料之一，坚硬程度堪比钢铁，经过术士的施法加持之后，更会拥有超凡之力。一块砖头大小的钢岩价格都在一个金币以上，那一栋六十米高的术士塔光是钢岩的就需要消耗几百万金币。再加上其他各种材料，这一栋术士塔建立起来只怕耗资在千万金币以上。

　　术士塔虽然造价昂贵无比，可是也拥有种种妙用。一名一级术士在那术士塔里面配合着足够的术士学徒，甚至可以与一名二级术士抗衡。除此之外，那一座术士塔也可以汇聚天地灵气，让术士塔里面的强者加快修炼速度。而且一些强大的术士还可以利用术士塔来操纵术士塔笼罩范围之内的天气变化。

　　一些没有加入大势力的游荡二级术士都没有自己的术士塔。黑之小屋能够拥有一座属于自己的术士塔，就是因为他们扎根费恩德罗公国，每一年都会获得巨大的财富。

　　一名穿着灰色术士长袍，袖口纹有三条铜线，看上去大约有三十五六岁的男子在术士塔旁边的花园之内为那花园之中一株长着猫一般脸孔的怪花浇水。

　　灰色的术士长袍代表着那名三十多岁的男子是一名术士学徒。袖口纹着的三条铜线则是代表着他是一名三级术士学徒。在三级术士学徒之上，便是正式的一级术士。

　　只是三级术士学徒与一级术士之间有着一条巨大的鸿沟，三级术士学徒在黑之小屋之中并不算太少见，可是一级术士却仅仅只有黑之小屋的主人一人。

　　“索罗，今天的水太淡了！我要喝蜂蜜水！不要拿糖水来敷衍我！”那一株长着猫一般脸孔的猫脸花摇摆着身体，张牙舞爪道。

　　索罗微笑道：“蜂蜜用完了！下午我再去买！”

　　“不，现在就去！我要渴死了！没有蜂蜜，我会死的！”那一株猫脸花与索罗争辩道。

　　“等一下，白乌鸦回来了！”

　　索罗抬头向着天空看去。一只白乌鸦从天而降，一下飞到了他的右臂之上。

　　“索罗，巨石城遇到麻烦了！”那一只白乌鸦一落在索罗的右臂之上便叽叽喳喳的将赫鲁子爵说的话一股脑的倒了出来。

　　索罗心平气和的听着那一切才转身向术士塔走去。

　　索罗来到了术士塔第三层，在那最深处的一间房门前停下，敲了敲门：“老师，我是索罗。”

　　“进来吧！”从那房门内传出了一个略显苍老的声音。

　　索罗这才推开房门。

　　在那房间之中一名穿着黑袍，袍子袖口上绣着一条银线，须发洁白的老者正在一张桌子前奋笔疾书写着什么。

　　这名黑袍老者便是黑之小屋的主人正式的一级术士波尼。黑之城的掌控者。黑之城二十万居民的命运全部掌握在他的手中。

　　波尼没有抬头，而是有些不耐烦道：“有什么事，快说！”

　　“老师！黑岩镇被一股术士势力侵占……”索尼恭恭敬敬的将从白乌鸦那里听来的消息向着波尼一一汇报，一字不漏。

　　波尼有些不耐烦道：“让鲁尼、波克、詹姆他们带几个二级学徒去巨石城支援。”

　　鲁尼、波克、詹姆三人都是三级术士学徒再加上一些二级术士学徒完全可以击败一只凡人组成的千人军队。

　　“是！老师！”索尼恭敬的应了一声，退了下去，离开之前，十分细心的将房门关上。

　　没有多久，一只马队便从黑之城中出发，向着巨石城走去。

　　三天之后，这一只马队才进入了巨石城。

　　夜晚，在那巨石城的城主府之内，召开了一场盛大的宴会欢迎黑之小屋的术士学徒们的到来。

　　在一夜狂欢之后，黑之小屋的术士学徒们又休整了一天。

　　第三天，一只人数在两千人的精锐军队从巨石城中出发，向着黑岩镇的方向移动。

　　“这就是巨石城的主力部队吗？好多人！”

　　杨锋发射了四颗微型卫星时刻监视着巨石城的动向，巨石城的军队刚刚出发，他便得到了消息。他坐在黑岩镇新建立的指挥中心里面，通过那大屏幕查看着巨石城主力部队的动向。

　　这一次巨石城出动了两千精锐的军队，除此之外，还有五千名辅兵携带者大量的物资一路前行，延绵数里，十分壮观。

　　为了能够确实的攻克黑岩镇，巨石城调集了不少攻城的重兵器，就是要一击必杀，将黑岩镇这个矿石重镇夺回手中。那两千精锐的军队之中，还有五十名浑身披着骑士重甲的重装骑士。那五十名重装骑士围攻，就连一名三级术士学徒也可以杀死。

　　在重重军队的护卫中心一名军官的旁边有着十几名穿着灰袍，袖口纹着一条条铜线的年轻男女，他们就是来自黑之小屋的术士学徒。

　　“这些就是术士学徒吗？让我来看看你们有什么本事！”杨锋将意识传导头盔直接戴上。

　　下一刻，在一个军营之内，一架液态金属机器人一下睁开了双眼，双眼之中红光闪动，身体一阵扭曲，变化形成了赵江的模样。

　　杨锋一踏出军营，便看见在那军营之中已经站满了4级刀兵、4级枪兵、4级炮兵。

　　密密麻麻的4级机器人的数量已经超过3000架，而且在这段时间，红叶镇、黑岩镇都被杨锋改造成为了两个巨大的兵工厂，只要拥有足够的铁矿石，甚至可以在一天之内制造出1000架以上的4级机器人。这股恐怖的力量完全可以轻易摧毁巨石城，若非顾忌巨石城身后的黑之小屋术士集团，杨锋早已出动大军，将巨石城攻下。

　　“出发！”

　　伴随着杨锋一声令下，那3000架4级战斗机器人旋即身形闪动，紧紧的跟在了他的身后，向着巨石城大军来时的方向急速掠去。

　　与人类不同，那3000架战斗机器人的移动速度最高可以高达150公里每小时，而且只要能量充足，完全可以时刻保持在这个速度。这就是机器人与人类之间的差距。

　　黑岩镇周围的道路并非平整的道路，限制了那战斗机器人的移送速度，不过那刀兵机器人依然可以保持80公里每小时的恐怖移动速度。

　　半个小时之后，杨锋便带领着那3000架战斗机器人来到了黑岩镇以北40公里的一座小山坡之上埋伏了起来。


第12章 摧枯拉朽

　　杨锋想了一会，让炮兵、枪兵都隐藏了起来，然后将400架刀兵直接摆在了大道之上。如果没有必要，这一战杨锋并不打算出动炮兵、枪兵这两种兵种。

　　在杜兰朵次大陆之中，术士拥有超自然的神秘强大力量。黑之小屋术士集团在费恩德罗公国里面已经是巨无霸的存在，可是比黑之小屋术士集团强大的术士集团同样不少。多一张底牌，将来如果对上其他术士集团有出其不意的功效。

　　大约十分钟之后，一队骑着马的斥候旋即出现在了大道之上。

　　那一队的斥候看到那整整齐齐站在大道中央的400架刀兵之后，迅速的转头，向着后方疾驰而去。

　　统领这一只军队的巨石城统领路克有些不敢相信自己的耳朵向着那名斥候质问道：“什么，你是说黑岩镇里面的匪徒排得整整齐齐的堵在大路中央？”

　　巨石城的精锐全出，而且还有50名重甲骑士，还有超过十名的术士学徒。这一股强大的力量就算一万多人的盗贼团前来进攻，路克也有信心将那一万人的盗贼团击溃。在他的想象之中，黑岩镇里面的匪徒踞城而守才是最棘手的事情，那些匪徒竟然出来作战，而且还是大大方方站在大路的中央，简直愚蠢到了极点。他十分怀疑这些斥候是不是看错了。

　　那名斥候小队长迅速道：“是的！统领大人！如果您不相信，可以问我手下的兄弟！”

　　路克眉头微微一皱陷入了沉思之中。凭借他多年战斗的直觉隐约感觉到事情有些不对劲。

　　那身高将近两米，仿佛一头人熊一般的鲁尼不屑一笑道：“路克，不过是一个侥幸获得了一些术士传承的蠢货罢了！有我们在，他翻不起什么风浪。时不时就会有这种蠢货冒出来，就像杂草一样怎么杀都杀不干净。”

　　路克微微点头，挥挥手发出命令：“继续前进！”

　　巨石城的军队这才继续前进，很快便看见了那400名站在大路中央整整齐齐的刀兵战士。

　　路克一看到那400名站得整整齐齐的刀兵战士，眉头微微一皱。这样纪律森严的军队是最棘手的对手。

　　“巨石重骑！冲锋！”路克命令道。

　　重装骑士冲锋撕开对手的防线，将对手切开之后，步兵掩杀是最基本的战术。一旦步兵被那如同坦克的重装骑士撕裂防线，等待他们的就是被屠杀的命运。

　　那50名人马全部覆盖着一层重甲的重装骑士手持三米长的钢铁战枪，如同50辆人形坦克一般策马而出，逐渐加速，以整齐的队形，向着那400名刀兵战士冲锋而去。

　　那50名重装骑士身上穿着的全身骑士重甲重量超过一百公斤，他们胯下的马匹也不是凡马而是拥有一丝妖魔血统的黑魔角马。也只有那拥有妖魔血统的黑魔角马才能够在驮着一名将近两百公斤重的重装骑士的情况之下再覆盖一层重甲。

　　那人马全部重甲的重装骑士在战场之上除了遇到术士之外，几乎是无敌的存在，强大无比。同时也极难供养，整个巨石城也只拥有100骑。50名重装骑士完全可以击溃一个精锐的千人部队。

　　面对那发动了冲锋的50名重装骑士，那400名刀兵战士也直接向着那50名重装骑士发动了冲锋。

　　“他们疯了吗？”

　　看到那400名刀兵战士向着那50名重装骑士发动冲锋，巨石城的所有人眼中都闪过一抹不可思议。

　　就算是一名大地骑士，也不敢正面硬抗一名重装骑士的冲锋。

　　在那所有人不可思议的目光注视之下，两只军队狠狠的碰撞在了一起。

　　那50名重装骑士狰狞笑着，3米长的骑枪硬生生的贯穿了一名名刀兵的钢铁制造的身躯。

　　下一刻，那些重装骑士的笑脸便直接凝固了起来。那身体被贯穿的刀兵几乎一个都没有死亡，它们没有任何表情，挥动着长长的合金战刀狠狠的劈在了那些重装骑士的身上。

　　那一名名重装骑士直接被那4级刀兵斩裂重甲，连人带马直接破开，鲜血四溅。连一分钟都不到，那50名巨石城的重装骑士就被那4级刀兵统统斩杀，无人生还。

　　看到那50名巨石城的重装骑士被那些4级刀兵轻而易举的斩成碎块，巨石城的战士们通体冰凉。一些新兵甚至双腿发抖，脸色苍白。

　　路克脸色苍白，看着那400名刀兵，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　那身体有些削瘦看上去斯斯文文的詹姆盯着那些胸口被贯穿的4级刀兵露出的各种金属线，脸色骤然大变大声叫道：“魔像傀儡！这些不是人类，是魔像傀儡！该死！竟然有400具魔像傀儡！妈的，这不是我们能够抵挡的存在！撤！！”

　　魔像傀儡乃是炼金术士炼制的战斗兵器。每一具魔像傀儡的战斗力都堪比一名人类骑士级的强者，而且它们比人类骑士更加悍不畏死，难以对付。

　　一对一的话身为三级术士学徒的詹姆完全可以轻松虐死一头魔像傀儡，可是400具魔像傀儡完全可以轻易将詹姆这样的术士学徒斩成无数碎块。

　　詹姆话语刚落，手一挥，一道黑色的光芒闪过，一头体长三米，套着缰绳的巨型黑色蝗虫便出现在了他的身前。他身体一翻，直接跳到了那只巨型黑色蝗虫的身上。

　　那巨型黑色蝗虫用力一跳，一下跳出了十几米远，以每小时120公里以上的恐怖速度带着詹姆直接向着远方逃去。

　　詹姆果断的逃走之后，其余黑之小屋的术士学徒们也都一个个放出了那巨型黑色蝗虫翻身骑了上去，向着远方逃去。

　　只要进阶成为术士学徒，无论去到杜兰朵次大陆哪个地方，都会受到贵族的招揽，舒舒服服的过上富裕的生活。那些术士学徒见势不妙，自然不会为巨石城卖命。

　　看到那术士学徒们逃走，在那后方的5000名辅兵也直接崩溃，向着四面八方逃去。

　　“一群成事不足败事有余的蠢货！”洛克统领低声骂了一句，便看到那浑身沾满血迹的400名刀兵面无表情，没有杀气，却让人心寒无比的向着这边冲杀而来。


第13章 进攻巨石城

　　洛克还没有下定决心是战是逃，那400架人形刀兵便直接冲入了巨石城的战士之中，挥动手中的合金大刀如同400架人形绞肉机一般在那巨石城战士之中掀起了一阵血肉风暴。

　　“畜生，给我去死！”一名武技不俗的巨石城高级战士怒吼一声狠狠一剑砍在了一架刀兵的肩膀之处。

　　当！

　　那一剑仅仅只是在那刀兵的肩膀之上留下了一个浅浅的伤口。

　　“不！！”那名高级战士眼中闪过一抹绝望，发出了一声撕心裂肺的吼叫。

　　下一刻，那刀兵随手一刀斩在了那名高级战士的身体之上一刀便将那名高级战士从中间破开，斩成两半，鲜血溅射了那刀兵一身。

　　那名机械刀兵斩杀了那名高级战士之后，没有欢呼、没有咆哮，机械的踏过了那名高级战士的尸体，继续屠杀着巨石城的战士。

　　无声、冷酷、无畏、机械，这就是机械战士的战斗风格。那机械战士也是所有上位者最想获得的理想军队。它们不会抗命、也不会士气低落、就算战斗到最后一兵一卒也绝对不会退却。而人类军队，就算是最精锐的军队，伤亡率达到30%便会直接崩溃。

　　战斗没有多久，那巨石城的两千名精锐战士便死伤惨重，如同雪崩一般四下溃散。

　　“我们走！”洛克一咬牙，转身带着他的心腹亲兵向着巨石城的方向逃去。

　　“丢下武器，跪地投降者不杀！”

　　“丢下武器，跪地投降者不杀！”

　　“……”

　　看到那巨石城战士直接崩溃，杨锋一个命令下去，那400架刀兵战士便用那冰冷金属合成的声音大声道。

　　那巨石城的残存战士们如闻天音，纷纷丢下了武器，跪在了地上，向杨锋直接投降。

　　“真是轻松！血肉之躯终究不是钢铁之躯的对手。唯一的遗憾就是没有见识到术士学徒的手段。”

　　杨锋走在那充满血肉残肢的战场之上看着那跪在地上的俘虏们眉头微微一皱，然后松开。

　　杜兰朵次大陆相对于地球来说是一个十分残酷的地方。基本上所有的国家都拥有大量的奴隶。如果杨锋一旦失败，就会沦为奴隶，求生不得求死不能。从他进攻黑岩镇起，他就有进无退，退后一步就是地狱。

　　“那么接下来，就让我看看巨石城的本事吧！”

　　杨锋安排了50名刀兵押解着一千多名俘虏前往黑岩镇，自己则是带领着3000多战斗机器人迅速的向着巨石城移动。

　　全速急行军半个小时之后，巨石城那巨大的城墙便出现在了杨锋的眼前。

　　“那就是巨石城！黑岩镇果然无法与之相提并论。”

　　巨石城极为雄伟，城墙高达二十五米，使用的是仅次于钢岩的大型白岩制造而成。那二十五米高的高大城墙完全可以阻隔大部分的强者以及强大生物直接跳上城墙。

　　骑士级的强者里面，也只有天空骑士级的强者可以一跃跳上二十五米高的城墙。

　　由于杨锋带兵突进的速度太快，那溃兵还没有逃回巨石城，他的机械军团便已经杀到了巨石城前，那巨石城的城门还没有收起。

　　“杀进去！”杨锋眼中闪过一抹寒芒向着那巨石城一指命令道。

　　那400名机械刀兵旋即全速发动，以每小时150公里的恐怖速度向着那巨石城的方向冲去。

　　“你们是什么人？快停下！”那在城门前收入城税的战士一看到那400架机械刀兵心中涌起一丝不祥的预感大声叫道。

　　机械刀兵们丝毫没有理会那些战士的咆哮几秒之内便冲到了城门之前。

　　刀光闪动，那城门的战士便被直接斩杀，倒在了地上。

　　“敌袭！！”

　　“有敌人！该死！他们到底是什么人！！”

　　“准备战斗！！”

　　“……”

　　在那巨石城之中一下响起了嘹亮的警报之声。在那城门口驻扎的一只军队迅速的出现在了城门附近，向着那机械刀兵们直接冲锋。

　　那机械刀兵直接发动了反冲锋，向着那一只军队冲去。

　　两只军队狠狠的碰撞在了一起，一瞬间，血肉横飞，那只巨石城的人类军队如同麦子一般被那些机械刀兵直接收割，持续不到1分钟便直接崩溃，四下逃散。

　　巨石城中最强大的军队重装铁骑都不是那机械刀兵的对手，其他人类军队更加不可能是这一只恐怖机械大军的对手。

　　击溃了数次巨石城城卫军的反扑之后，巨石城城卫军系统便完全崩溃。

　　留下50名刀兵掌控城门之后，杨锋统帅着350名刀兵直接向城主府的方向扑去。

　　杨锋夺取城门之后，整个巨石城就陷入了一片混乱之中。

　　一路之上杨锋遇到的敌人统统都被那350架刀兵直接斩杀。许多趁机烧杀抢掳的匪徒只要被他遇到也被他派出刀兵直接斩杀。

　　城主府位于巨石城的中央位置，乃是一座比黑岩堡还要巨大两倍的巨型城堡。城堡的城墙高达十五米，在那城墙之上站满了赫鲁子爵一手打造的精锐私兵。

　　城主府周围六百米之内宽阔无比，没有任何树木和建筑。

　　那350架刀兵一从街道之中冲出来，六只长达七米的巨型弩箭便从巨石堡之上射出。三只巨型弩箭一下射中了3架刀兵，直接将它们的身体撞得扭曲粉碎，摔倒在地上无法动弹。

　　其余的刀兵丝毫没有被那巨型弩箭吓到，面无表情的向着那巨石堡方向扑去。

　　当刀兵接近巨石堡城墙之时，城墙之上一下出现了两百名弓箭手。

　　密密麻麻的箭雨从天而降向着那些机械刀兵射去。

　　那些机械刀兵随手将那些射向它们的箭矢直接拨开，一些箭矢幸运的射在它们的身上也直接被弹飞开来。只有两名骑士级的弓箭手凭借爆发出来的恐怖生命力量将两只箭矢射入了两名机械刀兵的心脏部位。只是那机械刀兵的要害并不在心脏部位，那两只被射中的机械刀兵就那样心脏部位插着两只箭矢，面无表情的冲到了巨石城城墙之下。


第14章 攻陷巨石城

　　六名穿着灰袍的术士学徒终于出现在了城墙之上。这六名术士学徒就是赫鲁子爵费尽心思招揽而来的游荡术士学徒。

　　杜兰朵次大陆之中，术士掌握无尽的权势和财富。正式的术士都会被一些强大的术士集团招揽。很少会有正式的术士被贵族招揽。只有那些强大帝国里面的大贵族才有可能招揽到一名正式的术士。

　　“油腻术！”

　　一名术士学徒向着一名刀兵一指，施展了一个0级戏法。

　　那一名机械刀兵脚下一滑，直接跌倒在了地上。

　　几架重型炼金重弩锁定了那一名机械刀兵，三只恐怖的重弩瞬间射在了那机械刀兵的身上将那机械刀兵轰成了无数金属碎片。

　　“奥术飞弹！”

　　一名术士学徒向着另外一名刀兵一指，一枚奥术飞弹便如同子弹一般向着那名机械刀兵飞射而去。

　　那一枚奥术飞弹一下轰在那名机械刀兵的胸口，将那名机械刀兵轰得倒退了几步，胸口微微凹陷了下去。

　　只是那机械刀兵身体一晃，毫无影响的继续向前冲去。

　　那0级戏法奥术飞弹一发就可以重创一名骑士级的强者，不过对那机械刀兵这样的机器人伤害不大。反而是骑士级强者的斩击对机械刀兵的威胁更大。

　　“酸液溅射！”

　　一名术士学徒一指，一道酸液直接喷射在了一名机械刀兵身上。

　　如同被人狠狠的浇上了一盆浓硫酸一般，那机械刀兵身上散发着阵阵白雾，被那酸液腐蚀得坑坑洼洼。普通人类被那酸液溅射一浇，上半身都会被腐蚀，痛苦挣扎无力战斗，可是那机械刀兵却丝毫没有任何反应依然继续冲锋。

　　“酸液溅射！”

　　“酸液溅射！”

　　“酸液溅射！”

　　一连四个酸液溅射喷射在了机械刀兵的身上才将那机械刀兵头部完全腐蚀，倒在地上无力动弹。

　　那六名术士学徒数量实在是太少了，虽然他们合力击倒了七架机械刀兵，却被那机械刀兵直接冲到了城堡下方。

　　一架机械刀兵一来到城堡下方，旋即将合金战刀插在背后，双手高举。另外一名机械刀兵直接跳到了它的双掌之上，然后双手高举。一名名机械刀兵重复这样的举动，迅速的形成了六座人梯。

　　一名名机械刀兵灵敏无比的在那六座人梯之上跳跃，向着那城堡之上跳去。

　　“奥术飞弹！”

　　那六名术士学徒只能够施展这0级戏法，凭借奥术飞弹的强大击退力将那一名机械刀兵从半空之中击落。

　　只是那机械刀兵的敏捷太过变态，第一波机械刀兵被击退之后，第二波的机械刀兵便直接跳到了城墙之上，挥动着手中的合金战刀向着城墙之上巨石堡的战士狠狠斩去。

　　“给我去死！！”一名浑身披着骑士重甲手持巨剑的骑士怒啸一声，爆发出强大的生命能量，从侧面偷袭，一剑斩在了一名机械刀兵的头颅之上，将那机械刀兵的头颅直接斩飞。

　　那名披着重甲的骑士还没有来得及喘气，六架机械刀兵旋即直接向他扑去，十二柄巨大的合金战刀从六个方向向他狠狠斩去。

　　那名骑士武技强横，可是却仅仅挡住了两柄合金战刀，便被其余的合金战刀直接斩成碎块。

　　在那城墙之上一共有十三名骑士级的高手，那十三名骑士级的高手在那大量的机械刀兵围攻之下，很快就被斩成碎块。纵然有术士学徒在后面辅助，那些骑士级的高手依然挡不住那以死换死的机械刀兵。

　　那十三名骑士级的高手全部战死之后，城墙之上的战士们便士气完全崩溃，四下逃散，跪地求饶。

　　那六名术士学徒还没有来得及逃走，就被那些刀兵直接围住，斩成碎块，仅仅只保留了他们的头颅。

　　“所有人丢下武器，跪地投降者免死！”

　　杨锋一个命令，那些机械刀兵们旋即一边斩杀着那些溃兵，一边大声地叫道。

　　那巨石城城堡的战士大部分都是赫鲁子爵的私兵，无论是战斗力还是忠诚度都远远高于那些巨石城的普通军队。仅仅只有部分选择了投降，其余没有投降的溃兵都被机械刀兵直接斩杀。

　　赫鲁子爵仅仅只是一名骑士级的高手，在七名刀兵的围攻之下很快就被斩杀。

　　整个巨石堡也落入了杨锋的手中。

　　巨石城的四大家族主力则是趁着杨锋带兵进攻巨石堡的机会趁机突围离开了巨石城。在那巨石城之内大量的贵族也都携带着大量的金银细软向着巨石城外逃去。

　　攻陷巨石城杨锋损失的机械刀兵还不到二十架。

　　杨锋占领了巨石城之后，直接派遣出一只只机械刀兵部队前去进攻附属巨石城的乡村城镇。

　　那些附属巨石城的乡村、城镇轻而易举的被杨锋的机械军团攻陷，支配那些乡村、城镇的领主也直接被杨锋斩草除根一个不留。

　　大量的土地被杨锋掌握在了手中，在那一个个城镇里面，大量的工程机器人被派遣出去，建设着太阳能吸能伞和兵工厂。

　　整个巨石城的势力范围被杨锋掌握之后，他所支配的土地一下比过去大了一百倍以上。巨石城周围的矿产资源丰富。只要基础设备建设完毕，他每天可以制造的战斗机器人数量将会是过去的五十倍以上。

　　而且大量太阳能吸能伞的建设已经让杨锋不再缺乏能量，可以逐渐淘汰4级战斗机器人，大批量的生产6级、7级战斗机器人。

　　6级、7级战斗机器人才是杨锋目前能够量产的最强主战机器人。之前杨锋之所以会选择大批量生产4级战斗机器人那是因为那个时候他钢铁充足缺乏能量。掌握巨石城之后，情况就倒过来了，变成了能量充足，钢铁不足。

　　攻陷巨石城之后的第二天，杨锋便带领着已经充能完毕的机械军团向着黑之小屋所在的方向推进。

　　从赫鲁子爵的脑袋里面的情报显示，黑之小屋的主人是一个活了一百多岁的老怪物，人脉极为广阔。黑之小屋这个术士集团不但与费恩德罗公国身后的术士集团交好，而且还与多个术士集团有着密切的联系。

　　一旦黑之小屋发动自己的力量到处寻找援助，杨锋面临的敌人也许就不仅仅只是一个黑之小屋术士集团了。

　　攻陷巨石城在杨锋的意料之中，那黑之小屋才是他真正的假想敌。


第15章 一级术士波尼

　　沿着大道一个小时的急行军，杨锋统帅的机械军团便直接出现在了黑之城前。

　　此时黑之城已经进入了临战状态，城门闭合，城墙之上时刻有战士在巡逻。

　　杨锋的机械军官刚刚出现在那黑之城下方，一队队战士迅速的来到了黑之城的各个岗位之上，警惕无比的远远看着杨锋一行。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“好快的反应！一路上明明没有斥候和侦察兵，竟然能够那么快就做出反应，术士的手段果然厉害。”

　　杨锋派出微型卫星监视着黑之城。他刚刚带着自己的机械军团离开不久，那黑之城就已经做出了反应，无数战士有条不紊的来到了自己的岗位之上，做好了战斗的准备。

　　在那黑之城中央的术士塔一下绽放出了一丝丝的光芒。

　　一朵白云被神秘的力量直接从空中吸引，落在了黑之城的上方凝聚形成了穿着一身黑袍，袖口纹有一条银线的波尼身形。

　　波尼盯着机械军团之中的杨锋沉声道：“我是黑之小屋的主人波尼。这只炼金傀儡军团的主人，请问您如何称呼？”

　　“我是钢铁之主杨业！”杨锋变化形成了另外一个人的模样越众而出，望着天空之中的波尼缓缓道。

　　术士的世界之中，拥有无数的秘法！其中一些诡异绝伦的诅咒术甚至可以通过一个人的名字就对他进行诅咒。那种通过名字对人进行的诅咒威力不强，波尼这样的强大一级术士可以轻松抵挡。可是杨锋本体不过是废材地球人的属性，毫无诅咒抗性，一旦被诅咒，就死定了，他也不敢随便的报出自己的真名。

　　波尼冷冷道：“钢铁之主杨业，我们黑之小屋与您无冤无仇，为什么你要攻击我们？我们黑之小屋与费恩德罗家族世代交好。费恩德罗家族不但拥有二级术士坐镇，同时还与安塔利亚术士学院有着亲密的关系。你进攻我们黑之小屋，就是与费恩德罗家族为敌，与安塔利亚术士学院为敌！”

　　“安塔利亚术士学院？”杨锋眉头微微一皱开始回想从那几名术士学徒脑海之中读取的记忆。

　　在杜兰朵次大陆里面，术士掌控一切。所有的帝国、公国的王族大部分都是术士家族在掌控。费恩德罗公国背后就是术士家族费恩德罗家族在掌控。据说费恩德罗家族之中就拥有一名强大无比的二级术士。

　　3796号的声音一下在杨锋的脑海之中响起：“安塔利亚术士学院、白象之牙、正义之眼、蔷薇花园、野性之爪、黑龙之塔是杜兰朵次大陆里面最强的六大术士集团。传说之中，这六大势力都拥有大术士坐镇。”

　　杨锋仅仅只是粗略的看了一下那几名术士学徒的记忆，根本无法灵活运用。也只有3796号这超级智脑可以轻松的将他所需要的各种资料调集过来。

　　“为什么要进攻你们黑之小屋？”杨锋眼中闪过一抹寒芒，轻蔑一笑道：“要找理由的话，那可就多了！最大的理由就是你们黑之小屋挡住我路了！”

　　杨锋眼中闪动着森冷无比的杀机寒声道：“要想在术士之路上走得更远，需要的资源就更多！费恩德罗公国的资源我看中了！波尼，你要是识时务，现在臣服于我，我可以给你一个好的位置。否则，今天你就死在这里吧！作为我踏上术士之路的第一块踏脚石！”

　　术士乃是杜兰朵次大陆之中顶级的超自然存在，每一名术士都拥有超凡之力。而且最吸引杨锋的就是，一旦成为一名正式的一级术士，他的寿命就可以延长到两百年。二级术士可以延长寿命到三百年，三级术士则是四百年。一旦进阶成为大术士，他的寿命甚至可以达到一千年。

　　要想成为一名术士极为困难。首先就要拥有修炼的资质。一般来说术士的子嗣诞生拥有术士修炼资质的几率要比普通人大得多。也就是说贵族之中诞生拥有术士资质的人几率较大。除此之外，进行术士修炼，需要学习各种各样的知识，每一种知识都价值不菲。普通平民除非是修炼资质逆天，而且还要幸运的被人发现，才有可能踏上术士之路。

　　杨锋作为废材地球人的属性，他对自己的修炼资质不抱希望。不过，先天不足后天补，修炼资质不足，也只能够用海量的资源来填补。拥有整个费恩德罗公国的资源支持，他才有可能进阶成为一名正式的一级术士。

　　波尼冷冷道：“你会为你的自大与愚蠢付出代价的！”

　　杨锋冷冷一笑下达命令：“进攻！”

　　那400架刀兵机器人骤然一动，迅速的向着黑之城的方向飞掠而去。

　　“沼泽泥地！”

　　在那黑之城中央的术士塔中，波尼向着这边一指，施展了一个一级法术。

　　那六十米高的术士塔之上光芒一闪，一股强大神秘的力量波动骤然笼罩在了黑之城的前方。

　　在那黑之城的前方一下出现了一片长达三公里，宽达百米的巨大沼泽。

　　原本一级法术沼泽泥地没有那么恐怖的效力，根本无法做到瞬间凝聚出一片长达三公里、宽达百米的巨大沼泽。不过在那术士塔力量的加持之下，才能够形成这样的奇迹。

　　杜兰朵次大陆之中有一个公认的真理。如果没有横跨两个以上大位阶的绝对力量，不要去挑战一个身在术士塔之中的术士，那只会是白白送死。

　　面对那突然出现在脚下的沼泽，400刀兵收势不及一些跌入了那巨大的沼泽之中，被那泥沼缠住，缓慢坚定的下沉着。

　　那400架机械刀兵越是挣扎，就下沉得越快。没有多久，就完全沉没陷入了沼泽之内。

　　看着那400架机械刀兵沉没入了沼泽里面，在那城墙之上的所有战士都传出了阵阵欢呼之声。

　　杨锋眼中也闪过一抹兴奋之色喃喃道：“厉害！真是太厉害了！这就是术士的力量！太强大了！！”

　　对于立志踏上术士之路的杨锋来说，术士越是强大，他越是感兴趣。


第16章 三万机械刀兵军团

　　那巨大的沼泽泥地将400架战斗机器人全部吞噬之后，那神秘的力量直接消逝，地面恢复了正常。

　　“10米！这就是你的极限了吗？波尼，我手下的傀儡可不止这一丁点！”杨锋冷冷一笑，挥挥手，100架刀兵身形一晃，迅速的来到了那400架刀兵被吞噬的地方，取出了巨大的砖头，一下刺在了地面，开始挖掘破坏着地面，要将地下的400架刀兵挖出来。

　　波尼毕竟仅仅只是一级术士，纵然借助了术士塔的力量，那一级法术沼泽泥地也仅仅只能够将那些战斗机器人陷入地下10米左右。

　　如果对手是人类，被埋入地下10米，绝对有死无生。可是对于刀兵来说，它们仅仅只是被埋入了地下，无法动弹，却并没有被破坏。

　　“攻击！！”在城墙之上，一名军官大声的咆哮道。

　　一架架巨大的投石车、重型炼金重弩出现在了城墙之上。

　　一只只长达七米的重型弩箭、重达一两吨的巨大石块纷纷向着那100架机械刀兵轰击而去。

　　一只重型弩箭射在了一架机械刀兵的胸口直接将那机械刀兵轰得上半身破碎，无数零件撒落。

　　一块重达一吨的巨大石块从天而降直接砸在了一头机械刀兵的身上，将那机械刀兵砸得扭曲变形。

　　黑之城拥有黑之小屋这一个术士集团坐镇，比巨石城富裕百倍不止。在那黑之城上的各种重型战争兵器也比巨石城多十倍以上。

　　在那各种重型战争兵器的打击之下，一架架机械刀兵被轰得破碎，变形。

　　杨锋看着那一家家机械刀兵被那重型战争兵器摧毁，脸色没有任何变化。那些4级的机械刀兵技术含量最低，只要能够回收它们的残骸，只需要消耗一点能量回炉重炼，很快就能够再次被制造出来。

　　无论死多少机械刀兵，只要战斗胜利，可以回收机械刀兵的残骸，就可以重新再次制造出新的机械刀兵。相当于那机械刀兵可以无限重生，正是因为如此，杨锋才能够肆无忌惮，随意的使用机械刀兵，无论死多少，他都不会在意。

　　“火球术！”

　　那黑之城上的重型战争兵器进行几次覆盖性打击之后，摧毁了大量的机械刀兵。波尼伸手一指，施展了一级法术火球术。那术士之塔中一枚枚火球如同炮弹一般飞出轰击在了那残存的机械刀兵身上，将那机械刀兵一个个炸成粉碎。

　　看到那一架架机械刀兵被炸得四分五裂，在那城墙之上，所有黑之城的战士们一下传出了阵阵欢呼之声，士气大振。

　　“果然厉害！术士配上术士塔，就像一个拥有无限炮弹的人形自走炮一样！而且还是多功能的人形自走炮！看来，我得稍微动点真格的了！”

　　杨锋看着那机械刀兵一个个被炸成粉碎，微微一笑，双手轻拍。

　　从杨锋身后的丛林之中，一架架机械刀兵缓缓的走了出来。

　　十架、百架、千架、万架，三万架，整整三万架机械刀兵从杨锋身后走了出来，形成了一个密密麻麻一眼看上去根本看不见边际的机械军团。

　　在那黑之城城墙之上的人类战士们的脸色也随着那机械刀兵的不断出现而发生了变化。当看到那五万机械刀兵分成五个军团出现在他们的眼中之时，人人脸色苍白，眼中都闪过一抹绝望之色。

　　一名人类军官脸色苍白，声音有些颤抖道：“怎么可能？怎么会有那么多炼金傀儡？”

　　一名人类军官脸色苍白，喃喃道：“不可能！一个堪比骑士级的炼金傀儡价格都在3000金币以上！这么多炼金傀儡，9000万金币！区区一个术士学徒，怎么可能拥有那么多炼金傀儡？难道我们面对的是一名大术士级数的炼金术士？”

　　那在半空中的波尼看到那三万机械刀兵，眼珠子都快凸出来了，有些失态的尖叫道：“不！！你怎么会有那么多炼金傀儡？”

　　几百架骑士级的炼金傀儡对于身处术士塔里面的一级术士波尼来说，是可以轻易对付的存在。可是三万架骑士级的炼金傀儡，波尼却丝毫没有任何把握。

　　三万机械刀兵形成了三个巨大的万人方阵，整齐划一，间距、大小完全一致，仿佛一个整体一般。每一个机械军团都沉默冰冷，比起最精锐的人类战士都要充满服从性和秩序性。它们仅仅只是站在那里，就给人一种巨大的压迫感。

　　杨锋冷冷的命令道：“进攻！”

　　那三个机械刀兵军团一下散开，从不同的方向向着那黑之城直接冲去。

　　“沼泽泥地！”

　　波尼脸色骤然大变迅速的施展了这一个改变地形的法术。

　　从那术士塔之中一下爆发出一股强大的力量波动，笼罩在了黑之城前，形成了一片巨大的沼泽。

　　一架架机械刀兵的战士直接跳入了沼泽里面，然后高举双手，缓慢下沉，形成了一个类似平台的存在。

　　后方的机械刀兵则是踩着前方机械刀兵形成的平台，径直向前冲锋。

　　波尼释放的一级法术沼泽泥地范围极为广阔，可是他毕竟仅仅只是一名一级术士，那沼泽泥地范围广阔，深度就相对低了一点，仅仅只有10米。只要五架机械刀兵就能够在那沼泽之中形成一个落脚的平台。

　　那些机械刀兵都拥有强大的计算能力，精准无比的踩着一个个落脚平台，迅速的跃过了那一个巨大无比的沼泽泥地，冲到了城墙之下。

　　那些机械刀兵一来到城墙之下，迅速的搭起一个个人梯。

　　城墙之上的黑之城战士们将热汤、滚油纷纷倒了下去，浇在了那些机械刀兵的身上，却没有任何效果。

　　一桶桶守城火油也被倾倒了下来，一只火把落在了火油之中，一下形成了一片片巨大的火海笼罩在了那些机械刀兵身上。

　　在那火海的焚烧之中，那些机械刀兵依然不为所动。除非那火焰的温度达到将它们融化的地步，否则它们就会如同钢铁一般不会有任何动摇。


第17章 钢铁魔像

　　几乎所有的攻击都对那些机械刀兵没有任何效果，只有一些骑士级的强者举起巨大的石头将十几架机械刀兵砸得扭曲变形。

　　不过那也是黑之城上人类战士们的最后抵抗。

　　当二十架人梯一被架起来之后，从那二十架人梯之上，源源不断涌入大量的机械刀兵。

　　“给我去死！统统都去死吧！你们这些该死的傀儡！！”一名手持两米巨剑，浑身披着超过一百公斤重骑士重甲的大骑士怒啸一声，冲到一架机械刀兵身前，挥动那两米长的恐怖巨剑一剑斩在了那架机械刀兵身上，硬生生的将那架机械刀兵斩成两截。

　　那一名大骑士身边跟着八名骑士形成了一个小箭头。他挥动着恐怖的巨剑，巨剑所过之处，那些机械刀兵不是被震飞，就是被斩成两截。

　　在那名大骑士身边的八名骑士则是护住了那名大骑士的两翼和后方，让他可以不被围攻，尽情的发挥自己的实力。

　　只是那名大骑士的爆发也只是黄昏下的夕阳。无论他怎么拼命厮杀，在那城墙之上的机械刀兵还是越来越多。

　　那些不知畏惧，面无表情的机械刀兵挥动着巨大的合金战刀冲入了普通战士之中掀起一阵血肉风暴。

　　在那城墙之上，血肉横飞，同时伴随着无数黑之城人类战士们的惨叫之声。

　　一只又一只的人类军队被那机械刀兵杀得崩溃，直接四下逃散。

　　没有过多久，在那城墙之上，就仅仅只剩下四只由大骑士统帅的骑士小队还在顽抗。

　　那数量庞大的机械刀兵军团主力径直向着那术士之塔的方向挺进，仅仅分出一千名机械刀兵对那四只骑士小队围住。

　　“投降吧！臣服于我，你们还有一条活路，不然就死。”一名机械刀兵用冷冰冰的机械合成声音向着那四只骑士小队道。

　　骑士级的强者在人类世界之中，也十分稀少。几乎是一千个普通人之中才有可能诞生一名骑士级的强者。那四只骑士小队乃是黑之城的精华所在，如果他们投降，杨锋将来在杜兰朵人类社会之中行走会十分方便。

　　“呸，你这样的怪物！去吃屎吧！”一名身材魁梧手持巨剑的大骑士班尼特眼中闪过一抹桀骜，向着那机械刀兵吐出一口唾沫。

　　那机械刀兵冷冰冰的命令道：“这一个小队，全杀了！”

　　两百架机械刀兵同时身形一动，从四面八方向着班尼特以及他麾下的七名队员直接扑了过去。

　　“跟我突围！！”班尼特一声怒啸，挥动着手中的大剑一无既往的向着机械刀兵冲了过去。

　　“啊！！”

　　“救我！！”

　　“……”

　　几乎在同一时间，班尼特一下听到了阵阵凄惨的求救之声。他回头一看，只见那一直追随他的战友们已经被那源源不断的机械刀兵以以命换命的战斗方式直接斩成了无数碎块。

　　仅仅不到五个呼吸的时间，班尼特的七名队员就被那些机械刀兵全部斩杀，那七名队员拼死攻击也摧毁了五架机械刀兵。

　　“不！你们这些畜生！！”班尼特双眼赤红发出一声撕心裂肺的咆哮之声挥动巨剑一下斩在了一名机械刀兵的腰间，瞬间将那机械刀兵拦腰斩断。

　　十二柄合金战刀从六个方向向着班尼特斩去，失去了队友掩护的他勉强挡住了四把合金中战刀之后，便被斩成无数碎块。

　　残存的三个骑士队伍见此一幕，心中都涌起一股寒意。班尼特乃是这黑之城中最强的大骑士。这样的强者都轻易被那机械刀兵战士，他们就算顽抗也完全活不下去，只有死路一条。

　　“我投降！”一名身材魁梧，满脸胡须的中年大汉乔恩向着身后的骑士们看了一眼长长叹息一声，将手中的巨剑扔下。

　　乔恩的队员们也都暗自在心中稍稍松了一口气，将手中的大剑扔下。

　　乔恩投降之后，其余的两个骑士小队的强者们也都选择了投降。

　　那庞大的机械军团一路前进，将黑之城里面所有微弱的抵抗力量统统粉碎，很快便杀到了那术士塔之前。

　　“酸液溅射！”

　　“暗之射线！”

　　“奥术飞弹！”

　　“……”

　　那机械刀军团一来到黑之城之前两百米的范围之内，一百多道0级戏法一下轰入了那机械刀兵之中将几十架机械刀兵干掉。

　　在那术士塔第二层之中，站满了黑之小屋中的术士学徒，数量将近百人之多。这一百多名术士学徒就是黑之小屋的中坚力量。

　　术士塔拥有强化法术的效果，那一百多名术士学徒在那术士塔之中也能够发挥出堪比好几个一级术士的战斗力。

　　几十架机械刀兵被干掉之后，那残存的庞大机械军团丝毫不受影响，依然向着那术士塔冲去。

　　就在这时，那术士塔大门打开，两具高达7米，手持两把长达6米恐怖巨剑的钢铁魔像傀儡从那术士塔之中大步走了出来。

　　那两具钢铁魔像傀儡一出现，那由红宝石构成的双眼之中红光闪动，挥动手中巨剑向着那些机械刀兵狠狠斩去。

　　一架机械刀兵举起手中的合金战刀挡在了自己身前。那钢铁魔像的巨剑重重的斩在了那机械刀兵的合金战刀之上，硬生生的将那机械刀兵连同那合金战刀直接斩得扭曲破碎。

　　“巨力术！”

　　“敏捷术！”

　　“……”

　　那两具钢铁魔像死死的守在那术士塔的入口之处，疯狂的斩杀着那些机械刀兵。在那术士塔上方一百多名术士学徒不断施展一些0级戏法，强化着那一头钢铁魔像的战斗力。

　　那钢铁魔像乃是真正炼金术士耗费无数心血和珍贵材料炼制而出的战斗兵器，不但战斗力堪比一名天空骑士，而且还能够承受各种状态法术的加持，强大无比。

　　那两具钢铁魔像一经发动，甚至可以直接击溃一只凡人的千人军队。

　　在那术士塔上方的术士学徒们不断的用各种0级戏法攻击着那些机械刀兵，让那些机械刀兵无法围攻那两具钢铁魔像。

　　那两具钢铁魔像战斗力恐怖无比，可是一旦被成百上千头的机械刀兵围攻，也只有死路一条。

　　那些机械刀兵完全没有士气可言，无论杀掉多少，只要杨锋的命令停止，它们就会不断斩碎眼前的猎物。


第18章 恶魔变身

　　一架机械刀兵来到那术士塔之前，伸手向着那术士塔一按，从它的手指之中一下伸出一个细小的吸盘，牢牢的吸在了那术士塔之上。然后它双手交替，十分敏捷的沿着那光滑的术士塔壁向着那术士塔攀爬而去。

　　那两具钢铁魔像牵制住了不少机械刀兵。大量的机械刀兵却是从其他方向直接向着那术士塔上方攀爬而去。

　　密密麻麻的机械刀兵如同蚂蚁一般向着那术士塔上方爬去，骇人之极。

　　在那术士塔之内许多术士学徒见此一幕都脸色苍白，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　那些术士学徒们也曾经出外历练过，击败过不少敌人。可是如同那机械刀兵那样数量庞大的怪物群，却一次也没有见识过。无论他们施法打倒了多少机械刀兵，就会有更多的机械刀兵充填过来，那种杀之不尽的感觉，会让人完全绝望。

　　“奥术飞弹！”

　　“酸液溅射！”

　　“暗之射线！”

　　“……”

　　在那术士塔第二层有四个窗口，那四个窗口的术士学徒忍不住那种巨大的压力，纷纷施法轰击在机械刀兵身上，将那机械刀兵一一击落。

　　那一具具机械刀兵直接坠落到地上之后，只要核心芯片没有被摧毁，便再次爬了起来，迅速的向着那术士塔窗口爬去。

　　失去了那术士学徒们的戏法支援，那两具钢铁魔像一下被数百架机械刀兵以命换伤的方式疯狂围攻。

　　仅仅支撑了十几个回合，那两具钢铁魔像便被那数百架机械刀兵直接肢解，倒在了地上。不过它们在倒地之前也破坏了超过一百五十架的机械刀兵。

　　两具钢铁魔像一倒地，密密麻麻的机械刀兵便涌到了术士塔之前。一些机械刀兵收起了合金战刀，双手一下延伸出两个钻头，狠狠的刺在了那术士塔的大门之上，疯狂旋转，在那术士塔大门之上打洞，一些机械刀兵则是挥动着自己手中的合金战刀狠狠的斩在了术士塔大门之上，斩出一条又一条浅浅的伤痕。

　　杨锋远远的看着那机械刀兵围攻术士塔的景象，心中涌起了一丝疑惑。

　　波尼这名正式的一级术士一直没有出手，不知道在想些什么。如果他出手的话，也许可以多破坏几百架机械刀兵。

　　对于杨锋来说，就算几千架机械刀兵被破坏只要能够获得胜利，那样根本不算付出代价。在兵工厂之中回炉一下，那些机械刀兵就可以再次重生。除非敌人十分聪明的将那些机械刀兵的残骸也一同带走，才算是真正的杀死一具机械刀兵。

　　“火球术！”

　　陡然之间，那术士塔之上光芒一亮，十枚巨大的火球几乎连成一线，向着杨锋直接轰去。

　　那在杨锋身边的机械刀兵纷纷跳了起来，向着那火球撞去。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的爆炸之声接连不断，一具具机械刀兵被那巨大的火球直接炸成粉碎。

　　杨锋冷冷一笑道：“斩首行动吗？确实是一个好主意！可惜要想斩杀我，可没有那么简单！”

　　“是吗！钢铁之主杨业，你给我去死吧！”

　　在那巨大的爆炸之中，传出了一个阴冷暴虐的声音，一团巨大的黑雾骤然涌出，瞬间将杨锋连同他周围的八百机械刀兵一同笼罩其中。

　　瞬息之间，无尽的黑暗一下将杨锋吞噬，让他看不见任何东西。

　　杨锋十分冷静道：“开启红外线扫描系统，声波探测……”

　　“死吧！！”伴随着一声充满愤怒的声音，一只爪子直接破开了杨锋的胸口。

　　几乎在同一时间，杨锋也开启了红外线扫描系统、声波探测系统，通过这两种扫描系统获得的信息，经过智脑分析，进行重新构造成像，‘看’到了那破开他胸口的人的形象。

　　此时波尼已经变身成为了一个高达三米，浑身皮肤呈黑色，长着一对恶魔角，背后长着一对恶魔之翼的黑色恶魔。

　　3796号调取资料传递到了杨锋的脑海中：“恶魔变身！血脉术士之中的一种秘法！通过移植入恶魔的血脉，让术士获得恶魔般强大的力量。”

　　恶魔乃是一种强大无比的怪物。最低级的恶魔都拥有堪比一级术士的强大战斗力。而且它们不但肉体强横，还拥有强大的施法天赋。一些术士就喜欢移植恶魔的血脉，这样可以让他们迅速的变得十分强大，修炼之途更加的顺畅。

　　血脉术士就是术士之中移植各种血脉进入人类体内，获得那各种强大怪物力量的一类术士。这一类术士一旦移植成功一种强大的血脉，就会拥有一种强大的力量。他们是各类术士之中最容易获得强大力量的一类。唯一的缺点就是一旦本体与移植的血脉不相容，就会有爆体而亡，发疯发狂等种种危险。

　　波尼原本就已经是一级术士巅峰的存在，进行恶魔变身之后，他的战斗力堪比二级术士之中的最弱者，这才能够一击得手，刺破杨锋的心脏。

　　“你，没有心脏！不对，你是傀儡？不！！怎么回事？你到底是什么东西？”波尼一爪刺入杨锋的心脏后，脸上那狰狞的笑容骤然大变，一脸惊骇，用力一撕，从杨锋的心脏部位一下抓出一颗液态金属心脏。

　　那一颗液态金属心脏一下从波尼的手中流出，飞到了杨锋的身体之内。

　　“黑之小屋的主人果然强大！让我送你一个礼物！”

　　杨锋向着波尼微微一笑，身体瞬间发生了巨大的爆炸。

　　“扭曲力场！”波尼脸色骤然大变一下施展了这一个一级防护法术。

　　轰！轰！轰！轰！

　　那在杨锋身边的八百架机械刀兵也在同一时间发动了自爆，恐怖的爆炸瞬间将波尼以及周围的一切完全吞噬。

　　大地为之震动，狂暴的冲击波向着四面八方扩散而去，掀起了一阵阵恐怖的烟尘。

　　那爆炸的烟尘还没有完全散去，两百架机械刀兵便从一旁迅速的飞掠而出，冲入了烟尘之中。

　　不久，那两百架机械刀兵便提着浑身残破无比的波尼从爆炸之中走了出来。


第19章 攻陷黑之小屋

　　杨锋从一旁走了出来看着波尼赞叹道：“厉害，竟然还没有死！恶魔肉体的生命力果然强大！”

　　此时波尼浑身是伤，双眼紧闭，流血不止，可是胸口却依然缓缓的起伏，显然没有死亡。而他身体之中一些细小的伤口，却已经开始愈合。

　　与人类不同，恶魔是拥有强大生命力的怪物。它们的肉身强大无比，恢复速度也极为可怕。一些拥有高贵血统的大恶魔甚至只剩下一颗心脏，都能够慢慢的恢复过来，长出一个新的身体。

　　“一级术士我现在没法收服！杀了他，头留下！”

　　杨锋一个命令之下，一名机械刀兵上前直接将波尼的头颅砍了下来。

　　身首分家，波尼这黑之小屋的主人强大无比的一级术士就这样陨落在了杨锋的手中。

　　杨锋看着那恶魔术士波尼的尸体心中有些忌惮：“术士的手段果然诡异强大！如果我本尊在这里，现在已经死过一次了。我的本体还是太脆弱了。”

　　那受到杨锋控制的机械军团强大无比，就连一级正式的术士也能够围杀。那恐怖的机械军团唯一的弱点便是杨锋本尊。一旦杨锋本尊死亡，整个机械军团就会直接崩溃。

　　正是因为如此，杨锋才不敢本尊亲自出现在战场之上。也幸好他足够谨慎，否则他已经死了。

　　“波尼已死，你们还要负隅顽抗吗？”一名机械刀兵提着波尼的首级来到了那术士塔之前向着术士塔之内的术士学徒们叫道。

　　“老师！！”

　　“导师！！”

　　“……”

　　在那术士塔之上的术士学徒们脸色骤然大变，士气一下低落到了极点。

　　一名男性术士学徒手一挥，一下放出了一只白色的巨大天鹅，他一下跳到了那巨大天鹅的背上，骑着那头巨大的天鹅向着天空飞去。

　　杨锋看了一眼那巨大的天鹅，并没有让早已埋伏在周围的枪兵射杀那只巨大的天鹅。

　　在那黑之小屋里面，值得杨锋重视的也只有那一级术士波尼。其余的术士学徒根本不被他放在眼里，逃了也就逃了。

　　能够在术士学徒阶段就能够飞行的召唤生物十分稀少，整个术士塔之中也仅仅只有那一名术士学徒拥有。

　　其余的术士学徒在看到波尼的首级之后，士气低落，大部分选择了投降。仅仅只有几名术士学徒反抗，然后被那机械刀兵直接剁碎。

　　术士塔一陷落，标志着整个黑之城都落入了杨锋的手中。他立即派出机械军团前往黑之城的各地维持秩序，斩杀一切趁火打劫的暴徒。

　　斩杀了一两百名暴徒之后，整个黑之城便恢复了秩序，勉强纳入了杨锋的掌控之中。

　　黑之城一落入杨锋的手中，他便调动大量的工程机器人前往黑之城，开始进行建设。要把黑之城打造成为一座钢铁要塞。

　　黑之城位于费恩德罗公国中部，只要掌握了黑之城，就可以轻易控制巨石城、木岩城、青山城、海盐城四座大城。

　　一旦黑之城被杨锋打造成为钢铁要塞，费恩德罗公国前来进攻，就算是付出尸山血海的代价也未必能够攻下。

　　黑之小屋术士塔顶端。

　　杨锋淡淡道：“开始吧！”

　　“是！主人！”一个没有脸孔的液态金属机器人身体之中一下延伸出无数细小的机械触手刺入了那波尼的脑袋之内。

　　紧接着那液态金属机器人身体不断的扭动，一寸一寸的变化形成了波尼的模样。

　　整整三个小时之后，一个与波尼看上去一模一样的人出现在了杨锋的身前。

　　那变形成为液态金属机器人开口道：“主人，我已经完全读取了波尼脑海之内关于术士的一切记忆，并且已经上传到3796号的数据库里面。”

　　杨锋眼睛微微一亮有些期待道：“你可以施展法术吗？”

　　术士不但肉身强横而且掌握了各种强大的法术。一名正式的一级术士甚至可以抗衡一只凡人军队。

　　液态金属机器人机械的回答道：“不行！波尼所会的法术我全部都知道。不过施展法术的原理是在人类的脑海之中构筑一个法术模型，然后注入精神力，通过法术模型进行转化形成强大的法术。我可以在芯片之中构筑法术模型，可是我没有精神力这种只有具有灵魂的生命体才能够诞生的特殊生物能量。所以我无法释放法术。”

　　“无法施展法术！”杨锋有些失望的叹了一口气。

　　一些术士施展的法术攻击诡异无比，只有术士的手段才能够抵挡。杨锋手中的机械军团强大无比，可是一个诡异的一级诅咒就能够夺走他的性命。他十分希望有一名强大的一级术士作为他的护卫，这样他的安全才会更有保证。

　　杨锋问道：“这座术士塔之内，还有多少个波尼设下的法术陷阱？”

　　术士都喜欢在自己的术士塔里面布置法术陷阱，没有得到他们承认的人一旦进入术士塔偷窃，触发了法术陷阱就只有死路一条。

　　“有二十三个可以击杀一级术士的法术陷阱。两百一十五个可以击杀术士学徒的法术陷阱。这些法术陷阱，只要主人您派遣刀兵去触发它们，就可以直接破去。”

　　杨锋沉声道：“我想修炼成为术士！你帮我测试一下我的灵魂资质！”

　　杜兰朵次大陆，理论上所有人都能够修炼成为术士。不过修炼的灵魂资质则是被划分成为9级。

　　1级灵魂资质就是最低级的凡人灵魂资质。这种灵魂资质的人，如果没有强大的背景，每一个术士集团的人都不会收，因为这种灵魂资质的人就连成为一级术士学徒都十分困难。

　　2级灵魂资质的人稍微好一点，只要经过努力学习，也依然有可能成为一级术士学徒。这种人想要加入术士集团依然十分困难。

　　3级灵魂资质的人再好一点，只要拼命努力也有可能成为三级术士学徒。许多术士集团之中的杂役就是这样的人。

　　4级灵魂资质的人修炼术士的资质是普通。拼命努力的话则是有一点希望晋升成为一级术士。

　　5级灵魂资质的人则是属于优秀一类。拼命努力机缘又不差的话，有比较大的希望成为正式的一级术士。

　　6级灵魂资质的人则是属于天才一类。只要有好的修炼功法和足够的资源，完全可以轻松晋升成为一级术士。

　　7级灵魂资质的人则是属于超级天才一类，只要拥有好的修炼功法，就算资源稍微缺乏，也可以晋升成为一级术士。

　　8级灵魂资质的人则是属于怪物、妖孽一级的天才。只要有修炼功法，一级术士根本不算什么。就算资源缺乏，一直修炼到三级术士都不会遇到什么困难。

　　9级灵魂资质的人都是传说之中的人物，只要他们一拥有修炼功法和机遇，没有陨落在敌人的手中，每一个都是在历史之中留名的恐怖大人物。

　　在杜兰朵次大陆的正式术士大部分都是4、5、6级灵魂资质。6级以上灵魂资质的术士十分稀少。波尼本人也仅仅只是一名拥有5级灵魂资质的术士。


第20章 禁忌石块

　　波尼机器人恭敬道：“是！主人！”

　　很快一颗透明无色，中央部位封印着一颗白色水晶的水晶球被一名机械刀兵拿了进来。

　　波尼道：“请您将手放在这颗水晶球上！这颗水晶球会测试您的灵魂资质。”

　　杨锋伸手放在那水晶球之上轻轻一按。

　　那一枚水晶球闪烁着微弱的白光。

　　波尼机器人道：“主人，您的修炼灵魂资质是1级下等。按照我芯片之中波尼的记忆来看，以您的灵魂资质除非移植强大生物的血脉，或者服用大量最珍贵可以加强修炼者灵魂资质的药剂，否则您这一生都很难修炼成为一名正式的一级术士。”

　　“那么废！”

　　杨锋的嘴角扯了扯。他已经预料到自己的修炼资质不会太好，却没有想到会那么烂。1级下等的修炼资质完全处于杜兰朵次大陆的最底层，就算随便拉一个农民出来，说不定修炼资质都比杨锋要好一些。

　　杨锋道：“你可以配置强化灵魂资质的药剂吗？”

　　“波尼并非药剂师！他虽然也粗通药剂学，不过仅仅只能够炼制基础药剂学里面的基础药剂。强化灵魂资质的药剂他没有能力炼制。继承了他记忆的我，也只能够炼制基础药剂。无法炼制一级药剂。而且强化灵魂资质的药剂配方也掌握在大势力的手中，波尼的记忆里面没有那样药剂的配方。”

　　杨锋有些期待地问道：“我想成为一名术士最好的道路该如何选择？”

　　波尼乃是一名正式的一级术士，在杜兰朵次大陆里面已经生存超过一百年。他的见识远远超过了杨锋。有这样一名正式的一级术士在身边，仿佛一个小型的修炼百科全书，可以让他少走许多弯路。

　　一名正式术士拥有的知识量远远超过术士学徒。可以说正式的术士和术士学徒之间的差距有如天堑。

　　“安塔利亚术士学院、白象之牙、正义之眼、蔷薇花园、野性之爪、黑龙之塔这是杜兰朵次大陆最强大六大术士集团，也是拥有最完整术士传承的术士集团。其中，安塔利亚术士学院的基础最为全面，学风最为开放。加入安塔利亚术士学院，主人您才有机会获得强大的术士传承。”

　　杨锋眉头微微一皱道：“你教我不行吗？”

　　“黑之小屋所拥有的术士传承最高可以修炼到三级术士。不过那需要6级上等灵魂资质以及庞大无比的修炼资源才有一线可能修炼到三级术士，以您1级下等的灵魂资质，修炼黑之小屋的术士传承，如果没有意外，几乎没有希望晋升成为一级术士。”

　　杨锋眉头皱了起来，食指轻敲桌面，陷入了沉思之中：“安塔利亚术士学院吗？”

　　费恩德罗公国的后台费恩德罗家族与安塔利亚术士学院交好。现在杨锋大大的得罪了费恩德罗家族，若是想要加入安塔利亚术士学院可能会有些棘手。

　　波尼机器人道：“主人，波尼手中拥有一块从禁忌石块中开出的宝物。那一块宝物会对您的术士之路有很大的帮助。”

　　杨锋好奇道：“禁忌石块？”

　　波尼机器人解说道：“禁忌石块是第二术士皇朝炼金术士创造的封印石块，据说可以封印任何存在。第二术士王朝使用大量的人类、恶魔、魔鬼、神灵、巨人、巨龙等各个位面强大的生物进行了种种禁忌的实验，制造出了无数恐怖的怪物，以及强大的秘宝。第二王朝破灭前夕，许多怪物、秘宝都被第二术士皇朝用禁忌石块封印了起来。”

　　“第二术士皇朝？”杨锋虽然获得了一些术士学徒的记忆，却并没有掌握那些知识，因此对于杜兰朵次大陆的历史等等十分不熟悉。

　　“从术士的崛起到现在，一共经历了八大术士皇朝。每一个术士皇朝兴盛之时，这个世界的人类势力便会征服无数位面。强大的术士甚至可以役使恶魔，奴役神灵，将其他位面的恶魔、神灵抓住，作为顶尖的炼金材料来炼制。”

　　“杜兰朵次大陆只是主大陆之外的一个附属次大陆。在杜兰朵次大陆之中实力最强的人，也仅仅只有大术士的水平。在那主大陆之中，才会有大术士以上的顶级强者。”

　　“在波尼的记忆里面安塔利亚术士学院、白象之牙、正义之眼、蔷薇花园、野性之爪、黑龙之塔这是杜兰朵次大陆最强大六大术士集团背后都有主大陆强大势力的影子。”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，攻占黑之城的兴奋一下褪去了许多：“原来如此，这个世界比我想象的要强大得多。”

　　杨锋道：“带我去那禁忌石块开出的宝物所在地。”

　　“是！主人！”

　　在波尼机器人的带领之下，杨锋来到了那术士塔地下一层。

　　在那术士塔地下一层是一片宽阔的广场。在那广场的中央建造着一个巨大的血池。血池的边缘铭刻着无数充满神秘力量的符文。在那血池周围，一个个节点上，镶嵌着一枚枚血色的水晶以及一块块充满神秘力量的魔石。

　　在那血池的中央摆放着一个透明的水晶盆。在那透明的水晶盆之上摆放着一枚铭刻着各种玄奥符文的巨卵。

　　那血池翻腾滚滚，一丝丝血色气息升腾而起，没入了那巨卵之内。那一枚巨卵也仿佛一个巨大的心脏一般，时不时的发出一声心跳声。每一次心跳声响起，广场内就会掀起一阵小型的能量波动。

　　“这就是波尼从禁忌石块之中弄到的宝物！他准备将卵里面的生物变成自己的契约兽。为了孵化卵中的生物，并且让那卵中的生物充满生机，他布置下了这个祭坛，并且屠杀了1376名处女，进行了血祭的献祭仪式。献祭仪式已经基本完成，剩下的就是与那卵中生物订立契约。再过五天，卵中生物就会正式破壳出世。”

　　“不过，这是一级正式的术士才能够驯服的契约兽。主人您没有任何术士的基础，无法使用正常的手段与那卵中生物签订灵魂契约。”


第21章 项圈与圆环

　　“在波尼的记忆之中，除了使用术士的力量与那卵签订灵魂契约之外，还有一个方法。那就是主人您必须在这里与那一个卵呆二十天，每天不得低于三小时，并且要从你的体内每天抽出50毫升以上的血液对那卵进行浇灌与之建立联系。再加上祭坛的力量，才能够让那卵中生物对您产生儒幕感。这样将来您拥有正式一级术士的力量之后，就能够轻松的与之签订灵魂契约，让它成为您的契约兽。”

　　杨锋听完波尼机器人的话语不禁倒吸一口冷气：“为了孵化一个卵，竟然屠杀1376名处女！好狠毒的家伙！”

　　“用活人做生体实验对于术士来说，并不是稀奇的事。许多禁忌的实验都需要用人类进行生体实验才能够获得最准确安全的数据。在大部分的术士眼中，凡人就是蝼蚁一般的存在。在禁忌实验最疯狂的第二皇朝，甚至有数以亿记的人类死于各种疯狂的禁忌实验。妖魔这一种人类的大敌就是第二皇朝一次禁忌实验之中的产物。第二皇朝也是毁在妖魔和人类的手中。”

　　“不过经历无数次惨痛的教训之后杜兰朵次大陆目前已经禁止大规模的屠杀平民来进行生体实验。波尼使用的1376名处女，有1000多名是从各地买来的奴隶。其余的则是各地献给他的礼物。他使用这些奴隶和礼物来进行生体实验，并不违反术士们制定的法律。最多也自会受到一些道德上的谴责。所以他还是做得十分隐秘，将祭坛摆在了地下。整个术士塔也只有他一个人能够进入此地。”波尼机器人道。

　　杨锋眉头微微一皱隐约觉得自己来到了一个有些疯狂的世界。

　　杨锋低声道：“如果我当初败给波尼应该也会被他抓起来，成为人体实验的素材吧！”

　　波尼机器人道：“是的！”

　　“契约兽么！”杨锋看着那一枚在祭坛中央吞吐着气血的奇异之卵眼中目光闪动陷入了权衡之中。

　　斩杀波尼，攻占黑之城后，杨锋便会面临费恩德罗公国的反扑。这也是最危险的一段时间。

　　上上之策当然是杨锋本体躲在一个谁也不知道的地下室之内，静待这场风暴过去。他已经制造了一大批6级、7级的主战机器人，随时可以抛弃一切离开费恩德罗公国重新开始。

　　一旦杨锋选择孵化这禁忌石块之中出现的奇异之卵，就可能面临巨大的危险。费恩德罗公国立国已经超过三百年，谁也不知道他们拥有什么样的底蕴。反正这三百年来企图挑战费恩德罗公国的术士统统都已经死亡，甚至有一名正式的二级术士陨落。

　　杨锋迟疑道：“可以移开或者延迟孵化的时间吗？”

　　“现在已经进入孵化的最后阶段，一旦将那一枚卵从这个祭坛离开，它就会受到重创，进化的潜力下降。根据波尼的记忆中记载，除非是知识广博大术士以上的强者出手，才有可能将这个卵从祭坛移开或者延迟孵化的时间。现在将这一枚卵移开，它就失去成为契约兽的价值。不过依然可以作为研究第二皇朝禁忌实验的稀奇素材。”

　　第二皇朝传承至今已经过去了将近百万年，许多封印着各种物品的禁忌石块都已经十分稀少。波尼能够得到那一块禁忌石块也是极大的远气。就算那禁忌石块中的卵死亡，在现代来说也拥有十分惊人的研究价值。

　　杨锋沉思了一会，最终做出了决定道：“好吧！我的本体会尽快的赶到这边！你来保证仪式的进行。”

　　禁忌石块在杜兰朵次大陆之中十分稀少无比，一旦被发现基本上都会被人使用，或者被六大势力收入囊中。这一枚从禁忌石块之中得到的卵也许是杜兰朵次大陆里面最后一枚可以成为契约兽的卵，杨锋怎么也不想放过这一个机会。

　　波尼恭恭敬敬道：“是！主人！”

　　杨锋深深的看了一眼那放在祭坛之上的奇异之卵，转身离开了术士塔。

　　黑之城的城主府之内。

　　一名名穿着一身灰袍的术士学徒整整齐齐的站立着，望着那坐在主位之上的杨锋，不少术士学徒眼中都闪动着怨毒之色。

　　在那些术士学徒的身旁站着四百名全副武装的机械刀兵，那些术士学徒只要稍有异动，它们便会将那些术士学徒全部斩杀殆尽。

　　“这个头环可以侦测你们的思维，这个项圈装有炼金炸弹！一旦你们对我们有什么不利的想法。这个项圈就会炸掉你们的脑袋。现在，你们立即给我排好队，一个个戴上这个项圈和头环。否则，现在就给我去死！”

　　杨锋双手轻拍，一名名机械刀兵捧着一个个脸盆装着的黑色项圈、银色圆环从两侧走了出来。

　　那些术士学徒闻言一个个脸色苍白，面面相觑，迟疑不动。

　　杨锋冷酷道：“我只给你们10秒钟考虑，10秒钟没有排队的人，死！10……”

　　听到死亡倒计时，那些术士学徒们纷纷脸色苍白，迅速的排起了长队。

　　杨锋扫了大殿一眼冷冷道：“0！没排队的，都杀了！”

　　两百名刀兵一下冲入了那犹豫不决的十名术士学徒之中，挥刀狂斩，轻而易举将那十名术士学徒直接斩成碎块。

　　残存的术士学徒们一个个脸色苍白身体颤抖，眼中闪动着无尽的恐惧。

　　“开始吧！”杨锋坐在主位上，单手斜撑着他的脸，冷酷的斜视着那些残存的术士学徒。

　　在杨锋的命令之下，一名名黑之小屋的术士学徒上前小心翼翼的戴上了那黑色的项圈、银色圆环。

　　砰！

　　一名术士学徒戴上了那黑色的项圈和银色的圆环之后，那银色的圆环一亮，那黑色的项圈直接爆炸开来，将那名术士学徒的头颅直接炸掉。

　　见此一幕，那些术士学徒一个个被吓得身体颤抖，眼中充满了恐惧，看着杨锋的目光就像在看恐惧大魔王一样。

　　杨锋冷冷一笑道：“想假装投降我，然后趁机刺杀我吗？有意思！你们的想法根本不可能瞒过那银色的圆环这件秘宝。继续！”


第22章 艾伦

　　那一名名黑之小屋的术士学徒战战兢兢的戴上了那黑色的项圈和银色的头环仅仅只有三人脑袋炸裂，其余的人都幸运的通过了考验。

　　杨锋有些意外道：“真是让我意外！我还以为你们之中会有一半人的脑袋炸裂。没有想到你们对黑之小屋的忠诚心只有那么一点！”

　　不少术士学徒眼中闪过一抹羞愧之色。

　　“伟大的钢铁之主杨业大人！我们虽然是黑之小屋的术士学徒，可除了黑之小屋主人心爱的几名弟子之外，我们为了获得黑之小屋的知识都付出了足够的代价。每一门知识都需要花费大量的金币、魔石才能够获得传授。而且我们每年都必须为黑之小屋奔波，挣魔石和金币来换取术士知识。我们与黑之小屋之间仅仅只是利益交换的关系，自然谈不上太高的忠诚心。”一名有着金色短发，身材中等，相貌普通的二级术士学徒从术士学徒之中走了出来，跪在了地上，向着杨锋解释道。

　　那名二级术士学徒匍匐在地上恭恭敬敬道：“我们已经尽到了对黑之小屋的义务，现在黑之小屋败了！我们只想活下去！请您宽宏大量，赐予给我们一条活路。我们愿意为您效力。”

　　其余的术士学徒见此一幕，心中暗骂了一句无耻，也都有样学样的匍匐在地上恭恭敬敬道：“请您给我们一条活路，我们愿意为您效力！”

　　杨锋微微一笑道：“有趣！你叫什么名字？”

　　艾伦抬起头看着杨锋眼中闪动着一丝丝野心的火焰恭恭敬敬道：“伟大的钢铁之主杨业大人，我叫艾伦！”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热的光芒缓缓道：“你去代表我出使安塔利亚术士学院！你跟他们说，我会在一个月之内，摧毁费恩德罗家族，支配整个费恩德罗公国。同时，我愿意继承费恩德罗公国的权力和义务！”

　　费恩德罗公国虽然比不上几大帝国，可是同样拥有极为丰富的资源。特别是矿产资源极为丰富，一旦被杨锋掌握在手中。他的势力就会迅速的扩大。假以时日，完全有可能抗衡安塔利亚等六大术士集团。

　　现在杨锋最需要的就是土地、资源和时间，暂时依附安塔利亚术士学院并不是什么坏事。而且要想他要想踏上术士之路，也同样需要安塔利亚术士学院的支持。

　　艾伦有些担忧道：“大人，费恩德罗家族跟安塔利亚术士学院交好。初代费恩德罗家族的家主就是安塔利亚术士学院的学生。而且历代费恩德罗家族都会派遣资质最好的家族天才进入安塔利亚术士学院学习，许多安塔利亚术士学院的导师在贫困的时候都受到过费恩德罗家族照顾，双方的关系十分密切。您这样只怕会触怒安塔利亚术士学院。”

　　杨锋冷冷道：“你跟他们说，如果他们不同意！那么我就选择加入野性之爪！充当斩向他们的一柄利剑。”

　　艾伦赞叹道：“加入野性之爪！好主意！伟大的钢铁之主杨业大人果然英明！”

　　野性之爪与安塔利亚术士学院之间乃是世仇，互相之间的争斗已经超过千年。双方手中都有对方无数强者的鲜血。同为六大势力之一，安塔利亚术士学院的势力比起野性之爪稍弱，若是能够攻陷一座术士塔的强大术士加入野性之爪，那么安塔利亚术士学院的压力就会变得更大。

　　艾伦拍了马屁之后话语一转有些担忧道：“可是费恩德罗公国是南方城邦联盟的成员国之一！南方城邦联盟是安塔利亚术士学院的根基，它们不会轻易的让出费恩德罗的支配权。”

　　艾伦虽然实力不强，仅仅只有二级术士学徒的水平，不过他一直帮着黑之小屋处理各种世俗的事情，对于世界形势十分了解。

　　杨锋淡淡道：“如果实在不行！那你就让费恩德罗公国再割让金沙城、木铁城两座城市给我！作为交换，我会派遣我仅剩的一名直系血脉继承人前往安塔利亚术士学院修炼术士之道。那名直系血脉的继承人也是你们所有人今后侍奉的少主，你们必须像侍奉我一样侍奉他，如果他死了，你们统统都会死！所以你们必须用自己的生命来保护他！明白了吗！”

　　“是！伟大的钢铁之主大人！”在场的那些术士学徒们心中一凛恭恭敬敬的应道。

　　杨锋扫了一眼艾伦淡淡道：“艾伦，我对能干的部下从来不吝啬赏赐。如果你能够完成这个任务，回来之后，他们就是你的部下！而且有机会的话，我会帮助你，让你成为一名正式的一级术士！”

　　“是！伟大的钢铁之主大人！我一定会完成这个任务！”艾伦眼睛一亮兴奋得声音有些颤抖道。

　　其余黑之小屋的术士学徒们看着艾伦，眼中也都流露出一丝丝嫉妒和羡慕的目光。

　　术士学徒与正式术士之间的差距有如天堑。一名正式的一级术士在杜兰朵次大陆之中无论去到哪里都会受到热情的招揽。只要加入一个国家，就能够获得贵族的地位，并且是无论去到哪个国家都会受到承认的贵族地位。

　　要想成为一名正式的一级术士十分困难。整个黑之小屋之中，也仅仅只有波尼这一名一级术士，而在黑之小屋之中术士学徒的数量却超过了一百人。

　　艾伦一旦成为一名正式的一级术士地位就会发生翻天覆地的变化。那些术士学徒们自然十分羡慕艾伦。

　　为了追逐强大的力量，许多术士都曾经与异位面的强大存在进行过交易，与恶魔、魔鬼交易的术士层出不穷。波尼为了获得强大的力量甚至给自己移植入了恶魔血脉。

　　如果那些术士学徒拥有与恶魔、魔鬼做交易的力量，他们只怕也绝对会与那些怪物进行交易，让自己可以晋升成为一级术士获得强大的力量和悠久的生命。只是为杨锋办事就有可能获得晋升成为一级术士的机会，让那些术士学徒都对艾伦充满羡慕和嫉妒。


第23章 异变

　　傍晚时分，黑之城全城宵禁。

　　在那黑之城的街道里面到处行走着一队队4级刀兵巡逻兵。

　　整个黑之城不许点燃一盏灯，黑漆漆的一片，形成了一个无光的世界，仿佛一座死寂之城。只有那一个个红着电子眼的机械刀兵在那黑暗之中穿梭，骇人之极。

　　大地微微震动，传来了整齐划一的行走之声。

　　在200架6级刀兵、50架7级盾兵、100架6级枪兵、30架7级炮兵形成的大部队在那黑之城中行走。

　　一辆银色的轿车则是在那大部队之中缓缓行驶着。

　　半空之中，一只猫头鹰无声无息的从一间小屋飞了出来，眼中闪动着智慧生命体特有的光芒。

　　那一头猫头鹰刚刚从那一间小屋之中飞出不久，从一个堡垒里面，一点红光闪动，一只电子眼完全锁定了那一只猫头鹰，一只12.5毫米的枪管伸了出来。

　　伴随着一阵布帛撕裂的响声，一点点红光闪动，天空那一只猫头鹰直接被撕成粉碎，无数肉酱撒落地面。

　　一队人数在百人的机械刀兵直接从远方赶来，迅速的来到了这一间小屋之前。

　　为首的那一架机械刀兵直接挥刀斩在了那间小木屋的房门之上，将那小木屋的房门直接斩碎，率众冲了进去。

　　在那房门之内，点着一根小蜡烛，昏暗的光芒照射在那屋子里面，让屋子里面的物体隐约可见。

　　房间里面站着一男一女，男的英俊，女的漂亮。当那些机械刀兵闯入这个房间之后，他们的脸色都刷的一下变得苍白无比。

　　那名年轻男子有些怯懦问道：“各位大人，请问你们有什么事？为什么要闯入我们家？”

　　那些机械刀兵举起手中的合金战刀身形一晃向着那对年轻男女直接扑去。

　　“油腻术！！”那名看上去十分普通的女子一咬牙，向着为首的一名机械刀兵一指，施展了一个0级戏法。

　　那名机械刀兵脚一滑，直接跌倒在了地上。

　　后方的机械刀兵去势不减，踩踏着那名倒地的机械刀兵，继续向前扑去。

　　那名年轻男子看着面无表情的机械刀兵忍不住大声叫道：“我们投降！我们是白象之牙的间谍，也是白象之牙派来的使者。请住手！！我想求见钢铁之主杨业大人！”

　　六柄合金战刀在一瞬间停了下来，那锐利的刀锋已经距离那名年轻男子仅仅只有一厘米。

　　十柄合金战刀也停在了那名漂亮女子的脖子旁边，吓得她整个人都不敢有丝毫动弹。破城一战之时，她们两人可是见识过那些机械刀兵的冷酷无情。无论那些趁机打家劫舍的暴徒们如何哀求，那些机械刀兵都毫不留情的将他们一一杀死，根本不像人类。

　　一名机械刀兵用机械合成没有任何感情的声音道：“跟我来！如果你们有什么异动，就只有死路一条。”

　　那两名白象之牙的间谍这才稍稍的松了一口气，在那一队机械刀兵的押解之下乖乖的向着监狱所在的方向走去。

　　砰！砰！砰！

　　伴随着一阵接连不断的炮响之声，一只隐藏在墙角的老鼠直接连同附近的房屋一角炸裂开来，化作了碎块。

　　那一直隐藏在阴暗角落里面的老鼠被干掉之后，那一架五米高，装载着四挺六管火神炮，双联装37毫米口径高射机关炮的6级枪兵电子眼红光闪动，这才将一挺六管火神炮放下。

　　术士的手段多种多样，十分诡异。一些术士可以轻易的操纵各种动物来充当他们的耳目进行侦查。

　　对于那些手段，杨锋知道得太少。他唯一能做的就是在避开所有人的同时，歼灭所有靠近他本体的动物和人类。

　　枪炮之声不断响起，在杨锋通行的路线之上，一队队4级枪兵、4级刀兵在不断的巡逻着，将那些老鼠、蟑螂等活动的生物统统歼灭。

　　那一只车队在术士塔之前停下，那高达8米的盾兵手中盾牌光芒一闪，形成了一个巨大的防护罩将这片区域完全笼罩。

　　杨锋本尊从那银色的汽车之中走了下来大步走进了术士塔之内。

　　那一只精锐6级主战机器人形成的精锐小队旋即守护在了那术士塔周围。

　　杨锋在波尼机器人的陪同之下，再次来到了术士塔最底端的那一个祭坛之上。

　　杨锋深深向着那祭坛之上的卵看了一眼，大步的走到了那一个卵的附近，取出一个注射器，直接抽了一管血，滴落在了那一个卵之上。

　　那一枚卵上一道道如同丝絮般的魔纹光芒闪动，杨锋的鲜血旋即直接没入了那卵中。从那卵中便传出了一阵胆怯的精神波动，小心翼翼的接触着杨锋。

　　杨锋在那一枚巨卵的旁边搭了一个地铺，一边抚摸着那一枚巨卵，一边运转波尼机器人传授他的秘法，让自己的精神变得空灵无比，然后将自己的精神波动传递了过去。

　　杨锋的精神波动一与那卵中的存在精神交融在一起之后，一股从孤独、黑暗之中醒来的奇妙喜悦感旋即从那卵中传递了过来，死死的与杨锋的精神交缠在了一起，一下将那没有修炼过的杨锋吞噬，让他一下昏了过去。

　　“糟糕！怎么会这样？我还没有安排好呢！！”一个念头从杨锋的脑海之中涌过，他就直接昏了过去。

　　那原本死寂一片的波尼机器人眼中一下闪过一抹人性化的疑惑低声道：“这是怎么回事？按照波尼的记忆分析，根本不会出现这样的事情！看来这个从禁忌石块之中出现的卵并不寻常。”

　　那是超级智脑3796号一下接管了波尼机器人的控制权。

　　3796号走到了杨锋的身边，右手一阵蠕动，变化形成了一条条机械触须，笼罩在了杨锋的脑袋上。

　　3796号分析道：“主人没有死亡！不过仪式必须进行下去，不然主人会变成白痴或者真正的废物！在此期间，保护主人位于第一序列。”

　　一道道神秘的波动迅速的传遍了杨锋的势力，所有的兵工厂都开始日夜转动，疯狂的生产着各种战斗兵器。除了必要的防御力量之外，一只只机械军团从驻守的地方迅速转移，前往黑之城待命。


第24章 费恩德罗公国的决意

　　费恩德罗公国首都那罗那城皇宫之内。

　　一名蓝发碧眼，鹰钩鼻，身材魁梧如熊的男子坐在主位之上目光之中充满了冰冷与威严俯。这名蓝发碧眼的男子便是费恩德罗当代大公。

　　这一代费恩德罗大公乃是费恩德罗公国历代大公之中最为出色的大公之一。在他的领导之下，整个费恩德罗公国都欣欣向荣，比之过去繁华了几倍不止。

　　在那费恩德罗大公的注视之下，下方的大臣们都有些坐立不安，有些心惊胆战。费恩德罗大公赏罚分明，赏起来绝对是重赏，可是罚起来也绝对是让人难以承受的重罚。

　　费恩德罗大公声音低沉一字一句道：“我想知道钢铁之主杨业是什么来历！”

　　在场的大臣们都一个个低垂下头，不敢与费恩德罗大公对视。杨锋刚刚冒头不到半年，这些大臣们之前的目光几乎都没有关注到红叶镇那样的偏僻角落。谁也没有想道短短三个月不到的时间，就连黑之城都沦陷了。

　　费恩德罗大公的目光转了一圈，落在了一名头发已经有些花白的中年男子身上。那名中年男子乃是费恩德罗公国的国防大臣阿奇尔。

　　阿奇尔缓缓道：“陛下，根据情报显示，红叶镇的赵江两个多月之前忽然占据了黑岩镇。他所统帅的就是钢铁之主杨业的机械傀儡军团。紧接着巨石城发兵征讨叛逆，却被钢铁之主的机械傀儡军团击溃。然后钢铁之主杨业的机械傀儡军团再次奇袭了黑之城，杀害了波尼大师。根据我的猜测，赵江很可能获得了第六王朝的遗迹，获得了第六王朝的机械傀儡军团。”

　　“第六王朝！”

　　“那些机械傀儡军团是第六王朝的产物吗？”

　　“第六王朝的机械傀儡军团可是可以屠杀神灵的恐怖存在！如果那真的是第六王朝的机械傀儡军团，我们怎么可能挡得住他们？”

　　“……”

　　听到那第六王朝的名词，所有的大臣们脸色刷的一下变得苍白无比，议论纷纷。

　　八大术士王朝之中，第二术士王朝是充斥各种禁忌实验的王朝。第六王朝则是充斥炼制各种秘宝的王朝。第六王朝也被称之为秘宝王朝。机械傀儡就是秘宝王朝开发出的一种强大战斗兵器，在第六王朝的时候，第六王朝的机械傀儡军团也征战各个位面，将许多位面直接征服，屠杀了不知到超过多少位面的神灵、恶魔。

　　第六王朝的最高杰作机械傀儡之王阿坎特更是战斗力最强的存在之一。后来不知道什么原因，阿坎特在恶魔的诱惑之下统帅麾下的三分之一机械傀儡军团反叛第六王朝，这才导致了第六王朝的毁灭。

　　阿坎特也在第六王朝毁灭之后，流落到了一个强大的主物质位面，占据了那一个主物质位面成为了那一个主物质位面的主宰者。现在那个主物质位面叫做‘机械与一个苹果’位面。那也是人类已知最强、最恐怖的位面之一。

　　许多恶魔、神灵都曾经前往‘机械与一个苹果’位面企图猎杀传说之中实力已经十分虚弱的阿坎特。只是前往那个位面的所有异位面强大存在都变成了一个个标本，被悬挂在机械之门前。久而久之，便再也没有强大的存在敢去‘机械与一个苹果’位面。

　　那第六王朝的机械傀儡军团就是如此凶残强大。如果当初第六王朝最强的机械傀儡军团随便一具士兵级的傀儡前往杜兰朵次大陆，都完全可以横扫杜兰朵次大陆，无人能敌。

　　阿奇尔沉声道：“大家不用惊慌。就算他获得了第六王朝的机械傀儡军团，当初的机械傀儡军团也已经没有多大的力量。根据我们获得的情报来看，那些机械傀儡目前仅仅只剩下骑士级的战斗力。而且大部分是近战类的机械傀儡，应该是一些残次品，否则也不会那么容易被他得手。只要动用血蝙蝠战斗骑士团，完全可以轻易歼灭他们。”

　　“血蝙蝠战斗骑士团！如果是他们，应该可以歼灭那些机械傀儡！”

　　“如果只是骑士级的傀儡，完全不用担心！”

　　“都是些几十万年前的老古董了！它们也应该没有多大的力量了。”

　　“……”

　　那些费恩德罗公国的大臣们这才脸色稍微变得好了一些，不断的自我安慰着。如果是那可以屠魔弑神的第六王朝精锐机械傀儡军团，他们绝对无力抵抗。不过一些残次品，他们还是有信心抵挡一二。

　　费恩德罗大公缓缓道：“蛇魔之眼、白熊之牙也同意与我们结盟，一起消灭杨业。我需要议会授权，调动10万魔石充当军费。”

　　魔石乃是一种拥有神秘力量的能量结晶，一块标准大小的魔石直径大约一个成人食指指节大小。在炼金术、傀儡学、各种仪式上都会用到魔石这种宝物。魔石也是术士世界之中的计量单位。一块魔石的价格在100金币左右，相当于20万铜币。10万魔石就相当于1000万金币，20亿铜币。这笔巨款费恩德罗大公也需要议会授权才能够调动。

　　“同意！”

　　“陛下，我一定会竭尽全力，这个议案会在上议会之中通过！”

　　“……”

　　那些大臣们纷纷附议道。

　　一天之后，费恩德罗上议会秘密的召开，以极快的速度通过了调动10万魔石的议案。

　　三天之后。

　　血龙山脉乃是位于费恩德罗首都以北100公里左右的一片被无尽森林笼罩的广阔山脉。血龙山脉完全属于费恩德罗家族，除了那些获得费恩德罗家族承认的人之外，任何人一旦进入这血龙山脉就会被直接处死。

　　血龙山脉物产极为丰富，每一年费恩德罗家族都可以从血龙山脉获得巨大的财富。

　　血龙山脉深处一个被数百米高山峰环绕的山谷之内，遍布着大大小小的洞穴。时不时有一头头翼展高达十米，浑身如同被鲜血染红一般，长着锋利獠牙的巨大蝙蝠从那洞穴之中飞出。


第25章 血蝙蝠骑士团

　　在那些巨大蝙蝠的身上，骑着一名名赤裸着上身，身上画着奇异花纹，手持战矛散发着强大生命波动的战士。那些骑在巨大蝙蝠身上的战士就是费恩德罗公国最强的武装力量血蝙蝠战斗骑士团。

　　血蝙蝠战斗骑士团乃是一个空战兵团，整个兵团的成员有5000人。每一名血蝙蝠战斗骑士团的成员都是骑士级以上的高手。外界难得一见的大骑士、大地骑士级的强者也不少。那血蝙蝠战斗骑士团的团长费尔南更是一名天空骑士。

　　血蝙蝠战斗骑士团这一个空战兵团强大无比，就连正式的一级术士也被他们围杀过不少次，乃是费恩德罗公国的擎天巨柱之一。

　　在那山谷里面，一个巨大的石块上，盘坐着一名身高两米，浑身肌肉紧绷，有着无数刀痕，披散着一头金发的魁梧男子。

　　一只云雀从天空之中飞来，向着那名金发魁梧的男子飞去。

　　当那只云雀一靠近那金发魁梧的男子之时，那金发魁梧男子睁开了双眼，伸出了大手，让那只云雀落在了他的手上。

　　云雀张开嘴巴叽叽喳喳道：“费尔南，大公陛下有令！命令你们血蝙蝠战斗骑士团立即做好战斗准备。目标占据黑之城的钢铁之主杨业。蛇魔之眼、白熊之牙会配合你们一起进攻。”

　　费尔南双眼之中闪动着一股嗜血的光芒，如同野兽一般伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇：“又有战斗了吗！我的血液开始沸腾了！”

　　没过多久，一群群巨大的血蝙蝠形成的大军便从那山谷之中飞了出去，几乎将天幕遮蔽。

　　黑之城术士塔第三层一个遍布屏幕的电子指挥中心里面，那一个个屏幕闪动着光芒，显示着不同的画面。

　　3796号附身的波尼机器人站在那电子指挥中心里面，双眼之中闪动着无数数据流，静静站立，如同一尊雕塑。

　　在一个个屏幕之中显示，一只只隶属与费恩德罗公国的精锐部队从各地集结，化作一条洪流向着黑之城挺进。

　　3796号眼中红光闪动不断分析着：“敌人部队已经集结！是否出击？不！当前第一序列命令是守护主人，不能分兵！”

　　若是杨锋指挥战斗，绝对会派遣机械军团利用费恩德罗公国各大部队的集结时间差集中优势兵力将费恩德罗公国的各大部队一一摧毁，甚至会主动进攻费恩德罗公国的首都。拖延时间，消耗对方的兵力。

　　杨锋的机械军团有一个最大的优点就是除非那些机械军团的残骸被人从战场上带走。否则他都能够轻松的再次用那些机械军团的残骸回炉制造出新的机器人。拼消耗的话，只要有充足的能量，绝对能够将以血肉之躯为主的费恩德罗公国军队拼光。

　　可是3796号虽然拥有超强的计算力，却因为杨锋的沉睡不醒，只能够选择下策，将所有的机械军团固守黑之城。

　　时光流逝，十天时间缓缓流逝。

　　在那术士塔地下室祭坛之上，杨锋忽然身体微微颤动，有些艰难的睁开了眼睛。

　　一个个输液管插在杨锋的血管之上，从那一个个输液管之中不断滴落着生理盐水、葡萄糖水以及最基础药剂术炼制而成的药剂修复之水。

　　杨锋毕竟没有修炼过术士之道，身体依然是废材地球人的属性，弱得一塌糊涂。若非天天打着各种药剂，他早就死翘翘了。

　　“好危险！术士的东西，真是太诡异了！没有一个强壮的身体，真是玩不起。差点就一睡不醒了。”杨锋摇晃着那有些发蒙的头脑，心有余悸的想道。

　　“主人，我是3796号，欢迎您清醒过来。本来应该让您好好休息一下。不过现在情况紧急，还请您立即做出决定，是战是逃！”

　　波尼机器人说完这话，双眼之中射出一道道光线在虚空凝聚形成了一个个巨大的屏幕。

　　在那一个个巨大的屏幕之上显示着一只延绵几十里的庞大军队正在向着黑之城挺进。在那只庞大的军队上空则是密密麻麻飞翔着令人头皮发麻的血色巨型蝙蝠。

　　3796号附身的波尼机器人平静无波道：“费恩德罗公国的主力部队，骑兵五千人，重装骑士两百人，步兵四万，辅兵十二万。血色骑士团五千。蛇魔之眼的二级术士一人、一级术士五人、术士学徒六十人。白熊之牙的二级术士一人、一级术士三人、术士学徒五十人。费恩德罗家族的二级术士一人、一级术士十人、术士学徒两百人。正在向着黑之城挺进，距离他们抵达黑之城还有三十分钟的路程。”

　　杨锋忍不住道：“3796号！你怎么就任凭他们集结部队？以我们机械军团的机动力，完全可以在他们的部队成型之前，统统将他们干掉。就算是以攻对攻，派遣机械军团威胁他们的首都也好！”

　　机械军团的4级机械刀兵电池满能量作战半径大约是两百公里左右。可是只要让它们携带可替换的高能电池，就可以不断扩展它们的作战半径。以4级刀兵的移动速度、机动力，完全可以在那些人类军队汇聚之前将他们统统干掉。

　　若是给杨锋来指挥，利用那机械军团的力量，对付这些除了术士之外只有中世纪人类动员水平的凡人大军，简直就像吃饭喝水一般轻松简单。

　　3796号道：“我的第一任务序列是保护您的安全！当您没有明确的命令，并且失去意识之后，我只能够集合所有兵力来保护您的安全。请您下令，是战斗，还是逃亡！”

　　“当然是战斗！主动出击，干掉他们！”杨锋眼中寒光一闪，迅速的查找着自己麾下机械军团的位置，并且发布出一系列的命令。

　　一只只收缩入黑之城的机械军团顿时发动，形成一股股机械洪流，从那黑之城中整齐划一的急行军，主动的向着费恩德罗公国的大军迎去。

　　费恩德罗公国大军上方飞翔着一张直径高达一百米的巨大魔毯。在那魔毯之上站着三人正是来自蛇魔之眼、白熊之牙、费恩德罗家族的三大二级术士。


第26章 金属风暴

　　“来了！杨业的机械傀儡军团！”一名身上缠绕着两条黑色小蛇，每一条小蛇都长着独角的，穿着一身黑色长袍，拥有蛇一般竖眼，手拿一根长达两米高狼牙棒的男子沉声道。

　　那名穿着黑色长袍拥有蛇一般竖眼的男子就是蛇魔之眼的二级术士阿巴尼。

　　那穿着一身白袍，手中拿着一本黑色书籍，金发碧眼，相貌英俊的中年男子沉声道：“血蝙蝠战斗骑士团出击！消灭那些傀儡！”

　　这名中年男子就是费恩德罗家族的二级术士肯尼！他也是三大二级术士之中最强大的存在。这只军队的统帅。

　　天空之中飞翔着的血蝙蝠骑士团的战士们骑着巨大的血蝙蝠直接从天空飞下。

　　“巨力术！”

　　“精准射击！”

　　“加速术！”

　　“……”

　　下方的术士学徒们一下疯狂的施展0级戏法，将大量的状态戏法加持在了那些血蝙蝠骑士团的战士们身上。

　　那血蝙蝠骑士团的战士们以及他们胯下的宠物获得了加持之后，战斗力顿时暴涨一倍，再次飞上了天空。

　　那些血蝙蝠骑士团的战士们很快飞到了那机械刀兵军团上方，直接向着下方投掷了一枚枚巴掌大小的炼金炸弹。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一声声巨响之声，那一枚枚巴掌大小的炼金炸弹一落地，旋即发出了恐怖的爆炸。那恐怖的爆炸直接将一架架4级的机械刀兵炸得四分五裂，无数零件散落地面。

　　杨锋看着那一架架4级机械刀兵被炸得支离破碎眼中闪过一抹凝重：“生物型轰炸机！真厉害！”

　　在那血蝙蝠骑士团的轰炸之下，那些4级机械刀兵依然不闪不避，在那爆炸之中没有任何声音，面无表情的向着那费恩德罗公国的大军冲去。

　　那身材中等，披着一身白熊皮，来自白熊之牙的二级术士詹姆特眼中闪过一抹凝重缓缓道：“机械傀儡军团果然是当初第六王朝最恐怖的杀手锏之一。就算这些只是一些骑士级的残次品，一旦大量出现，依然那么恐怖。”

　　普通的人类大军在那血蝙蝠骑士团的炼金炸弹轰炸之下早就已经崩溃。就算没有崩溃，也会四下逃散，寻找掩体躲起来。可是那些机械刀兵依然无所畏惧，向着那费恩德罗公国冲锋，这种力量简直堪称恐怖。在那超过一万4级机械刀兵的围攻之下，就连二级术士也只能够狼狈而逃。

　　“终究只是一些残次品罢了！”肯尼冷冷一笑，手中的黑色书籍一下翻开，从一张黑色的书页之中瞬间飞出数十颗漆黑的种子落入了大地之内。

　　那数十颗漆黑的种子一落入大地之内旋即疯狂生长，变化形成了数十条长达几十米的漆黑蔓藤。

　　那数十条漆黑蔓藤疯狂一甩，如同数十条巨大的鞭子一般狠狠的抽击在了那些4级机械刀兵的身上将一头头机械刀兵直接抽飞。

　　那数十条长长的漆黑蔓藤阻隔住了大量的4级机械刀兵，那一队人马全披着重甲的重装骑士则是发动了冲锋，将一架架零散的4级机械刀兵直接分割撞飞。

　　一千名手持大锤的高级战士狠狠的用那大锤锤在了那些4级机械刀兵身上将那些4级机械刀兵一一锤得扭曲粉碎。

　　费恩德罗公国在知道杨锋使用的是机械军团之后，立即对自己的部队武器进行了换装。换成了大锤这样的重兵器。这样一来，普通军队在加持了巨力术、加速术等一系列的0级辅助戏法之后，也拥有了威胁普通4级机械刀兵的力量。

　　那些术士学徒们静静的站在军队中央，被大军保护着，没有释放一个攻击性的0级戏法。而是时刻准备着各种辅助的0级戏法，随时帮那人类大军加持。

　　在那些术士学徒的拱卫之中，一名名正式的一级术士则是冷静的看着这一切，保存着精神力和体力，他们只会在最关键的时候出手。

　　在肯尼这强大的二级术士出手相助之下，那庞大的4级机械刀兵军团硬生生的被挡住了一会。

　　天空的血蝙蝠骑士团不断投掷着炼金炸弹将那4级的机械刀兵炸得支离破碎，无数零件四下飞散。

　　成百上千的机械刀兵在那爆炸之中支离破碎化作无数零件和碎片。

　　杨锋看着那些4级机械刀兵在那爆炸之中支离破碎冷冷命令道：“枪兵攻击！”

　　1万架早就寻找掩体躲在一边的4级枪兵们骤然显现，举起了12.5毫米的重机枪向着天空之中的血蝙蝠骑士团疯狂扫射。

　　伴随着一阵阵布帛被撕裂的刺耳声音，无数火光绽放，密集如雨的金属弹幕瞬息之间笼罩了天空。

　　一点点血花在天空之中绽放，一头又一头血蝙蝠骑士团的战士被那恐怖的重机枪子弹射成筛子，从天空之中坠落到了地上。

　　那一头头巨型血蝙蝠也从天空之中不断的坠落变成了一具尸体。

　　“升空！升空！！”费尔南脸色大变浑身瞬间爆发出一股强大的生命力场笼罩在了他的全身，同时发出了巨大的吼叫之声，催动胯下的巨型血蝙蝠直接向着天空爬升。

　　十几发重机枪的子弹射在了费尔南的身体之上旋即被那强大无比的生命力场直接扭曲、弹飞开来。

　　骑士级武者之中十万个里面才会出现一个天空骑士。一旦晋升成为天空骑士，就能够在短时间之内爆发出一个强大的生命力场进行防御。那一个生命力场的防御力堪比一个一级防御法术。这也是天空骑士更够与一名一级术士抗衡的最重要原因。

　　那血蝙蝠骑士团为了能够尽量精准的杀伤4级机械刀兵飞得比较低，这就形成了一个上好的靶子。在那1万名枪兵的疯狂扫射之下，一千多头血蝙蝠骑士团的战士被那恐怖的火力直接撕成了粉碎。残存的血蝙蝠骑士团战士都拼命的向着天空飞去。

　　“该死！这个该死的畜生！！”肯尼看到那一千多血蝙蝠骑士团的战士被干掉心中都在滴血咬牙切齿的骂了一句。

　　血蝙蝠骑士团的战士都是费恩德罗家族从小培育的死士，对费恩德罗家族忠心耿耿。每一个血蝙蝠骑士团的战士消耗的资源都等同于一座与他们等身大小的黄金。现在一下损失一千多名战士，那血蝙蝠骑士团已经伤了元气。


第27章 预言术

　　那些4级枪兵们将那些血蝙蝠骑士团的战士逼到了射程之外后，立即掉转枪口，向着那坐在魔毯之上的三大二级术士疯狂扫射。

　　火花闪耀，无数金属子弹如同雨点一般向着那三大二级术士轰击而去。

　　“扭曲力场！”

　　阿巴尼伸手一指，施展了一个一级防御法术。

　　在那魔毯的前方骤然出现了一个扭曲力场，无数重机枪的子弹射击在了那一个扭曲力场之上，旋即弹道扭曲，直接弹飞开来。

　　只是下方的弹雨几乎无穷无尽，那一个扭曲力场仅仅持续了5秒，便直接崩溃。逼得阿巴尼不得不再次释放出一个扭曲力场进行防御。

　　阿巴尼眉头紧皱沉声道：“我们下去吧！这样下去，我的精神力很快会被消耗殆尽！”

　　二级术士可以轻易的施展一级法术。可是二级术士的精神力也不是无穷无尽。当初波尼身在术士塔里面可以借助那术士塔的力量发挥出恐怖的力量，同样被那数万机械刀兵逼出了术士塔。阿巴尼的实力还比不上身在术士塔之中的波尼，这样消耗下去，他也只有死路一条。

　　肯尼目光阴沉向着下方看了一眼。

　　失去了天空的血蝙蝠骑士团战士的炼金炸弹轰炸，那密密麻麻的4级机械刀兵已经一拥而上，将一条条黑色的蔓藤斩得支离破碎。

　　那些术士学徒们已经纷纷出手，施展各种0级戏法进行辅助，削弱那些4级机械刀兵的战斗力。可是那4级机械刀兵的数量实在是太多了，那些术士学徒们纵然拼命努力施展各种0级戏法，一条条黑色的蔓藤依然被斩得支离破碎。

　　再过不久，那些机械刀兵就会杀入费恩德罗公国的主力军队之中。就算拥有1级术士的帮助，那些费恩德罗公国的军队也绝对不是那些4级机械刀兵的对手。

　　那些机械刀兵就算死得只剩下一个，只要没有获得撤退的命令依然会死战不退。而人类战士这边一旦死伤超过万人，就会直接崩溃。

　　詹姆特眉头一皱沉声道：“我们撤吧！向安塔利亚术士学院求援。这钢铁之主杨业本身也许没有什么本事，可是他的机械傀儡军团实在是太强大了。”

　　二级术士实力远远比一级术士强大。而且他们最难缠的地方就是见势不妙就会选择逃走。

　　一万凡人大军理论上已经拥有围杀二级术士的力量。可是那二级术士不可能站在那里与凡人大军死死厮杀。那二级术士可以选择斩首行动，也可以选择游击战，也可以下毒，反正有的是手段将那凡人大军逐步灭杀。

　　詹姆特见势不妙便生出了撤退之心。他可不愿意为了几万魔石把自己的命也搭上去。

　　肯尼脸色阴沉道：“詹姆特，我知道你手中有一张一级预言术的卷轴。卖给我，我会付出让你满意的价钱。”

　　预言系统乃是术士系统之中最为难以修炼的一种体系。最有代表性的就是占星术士、命运术士这两种类。占星术士、命运术士这样预言系的强大术士修炼起来十分艰难，需要拥有超凡绝伦的天赋以及极大的运气、无数的资源、刻苦的努力才能够修炼成功。除了这两种正统的强大术士之外，其余的预言系术士也有不少，不过成就都不是很大，很少人修炼。那预言术的法术卷轴也十分稀少，每一张都珍贵无比。

　　詹姆特咧嘴一笑道：“我要你身上的那一件二级秘宝青轮之环！”

　　阿巴尼的眼皮一跳，死死的盯住了卡尼右手之上戴着的一个青色手环。

　　秘宝就是术士之中炼金术士使用强大的炼金术将种种珍贵材料炼制成为拥有超凡之力宝物的器具。每一件秘宝都十分珍贵。特别是那能够保命的防御系秘宝更是珍贵无比。

　　二级秘宝青轮之环乃是肯尼手中最好的防御秘宝，也是费恩德罗家族之中最好的五大防御秘宝之一。在普通的情况之下，一张一级预言术的卷轴能够换到一件一级防御秘宝已经十分幸运，詹姆特用那一级预言术来换那青轮之环明显是在趁火打劫。

　　肯尼阴沉着脸寒声道：“一级预言术并不能够预言二级术士的方位。如果杨业是二级术士，或者学习了预言术的抵抗法术，这张预言术的卷轴就是废物一张。”

　　预言术诡异绝伦，凡人根本无法抵抗。只要一个预言术一出，凡人除非躲在一些拥有超凡之力笼罩的区域，否则根本无处遁形。

　　不过凡人无法抵御预言术，可是术士却拥有各种抵御预言术的手段以及秘宝。当然必须是拥有强大传承的正式术士才能够拥有抵御预言术的手段。那一级预言术如果用在二级术士身上，基本上不会有任何效果。

　　詹姆特咧嘴一笑道：“肯尼，别生气！如果你不想换，那就算了！我们撤退好了！再不撤退，你的黑暗蔓藤就要被杀光了。”

　　肯尼目光数变之后，最终咬牙切齿的取下了自己右手的青轮之环丢给了詹姆特：“好！我换！”

　　詹姆特接过手环之后，满意一笑，取出一张金色的卷轴扔给了肯尼。

　　肯尼接过那一张金色的卷轴，庞大的精神力一下灌注入那金色的卷轴之内。那金色的卷轴一下闪耀着一道金色的光芒，形成了一个箭头直指黑之城的术士塔。

　　术士塔之内。

　　杨锋透过那显示屏幕看着那金色的箭头心中微微一沉道：“这是什么法术？”

　　波尼机器人道：“这是预言术！主人，您已经被预言术锁定！在预言术的效果失去之前，方位都会被施术者知晓。目前没有对抗手段。除非您将要塞基地升级到第四级，才能够生产出相应隔绝预言术的机器。”


第28章 打爆二级术士

　　肯尼眼中闪过一抹兴奋的光芒沉声道：“预言术成功了！这就意味着他仅仅最多也仅仅只是一名一级术士，只是好运获得了第六王朝机械傀儡军团的残次品。请你们帮我镇压他的术士塔！我去干掉他！”

　　詹姆特、阿巴尼两人都点头同意道：“好！”

　　肯尼将两大二级术士找来就是为了镇压黑之城的术士塔。然后他才能够趁机将术士塔里面的钢铁之主杨业杀死。

　　三大二级术士催动魔毯向着那术士塔迅速的飞去。

　　大量的4级枪兵疯狂的向着天空扫射。那恐怖的金属弹幕大部分直接射空，仅仅只有部分子弹命中那三大二级术士。那些射中的子弹也在扭曲力场的扭曲之下直接偏移了弹道，射向远方。

　　那三大二级术士就这样抛下了正在苦苦战斗的费恩德罗主力军团，不到十分钟便出现在了黑之城的上空，径直向着那术士塔直接飞去。

　　肯尼看着那一座三层高的术士塔眼中闪过一抹狰狞冷冷一笑：“钢铁之主杨业，你死定了！”

　　三大二级术士联手围杀一名被预言术锁定的一级术士，就算那名一级术士躲在术士塔里面，也难逃一死。

　　陡然之间，一片片建筑上方直接打开，露出了一个个黑洞洞的炮口。几乎在一瞬之间，那黑之城术士塔周围便形成了一个防空高炮阵地。在那一个防空高炮阵地里面，37.5毫米的高射炮数量高达两千门。

　　“不好！！扭曲力场！大气神盾！”肯尼一看到那下方陡然出现，如同雨点一般的高射炮心中旋即涌起一丝不祥的预感，瞬间发动了一个一级防御法术，同时激发了身上的一间防御秘宝，发动了一个三级防御法术。

　　轰！轰！轰！轰！

　　机关炮刺耳的轰鸣之声瞬间响彻了整个黑之城，无数红光从这个被黑暗笼罩的城市之中射出，将肯尼一行直接吞噬。

　　每一枚机关炮的炮弹都相当于一个一级法术。纵然大部分的机关炮炮弹射空，依然有成千上万威力堪比一级法术的机关炮弹轰击在了那一级法术扭曲力场之上，那一个一级法术扭曲力场瞬间粉碎。恐怖的机关炮炮弹径直轰在了肯尼等三大术士的身体之上。

　　肯尼三人都在一瞬间激发了一个又一个的防御法术，可是那一个有一个的防御法术直接崩溃。

　　阿巴尼自己被那恐怖的机关炮炮弹撕成粉碎。

　　詹姆特在即将被机关炮弹撕碎之前，终于发动了一个血脉变身能力，变身成为了一条长着飞翼的科摩多飞蛇，带着被轰碎了一半的残躯瞬间飞入了天空之中消失不见。

　　肯尼发动了三级法术大气神盾，凭借那大气神盾抵挡住了无数机关炮炮弹三秒。

　　在那三秒钟之间，肯尼手中黑色书籍迅速翻页，从一张黑色的书页之中飞出一对狮鹫的翅膀落在了肯尼的背后。

　　肯尼一插上那狮鹫的翅膀之后，头也不回的转身直接飞去。在那无数机关炮弹的轰击之下，他根本无法靠近术士之塔。

　　“矩阵射击！”

　　肯尼刚刚插上黑色的翅膀，杨锋旋即下达命令。

　　三百架6级枪兵迅速的调整射击方位，形成了一个全方面覆盖的小型矩阵，瞬间喷吐出无尽的火舌向着天空覆盖射击。

　　6级枪兵的计算能力、射击速度、射击精准度都远超4级枪兵。那矩阵式的射击法一下将肯尼完全笼罩。

　　无论肯尼如何闪躲，都被那火神炮的炮弹死死咬住，一个个防御法术形成的防御力场直接碎裂。

　　十秒之后，肯尼就被那恐怖的炮火完全吞噬，化作无数碎块从天空之中掉落。

　　杨锋看着肯尼被那防空火炮撕成粉碎心中默默想道：“二级术士虽然强大，想要正面攻破我的防御要塞也是痴人说梦。估计只有大术士级数的强者配合大量三级术士才有可能攻破黑之城。不过等一级防御要塞完全建立成功之后，大术士过来我也不用惧怕。不过如果是大术士以上的强者，一级防御要塞也许抵挡不住。而且我本体太脆弱，很容易被毒、诅咒一类的诡异系法术干掉。”

　　拥有强大机械军团的杨锋唯一的弱点就是他的本体。他的本体身体素质仅仅只有普通地球人的水平。在这杜兰朵次大陆里面却是属于最底层的存在，就连一个农民的身体素质只怕也比他强大得多。随便一个诅咒、疫病类的法术射中他，他就只有死路一条。

　　“可惜逃了一个！二级术士真是怪物一样的存在。”杨锋有些惋惜的想道。

　　在拥有超级人工智能操纵的两千门高射防空炮的密集轰击之下，竟然还能够逃脱。完全展现出了二级术士的强大。普通人类早就被轰成碎片了。

　　“我们失败了！钢铁之主杨业的机械傀儡军团比我们想象的要强大得多。蛇魔之眼的人立即撤！”

　　一个虚弱无比声音忽然在蛇魔之眼的术士、术士学徒的脑海之中响起。那蛇魔之眼的术士们顿时脸色大变，迅速的进行一个短暂的交流之后，立即撤出了战场，向着远方逃去。

　　蛇魔之眼的术士一撤，原本就岌岌可危的战场一下如同雪崩一般崩溃。

　　大量的4级机械刀兵从蛇魔之眼那一方的防线直接杀了进去，直接杀入了费恩德罗大军之内。

　　没有术士支援，那费恩德罗的凡人大军根本不是那些4级机械刀兵的对手，几乎完全是被那4级机械刀兵屠杀。

　　疯狂的屠杀持续了一会，那费恩德罗的凡人大军便从蛇魔之眼的方向开始崩溃，如同潮水一般的向后溃退而去。

　　那庞大的溃军冲散了依然还在战斗的部队，让大军都开始崩溃。

　　“蛇魔之眼的一群混蛋！！”费恩德罗家族的一名一级术士看到大军崩溃，咬牙切齿的骂了一句，然后无奈一叹道：“我们也撤！”

　　费恩德罗家族的术士、白熊之牙的术士也趁着战场的混乱迅速的撤离了战场。

　　天空之中的血蝙蝠骑士团也直接从天空飞离了这片战场。

　　失去了这些中坚力量，费恩德罗的凡人大军完全崩溃，到处都是溃散的士兵。在那机械刀兵的围杀之下，大量的溃散士兵选择了投降。


第29章 猩红之手布莱茨

　　南方城邦联盟乃是十个大型公国以及将近一百个小国家组成的联盟国。许多小国家甚至仅仅只有一座城市。

　　安塔利亚术士学院就位于南方城邦联盟的最中央，支配着南方城邦联盟的所有成员国。

　　安塔利亚术士学院本部圣高林城也是南方城邦联盟之中唯一一座人口数量超过五百万的巨型城市。

　　圣高林城内一间酒店之内。

　　艾伦眉头紧皱心中不断盘算着：“真糟糕，安塔利亚术士学院竟然没有接见我！他们下决心要解决伟大的钢铁之主了吗？”

　　艾伦抵达圣高林城已经十几天，在这十几天之内，安塔利亚术士学院的人根本没有人来接触他。仿佛将他完全遗忘了一般。这让他心中有些不安。

　　一旦安塔利亚术士学院下定决心要干掉杨锋虚构出来的钢铁之主杨业，那么艾伦的处境就会变得十分危险。只是无论艾伦怎么机敏过人，他在圣高林城之内的时间毕竟太短，情报太少，根本毫无作为。

　　“艾伦先生，安塔利亚术士学院的科伦大人求见。”

　　门外一阵敲门声后，传来了服务员十分有礼貌的声音。

　　艾伦眼睛一亮，直接起身过去打开了房门。

　　房门之外，一名穿着白色术士袍，袍子袖口上纹有一条银线，年约三十五六岁的正式一级术士站在一名女服务员的旁边。

　　那名年轻术士微微一笑道：“你是艾伦吗？我是安塔利亚术士学院的科伦。”

　　“科伦大人！我是艾伦！”艾伦右手按在自己的胸口，微微弯腰向着科伦行了一礼。

　　在杜兰朵次大陆里面，除了正式的术士之外，其余的术士学徒见到正式的术士都必须行礼。这是必要的礼仪。如果没有这么做，一些心胸狭窄的术士甚至会主动出手将那些不懂礼仪的家伙直接干掉。

　　科伦微笑道：“请跟我来！布莱茨大人想要见你！”

　　艾伦眼中闪过一抹震惊失声道：“布莱茨大人！难道是那个猩红之手布莱茨大人吗？”

　　猩红之手布莱茨乃是杜兰朵次大陆之中的一名强大无比的三级术士。曾经孤身一人毁灭过一个凡人的小国家，并且杀死过两名三级术士的恐怖存在。他也是安塔利亚术士学院里面大术士以下的第一强者，最有希望进阶成为大术士的顶尖强者。

　　艾伦之前见过的大人物也仅仅只有一级术士，现在能够见到三级术士，他的心中自然十分震惊和激动。三级术士可不是他这样的小人物说见就能够见到的存在。

　　科伦微笑道：“没错，就是猩红之手布莱茨大人！”

　　艾伦平复了一下心情彬彬有礼道：“那么就请科伦大人您带路吧！”

　　在科伦的带领之下，两人直接来到了圣高林城内一间宽广的议事厅内。

　　艾伦一踏入那议事厅之内，就看到那议事厅的两边坐着一名名散发着恐怖气势的二级术士。在那议事厅的主位之上，坐着一名穿着猩红色术士袍，袍子上纹有三条银线，看上去年约四、五十岁，一头银发的中年男子。

　　艾伦一看到那名银发中年男子的眼睛，旋即身体一震，仿佛看到了两个耀眼无比的太阳一般双眼剧痛，整个人的灵魂都为之震动，几欲崩溃碎裂。

　　“好恐怖！这就是三级术士的实力吗？真是太恐怖了！！”艾伦头疼欲裂心中充满了震骇和恐惧。他十分清楚，那猩红之手布莱茨甚至不需要做任何手段，一个眼神就能够杀死他这样的三级术士学徒。这就是杜兰朵次大陆之中最顶尖术士的实力。

　　一名坐在议事厅旁的二级术士手一挥，一道彩虹色的光芒笼罩在了艾伦的身上。

　　艾伦这才觉得身体好受了许多，长长的松了一口气。

　　布莱茨俯瞰着艾伦淡漠道：“艾伦，杨业派你过来想要干什么？”

　　“请问您是猩红之手布莱茨大人吗？”

　　“是！”

　　艾伦不卑不亢道：“伟大的钢铁之主杨业大人派我前来是希望能够取代费恩德罗公国、塞纳鲁斯公国，以两国的领土为基础，成立新的公国，继承两大公国的权利和义务，为伟大的安塔利亚术士学院效力。伟大的钢铁之主杨业大人可以向您展示力量，只要您点头同意。我们可以在一个月之内摧毁费恩德罗的所有抵抗力量。”

　　“一个月之内摧毁费恩德罗所有的抵抗力量，好大的口气！”

　　“不，也许他真的能够做到这一点！肯尼、阿巴尼都死了！詹姆特也身受重伤，据说半个身体都碎了。”

　　“不过，竟然想要吞下费恩德罗公国、塞纳鲁斯公国，杨业的胃口还真大！一个费恩德罗公国他都不可能得到，竟然还想要塞纳鲁斯公国，真是贪婪的家伙。”

　　“……”

　　听到了艾伦的话语，在那议事厅之中的二级术士们都开始小声的议论着。

　　在那议事厅之中弥漫着法术的波动，那些二级术士的话语艾伦根本听不见。

　　布莱茨冷冷道：“不可能！费恩德罗公国、塞纳鲁斯公国，不可能交给你们。”

　　艾伦微微笑道：“如果安塔利亚术士学院的诸位大人不愿意将两大公国交给我们，杨业大人跟我说过，我们就只能够选择投靠野性之爪了。想必野性之爪的诸位大人会支持我们将两大公国拿下。”

　　“野性之爪！该死，如果他投靠野性之爪的话就麻烦了！”

　　“这个家伙竟然要投靠野性之爪，真是混蛋！”

　　“……”

　　议事厅之中的二级术士都死死的瞪着艾伦，眼中充满了愤怒。

　　野性之爪乃是安塔利亚术士学院的死敌，双方不知厮杀了多少年月，无数术士陨落在双方的手中。双方乃是不可化解的死仇，现在听到钢铁之主杨业竟然要投靠野性之爪，顿时让他们充满了愤怒和杀机。

　　布莱茨声音一下变得冰寒无比带上了一丝丝森冷无比的杀机：“你是在威胁我？”

　　艾伦淡淡道：“不！我只是在叙说一个可能罢了。”


第30章 石雪

　　艾伦向着布莱茨恭恭敬敬道：“我艾伦生于费恩德罗公国！费恩德罗公国就是我的祖国。如果有选择的话，我不希望背叛我的祖国。因此我拼命向伟大的钢铁之主杨业大人请求，最终打动了他。只需要将费恩德罗公国以及塞纳鲁斯公国的西风海城交给他，他就同意加入安塔利亚术士学院，并且派出他唯一的血亲加入安塔利亚术士学院，修炼术士之道。同时成为守护我们安塔利亚术士学院钢铁长城，只要有他在，那么野性之爪的强者就绝对无法从他的领土穿行，进攻南方城邦联盟。”

　　“这个条件不错！杨业既然能够击败费恩德罗家族，他若是真心投靠我们安塔利亚术士学院。我们将会获得一个强大的助力！”

　　“不行！费恩德罗家族是我们安塔利亚术士学院的附属家族，若是他们家族被毁灭。其余的家族会怎么想？这会动摇我们安塔利亚术士学院的统治。”

　　“费恩德罗家族必须保住！否则我们安塔利亚术士学院的统治根基就会被动摇！”

　　“……”

　　那议事厅之中二级术士们进行着激烈的讨论。部分二级术士主张吸纳杨业加入安塔利亚术士学院的势力范围。而部分二级术士则是要坚决保护费恩德罗家族。

　　布莱茨沉吟了一会缓缓道：“费恩德罗家族这些年对我们安塔利亚术士学院忠心耿耿，办事没有出太大的纰漏。我们不可能放弃他们。西风海城则是塞纳鲁斯公国最富有的海港城市，这也不能够给你们。换个条件吧！”

　　三大二级术士进攻黑之城被杀得两死一重伤回来，连钢铁之主的面都没有看见。杨锋机械军团的强大已经让安塔利亚术士学院十分重视。纵然以布莱茨这样的铁血人物，在杨锋露出一丝投靠之意后，也不得不权衡再三。

　　艾伦再次退了一步道：“既然这样，以目前的势力为界，费恩德罗公国再割让金沙城、木铁城、耀石城三座城市，并且赔偿我们三十万魔石，十瓶能够改变修炼者灵魂资质的幻蓝妖姬药剂。那么我可以劝说伟大的钢铁之主杨业大人接受你们的条件，加入安塔利亚术士学院，并且派遣他唯一的血亲加入安塔利亚术士学院修炼术士之道。”

　　“他还真敢开口。十瓶幻蓝妖姬妖药剂足以将一名3级上等灵魂资质的术士学徒提升到4级中等灵魂资质。”

　　“不过幻蓝妖姬药剂虽然珍贵，如果能够将钢铁之主吸纳入我们安塔利亚术士学院，还是十分值得！”

　　“……”

　　那议事厅之中的二级术士们议论纷纷。最终大部分的二级术士们都同意答应艾伦开出来的条件。

　　“你的条件我们答应了！”布莱茨目光一移，落在了二级术士之中一名须发皆白的老者身上：“尤多拉，你明天带着契约前往黑之城与钢铁之主签订契约。”

　　尤多拉向着布莱茨恭敬的行了一礼道：“是！大人！”

　　黑之城术士塔地下一层。

　　咔嚓！

　　在那祭坛之上未知生命体的卵壳一下出现了一条条裂缝。

　　杨锋精神微微一振，这些天大部分时间他一直呆在这祭坛之上就像孵化小鸡一样等待那卵中生物孵化。现在那卵中的生命体终于开始出世，让他的心中充满了期待。

　　杨锋双手合十向着那巨大的卵念念有词道：“我的要求也不高！既然是从禁忌石块里面出来的东西，基本都是高大上的存在。来条龙、凤凰、地狱三头犬这一类神兽的幼崽我也心满意足了。来头拉风一点的神兽！”

　　在第二术士皇朝，那些强大的术士们征服了无数位面，抓捕了许多强大的存在来进行各种禁忌实验。那些弱小的生命体、秘宝，根本没有被禁忌石块封印的资格。正是因为如此，杨锋才会对那巨大的卵如此期待。

　　咔嚓！

　　在杨锋的期待之中，那巨大的卵一下破碎开来，在那巨大的卵之内蜷缩着一个年约六岁，片缕未着，有着一头齐腰长发，肌肤雪白如玉，晶莹剔透宛若天使的可爱小女孩。

　　“怎么会这样？不用这么玩我吧！说好的强大契约兽呢？”杨锋睁大了双眼看着那巨大卵之中爬出的六岁小女孩欲哭无泪。

　　杨锋本来打算弄到一个强大的契约兽之后，在那术士之路上就会有一个巨大的肉盾和强力的打手。现在跑出一个六岁的小萝莉来，让他欲哭无泪。

　　那一只小萝莉睁开了双眼，那一双明亮清澈的大眼睛紧紧的盯着杨锋。

　　杨锋看着那只小萝莉一双纯净、清澈、美丽如同黑宝石一般的眼睛，心中的懊恼全消，并且生出一股怜爱之意：“算了！入手一只东方萝莉也算不错了。”

　　杜兰朵次大陆之中，西方人种占据主流地位。据说在那遥远的主大陆之中也拥有许多东方人种的人类。不过在这杜兰朵次大陆之中，东方人还是很少见。拥有如同这只萝莉一般可爱相貌的更是稀少无比。

　　那只小萝莉向着杨锋惹人怜爱的甜甜一笑，伸出了一双雪白的小手。

　　杨锋一脸疼爱的将这惹人怜爱的小萝莉抱了起来。

　　那只小萝莉一被杨锋抱在怀中，便咯咯的笑了起来，然后扬了扬雪白的小手，一股神秘的力量涌出。

　　那散落在祭坛上的一块块巨卵碎片纷纷的飞到了那只小萝莉的手中。她抱着那些巨卵的碎片不断吧嗒吧嗒的啃噬着。

　　每啃噬一块碎片，那只小萝莉就会长大一分。

　　七岁、八岁、九岁，那只小萝莉迅速的长大，很快长大变成了一副十三岁，有着一头美丽黑色长发，双峰丰满，身材性感诱人的美丽少女。

　　杨锋看着那只小萝莉不断的变化，再次确定了眼前的这只萝莉并不是人类，而是一种其他生命体。

　　“哥哥，谢谢你孵化我出来。我最喜欢你了！”那名美丽得仿佛像是从童话之中走出的妖精般的少女一下扑到了杨锋的怀中甜甜道。

　　杨锋抚摸着那美丽得如同妖精般的少女美丽的黑发微笑道：“你是从石头里面孵化出来的，又拥有雪一般的肌肤。从今天起，我就叫你石雪吧！”

　　石雪向着杨锋甜甜一笑道：“嗯！好的！”

　　杨锋双手轻拍，不久之后，一名机器人便捧着一套黑色的哥特萝莉洋装走了进来。

　　石雪换上了那一套黑色的哥特萝莉洋装之后，一下散发着一股惊人的魅惑之力，看得杨锋都心中微动，有种炫目的感觉。


第31章 数据化探查眼镜

　　3796号附身的波尼机器人将一个银色的眼镜递给了杨锋：“主人，您需要的数据化探查眼镜已经制作好了！”

　　杨锋带上那银色的眼镜心中默念道：“对我进行数据化分析！”

　　“杨锋，基本属性，力量0.63，敏捷0.74，体质0.62，精神0.85。”

　　“血脉：废材地球人。”

　　“灵魂资质：1级下等。”

　　“综合评估，属于0级生物。进化潜力，小！”

　　那银色的眼镜光芒一闪，迅速的罗列出了一系列的文字。

　　杨锋有些郁闷的低语道：“0级生物，我的实力真是糟糕。”

　　调整了一下心情，杨锋向着那坐在他身边的石雪看去，一下发动了那银色眼镜的扫描能力，向着石雪扫描过去。

　　“石雪，基本属性，力量1.5，敏捷1.6，体质2.1，精神3.5。”

　　“血脉：数据库数据不足。根据已知数据分析，该生物拥有强大的血脉。”

　　“天然魅惑！这是她与生俱来的天赋，让人一见便对她心生好感。对于雄性有着巨大的吸引力。”

　　“灵魂资质：8级上等。”

　　“综合评估：目前属于1级生物。该生物拥有巨大的进化潜力。”

　　杨锋的双眼之中一下爆发出阵阵灼热的光芒充满兴奋的想道：“8级上等的灵魂资质！真是太恐怖了！这可是怪物级的修炼天赋！我的运气果然没有差到家！”

　　在杜兰朵次大陆里面7级灵魂资质的修炼者都凤毛麟角，几乎是百年难得一见的存在。那8级上等的灵魂资质，就算是放在八大术士皇朝时代之中都是最为顶尖的存在，是时代的宠儿。

　　石雪仿佛感应到了杨锋在扫描她的状态转头向着他甜甜一笑，充满了魅惑之意。让杨锋心中微微一荡，有些把持不住。

　　杨锋凭借强大的意志力强行将视线从石雪的身上移开，心中激荡起伏：“不行，废柴地球人的状态实在是太糟糕了！这样下去，绝对不行。否则随随便便一个魔女对我施展一个魅惑人类的法术，我只怕就会沦为对方的奴隶了。”

　　杨锋获得了那数据化探查眼镜之后，开始在波尼机器人的指导之下，进行最基础进阶术士学徒的修炼——锻炼身体。

　　术士学徒是术士系统之中最为底层的存在。可是要想成为术士学徒也绝对没有那么简单。每一名术士学徒的身体素质都必须达到骑士级的强者这样的程度，才能够开始着手学习术士学徒的知识。

　　没有一个强壮的身体，根本无法承受学习术士知识这样高强度学习带来的种种负荷。而且如同血脉术士这样需要移植强大生物血脉的术士，没有一个强壮的身体，根本无法承受那血脉移植带来的冲击。普通人一旦移植过于强大的生物血脉基本上都只有爆体而亡这一个下场。

　　原本以杨锋废柴地球人的属性，要想凭借他自己苦修晋升成为骑士级的强者几乎不可能。不过一级正式术士的手段极为可怕，波尼机器人每天都不惜耗费大量的资源炼制出一些最基础强化身体的炼金药剂，慢慢改善强化着杨锋的身体，让他每天都在一点点的进步。

　　三天之后，一头巨大的狮鹫向着黑之城飞来。在那狮鹫之上坐着两人，正是二级术士尤多拉与艾伦。

　　“来人止步，立即从空中下来！否则，我们将视你们为敌人直接射杀！”城门口一名4级机械刀兵仰头从口中发出巨大的电子合成声音。

　　一门门高射炮口迅速的调整，开始锁定天空之中的那头狮鹫。

　　尤多拉心中忽然生出一股危险的预感，眉头微微一皱，一拉缰绳，骑着那头狮鹫从天空之中落到了地下。

　　尤多拉用挑剔的目光打量着守卫城门的4级机械刀兵迅速的找到了那4级机械刀兵的一系列缺点：“这些就是钢铁之主杨业的机械傀儡？做工实在是太粗糙，动力系统也远远比不上第六王朝的精品。风格样式也与第六王朝的机械傀儡军团相差太远。”

　　4级机械刀兵本来就是杨锋特意精简过的简陋版本机器人。为了追求产量和生产速度，那4级机械刀兵拥有很多的缺点，不过用来碾压骑士级以下的普通人是完全没有问题，可是就算对付一个一级术士学徒都十分困难。

　　艾伦从尤多拉身后走出向着那守卫城门的八名机械刀兵道：“我是出使安塔利亚术士学院的使者艾伦，这一位是安塔利亚术士学院尊贵的使者二级术士尤多拉大人。请让我们进去！”

　　4级机械刀兵向着一条遍布各种扫描设备的通道一指道：“十分抱歉，艾伦大人。由于有刺客的存在！无论是谁，都必须经过扫描才能够进入黑之城。请你们过来这边接受扫描。”

　　艾伦转身一脸歉意道：“尤多拉大人，十分抱歉。由于不久之前，我们还与费恩德罗公国处于战争状态，不得不小心谨慎。请您和我一起走一趟吧！”

　　尤多拉心中有些不快，却依然微微点头，跟着艾伦走入了那条通道里面。

　　一进入那条通道，一道道扫描波纹旋即从一个个如同雷达一般的仪器之中射出，笼罩在了艾伦与尤多拉的身上开始对他们进行全方面的扫描。

　　“尤多拉，基本属性，力量21.6，敏捷21.9，体质30.7，精神36.5。”

　　“血脉：普通人类血脉。”

　　“灵魂资质：5级上等。”

　　“综合评估，属于8级生物，二级术士。”

　　尤多拉的身体数据很快便传到了杨锋的手中。

　　“太强大了！”杨锋看着尤多拉的数据，眼中闪过一抹震撼。

　　尤多拉的身体素质完全是杨锋的几十倍。尤多拉就算不动用任何法术，本身就是一个人形怪物般的存在。这就是一名术士，一名二级术士的恐怖之处。

　　接受了扫描之后，艾伦带着尤多拉向着术士塔所在的方向走去。

　　“术士之眼！”

　　尤多拉施展了一个一级法术术士之眼，一个巨大的眼睛忽然出现在了他的头顶之上，向着四面八方看去。


第32章 尤多拉

　　尤多拉这次前来黑之城还有一个重要的任务，就是要窥视黑之城的虚实。在那术士之眼的窥视之下，方圆数里的景象全部都落入了尤多拉的眼中。

　　此时整个黑之城依然处于改造的阶段，每一个街道都建造着一个永固式防御堡垒。在那永固式的防御堡垒之上则是拥有三挺高射炮、三挺平射机关炮、一架多管火箭发射器、六停12.7毫米的重机枪。

　　整个黑之城都仿佛一个巨大的战争要塞，遍布各种各样的炮口。看得尤多拉头皮都微微有些发麻。

　　以尤多拉的实力，一门机关炮根本无法伤他分毫。可是百门、千门机关炮同时射击，他如果不逃的话，也会被轰成碎片。

　　尤多拉通过术士之眼一边观察整个黑之城，一边在心中默默想道：“如果院长阁下不出手，就算是血腥之手布莱茨大人带队也很难攻下这黑之城。看来钢铁之主确实获得了部分第六王朝关于机械傀儡军团的传承。”

　　穿过一条条街道，尤多拉二人进入了术士塔，直接来到了术士塔第三层的一间大殿之内。

　　“我是钢铁之主杨业！尤多拉，欢迎您的到来。请坐。”一具披着仿真人皮，人造眼的液态金属机器人所化的魁梧大汉坐在主位上向着尤多拉微微一笑。

　　在杨业的身边站着八架7级主战机器人，分别是四架7级刀兵、两架7级枪兵、两架7级盾兵。

　　八架7级战斗机器人的全力防守足以让杨业在受到攻击的时候，迅速的逃离现场。那八架7级战斗机器人原本都是五六米高的巨型战斗机器人，只是为了能够让它们在术士塔之中自由的行动，在建造的时候，直接将它们缩小成为了3米的形态。这样一来，它们的战斗力被削弱了不少，不过依然拥有击杀7级生物的恐怖实力。

　　尤多拉直接取出了那一份商定好的契约文书递给了艾伦：“您好，杨业！我是安塔利亚术士学院的尤多拉。见到您我十分高兴，这是我们之间商定的契约文书，如果没有问题，就请您签字。”

　　艾伦则是上前将那一份契约文书交给了杨业。

　　杨业仔细的阅读那一份契约文书，没有看到任何漏洞之后，这才在上面签下了自己的名字。

　　“尤多拉，你看着这两架机械傀儡怎么样？”杨业挥挥手，两架7级刀兵旋即走到了大殿中央。

　　尤多拉仔细的看着那两架7级刀兵。

　　那两架7级刀兵并不是人类形态，而是上半身是人类形状，却长着八条手臂，每一条手臂上都装载着一柄合金长刀，它的头颅则是有着无数昆虫一般的复眼，以及一个充满锯齿的血盆大口，而它的下半身却是如同猛虎一般的野兽形态，一条尾巴尖锐无比，如同一只锐利无比的长矛。

　　杨锋打了一个响指，那两架7级刀兵旋即身体一动，疯狂的厮杀了起来。

　　当！当！当！当！

　　刺耳无比的金属交击的声音在这片区域疯狂回荡，那两架7级刀兵如同最凶残的机械战兽一般疯狂的厮杀在一起，无所不用其极，让人看得眼花缭乱。

　　“好强的机械傀儡！这两架机械傀儡的战斗力已经堪比一级巅峰的术士！”尤多拉看着那两架7级刀兵的战斗，双眼之中闪过一抹凝重之色。

　　激战了十几秒之后，杨锋双手轻拍，那两架7级机械刀兵旋即瞬间停止了战斗，静止不动。

　　杨锋化身的杨业则是微笑的看着尤多拉。

　　尤多拉缓缓道：“很厉害！这两架机械傀儡的战斗力已经堪比一级巅峰的术士。”

　　杨锋微笑道：“我把这两架机械傀儡送给您怎么样？”

　　尤多拉沉吟了一会，果断道：“好！不过，你需要我帮你做什么？”

　　两架战斗力堪比一级巅峰术士的机械傀儡对于二级术士尤多拉来说也十分有用。对付一些数量庞大的敌人以及在探索一些危险地域的时候，这种机械傀儡再方便不过。

　　杨锋化身的杨业微微一笑，双手轻拍，本尊旋即从一旁缓缓的走了出来。

　　杨锋化身的杨业向着本尊杨锋一指缓缓道：“这是我唯一的血亲杨锋。他想修炼术士之道，可是他的天赋太差，我希望他在安塔利亚术士学院中修炼的时候可以得到您的照顾。”

　　杨锋右手按胸，向着尤多拉微微弯腰行了一礼道：“见过尤多拉大人！我是杨锋，钢铁之主杨业大人的侄子。”

　　尤多拉乃是货真价实的二级术士，而且是安塔利亚术士学院出来的二级术士，实力强大无比。杨锋也不愿意在这样的强大术士面前失礼。

　　尤多拉转头向着杨锋看了一眼，双眼一下绽放出了一股幽绿色的光芒将杨锋完全笼罩。

　　杨锋顿时觉得身体一沉，几乎无法呼吸、无法移动、无法思想，整个人的生命都落入尤多拉的掌控之中，整个身体都在剧烈的颤抖，一股恐惧从内心深处蔓延，向着四肢百骸扩散而去。

　　那种恐怖的感觉持续了整整十秒这才消失，而杨锋浑身已经被汗水打湿，大口的喘着粗气，双腿颤抖不已，眼中闪动着恐惧之色。

　　杨锋心中充满颤抖和恐惧：“好强！这就是二级术士吗？真是太强大了！！不愧是超越了凡人的超凡生物！真正面对他们的时候，才能够深切的感觉到他们的恐怖。”

　　尤多拉眉头一皱，沉吟了一会才缓缓道：“杨业，你的侄儿灵魂天赋只有1级下等。这样的灵魂天赋，就连成为术士学徒都十分困难，更别提成为一名正式的一级术士了。就算他加入了安塔利亚术士学院也很难成为一名正式的一级术士。”

　　杨锋心中微微一沉，尤多拉可是出自安塔利亚术士的正统二级术士。尤多拉这样拥有强大传承的二级术士不知道比起没有传承的二级游荡术士要强多少倍。现在尤多拉都说他想要成为一级术士十分困难，那就是真的十分困难了。

　　杨锋化身的杨业声音低沉充满了坚定：“他是我唯一的血亲，也是我在这个世上唯一的亲人，无论付出什么代价，我都要让他成为一名正式的一级术士。幻蓝妖姬药剂可以改变人的灵魂资质，那么只要他能够晋升成为一级术士，无论多少瓶幻蓝妖姬药剂，我都要为他弄到手。”


第33章 交易

　　“这个小子该不会是杨业的私生子吧？”尤多拉有些意外的瞥了杨锋一眼心中充满了好奇。

　　尤多拉缓缓道：“任何药剂都有极限，服用多了就会产生抗药性！他的修炼资质实在是太低了，幻蓝妖姬药剂最多也只能够将他的灵魂资质提升到2级上等。2级上等的灵魂资质就算拥有我们安塔利亚术士学院的传承，也最多只能够修炼到2级或者3级术士学徒。而且要将他的灵魂资质由1级下等提升到2级上等，所需要的幻蓝妖姬药剂最少需要50瓶。每瓶幻蓝妖姬药剂价值5000魔石，50瓶幻蓝妖姬药剂一共需要消耗25万魔石。”

　　一块魔石就相当于100金币、20万铜币。25万魔石，就相当于500亿铜币，这样的巨款也仅仅只是将杨锋的灵魂资质由1级下等提升到2级上等。那灵魂资质的提升代价之大可想而知。正是因为如此，就算是至亲之人，如果灵魂资质太差，一般也不会有术士让他们踏上术士之路。

　　杨锋化身的杨业沉声道：“就算这样，我也绝不放弃！尤多拉，我希望能够获得一些提升灵魂资质的药剂配方。你能够帮我收购几张吗？我会付给你足够的代价。”

　　尤多拉微微一笑道：“提升灵魂资质的药剂配方，每一张都是极为珍贵的存在。我手中也只有一张提升灵魂资质的药剂配方费朵珊女妖之泪。不过我要提醒你，这费朵珊女妖之泪是第二术士王朝传下来的药剂配方。许多材料都是其他位面的特产。近千年来，我们杜兰朵次大陆里面从来没有人配置成功过这种药剂。就算如此，这一张药剂配方，如果你要的话，必须付我1万魔石。”

　　杨锋化身的杨业斩钉截铁道：“我要了！那1万魔石就从费恩德罗家族的战争赔款里面扣！”

　　杜兰朵次大陆里面所有的知识都掌握在术士集团的手中。而每一项知识普通人要想学习都必须缴纳巨额金钱或者相应的魔石。

　　尤多拉手一张开，一张有些发黄的纸片便出现在了他的手中，然后仿佛被一只法师之手抓着直接飞到了杨锋化身的杨业手中。

　　杨锋化身的杨业看了一眼那张药剂配方，迅速的将它扫描进了数据库里面，开始进行推演和分析。

　　尤多拉微微一笑道：“杨业，你的侄子我会在安塔利亚术士学院里面尽量对他多加照顾。”

　　杨锋化身的钢铁之主杨业可是能够轻易灭杀二级术士的恐怖炼金术士。这样的强者，尤多拉自然愿意与之结交。

　　除了一些性格孤僻的术士之外，其余的术士都十分注重与其他术士的交流和结交。

　　杨锋化身的杨业也微微一笑道：“那就拜托您了！对了，我的侄儿目前正在锻炼身体，冲击骑士阶。我获得的传承并不是很好，对冲击骑士阶并没有太好的秘法。您可以指点一下我的侄儿吗？”

　　尤多拉沉吟了一挥，手一伸，一本秘籍旋即出现在了他的手中，一只法师之手抓着那本秘籍径直飞到了杨锋化身的杨业身前：“这是魔音多巨神功一直可以修炼到三级术士的部分！第七术士皇朝魔音多皇朝流传下来的绝世秘法，拥有无穷的威力。虽然没有巨人位面的巨神精血，这门秘法就永远无法晋级正式的术士。不过这魔音多巨神功打基础很好，只要愿意花费资源，你的侄儿应该可以在三年内晋升成为一级术士学徒。”

　　从八大术士皇朝之中流传下来了许多强大无比的秘法。不过那些强大无比的秘法早就随着时代的变化慢慢的变得只剩下借鉴作用。就算如此，那魔音多巨神功依然比赵江家传的武学雷牛功不知道要强多少倍。

　　以杨锋的资质修炼经过3796号优化过的雷牛功可是一生都无法进阶成为骑士级的强者。而修炼魔音多巨神功三年内他就有望晋升成为一名术士学徒，这就是功法之间的巨大差距。

　　杨锋化身的杨业随手将拿魔音多巨神功丢给了本尊沉声道：“还不快谢过尤多拉大人！”

　　杨锋本尊恭恭敬敬的向着尤多拉行了一礼道：“多谢尤多拉大人！”

　　杨锋化身的杨业道：“这魔音多巨神功太珍贵了！尤多拉，我需要支付你多少魔石？”

　　尤多拉微笑道：“我答应要帮你照顾你的侄子。这点小礼物算不了什么。”

　　魔音多巨神功威力无穷，纵然在那第七术士皇朝之中也之最顶尖的秘法之一。不过在杜兰朵次大陆之中，根本弄不到巨神的精血，这门绝世秘法也就价值不高。

　　“我的侄子有一个小女朋友，她的修炼天赋十分出色。我想为她求一部强力的秘法。这个傀儡是我送您的一个小小礼物，希望您能够喜欢。”杨锋化身的杨业双手轻拍，一架7级盾兵便从他的身边走到了大殿中央。

　　一架7级刀兵身形一动，挥动八只超合金战刀从八个方向狠狠的向着那7级盾兵劈去。

　　那7级盾兵高举盾牌，一个强大的透明防护罩瞬间显现挡在了它的身前。

　　那7级刀兵的合金战刀疯狂的砍在那透明防护罩之上掀起一阵阵涟漪却无法伤害那7级盾兵分毫。

　　尤多拉看着7级盾兵释放的那一个强大防护罩，双眼之中顿时闪过一抹异彩，看着那7级盾兵眼中充满了渴望：“这是防御力堪比二级防御法术的防护罩！不，这个防护罩的防御力只怕达到了二级巅峰的防御法术！”

　　在术士的世界之中，防御系的秘宝永远比攻击系的秘宝要受欢迎得多。一个拥有堪比二级法术防御力的机械傀儡在必要的时候甚至能够救尤多拉一条命。

　　“这是西方极寒冰凤功！第七术士皇朝魔音多皇朝流传下来最适合女性修炼的绝世秘法，是我一次游历之中获得的秘法。不过这门秘法我手头上仅仅只有从基础修炼到一级术士的部分。二级术士以上的部分，据我所知只有野性之爪的三级术士冰蓝少女、以及雪白高塔的大术士白雪女士她们拥有。”

　　“西方极寒冰凤功并非需要特殊血脉才能够修炼的功法！如果您侄子的小女朋友需要更换功法的话，并不是十分困难。您可以让她先修炼这一门的功法达到一级术士之后再更换修炼功法。”尤多拉想了一会，手一翻，一本秘籍旋即出现在了他的手中，然后被法师之手抓住，递给了杨锋化身的杨业。


第34章 血脉秘法与正统秘法

　　杨锋这些天在波尼机器人的指导之下学习了许多关于术士的基础知识。

　　我在黑暗之中寻求真理，追求永生！

　　这是初代术士皇朝第一任术士皇帝时光之主的名言，也是无数术士们奉为真理的名言。术士们的最终目标就是获得永生。

　　无数术士们为了获得永生，足迹遍布无数位面，吸纳了无数位面的知识，捕获了无数位面的生物，进行了血脉改造、禁忌实验、灵魂实验、机械傀儡的制造等等种种实验。

　　秘法就是术士们吸纳了无数位面的知识后开创的修炼秘术。

　　秘法又分为两大种类，一种是血脉秘法，一种是正统秘法。

　　血脉秘法乃是植入强大生命体的血脉之后，修炼特殊的秘法，让整个人的生命形态都向着那一种强大的生命体直接转化。这是第二术士皇朝经过无数晋级施展，制造出无数怪物之后获得的成熟秘法。在第二术士皇朝之前，基本上所有的术士修炼的都是正统秘法。

　　与正统秘法不同，血脉秘法威力巨大，修炼速度也快得惊人。只要移植入强大生物的血脉，并且能够承受住那股强大的血脉。相同资源下，那修炼血脉秘法的血脉术士修炼速度可以是正统术士的十倍以上。

　　不过修炼血脉秘法也有局限性。那就是一旦选定了血脉移植，就会难以变更。而且一些强大的血脉也有进化潜力，一旦修炼者移植的强大生物血脉潜力耗尽，要想再进一步，就会受到血脉的限制，很难再进一步。

　　正统秘法则是没有那种限制，如果修炼正统秘法的修炼者对于自己修炼的秘法不满意，随时可以更换另外一种秘法，甚至可以兼修两三种互不冲突的秘法。当然更换主修的秘法，依然要付出一定的代价。

　　魔音多巨神功就是一门强大的血脉秘法。西方极寒冰凤功就是一门强大的正统秘法。这两门秘法都比黑之小屋中拥有的秘法要强大许多倍。特别是那西方极寒冰凤功纵然只是一门可以修炼到一级术士的功法，却已经可以成为一个小的术士家族的传承秘法。

　　至于骑士们修炼的秘法事实上是练体术士修炼方向的一个分支。骑士级的强者相当于1级术士学徒的身体素质。天空骑士相当于练体术士之中的一级术士的身体素质。

　　双方各自得到了自己想要的东西，一阵寒暄之后，开始交流术士之间的修炼经验。

　　杨锋化身的杨业有波尼机器人的记忆作为参考，向尤多拉询问了许多一级术士之间修炼的疑难之处。

　　尤多拉一边指点杨业一级术士之中修炼的问题，一边确定了杨锋化身的杨业确实只有一级术士的水平。

　　双方相谈甚欢，两天之后，尤多拉才离开黑之城。

　　黑之术士塔第三层的主卧之内。

　　杨锋的本尊坐在一张披着白熊毛的沙发之上，惬意的舒了一口气缓缓道：“战争目前已经暂时告一段落，我们现在赢得了一定的和平时间。现在可以进行要塞基地的建造了。”

　　3796号问道：“请问要将要塞基地建在什么地方？”

　　那站在一旁的波尼机器人双眼一闪，两道光芒从他的眼中射出，在虚空之中形成了一副标注着杨锋势力范围的地图。

　　杨锋道：“在巨石城建立移动要塞基地！在黑之城建立永固式防御要塞！不过黑之城的防御要塞不需要建立物质与能量转化器。”

　　物质与能量转化器才是一个生产基地最核心的部位。3796号中拥有大量超越这个时代的科技造物。不过由于缺乏材料，那些强大的科技造物都无法大规模的生产。物质与能量转化器能够将能量转化成为各种各样的材料。有了这个机器，才能够大规模的生产更加强大的战斗机器人以及其余的科技造物。

　　那1级可移动要塞基地现在钢铁不缺、能量不缺、唯一缺少的次元水晶，就必须通过3796号自带的物质与能量转化器慢慢转化这才能够制造而成。如果有大型的物质与能量转化器，轻轻松松就能够转化出次元水晶。

　　杨锋打算建造移动要塞基地就是存着如果遇到什么无法抵挡的存在，就直接带着移动要塞基地直接跑路。有了那个大型移动要塞基地，无论到了什么地方，他都能够迅速的东山再起。

　　“了解！请问建造移动要塞基地的资源分配比例是多少？一旦决定资源的分配比例，那么要想调整分配比例就需要提前一个月进行申请和调整。”

　　杨锋道：“列出资源分配五成以上的建造时间。”

　　“资源分配比例5成，需要3712天建造完成。”

　　“资源分配比例6成，需要3421天建造完成。”

　　“资源分配比例7成，需要3012天建造完成。”

　　“资源分配比例8成，需要2512天建造完成。”

　　“资源分配比例9成，需要1900天建造完成。”

　　“资源分配比例10成，需要1221天建造完成。”

　　“十年吗？好长！”杨锋眉头微微一皱道：“如果我获得次元水晶的话，建造时间可以缩短到多少天？”

　　“二十天！如果您能够获得足够多的次元水晶，我就可以在二十天之内制造出移动要塞基地。”

　　杨锋做出了决定：“那么资源分配比例就5成好了！”

　　5成的资源用来建造移动要塞基地，另外5成的资源杨锋则是要用来扩大机械军团，同时提升他本尊的实力。如果将所有资源全部投入建造移动要塞基地，那么除了现有的机械军团可以使用之外，他就无法再制造新的战斗机器人，那么如果遇到大术士级的强者，他的机械军团甚至有被完全毁灭的可能。

　　3796号道：“是！我立即开始在巨石城建造移动要塞基地。”

　　“我离开这里前往安塔利亚术士学院求学的时候，这里就交给你了。”

　　“没有问题！我会严格的按照您制定下来的法律执行。”


第35章 猎牙荒原

　　猎牙荒原是费恩德罗公国、塞纳鲁斯公国、波坦公国三大公国通往安塔利亚术士学院的必经之路，属于塞纳鲁斯公国的领地。

　　猎牙荒原气候十分诡异，根本无法种植粮食。塞纳鲁斯公国也是一个农耕为主的国度，因此在这猎牙荒原之中仅仅只有几个大型牧场。其余的地方则是处于三不管的地带。

　　无数罪犯、凶徒、人渣从三大公国之中汇聚而来，在那猎牙荒原之中形成了一股股凶悍的马匪，威胁着前往安塔利亚术士学院的人。

　　那些马匪每当势力兴盛的时候，安塔利亚术士学院就派遣强大的术士清剿一回。只是那些马匪杀之不尽，每被消灭一拨，过一段时间就会有另外一拨冒出来，杀之不尽。

　　那些马匪都是亡命之徒，凶悍无比。三大公国每年都会有不少人在前往安塔利亚术士学院的途中惨死在他们的手中。因此这猎牙荒原在凡人眼中，也是一个极为危险的地方。

　　猎牙荒原的一条大道之上，一只庞大无比的车队正在缓缓的向前行走着。

　　那一只车队之中一共有500多辆马车，每一辆马车车身都经过改装，又快又长，塞满了货物。那车队之中的护卫也超过了2000人。

　　“停！”

　　一个声音在那车队之中回荡，那只庞大的车队一下停止了行动。

　　一名名厨师十分娴熟的从车上走下，取出了各种工具，开始烹饪。

　　一辆被改装的豪华马车车门打开，杨锋从里面走了下来。

　　那如同精灵一般的石雪也活蹦乱跳的从马车之上跳了下来，如同一只小尾巴一般紧紧的跟在他的身后。

　　一个遍布各种武器的小型练功场已经被搭建了起来。

　　杨锋大步的走入了那小型练功场里面，在那小型练功场里面早就有四名面无表情的机器人手持棍棒等在那里。

　　“来吧！”杨锋走到那小型练功场的中央，深深吸了一口气，运转魔音多巨神功，浑身的肌肉一下紧绷，一下鼓胀了起来，微微涨大了一小圈。

　　那四名面无表情的机器人顿时手持棍棒狠狠的各个不同的方位抽打着杨锋。

　　魔音多巨神功乃是模拟巨人的一种强大秘法。它的核心修炼理念就是要将修炼者当成一块精铁，经过无数磨练锤打之后，激发人体潜力，百炼成钢。

　　在那无数木棒锤打之下，杨锋只觉得身体浑身传来阵阵剧痛，只是他一运转魔音多巨神功，那股剧痛就会化作一阵阵暖流在他体内流淌。

　　五分钟的锤打结束之后，那鼻青脸肿的杨锋迅速的掏出一只价值20金币的炼金药剂修复之水立即喝了下去。

　　那修复之水一进入杨锋的体内，旋即开始迅速的修复着他的伤势。

　　修炼魔音多巨神功也是需要消耗大量金钱的一门功法。如果没有修复之水的帮助，杨锋被锤打之后，就需要休息三十天来恢复身体，而且稍有不慎还会在修炼的时候在身体里面留下暗伤。

　　赵江家族这样的小贵族家中拥有的存款数量连500枚金币都不到。普通人就更加不可能用得起修复之水这样20金币一瓶的修复之水了。

　　“真是舒服！修炼之后，通体舒泰，精力旺盛！简直跟以前亚健康的状态没得比！怪不得这个世界会有那么多修炼狂人！这样的修炼果然会让人上瘾！”杨锋浑身通体舒泰，暖洋洋的，舒服之极，眯着眼睛，一下开始扫描自己的状态。

　　“杨锋，基本属性，力量0.73，敏捷0.84，体质0.72，精神0.9。”

　　“血脉：废材地球人。”

　　“灵魂资质：1级下等。”

　　“综合评估，属于0级生物。进化潜力，小！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋：“除了精神力增加了0.05之外，所有的属性都增加了0.1！魔音多巨神功果然名不虚传。”

　　杨锋这些天一直都在修炼魔音多巨神功，十天的时间让他的所有属性都增加了0.1，这意味着他的身体素质在这短短的十天之内提升了将近两成。虽然依然是废得不行，不过却也让他感觉到了修炼的好处。

　　杨锋看着一旁的石雪，眼中闪过一抹嫉妒，发动了扫描：“可惜，比起她来，我的进步就是渣啊！8级上等的灵魂资质果然变态！”

　　“石雪，基本属性，力量2.5，敏捷2.6，体质3.1，精神4.5。”

　　“血脉：数据库数据不足。根据已知数据分析，该生物拥有强大的血脉。”

　　“天然魅惑！这是她与生俱来的天赋，让人一见便对她心生好感。对于雄性有着巨大的吸引力。”

　　“灵魂资质：8级上等。”

　　“综合评估：目前属于3级生物。该生物拥有巨大的进化潜力。”

　　在这十天之内，杨锋苦修魔音多巨神功，所有属性才全部增加了0.1。而石雪却增加了1.0。双方的修炼速度相差十倍以上。

　　要知道修炼一途越到后面，修炼速度就会越慢。1.5的力量增加0.1可比0.6力量增加0.1要难得多。

　　石雪可是根本没有服用任何天材地宝，就仅仅只是凭借修炼西方极寒玄冰功就在十天之内所有属性增加了1.0。这样的修炼速度，让那不知喝了多少修复之水的杨锋心中都有些嫉妒。

　　石雪笑吟吟的拍着双手道：“太厉害了！哥哥！竟然能够抵挡棍棒的打击，真是太厉害了。”

　　杨锋厚着脸皮大笑道：“哈哈！那是当然！”

　　一名有着一头金色长发，身高1米75，身体修长，身材丰满性感，一双巨乳几乎裂衣而出，穿着女仆服侍的大美女带着一抹香风，身姿风骚的走到了杨锋身前，柔声道：“老爷，午餐已经准备好了！”

　　这名金发巨乳的大美女就是巨石城白猫与帽子大酒店的头牌美女茜茜。也是赵江死前念念不忘的梦中情人。

　　杨锋夺取了巨石城之后，宰掉了茜茜原本的主人——一个子爵，顺便将她夺了过来，充当侍女。

　　“可惜了！风尘味太浓，而且皮肤粗糙，化妆太浓。果然真正的绝色美女都是术士、或者术士学徒。”杨锋看了大美女茜茜一眼，眼中闪过一抹遗憾。

　　经过一番精心化妆的茜茜看上去十分美丽，可是仔细一看，就会发现她的肌肤毛孔粗大，跟那如同雪白丝绸般石雪完全不可同日而语。而且一旦卸妆之后，茜茜的美貌就大打折扣，仅仅只算是一名普通的美人。她唯一值得骄傲的就是那丰满性感的身材，在杨锋的侍女群之中目前属于第一人。


第36章 疾风之狼

　　黄花梨圆桌上铺着一层雪白的餐布，餐桌上摆着一个个从东方主大陆进口的上等瓷器。

　　香烤牡蛎、黑椒小牛肉、椒盐牛舌、牛尾汤、芝士焗大龙虾，一道道美味奢华的料理被摆在那雪白的上等瓷器里面，散发着诱人香味。

　　杨锋用筷子夹起一片黑椒小牛肉咬了一口，丰满的肉汁，入口即化的鲜香旋即填满了他的嘴巴。

　　杨锋满意的向着一名厨师夸奖了一句：“不错！鲁特，你的厨艺真不错！”

　　鲁特微微弯腰行了一礼道：“老爷，您的夸奖是我的荣幸！”

　　那在黑之城势力范围之内的最顶尖厨师都已经被杨锋招揽到了麾下，专门负责他的饮食。这名鲁特就是其中的一人。

　　“终于过上了贵族土豪的生活了！”杨锋看着周围环绕着的一名名美丽侍女，餐桌上的顶级料理，露出了一丝满意之色。

　　以杨锋目前掌控的势力，足以建立一个小型公国。而且那个小型公国里面只有他一个贵族，所有的财富都完全受到他的掌控。他完全可以说是富可敌国。

　　由于杨锋的势力里面大部分的成员都是机器人。机器人是不用开薪水的，只需要给它们供应充足的能量，它们就会任劳任怨，毫不差错的干下去，因此在薪水方面他节省了很大一块的开支。可以说，领地里面大部分的收入都是纯收入，这让他完全可以过上堪比王侯般奢侈豪富的生活。

　　那些牡蛎、小牛肉、大龙虾、牛舌、牛尾等食材都是放在由炼金术士炼制而成专门保持食材新鲜的0级秘宝里面。光是保持那些食材的新鲜，每天都需要消耗1块魔石。普通的贵族吃上几顿就会直接破产。

　　杨锋用完午餐，接过茜茜递过来带着香味，微微湿润的雪白热毛巾擦了擦嘴巴，缓缓起身向着远方看去，低声道：“也应该到了！”

　　杨锋的话语刚刚落下，从那荒原的南方出现了十几名穿着华丽贵族服饰的少年男女，在那十几名少年男女的身后则是有两百多名马贼紧追不舍。

　　为首一名身材微胖，有着一头蓝发的小贵族惊恐的尖叫道：“救命！救救我！我是安塔利亚术士学院的一级术士埃布尔的儿子！快救救我！我会支付相应的报酬的！！”

　　“救命！”

　　“请救救我们！”

　　“……”

　　那十几名穿着华丽贵族服饰的少年男女们也都大声尖叫着。

　　杨锋挥挥手，两百架外形与人类几乎一模一样的4级机械刀兵旋即迅速的上前将那十几名穿着华丽贵族服饰的少年男女接应了回来。

　　那在后面紧追不舍的两百多名马贼之中，一名首领模样的马贼手一扬，那两百名马贼便停止了冲锋。

　　那名马贼头领眼中闪过一抹凶光冷冷的威胁道：“我是疾风之狼的首领巴德！那些人是我的猎物！交出他们，这件事就这么算了！否则，你们就别想走出这猎牙荒原了！”

　　杨锋看了那名马贼头领一眼，立即发动了眼镜之上的扫描功能。

　　“巴德，基本属性，力量5.1，敏捷5.7，体质6.2，精神4.3。”

　　“血脉：人类。”

　　“灵魂资质：3级下等。”

　　“综合评估，属于5级生物。进化潜力，小！”

　　杨锋淡淡一笑，挥了挥手：“区区一个大骑士，竟然敢口出狂言。动手，杀光他们！”

　　那两百架4级机械刀兵手持合金大刀径直向着那两百马匪冲去。

　　一名贵族少年脸色微微一变，向着那一级术士埃布尔的儿子低声道：“糟糕！加尔，这个家伙太愚蠢了。竟然用步兵去冲骑兵！这是在让自己的部下送死！我们应该逃了！”

　　加尔也低声道：“我也认为他很愚蠢，告诉其他人，做好逃走的准备。等到这只商队被击溃之后，我们就趁乱逃走。”

　　用步兵冲锋来对骑兵进行冲锋，简直就是让步兵去送死。在杜兰朵次大陆里面，步兵唯有结成长枪方阵才有可能与骑兵抗衡。而且是那些最为精锐悍不畏死的士兵结成的长枪方阵才有可能与骑兵抗衡。否则步兵遇到骑兵，在野战上基本上都是被屠杀的一方。

　　那侥幸逃脱的十几名贵族少年男女原本放松下来的心又一下提了起来，看着杨锋的目光就像在看一个蠢货。

　　那两千多人的护卫商团对上两百名凶悍的骑兵，最好的方法就是用马车结阵，然后用弓箭、弩箭来进行防御。让步兵向骑兵冲锋，那是最蠢的指挥官才会下达的命令。

　　巴德眼中闪过一抹轻蔑，手持斩马刀向着杨锋一指，大声喝道：“蠢货！跟我冲！谁把那个蠢货的头颅给我砍下来，里面的女人、货物就随他挑。”

　　那些马匪听到了巴德的话语，全都兴奋得嗷嗷叫，紧握弯刀，大声吼叫着意义不明的话语，凶悍无比的向着那两百名4级机械刀兵冲锋而去。

　　很快，那疾风之狼的骑兵团狠狠的与杨锋的机械刀兵狠狠的撞在了一起。

　　一名疾风之狼的战士狰狞狂笑，挥动着斩马刀，借助着那马匹的冲锋之力，向着一架4级机械刀兵狠狠斩去。

　　那些骑兵一旦发动冲锋，借助那冲锋之力，甚至连骑士级的强者也可以斩杀。那名疾风之狼的战士仿佛已经看到那架4级机械刀兵被他一刀斩成两截的样子。

　　那一架4级机械刀兵面无表情，只是机械的挥动了手中两米长的合金战刀一刀向着那疾风之狼战士斩了下去。

　　下一刻，一股灼热的鲜血喷洒而出，那名疾风之狼的战士连人带马硬生生的被那4级机械刀兵一刀斩成两截，鲜血和内脏溅了那架4级机械刀兵一身。

　　几乎是同一时间，战场之上无数鲜血飞溅，那些疾风之狼的骑兵一个接着一个连人带马被斩成两截，尸体撒落大地，宛若地狱！

　　一名贵族少女脸色苍白，胃里翻江倒海，几欲作呕，低声道：“好恐怖！！他们都是骑士级的强者！怎么会有那么多骑士级的强者？”


第37章 大骑士巴德

　　每一名骑士级的高手都不是那么容易招揽的。一名骑士级的高手每个月的薪水一般是在20金币以上，一年就是240金币以上。两百名骑士级的高手，一年的薪水就需要48000金币。如果加上那骑士级高手的各种装备，那需要花费的金币就更加恐怖。也只有费恩德罗公国这样的皇族才能够招揽到两百名骑士级的高手。

　　加尔眼中也闪过一抹震骇失声道：“骑士？怎么可能有那么强的骑士高手？难道他们全都是大骑士？不然怎么可能抵挡住那些马匪的冲锋？”

　　在那些少年贵族男女们的震骇目光之中，那两百架4级机械刀兵几乎将所有的马匪统统斩杀，仅仅只剩下那拥有的大骑士修为的马匪头领巴德。

　　那机械刀兵纵然是经过改装的精简版本，依然不是普通的人类能够战胜的存在。

　　“不可能！你们是什么怪物？你们是什么怪物！！”巴德挥刀一刀劈飞了一架4级机械刀兵，看到那围过来的两百架4级机械刀兵眼中闪过一抹绝望大声的咆哮道。

　　两百架4级机械刀兵完全可以将巴德剁成碎片，就算大地骑士级的强者也抵挡不住两百架4级机械刀兵的围杀。

　　杨锋扫了巴德一眼淡淡道：“投降吧！我正好缺少一个大骑士的奴隶！我给你3秒时间考虑，不投降，就去死！”

　　巴德握紧了手中的斩马刀咬牙大声道：“如果大人您能够答应不将我卖给术士做人体实验，我就降了！并且愿意为大人您效力！否则大人您还是杀了我吧！”

　　大骑士级数的奴隶在奴隶市场上还是十分好卖的！一些术士进行各种人体实验所需要的材料其中一种就是骑士级以上的强者。许多在战争之中沦为奴隶的大骑士一旦落入那些术士的手中，下场都会十分凄惨。

　　“带上这个头环和项圈！只要你老老实实的当我的奴仆，我就不把你卖给术士。”杨锋手一挥，一名机械刀兵便拿着一个头环和项圈向着巴德走去。

　　“是！大人！”巴德看到那个头环和项圈之后，脸色微微一变，犹豫再三，终究长长一叹，丢下了手中的斩马刀，将那个头环和项圈戴了上去。

　　杨锋淡淡道：“这两样东西是钢铁之主炼制的秘宝。一旦你起了对我不利的心思就会爆炸，将你整个人直接炸碎。你好自为之吧。”

　　巴德脸色数变，最终驯服无比道：“是！大人！我明白了！”

　　除了机械军团之外，杨锋还需要在杜兰朵次大陆之中不断的扩大自己的势力。巴德这样的大骑士也算是精英级数的人才，他将之招揽到麾下，有利无害。

　　“钢铁之主的机械傀儡军团真是厉害！”加尔由衷的赞叹了一句，走到了杨锋的身前道：“我是安塔利亚术士学院的一级术士埃布尔的儿子加尔，您拥有钢铁之主的机械傀儡军团守护，请问您是钢铁之主唯一的血亲杨锋吗？”

　　杨锋微微一笑道：“没错，我是杨锋。”

　　加尔道：“多谢您出手相救。”

　　杨锋扫了一眼那些年轻的贵族少男少女眼中闪过一抹异样之色：“举手之劳罢了！而且如果我没有猜错的话，我们应该很快就是同学了。”

　　安塔利亚术士学院每年都会招生一次，而且基本上招募的学生年龄限制在14岁到18岁。那些前往安塔利亚术士学院的学生们大部分都是年满14岁之后，便会参加安塔利亚术士学院的考试，加入安塔利亚术士学院。因此站在杨锋身前的那十几名贵族少年男女基本上都是在14岁左右。为首的加尔年龄较大，也只有16岁。

　　杨锋已经二十几岁，站在那些14岁左右的少年男女之中，很有些鹤立鸡群的感觉。

　　加尔将身旁站着的十几名年轻男女一一介绍给了杨锋。

　　那十几名年轻男女大部分都是来自波坦公国的贵族。这些贵族少年男女原本雇佣了一个大型佣兵团并且拥有一只人数在百人以上的联合私兵护卫队，光是骑士级的高手就雇佣了5个。只是那大型佣兵团里面出现了叛徒，内外夹攻之下，那大型佣兵团的完全崩溃。联合私兵护卫队也被疾风之狼盗贼团杀得干干净净，只有这十几名贵族少年男女逃了出来。

　　石雪带着一抹香风从营地之中出来走到了杨锋的身边。

　　石雪一现身，加尔一行无论男女目光都被她牢牢吸引。她不但美丽惊人，而且拥有天赋天然魅惑，让她对男性的吸引力变得更加惊人无比。杨锋虽然与她朝夕相处，也不敢多看她。否则以他凡人之身，早就沉沦在她的魅力之中无法自拔。

　　加尔看着石雪眼中闪过一抹痴迷道：“杨锋，请问可以将这一位美丽有如月亮一般的美丽女士介绍给我认识吗？”

　　石雪眼波流转，嫣然一笑道：“你好，我是杨锋哥哥的妹妹石雪，很高兴能够认识你！”

　　那些贵族的少年男女们看到石雪那男女通杀的绝美笑容，心神一荡。无论男女都在石雪的天然魅惑之下对她心生好感。

　　天空之中一头巨鹰背上趴着一名身材矮小的训鹰人斥候操纵着身下的巨鹰直接向着远方飞去。

　　“再来多一点吧！用你们的血肉和生命来奠定我们钢铁之城的威名。”杨锋忽然抬头向着远方的那一头巨鹰看了一眼低声道。

　　在那高高的云层之中，悬浮着一颗微型卫星。那一枚微型卫星悬浮在杨锋的上方，监视着四面八方。

　　那一头巨鹰一路飞翔，最终直接降落在了一个延绵十几公里的巨大营地之内，向着那营地里最大的营帐走去。

　　在那最大营帐的主位上，坐着一名满脸刀疤，有着一双蓝色重瞳，散发着一股凶厉气息，身材魁梧的中年男子。

　　这名拥有一双蓝色重瞳，身材魁梧的中年男子就是猎牙荒原最凶残最强大的马匪头子千人斩格里亚。他也是猎牙荒原之中唯一一名战斗力堪比一级术士的天空骑士。死在格里亚手中的马匪和商队护卫数量超过一千人，正是通过无数次的厮杀，他才成为了猎牙荒原之中最为可怕的霸主。

　　“两百名骑士级的机械傀儡！而且他的护卫还有两千名！这也就是说，他拥有两千名骑士级的机械傀儡护卫。”格里亚听完了那名训鹰人斥候汇报之后，脸色阴沉，缓缓道。


第38章 龙血药剂

　　“两千名骑士级的机械傀儡，不是我们能够吃得下的买卖！而且我也不想招惹钢铁之主这样连二级术士都能够灭杀的猛人。你，请回吧！”格里亚转身看着角落里面站着的那一名浑身被黑色袍子笼罩看不清面容的人冷冷道。

　　蛇魔之眼、白熊之牙、费恩德罗家族三大二级术士联手前往黑之城猎杀钢铁之主结果二死一重伤。这个重量级的消息几乎已经传遍了杜兰朵次大陆各大势力。

　　二级术士只要一个家族拥有一名二级术士坐镇，就有建立一个小型公国的资格。就算是在安塔利亚术士学院等六大势力之中，二级术士也是元老院、上议会、长老团之中的重要成员。

　　钢铁之主能够灭杀两大二级术士，无论他使用什么样的手段，都足以位列于杜兰朵次大陆的顶尖强者之列。没有人愿意无缘无故招惹这样的强者。

　　杨锋一路走来都没有遇到什么麻烦，就是因为有两千名机械刀兵护卫。任何一个势力想要对付拥有两千兵力护卫的杨锋都必须三思而行。

　　那名黑袍人嘶哑的声音道：“一瓶龙血药剂！只要你听从我的命令，我就给你一瓶龙血药剂。有了那一瓶龙血药剂，你就有希望突破瓶颈，晋升成为苍穹骑士。”

　　“龙血药剂！！”格里亚眼中闪过一抹贪婪和兴奋之色。

　　龙血药剂乃是需要三级以上的并且药剂学上有很高造诣的术士才能够炼制而成。而且那龙血药剂其中的一昧主药就是巨龙之血。

　　成年的巨龙不但数量稀少，而且每一头都拥有不输大术士的力量和智慧。要想屠龙，困难之极。那龙血药剂的数量自然也十分稀少。

　　一瓶龙血药剂的效果也同样十分惊人，可以让格里亚这样天空骑士巅峰的强者提升两成晋升苍穹骑士的概率。如果没有龙血药剂，格里亚这样的天空骑士几乎没有可能冲击苍穹骑士成功的可能性。

　　格里亚强压住心中的兴奋双眼之中闪耀着灼热的光芒沉声道：“龙血药剂，我要先验验货！”

　　那名黑袍人取出了一瓶殷红如血的药剂瓶打开了一个小口子，一条细小的龙形虚影从那药剂瓶之中飞出，散发出一丝丝细小的龙威。

　　格里亚深吸一口气，恢复了冷静，眉头紧皱道：“确实是龙血药剂！不过那钢铁之主的血亲身边拥有两千名骑士级的机械傀儡护卫。就算我们裂牙荒原所有人一起上，也不是他的对手。”

　　格里亚乃是天空骑士巅峰的强者，就算是一百名机械傀儡，他也有把握杀进杀出七个回合。可是两千名骑士级的机械傀儡，他冲进去就是送死。就算整个猎牙荒原的马匪一起上，对上两千骑士级的机械傀儡也只有死路一条。

　　黑袍人用嘶哑的声音道：“没有问题！只要能够引开他大部分的护卫，我就能够杀死他！杀死他之后，这瓶龙血药剂就是你的了。有了这一瓶龙血药剂，一旦你晋升成为苍穹骑士就不需要呆在猎牙荒原这样的鬼地方了。”

　　格里亚眼中闪过一抹异芒低声道：“没错，只要我晋升成为苍穹骑士！就不需要呆在猎牙荒原这样的鬼地方了。”

　　苍穹骑士乃是能够与二级术士一战的强大存在。无论去到哪里都会受到各大势力的招揽。苍穹骑士随便去到一个公国都可以成为那一个公国的镇国骑士，荣华富贵享之不尽。

　　猎牙荒原的马匪头子与一个公国的镇国骑士双方之间的地位差距和享受根本不可同日而语。

　　格里亚斩钉截铁道：“我答应你了！我的手下，随您调用。”

　　……

　　“终于动手了吗！真是有趣，看来猎牙荒原又要多出很多养料了。”杨锋忽然抬头向着远方看去，露出了一个森冷的笑容。

　　加尔有些好奇地问道：“杨锋大哥，出了什么事吗？”

　　杨锋微微一笑，向外走去：“走吧！跟我去看一场好戏！”

　　加尔等贵族少年男女一头雾水的跟着杨锋向着外面走去。

　　此时在那营地之外，一只又一只的马匪部队从四面八方赶来，密密麻麻的马匪看上去一望不见边际骇人之极。

　　加尔看着那密密麻麻的马匪，脚都快被吓软了，失声道：“马匪！！怎么会有那么多的马匪！难道整个猎牙荒原的马匪都来了吗？”

　　其余的贵族少年男女们也都脸色苍白的看着那无数马匪身体颤抖，惊恐不已。

　　人上一万遮天蔽日，那猎牙荒原所有的马匪都已经被那神秘的黑袍人汇聚在了一起，他们的人数已经超过了一万人。

　　猎牙荒原虽然隶属塞纳鲁斯公国，可却是三国的交界处。三大公国各种穷凶极恶的罪犯都会逃入这个荒原，形成了一个又一个的马匪团伙。这一次几乎猎牙荒原所有的马匪都被那黑袍人召集了过来，形成的这股恐怖力量。

　　从那密密麻麻的马匪之中，格里亚骑着一匹纯黑的黑魔角马越众而出，冷冷的盯着杨锋一行大声道：“我是千杀团的团长格里亚！！钢铁之主的侄子杨锋请你跟我们走一趟！我们的主人要见你。我们会保护你的安全！”

　　加尔脸色顿时大变，声音有些颤抖道：“千杀团团长格里亚，就是那个千人斩的格里亚！！他可是天空骑士巅峰的强者！曾经从两大正式一级术士的追杀之中逃生的男人！猎牙荒原最凶残的猎杀者！糟糕！这下我们麻烦大了！”

　　其余的贵族少年男女们眼中都露出了一丝恐惧之色。

　　天空骑士这样的强者就连费恩德罗公国这样的大型公国之中也仅仅只有一人。那可是能够与一级术士匹敌的强大存在。一名天空骑士轻轻松松就可以屠杀一只百人的精锐小队，那样的强者绝对不是他们能够抵挡的存在。

　　杨锋冷冷一笑道：“天空骑士？格里亚，你现在跪下投降的话！我还可以给你一条活路！否则，今天这里就是你和你的部下的葬身之地。”

　　“格里亚，跟这样的废物那么多废话干什么！给我冲，杀了他！！”一名身材魁梧，高达两米的光头男子眼中闪过一抹暴戾之色，手持巨大的弯刀向着杨锋一指大声吼道。


第39章 斩杀马匪

　　那光头男一指，一只全部穿着红衣手持斩马刀，浑身散发着彪悍气息的马匪便咆哮着凶残的向着杨锋所在的车队冲锋而去。

　　那光头男一动，那一只只来自不同势力的马匪也都在自己的首领的命令之下，策马向着杨锋冲锋过来。

　　“杀了他！谁能够拿到他的首级，我赏他3000金币！！”

　　“杀了他！！谁能杀了他，把他的首级拿过来，我赏他1000金币！”

　　“……”

　　那一名名马匪头领大声的咆哮，开出了一个个天价的悬赏，刺激得他们麾下的人渣、败类们兴奋的呱呱叫。

　　1枚金币大概可以兑换2000铜币。1000金币可以兑换200万铜币。许多小贵族的家族流动资金都没有1000金币。那1000金币完全可以让那些马匪直接退休，过上一个富裕晚年。

　　加尔等贵族少年男女看着那铺天盖地般的马匪向着这边涌来一个个身体颤抖眼中都闪过一抹恐惧之色。

　　杜兰朵次大陆之中，贵族基本上都是术士的后裔，而且风气尚武。许多贵族家族之中都拥有骑士级的传承功法。加尔等贵族少年男女也都接受过武技训练，不少都拥有低级战士的水平。可是看到那铺天盖地的马匪心中依然十分震撼和恐惧。

　　杨锋冷冰冰道：“全杀光，不用特意留俘虏了！”

　　一千名刀兵面无表情，踏着整齐划一的步伐带着向着那些马匪迎了上去。

　　那大片大片的马匪很快与那出击的一千刀兵狠狠碰撞在了一起。

　　下一刻，无数肢体飞溅，成百上千的马匪连人带马被那手持合金战刀的机械刀兵斩成两截。

　　那些已经发动冲锋的马匪躲避不及，依然前赴后继的向着那些机械刀兵冲锋而去，然后在那面无表情的机械刀兵直接斩成两半，如同主动送上门被屠宰的猪狗一般。

　　那些后面的马匪们看到那有如地狱一般的一幕，一下就吓傻了，纷纷策马四下散去。

　　那一千架机械刀兵一下发力，身体上发动机的功率调到了最大等级，以超越马匹的速度向着那些马匪进行了反冲锋，挥动那合金大刀将一名又一名的马匪斩成两截。

　　加尔由衷的赞叹道：“好厉害的机械傀儡！！钢铁之城的机械傀儡军团真是名不虚传！！”

　　那数量超过一万的马匪竟然被仅仅只有一千的机械刀兵追杀，简直不可思议。就算是一名骑士级的强者，也很难追上一名骑着马匹的马匪。可是那些机械刀兵却轻松的将那些马匪追杀，然后一刀斩成两截，这种战斗力简直堪称恐怖。

　　凄厉无比的惨叫之声在那猎牙荒原之中回荡，每一刻都有成百上千的马匪被斩成两截。鲜血染红了这一片荒原。

　　“救我！！救救我！！”那名拥有大地骑士修为的马贼头目光头男一连斩杀了好几名部下策马从机械刀兵的包围之中逃脱之后，忽然看到一百二十八名机械刀兵向着他围了过来，一下魂飞魄散大声尖叫道。

　　那一百二十八名机械刀兵目光冷漠一下向着那名马贼光头男直接扑去。

　　十二架机械刀兵直接高高的跳了起来，向着那马贼光头男上方跳去。

　　“我跟你们拼了！！”那马贼光头男一声怒啸，瞬间激发出身体的全部潜力，手中的斩马刀接连劈出了三十刀，疯狂的斩在那一架架机械刀兵的身体之上。

　　八架机械刀兵在一瞬间就被斩成十几片零件。

　　同一时间，那十几柄合金战刀也完全封死了光头马贼男的躲避空间，瞬间斩在了他的身体之上，将他直接斩成无数碎块。

　　巴德远远的看着这一幕，头皮有些发麻，心中充满了庆幸：“百人斩马克也死了！这些机械傀儡好强！”

　　百人斩马克乃是猎牙荒原之中最为强大的马匪，也是不多的几名大地骑士之一，战斗力仅次于格里亚。他最出名的一战就是以一己之力斩杀了一百多名敌人，获得了百人斩的凶名。现在这最强的马匪头子之一，竟然只杀了十几名机械刀兵就被分尸。巴德心中也对那机械军团的强大有了新的了解。

　　事实上机械军团数量越多，它们的战斗力就越强。一对一的话，一名机械刀兵与一名骑士级的高手双方之间战斗的胜负是五五开。可是一百名机械刀兵对上一百名骑士级的战士，那一百名机械刀兵完全可以碾压一百名骑士级的战士。那是因为机械刀兵配合默契，而且悍不畏死，身体防御力强大，要害又少又小，完全可以以命搏命。骑士级的人类战士则是没有这种本事。

　　大批大批的马匪被那些机械刀兵杀破了胆子，头也不回的策马逃离了这有如地狱一般的战场。

　　那些剩余的马匪也发现自己上当了，都纷纷裹足不前，犹豫不定。

　　陡然之间，在杨锋的后方两百米之处的一片草丛之中，空间微微扭曲了一下，一名裹着黑袍的黑袍人突兀的出现在了那里，向着杨锋一指，一枚一级火球旋即向着杨锋直接射去。

　　一级法术火球术威力也极为恐怖，就算是天空骑士级的强者被那一级火球直接命中也只有死路一条。

　　杨锋这样的凡人只要被那火球沾中身体的任何部位都会在瞬间被烧死。

　　就在这危急关头，两名时刻站在杨锋身边的5级盾兵举起了手中的盾牌，那盾牌之上光芒微微一闪，两个透明的防护罩骤然笼罩在了杨锋的身前。

　　轰！！

　　那一团一级火球瞬间爆炸，将那两个透明的防护罩炸得掀起一丝丝涟漪。

　　加尔看着那名黑袍人有些惊恐的大叫道：“隐身术！火球术！那是一名术士！一名正式的术士！！”

　　其余的贵族少年男女们眼中也都露出了一丝惊恐之色。

　　一名正式的一级术士在杜兰朵次大陆之中只要不是在安塔利亚术士学院这样术士云集的地方，绝对是称霸一方的大人物。一名一级术士随随便便都能够将加尔这样的凡人杀死。如果没有那两名5级盾兵守护，这一枚一级火球已经可以将杨锋炸得粉碎。


第40章 刺杀

　　“杀了他！”杨锋眉头微微一皱，向着那黑袍人一指寒声道。

　　四百架机械刀兵的发动机瞬间调到最高等级，以超越奔马的恐怖速度向着那一名黑袍人飞掠而去。

　　“黑暗迷雾！”

　　那名黑袍人取出了一只黑色法杖，发动法杖之上自带的法术，一团黑色的迷雾骤然出现，一下将杨锋等人所在的位置完全笼罩。

　　“加速术！”

　　一道法术的光芒在那黑袍人的身上亮起，他脚下一点，身体瞬间向后弹射而去，以远远凌驾于那些机械刀兵的速度向着远方逃去。

　　“红外线扫描系统启动、热成像系统启动、声波探测系统启动！”那些机械刀兵们迅速的启动了扫描系统，它们的电子烟之中都涌起无数的数据流。

　　一道疾风吹过，那天空骑士格里亚瞬间爆发出了他最快的速度，以高达180公里每小时的恐怖速度带着一抹残影向着杨锋所在的位置飞掠而去。

　　天空骑士也如同一级正式术士一般打破了人类极限，开始向着超凡生物的方向进化。格里亚全力爆发速度可以高达180公里每小时。不过这样恐怖速度的爆发，他仅仅只可以维持1分钟。

　　在那恐怖的爆发之下，只需2秒格里亚就能够跨越百米的距离出现在杨锋的身前，只需一剑他就能够将那身为凡人的杨锋斩于剑下。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，一个在杨锋身边的巨大货箱骤然炸裂开来。

　　在那无数木块飞射之中，一头7级机械刀兵骤然爆发，以迅雷不及掩耳之势向着那格里亚瞬间扑去，它手中的合金战刀也从不同的方向狠狠的向着那格里亚斩去。

　　“该死！这是什么怪物！”格里亚脸色骤然大变，强大的生命力场瞬间爆发，挥动手中的附魔战刀，施展了他苦修的武技血色十字斩，一道璀璨锋利的血色十字斩光芒带着霸烈的气息向着那7级机械刀兵狠狠斩去。

　　那一架7级机械刀兵胸口之中光芒一闪，一个一级防护罩瞬间笼罩在它的身体之上，它面无表情，任凭那血色十字斩斩在了它的防护罩之上。

　　那血色十字斩一下破开了那7级机械刀兵的防护罩，狠狠的斩在了那7级机械刀兵的身上，留下了一道深达三厘米的刀痕。

　　几乎是同一时间，那7级机械刀兵挥动那合金战刀顺势一斩，一瞬间便将格里亚的下半身斩成八片碎块。

　　那黑袍人看到格里亚惨死在那7级刀兵手中心中一片冰冷：“那是什么机械傀儡？竟然连天空骑士都能够秒杀！钢铁之主竟然连这样的宝贝都派来保护他的侄子了吗？该死！！”

　　能够击杀一名天空骑士的机械傀儡在那杜兰朵次大陆之中价值不可估量。就算是二级术士获得了这样的宝物，也绝对不会轻易借给别人，而是会当做战斗之中的一张底牌。

　　轰！轰！

　　伴随着两声巨响，两个货箱瞬间裂开，两名高大的枪兵从那货箱之中一下冲了出来，身上装载着的火神炮一下瞄准了那名黑袍术士，双眼之中无数无数据流涌动。

　　“不好！扭曲力场！”

　　那名黑袍术士心中顿时涌起一抹不祥的预感，一个强大无比的扭曲力场瞬间笼罩在了他的身上。

　　那一发发火神炮的炮弹轰击在那扭曲力场之上，一个个弹道被直接扭曲，向着那黑袍术士身体周围四下射去。

　　只是那火神炮每一挺的射击速度每秒600发，两名7级枪兵一共装载着八挺六管火神炮，射击速度高达4800发每秒。加上经过超级芯片计算的弹道优化锁定，大部分的炮弹命中了那黑袍术士。

　　仅仅僵持了不到一秒，那黑袍术士的扭曲力场直接崩溃，他的下半身也被那恐怖的火神炮炮弹撕成了粉碎。

　　加尔看着那名黑袍术士下半身化作一团血雾，双眼之中闪动着不可置信之色：“秒杀了！！竟然秒杀了一名一级术士！天啊，我没有看错吗？这就是钢铁之城机械傀儡军团！真是太恐怖了！！”

　　那些贵族少年男女们眼中也都闪动着不可置信之色，看着那两架如同高达一般的7级枪兵目光之中充满了羡慕和一丝丝嫉妒。

　　那黑袍术士一死，整个马匪大军一下分崩离析，四下溃散。

　　杨锋只是让那些4级机械刀兵出手猎杀那些马匪，并没有出动7级枪兵。

　　7级枪兵攻击力极为恐怖，可是它们消耗的弹药也极为巨大。虽然杨锋运来了许多炮弹，可是也只能够用在术士的身上，那些普通的人类只用近战的4级刀兵就足以解决。

　　曦族之中也可以制造拥有无限弹药的战斗机器人。可是无限弹药的战斗机器人科技等级太过高端，不是杨锋目前能够制造的存在。因此那些拥有强大破坏力的7级枪兵、7级炮兵等主战机器人在远离大本营黑之城的时候，受制于后勤压力杨锋也无法轻易动用。相对而言，那机械刀兵才是他的主战部队。

　　一名有着一头蓝色短发，脸上长有几颗雀斑，颇为漂亮的贵族少女贝拉十分羡慕的向着杨锋道：“杨锋大哥，你的叔叔对你太好了！”

　　其余的贵族少年男女们也都露出了一丝羡慕的神情。

　　为了保护一个血亲，就派出了一只能够灭杀正式术士的机械军团，这种大手笔，许多大型的术士家族都不会那么做。许多大型术士家族族长的亲儿子、亲女儿他们身边最多也就是跟着几名三级术士学徒或者大骑士、大地骑士级的强者护卫。也只有一些强大的三级术士或者拥有大术士的势力才有可能让一名一级术士心甘情愿成为自己孩子的护卫。

　　杨锋微微一笑道：“那是因为我是叔叔在这个世上唯一的亲人了吧。”

　　加尔忽然向着那一架机械刀兵一指充满好奇地问道：“杨锋大哥，那些马车里面装着的都是这样的机械傀儡吗？”

　　那些贵族少年男女们的目光也一下集中在了杨锋身上，目光之中充满了好奇和兴奋。


第41章 黑龙之塔

　　杨锋的这一次车队马车数量高达500辆，如果全部都是7级机械刀兵、7级机械枪兵这样的恐怖战斗机器人，那绝对是一只恐怖无比的力量。就算是三级术士，也未必是这只机械军团的对手。

　　唯有那完全超越了凡人极限的大术士，才有可能以一己之力摧毁那全是500架全是7级机械傀儡的机械军团。

　　杨锋轻描淡写道：“有部分吧！”

　　那些贵族的少年男女们眼中一下流露出说不出的羡慕和嫉妒。

　　那五百辆马车之中，就算只有二十辆拥有机械刀兵和机械枪兵这样的战斗兵器都已经是一股十分恐怖的力量。放在任何公国里面都是决定国运的战略性力量。这样的力量杨锋竟然可以随意动用，他的势力之强，远远超过了那些原本也是人上人的贵族少年男女。

　　击溃了那猎牙荒原所有马匪联军之后，那些机械刀兵开始打扫战场，收集一切可以收集到的物资。那些马匪身上的武器装备金钱全部加起来，也是一笔不小的收入。

　　将战场打扫完毕之后，这只庞大的车队才开始慢慢的继续前行。

　　夜幕降临，黑暗笼罩大地。

　　在距离杨锋车队后方的十多公里之处简单搭建着一个占地面积极为广阔的大帐篷。

　　在那大帐篷里面无数马匪的首级形成了一座小山，在那山顶悬浮着一颗脸盆大小的机械圆球，从那机械圆球之中延伸出无数细小的机械触手刺入了那一个个马匪的首级里面，读取着那些马匪的记忆。

　　猎牙荒原的马匪们来自天南地北，他们的记忆之中也拥有许多有用的资料和知识。在杜兰朵次大陆之中，术士掌握一切，垄断所有的知识，任何知识都十分宝贵。因此杨锋斩杀敌人之后，都会读取他们的记忆，将敌人的记忆统统录入数据库之内，丰富数据库里面的资源。

　　那数据库里面的数据资源越丰富，进行各种推演就更加精准。而且通过那些来自天南地北的马匪记忆，可以让杨锋了解到杜兰朵次大陆各地的风土人情，风俗禁忌，势力分布等等情报。

　　“龙血药剂！真是幸运，这个家伙身上竟然携带着这样的宝贝！”杨锋把玩着那装着龙血药剂的水晶瓶眼中闪过一抹兴奋之色。

　　龙血药剂乃是极为珍贵稀少的药剂，装着龙血药剂的水晶瓶的防御力也惊人无比。而且没有被那机关炮正面轰中，这才幸运的保存了下来。

　　杨锋将那龙血药剂递给了一旁的一架如同章鱼一般长着许多触手的机器人道：“3796号，这龙血药剂你可以合成吗？”

　　3796号的意识可以降临到任何一名装载有智能芯片的机器人身上。

　　从那章鱼机器人的头部一下开出一个口子，从里面伸出了一只细小的玻璃吸管吸取了一小部分龙血药剂然后收了回去，紧接着它的双眼之中无数数据流涌了过去。

　　“开始进行药剂解析！进行解析的可行性分析。”

　　“该药剂可以解析合成！”

　　“开始建模解析！”

　　“解析进度0.01%！”

　　“以当前的计算力，预计在10天后可以将该药剂进行完全解析！”

　　在杨锋的眼镜之上一下涌现出一条又一条的信息。

　　杨锋的眼中闪过一抹狂喜之色：“可以合成！太棒了！”

　　龙血药剂乃是一种极为稀少的炼金药剂。黑之小屋的主人波尼一直希望能够获得一只龙血药剂却怎么也买不到。也只有那六大势力或者一些拥有大术士的强大势力才有可能炼制龙血药剂这样的宝物。

　　那龙血药剂一旦可以合成，杨锋就可以大量的使用这龙血药剂来强化身体，提升自己的实力。

　　杨锋一阵查询很快便将那黑袍术士的来历查了清楚：“黑龙之塔，我还以为是野性之爪的此刻，没有想到这个刺客来自黑龙之塔！看来很多人想我死啊！”

　　杨锋化身的钢铁之主推荐自己加入安塔利亚术士学院取得了入学资格。可是在那杜兰朵次大陆之中同样有许多势力不愿意看到杨锋加入安塔利亚术士学院。毕竟杨锋化身的钢铁之主拥有打破六大势力之间实力强弱的分量。

　　杨锋虽然也不想把搞出那么大的阵仗。可是他的修炼资质实在是太差，如果不是以钢铁之城城主血亲的身份推荐入学，根本不可能进入安塔利亚术士学院，甚至根本不可能加入任何一个术士势力。

　　杨锋查看着马匪头子格里亚的重要记忆忽然眉头一皱：“一个古神的宝藏！竟然还与雪白高塔有牵连，这格里亚还真不简单！这一下麻烦了！”

　　格里亚原名叫做奇内亚乃是一名战斗力堪比一级术士的天空骑士。这样的强者无论去到哪里都会受到招揽，荣华富贵享之不尽。可他竟然投入猎牙荒原，在这猎牙荒原当个马匪头子，那是因为他招惹到了雪白高塔，从雪白高塔之中获得了一个关于古神宝藏的秘密。

　　雪白高塔乃是杜兰朵次大陆之中仅次于六大势力的顶尖势力。雪白高塔的现任塔主雪白女士就是一名大术士级数的强者。

　　奇内亚招惹到了雪白高塔，也只能够选择逃亡，躲入了龙蛇混杂的猎牙荒原之中隐姓埋名，成为了格里亚并且开创出不小的基业。

　　奇内亚是通过一件可以抵御预言系力量的秘宝瞒过了雪白高塔的耳目。现在那一件秘宝被杨锋的机械刀兵斩碎，再也没有力量抵御雪白高塔的预言系法术侦测。杨锋不知道什么时候就会被那雪白高塔的预言系法术侦测到，成为那雪白高塔的目标。

　　神灵拥有远超其他生灵的寿命。一名最低等级的微弱神力神灵也拥有一百万年以上的寿命。因此在这世界之中也有不少强者为了活得更久，而选择成神。

　　在这术士掌控一切的世界之中，成神者十分危险，基本上一旦成神，就会被主大陆之中最顶尖的术士出手干掉，沦为炼金材料。

　　那些选择成神者为了复活，都会在自己的神国之外弄几个宝藏，等待自己复活之后，取用宝藏迅速的恢复实力。

　　奇内亚知道的古神宝藏就是在第七术士皇朝之间一名神灵隐藏在自己神国之外的一个宝藏。


第42章 圣高林城

　　杨锋眉头微微一皱心中缓缓想道：“隔了格里亚一层，应该没有那么容易查到我吧？”

　　预言系的法术神秘诡异，根本不是杨锋这样的凡人能够抵挡的存在。唯有获得抵挡预言术系法术的秘宝或者晋升成为一级术士之后，杨锋才有可能抵挡一下预言系法术的力量。

　　那古神的宝藏对于目前的杨锋来说，并不算太重要。他目前的当务之急就是要修炼成为一级术士。

　　每一尊神灵级的强者都拥有远超大术士的恐怖力量，那样的强者遗留下来的宝藏也绝对危险重重。杨锋可不想一进入那古神的宝藏就被诅咒杀死了。

　　“两件秘宝，不错！”杨锋看着一旁的两件秘宝，眼中闪过一抹满意之色。

　　秘宝是炼金术士所炼制拥有超凡之力器具的总称。在术士皇朝的定义里面，就算是神灵使用的神器，也不过是拥有高等级的秘宝。

　　秘宝的数量极为稀少，大部分都掌握在正式的术士手中。杨锋攻陷了黑之小屋之后，获得的1级秘宝也仅仅只有两件、0级秘宝五件。干掉了那两名二级术士之后，才获得了一件2级秘宝。

　　“血之战刀，1级秘宝。”

　　“拥有坚硬+1、破甲+1、破魔+1、锋锐+1的属性。”

　　杨锋一拿起了格里亚所用的战刀，一连串信息旋即在他的眼镜之上浮现。

　　“黑之法杖，1级秘宝。”

　　“附加1级法术黑暗迷雾0/1。需要充能补充。”

　　杨锋的手一碰到那黑袍术士手持的法杖，一行信息再次显现。

　　杨锋眉头微微一皱：“又是需要充能的秘宝，以我目前的实力，根本无法使用。”

　　那些需要充能的秘宝只有充能之后才能够使用，而想要充能，就必须理解并且掌握那一个法术。1级法术对于杨锋来说，还是太过困难。

　　秘宝的之中除了充能秘宝之外，还有永固式自动恢复的秘宝。那些秘宝可以每天自动恢复一定数量的法术，并不需要充能，而且任何人都可以使用。那种秘宝可比充能型秘宝珍贵得多，同样也稀少得多。

　　“这血之战刀虽好，可是比起手枪来说，攻击范围还是太近了！对于目前的我来说，使用手枪可比使用这血之战刀方便简单得多。”杨锋拿起那血之战刀挥舞了几个刀花，有些惋惜的想道。

　　武功再高，一枪撂倒。就算是骑士级、大骑士级的强者，只要被杨锋手中的9毫米大口径的银色闪光火药手枪轰中，不死也会残废。如果杨锋用那血之战刀去与人交手，就连一名低级战士都能够将他直接干掉。

　　……

　　猎牙荒原之中所有强大的马匪在那一战被杨锋干掉了大部分之后，整个猎牙荒原再也没有不张扬的马匪敢来招惹这只庞大凶横的车队。

　　这只车队顺利的穿过猎牙荒原之后，没有任何波澜的穿过了几座城市，来到了安塔利亚术士学院所在城市圣高林城。

　　“这就是圣高林城？太雄伟了！”杨锋在圣高林城下方，抬头看着那一座雄伟无比的巨城，眼中充满了震撼。

　　那一座圣高林城的城墙高达百米，通体使用钢岩铸造而成。城墙将整个圣高林城团团环绕。

　　在那圣高林城的城墙之上每隔几公里就会有一座术士塔！那一座又一座的术士塔形成了圣高林城坚不可摧的防线。

　　如同圣高林城这样的雄伟巨城，就算是现代化程度极度发达的地球也没有几个国家能够建成。

　　加尔自豪道：“这是当然，这圣高林城可是我们杜兰朵次大陆的六大奇迹之城之一。这六大奇迹之城据说都是第七王朝的遗产。就算是放在主大陆里面，这六大奇迹之城都不算太落后。”

　　杨锋眼中光芒一闪而过心中默默想道：“也就是说，如果到了主大陆，圣高林城这样的城市就不算什么了！这个世界的术士还真是强大！”

　　“等一下，请出示一下你们的通行证明！”一名守护城门的士兵拦住了杨锋，他看了一眼站在杨锋身边的那一架6米高的机械刀兵脸色微微一变，声音之中也略带恭敬。

　　拥有6米高机械傀儡守护的人绝对是那名士兵无法招惹的大人物。可是看到杨锋身后长长的车队，那名士兵也只能够硬着头皮上前阻拦杨锋。

　　杨锋挥了挥手，作为杨锋临时管家的吉姆便上前将一张通信证明递给了那名士兵。

　　“请进！”那一张通信证明乃是二级术士尤多拉开出的通信证明，那名士兵检查了通信证明之后，脸色微微一变，让出了通道。

　　一进入圣高林城，杨锋便看到一条条宽广平整的通道出现在他的眼前。在那一条条堪比现代化的道路之上行驶着一辆辆豪华的马车以及一辆辆通体使用钢铁铸造而成，与现代车辆有九成相似的跑车。

　　杨锋看着那宛若地球跑车的车辆，眼中闪过一抹震骇，失声道：“那些车，怎么和马车不一样？”

　　加尔有些羡慕的介绍道：“那些是魔力跑车！第六术士皇朝的炼金产物之一。这些大家伙比马车要跑得快，而且十分安全。不过造价高昂不说，它们的动力都来自魔石，每跑两百公里就需要消耗一块魔石，只有正式的术士们或者最顶尖的贵族才能够开得起这样的魔力跑车。”

　　一块低等魔石就相当于100金币。每跑两百公里就消耗一块魔石，这样高昂的消耗，根本不是普通贵族能够玩得起的存在。

　　杨锋盯着那一辆魔力跑车心中默默想道：“魔力跑车！魔法飞毯！这个世界的术士还真是高端！”

　　在那宽广平整道路的两边种植着一颗颗高达五米只有，长着一颗颗有着玻璃一般透明外壳的大树，从那些树上散发着阵阵清香。

　　加尔指着道路两旁的树木向着杨锋以及那些小贵族的少年男女们介绍道：“这些树是太阳明光树！第七术士皇朝从一个拥有无数珍奇异种树木的位面之中移植过来的树木。这些太阳明光树在白天吸纳了足够的阳光之后，在夜晚它们的果实就会绽放出美丽的光芒，将圣高林城映照得灯火通明，宛若一座不夜之城！”


第43章 大型吸能古树

　　贝拉等贵族少年男女们听到加尔的介绍，都露出了一丝神往之色。普通的国家可没有圣高林城那么奢侈能够将太阳明光树这样的珍贵植物随便移植到道路的两边。

　　除了圣高林城等六大奇迹之城以及一些顶级的术士势力之外，杜兰朵次大陆之中大部分的地方都处于中世纪西方欧洲的水平。贝拉等贵族少年男女的见识已经比许多平民要丰富得多，可是相对于加尔这样的术士二代依然像个土包子。

　　圣高林城之内秩序井然，道路通畅，人人都穿着华美的衣裳，脸色红润。城市之内的每一座建筑都拥有独特的风格。许多大型建筑更是充满了艺术的美感。整座城市根本没有普通城市那样泥土满地、到处可见牲畜粪便、污水横流的那种场面。甚至比起地球现代欧洲的城市还要美丽、干净、热闹、繁华。

　　杨锋这一只拥有两千名护卫的庞大车队一进入圣高林城之后，也引起了无数人的围观。特别是那高达6米的机械刀兵等战斗机器人，更是吸引了无数人的目光。

　　机械傀儡在杜兰朵次大陆之中也并不少见，不过那些机械傀儡大部分都在那些正式的术士手中，普通人也很难看见机械刀兵这样的巨型战斗机械傀儡。

　　圣高林城虽然是寸土寸金的地方，不过在与安塔利亚术士学院交涉之后，花费一万魔石的代价，杨锋还是以钢铁之主杨业的名义在那圣高林城之内购买到了一个小型庄园。

　　杨锋一行进入了那小型庄园休息了一晚之后，这才在加尔的带领之下，向着安塔利亚术士学院的方向走去。

　　安塔利亚术士学院位于圣高林城的中央，是一座直径高达三十公里的城中之城。在距离安塔利亚术士学院入口一千米之内，绿树成荫，青草遍地，看不见有任何人烟。而在那一千米之外，则是熙熙攘攘遍布无数店铺。

　　这一天乃是安塔利亚术士学院招收新生的日子，在通往安塔利亚术士学院的道路之上挤满了人群。

　　“机械傀儡！”

　　“好大的机械傀儡！”

　　“那人是谁？竟然有那么恐怖的机械傀儡充当他的护卫！”

　　“……”

　　忽然之间，人群之中传来了一阵阵议论之声，然后分开。

　　在八架7级主战机器人的护卫之下，杨锋一行来到了安塔利亚术士学院的入口之处。那些附近的人群看着杨锋身边的主战机器人，眼中都闪过一抹敬畏之色。

　　那7级机械刀兵每一个都高6米，装备着许多强横的武器。一眼看上去就让人明白这些大家伙除非拥有术士级的战斗力，否则根本不可战胜。在这些钢铁怪物护卫之下前来的人，绝对是不可得罪的大人物。

　　在人群之中，一名金发碧眼，身材丰满性感，相貌美艳动人，年约十六岁的少女恶狠狠的瞪着杨锋充满怨恨的低声道：“他就是钢铁之主唯一的血亲！”

　　一名跟在那名美丽少女身边的中年男子低声道：“公主殿下，请您不要轻举妄动！钢铁之主是一个疯子！如果您给了他借口，我们费恩德罗家族就危险了。”

　　那名美丽的公主眼中闪过一抹自信之色冷冰冰道：“我知道！我不会轻举妄动，可是我也绝对不会让他好过的！”

　　杨锋一行在那八架主战机器人的护卫之下来到那安塔利亚术士学院入口一千米的地方才停了下来。

　　安塔利亚术士学院的规矩很大，那一千米的路只能够由参加安塔利亚术士学院测试的年轻人进入，所有的仆人、护卫一旦踏入那条道路，轻则被重罚，重则直接杀死或者捉住充当炼金材料。

　　在加尔的带领之下，杨锋跟着那将近一万名来自南方城邦联盟的少年男女们向着那安塔利亚术士学院大步走去。

　　“好大的一棵树！”

　　杨锋一来到安塔利亚术士学院的门口就看到在那安塔利亚术士学院的深处一座高山之上，有着一颗高耸入云，拥有无数枝杈，散发着丝丝彩虹般光芒的巨树。

　　加尔自豪道：“这是大型吸能古树，太阳明光树位面所特有的一种超级古树！能够吸纳空间的游离能量凝聚出魔晶池，就算是放在主大陆里面，也是一件难得的宝物。如果不是那一棵大型吸能古树已经与安塔利亚术士学院融合在了一起，只怕早就被主大陆里面的强者取走了。”

　　魔石这种拥有超凡能量的矿石分为低等魔石、中等魔石、高等魔石、顶级魔石四个档次。每一个档次的兑换比例为100:1。在那顶级魔石之上，还拥有魔晶这样的宝物。那大型吸能古树能够吸纳空间游离能量凝聚出魔晶池，它的价值之大可想而知。

　　在杜兰朵次大陆里面拥有大术士级数强者的势力还有不少，可是那些势力都远远不如安塔利亚术士学院等六大势力，就是因为那些势力的底蕴远远不如六大势力深厚。这一株大型吸能古树就是安塔利亚术士学院的底蕴之一。

　　在那安塔利亚术士学院的门口摆着十张桌子，在每一张桌子之前都坐着一名散发着强大生命波动的一级术士。

　　每一张桌子之上都放着一枚水晶用来测试那些渴望入学的少年男女们的灵魂资质。

　　一名穿着黑袍，一脸周围的老者漠然的声音响起：“15岁，灵魂资质3级下等。不合格！”

　　一名穿着华丽服饰的少年脸色微微一变，咬牙一脸无奈的离开。

　　安塔利亚术士学院招生十分严格，灵魂资质必须达到4级下等才有可能被收入门墙。而一些小的术士势力则是只要拥有2级中等的灵魂资质都会收人。

　　“14岁，灵魂资质4级下等，合格！”

　　“16岁，灵魂资质4级上等，合格！”

　　“15岁，灵魂资质5级下等，合格！”

　　“15岁，灵魂资质3级上等，不合格！”

　　“……”

　　一个个声音响起，宣判着那些来自南方城邦联盟各个少年男女们的命运。被宣布合格的人一个个喜上眉梢，那些被宣布不合格的人则是一个个如丧考妣，面如死灰。


第44章 恶毒讥讽

　　“14岁，6级上等，合格！”

　　大部分的少年男女的灵魂资质都基本上在4级、5级之间，忽然之间，一个有些兴奋的声音响起，一道道目光都集中在了那一名金发碧眼，身材性感的美丽少女身上。

　　在那一名金发碧眼的美丽少女身前，那名一级术士也十分兴奋，看着那名美丽的少女如同看着一件珍宝。

　　那一名看上去年约三十五六岁的一级术士一脸柔和将一张纸条递给了那一名美丽的少女柔声道：“我是尼斯，安塔利亚术士学院的正式一级术士。如果你想成为我的亲传弟子，请联系我。这是我的联系方式。”

　　所有的学生看着那名美丽少女眼中都充满了羡慕之色。

　　尼斯之前对于任何学生都不假颜色可是却对那名美丽的少女递出了橄榄枝。这说明他十分看好那名美丽少女的未来。

　　6级上等的灵魂资质如果没有意外，并且资源充足，晋升一级术士基本上是十拿九稳的事情。唯有冲击二级术士才会出现瓶颈和失败的可能。这样的学生，自然让尼斯十分动心。

　　对于一名连术士学徒都不是的普通学员来说，能够获得一名正式一级术士的指点，绝对是他们梦寐以求的机遇。这样可以让他们少走许多弯路，同时获得大量的资源。

　　那名美丽少女微微弯腰向着尼斯行了一礼恭恭敬敬的婉拒道：“多谢您的看重，尼斯大人，我会考虑的！”

　　尼斯有些遗憾的看了那名美丽的少女一眼目光落在了其余的少年身上恢复了淡漠道：“下一个！”

　　一名名少年这才继续上前测试自己的资质。

　　杨锋一直观察，发现那些少年们大部分都是4级灵魂资质，5级灵魂资质的都不多，至于6级灵魂资质的目前也仅仅只有那名美丽的少女一人。

　　大约有一千多名少年男女通过测试之后，忽然之间又出现了一阵轻微的骚动。一名14岁的小贵族少年被测试出拥有6级下等的灵魂资质。这一次那名小贵族少年直接选择成为了那名正式术士的亲传弟子。

　　大部分选择加入安塔利亚术士学院的少年男女们都渴望成为那些正式术士们的亲传弟子。唯有那些已经拥有强大背景，并且已经预定了导师的天才们才会选择婉拒一名正式术士的招揽。

　　又有几百名少年男女经过了检测之后，终于轮到了杨锋。

　　在杨锋身前的是一名年约三十六七岁的男性术士，他看了杨锋一眼，眉头微微一皱道：“我们安塔利亚术士这一次招生只招16岁以下的学员，你的年龄太大了，不符合我们的要求，离开吧！”

　　“我是钢铁之主的侄子杨锋！这是我的特招生证明！”杨锋不慌不忙的取出一块散发着淡淡法术波动的徽章递给了那名术士。

　　那名术士接过那枚徽章之后仔细的看了一会，眉头微微一皱，冷淡道：“将手放在水晶上。”

　　杨锋将手一下放在了水晶之上。

　　过了好一会那水晶才释放出一丝丝微弱灰暗的光芒。

　　“25岁，灵魂天赋1级下等，合格！”那名术士看着那一枚水晶，脸色十分精彩，几乎是咬牙切齿道。

　　灵魂天赋1级下等，那可是最差的天赋，就连许多农民都比不上。只有一些早产儿、被酒色掏空身体的废物、在娘胎里面受伤了的伤患，才会拥有如此低劣的灵魂天赋。

　　“灵魂天赋1级下等！这样的人怎么能够合格？”

　　“这样的天赋，怎么可能合格？”

　　“1级下等的灵魂天赋，这是我见过最糟糕的灵魂天赋了！我家的马夫灵魂天赋说不定都比他强得多！”

　　“……”

　　一个个议论之声在一旁响起，全部都是质疑杨锋获得入学资格的合法性。

　　安塔利亚术士学院可是杜兰朵次大陆之中六大最顶尖的术士势力。想要进入安塔利亚术士学院学习的人有如过江之鲫，可是每年能够进入安塔利亚术士学院修炼术士之道的人数不足一千人。

　　这通过灵魂天赋测试仅仅只是第一关，还有第二关要进行筛选。那些灵魂天赋在5级以上的学员基本上可以留在安塔利亚术士学员修炼，而4级灵魂天赋的学员则是还需要进行筛选，淘汰。

　　一个安塔利亚术士学院的修炼名额如果拿到黑市上去卖，就算花费1000金币也绝对有许多大贵族愿意购买。

　　杨锋的灵魂天赋仅仅只有1级下等就可以直接加入安塔利亚术士学院自然引起了无数人的嫉妒和不满。

　　大量的少年男女在声讨杨锋。杨锋也厚着脸皮当做什么都没有听到。

　　不过显然那些正式的术士导师也都对杨锋没有什么好感，一个个都冷眼旁观，任凭那些少年男女声讨着杨锋。

　　一名相貌英俊身材魁梧金发碧眼的少年恶毒无比的讥讽道：“这些来自东方的黄皮猴子实在是太不知廉耻了！灵魂天赋1级下等，竟然也敢来安塔利亚术士学院。我建议我们应该把他们都抓起来，塞到笼子里面，喂点香蕉，然后把他们丢出去！”

　　杨锋听到这如此恶毒的话语，眉头微微一皱，转身向着那名少年所在的方向看去。

　　只见那名金发碧眼的少年与几名气质不凡的少年男女站在那名拥有6级上等灵魂资质的少女身边形成了一个小集团。那一个小集团的少年男女们都一脸讥讽、冷漠的看着杨锋，眼中充满了不假掩饰的轻蔑和恶意。

　　3796号的数据库之中已经储存着不少人的记忆。杨锋通过阅读那些人的记忆已经对杜兰朵次大陆的风土人情社会形态有了不小的了解。

　　杜兰朵次大陆之中是以白人人种为主的社会。除了白人之外，也有不少从主大陆东方世界之中流落而来的东方人种。

　　在杜兰朵次大陆之中有不少白人对于东方人种十分歧视，认为那些东方人种的到来抢了他们的就业机会、功勋、土地、成为术士的机会。

　　赵江先祖当初为费恩德罗公国立下的功勋原本足以封个子爵可是在其他贵族的打压之下只能够勉强封个男爵，并且被发配到了偏远的红叶镇，就是因为受到了歧视和打压。

　　东方人种要想融入主流社会十分困难，也许需要几代甚至是十几代人的努力才有可能完全融入杜兰朵次大陆的主流社会。


第45章 我们死战吧

　　杨锋以1级下等的灵魂资质竟然可以加入安塔利亚术士学院，让这里所有的少年男女们心中都充满了不忿。他们虽然也觉得那名少年的话语恶毒无比，却大部分保持了沉默，冷眼旁观着一切。

　　杨锋扫了那名少年一眼，眼中闪过一抹杀机，冷冷道：“你是什么人？”

　　那名少年扫了杨锋一眼讥讽一笑道：“我是杜坦尼亚公国桑格家族第三顺位继承人班达尼亚！怎么，黄皮猴子，你想跟我决斗吗？”

　　杨锋淡淡一笑道：“我是钢铁之城城主唯一的血亲杨锋，也是我钢铁之城唯一的继承人！由于你侮辱了我们钢铁之城！现在我代表我们钢铁之城向你们杜坦尼亚公国正式宣战！我钢铁之城10万机械傀儡军团将会踏平你们杜坦尼亚公国，在将你们桑格家族全部灭族之前，绝不收兵！”

　　“什么！！钢铁之城竟然要跟杜坦尼亚公国爆发战争了吗？”

　　“钢铁之城到底是什么势力？”

　　“钢铁之城就是不久之前战胜了费恩德罗公国，杀死了费恩德罗公国的一名正式二级术士的术士集团吗？”

　　“不！据说是毒蛇之眼、白象之牙、费恩德罗家族三大势力进攻都被钢铁之城击败了！费恩德罗家族的血蝙蝠骑士团据说都被杀了将近一半！”

　　“……”

　　那汇聚在安塔利亚术士学院的少年男女们大部分都来自南方城邦联盟的诸多国家的大贵族家族。许多甚至来自一些强大的术士家族，他们的见识和情报来源都远远超越了普通人。钢铁之城击败了费恩德罗公国的消息震惊了整个南方城邦联盟，他们之中大部分人都知道了这个消息。只有一些出身平民的普通学员不知道这个情报。

　　班达尼亚听闻此言脸色刷的一下变得苍白无比整个身体都恐惧得有些颤抖。他原本以以为能够激怒杨锋与他决斗，那样的话，凭借他高级战士的实力，完全有把握击败甚至重创杨锋，再狠狠的羞辱杨锋一把。他没有想到因为这一句话，就让他的家族陷入了与钢铁之城的战争之中。

　　班达尼亚转念一想，稍稍恢复了一点镇定，苍白着脸色强行支撑着大声道：“不可能！你不过是钢铁之主的侄子，就算你是他唯一的血亲，也无法代表整个钢铁之城向我们的杜坦尼亚公国宣战！”

　　其余的贵族少年男女们眼中也闪过一抹疑惑之色向着杨锋看去。

　　忘战必危，好战必亡。每一个强大的势力都对开启战争十分慎重。那些不断开启战争的好战势力很快就会因为战争而衰落下去。任何一个术士集团的继承人，就算是第一顺位的继承人也不可能代表一个势力任意的向着另外一个术士集团宣战。

　　在那诸人疑惑的目光之中，杨锋不慌不忙的取出了一个正方形巴掌大小的铁盒子，在那铁盒子上轻轻一按。

　　那铁盒子光芒闪动，在虚空之中凝聚形成了一个高达两米，穿着一身银白色术士长袍，长袍袖口纹有一条银线的中年男子虚影。

　　杨锋向着天空之中的那个中年男子虚影微微一拜道：“叔叔，这是杜坦尼亚公国桑格家族第一顺位继承人班达尼亚！他对我们进行了种族歧视的恶毒发言。我已经代表钢铁之城向杜坦尼亚公国正式宣战，在将桑格家族灭族之前，绝不收兵！”

　　一道道目光都集中在了那个杨锋虚构出来的钢铁之主杨业身上。10万堪比骑士级的机械傀儡军团在杜兰朵次大陆之中，也只有那些拥有三级术士以上的势力才有可能抗衡一二，唯有拥有大术士镇守的顶尖术士势力才能够稳操胜券。

　　在南方城邦联盟之中，只有安塔利亚术士学院拥有数名大术士级数的强者。其余的势力最强的也仅仅只拥有三级术士镇守。钢铁之城在南方城邦联盟之中已经属于举足轻重的大势力，一举一动都令人侧目。

　　班达尼亚看着那在半空之中的杨业虚影，脸色苍白，身体颤抖，仿佛在等待着审判。

　　那一名拥有6级上等灵魂资质的美丽少女也盯着半空之中的杨业虚影美眸之中闪过一抹仇恨之色。

　　那在半空之中由的杨业虚影微微点头柔和之中带着一丝宠溺道：“你做得很对！我这就向杜坦尼亚公国发出宣战布告。并且立即派兵进攻杜坦尼亚公国，将桑格一族直接灭族！所有与杜坦尼亚公国联合的势力，我的机械傀儡军团都会毫不留情的将他们统统摧毁！一个不留！”

　　杨业的虚影向着那班达尼亚那个小集团一指声音之中充满了残酷和杀意道：“至于你们，和这个桑格一族的废物呆在一起，是想带着你们的家族与他共同进退，与我们钢铁之城进行不死不休的生死血战吗？”

　　站在班达尼亚身边的一名贵族少年彬彬有礼的向着杨业的虚影行了一礼道：“尊敬的钢铁之城城主大人，我是雷克斯公国的波坦尼家族的第八顺位继承人麦卡斯。我今天第一次与班达尼亚相见，我们之间并没有太深的交情。我们家族也并不想与您为敌！”

　　语毕，麦卡斯便直接从那个小团体之中脱身走到了一边，冷漠旁观。

　　“尊敬的钢铁之城城主大人……”

　　“……”

　　那一个小团体之中的成员一名名的上前恭恭敬敬的向着杨业虚影行礼然后直接离开了班达尼亚的身边。

　　那些小团体之中的成员都是来自各个家族的精英，他们虽然心中也对杨锋这些东方人种充满了不屑与歧视，可是却不会轻易的表露出来。特别是面对一名能够灭杀二级术士的强大术士，他们都会保持谦卑。

　　在术士面前，凡人必须保持谦卑！这是杜兰朵次大陆之中所有国家法律之中第一条的规定。违反了这条规定，就算是贵族被正式术士杀死，也无法用法律来制裁那一名正式术士。

　　这里是术士的世界！


第46章 摇尾乞怜

　　那名拥有6级上等灵魂资质美丽无比的少女也微微弯腰向着杨业的虚影行了一礼淡淡道：“尊敬的钢铁之城城主大人，我是费恩德罗公国的费恩德罗家族的第三顺位继承人洁西卡。我们家族也并不想与您为敌！”

　　无论洁西卡多么的仇恨杨业，对于一名强大的正式术士，她都必须保持谦卑，否则就会有让钢铁之城找到借口继续开启战争。

　　与钢铁之城的战争已经让费恩德罗家族伤到了元气。洁西卡也十分清楚钢铁之城的强大。10万骑士级的钢铁机械傀儡军团，就算费恩德罗家族与桑格家族两大家族加起来也未必是对手。

　　语毕，洁西卡也在班达尼亚有些绝望的目光之中离开了他的身边。

　　那一个小团体一下分崩离析，仅仅只有那刚才还意气风发想要在美人面前出一把风头的班达尼亚一个人孤零零的站在那里。

　　一名负责测试资质的导师站了起来阴沉着脸向着杨业虚影质问道：“杨业，我是安塔利亚术士学院导师尤莱，一级术士！杜坦尼亚公国是我们南方城邦联盟的重要成员。南方城邦联盟禁止无故开启战争！你难道要违背我们安塔利亚术士学院制定的法律吗？”

　　南方城邦联盟乃是安塔利亚术士学院的根基。安塔利亚术士学院基本上不会允许南方城邦联盟之间相互攻伐消耗自己的力量。

　　杨业的虚影扫了尤莱一眼冷冰冰道：“尤莱，我并没有违背安塔利亚术士学院制定法律的意思！不过，这一只凡人蝼蚁侮辱了我！术士的尊严不容侵犯，为了维护术士的尊严，我有权对他以及他的家族实施报复！我决定毁灭他以及他的家族这才能够平息我的怒火！任何阻拦我复仇的，都是我的敌人！无论是谁！”

　　尤莱一下被噎住了，陷入了沉默之中。

　　杜兰朵次大陆是一个术士占据统治地位的大陆。术士的尊严不容侵犯。任何凡人一旦侮辱了术士的尊严都会受到术士的恐怖报复，这也是术士的权利。

　　班达尼亚灵魂天赋高达5级中等，并且拥有高级战士的实力。在凡人少年之中已经算得上是天才。可是凡人的天才依然是凡人，他并不是术士，一旦他侮辱到了术士，杨锋要毁灭他的家族也是合情合理的事情。

　　班达尼亚眼中涌起一抹绝望，有些声嘶力竭道：“伟大的钢铁之主大人，我并没有侮辱您啊！我以我的生命发誓，我绝对没有侮辱您的意思！”

　　杨锋主动的上前颠倒黑白道：“叔叔！他说我们东方人都是黄皮猴子只配在笼子里面吃香蕉，没有成为术士的资格，也没有加入安塔利亚术士学院的资格。”

　　杨业冷冰冰的俯瞰着班达尼亚冷酷无比道：“这里是安塔利亚术士学院，没有人可以在这里动手！我也不会在这里出手对付你。可是只要你离开安塔利亚术士学院，我们钢铁之城的10万机械傀儡军团都会出手，将你从这个世界抹杀！”

　　班达尼亚一下跪在了地上声嘶力竭的哭喊着哀求道：“伟大的钢铁之主杨业，求求您，放过我吧！我真的不是故意的！我道歉！杨锋，我道歉！求你饶我一命吧，放过我吧！”

　　杨锋连看都没有多看班达尼亚一眼。

　　杜兰朵次大陆之中以白人人种为主，东方人种在这里想要融入主流社会十分困难。杨锋只要稍微表现得软弱一点，就会受尽欺辱。他可不想被人欺负。而且如果可以趁机吞并杜坦尼亚公国，他的势力就可以再次获得巨大的扩张。

　　现在杨锋的领地已经与六大术士集团之一野性之爪所支配的德尼西亚帝国、六大术士集团之一蔷薇花园的蔷薇帝国接壤。想要扩张领地，就只能够向德尼西亚帝国或者蔷薇帝国进攻。

　　如果野性之爪不出动大术士级数的强者，杨锋还有把握与德尼西亚帝国一战。可是一旦野性之爪出动大术士级的强者，他胜利的几率就会降到最低点。在这样的情况之下，杨锋想要扩张十分困难。现在得到扩张的机会，他自然不会轻易放过。

　　就在这时，一股恐怖的威压从安塔利亚术士学院内部喷涌而出，笼罩在了这片大地之上。

　　在那恐怖的威压之下，在场的所有人都被压迫得脸色苍白，身体颤抖。

　　杨锋也在那恐怖的威压之下脸色大变，整个身体都充满了恐惧，几乎要不由自主的跪下。

　　就在这时，杨锋胸口的一件仿佛绿叶一般的1级秘宝绿之心绽放出了一丝丝的绿色光芒将那恐怖的威压削弱了五成以上，这才让他勉强承受住了那股恐怖的威压没有当场出丑跪在地上。

　　一扇大门凭空而现，大门一张开，一股股腥风从那大门之中喷涌而出，一只猩红的大手从那扇大门中伸出抓着杨锋一下进入了那一扇大门之内。

　　杨锋一进入那扇大门之内，大门旋即闭合，从空中消失不见。

　　杨锋眼一花，就看到自己出现在了一个大厅里面。

　　在那大厅的正中央坐着一名银发的中年男子，仿佛一轮太阳一般身体绽放着恐怖无比的力量波动。

　　杨锋看了那一名银发的中年男子一眼，双眼一痛，仿佛直视太阳一般，一下什么都看不见了。

　　“我是猩红之手布莱茨！”

　　一股强大清凉的力量忽然没入了杨锋的体内，灌注入了他的双眼之内，抚平了他双眼的伤痛，同时一个平淡的声音在这大厅之中响起。

　　杨锋双眼流着眼泪心中一凛：“猩红之手布莱茨，安塔利亚术士学院最强大的三级术士，号称最接近大术士的男人！真是太强大了！”

　　杨业化身的虚影微微向着布莱茨行了一礼恭敬道：“我是钢铁之城城主杨业，见过布莱茨大人！”

　　布莱茨平淡而又霸道无比的宣布道：“事情的经过我已经知道了！钢铁之城不许对杜坦尼亚公国发动战争。”


第47章 条件

　　杨业虚影沉默了一下恭敬道：“谨遵您的命令！不过，请您允许我钢铁之城对桑格家族进行战争！”

　　布莱茨冷冷道：“不行！”

　　一股怒意从杨锋心中涌起，在他的命令之下，杨业的虚影也一下陷入无尽的沉默之中，没有像刚才那般答应得如此爽快。

　　布莱茨淡淡道：“我可以让桑格家族对你进行补偿！1万魔石，我会让他们对自己的愚蠢向你支付1万魔石。”

　　1万魔石那可就相当于100万金币。费恩德罗公国败在杨锋的手中赔偿的战争赔款也不过仅仅只有30万魔石。那30万魔石的巨额战争赔款都已经压的费恩德罗家族有些喘不过气来。那1魔石对于桑格家族这样并非执掌一国的术士集团来说，也绝对是一笔巨款。

　　杨业虚影恭敬道：“我不需要魔石！只是请您答应我三个请求。第一，让我的侄子进入安塔利亚术士学院的秘术塔挑选一门可以进阶大术士的秘术。第二，请给我的侄子一瓶人鱼之泪药剂。第三，班达尼亚的首级。第四，请让我一个侄女可以免试入学。”

　　安塔利亚术士学院的秘术塔里面拥有无数秘术，不乏可以进阶大术士的秘术。安塔利亚术士学院之所以能够成为杜兰朵次大陆之中六大霸主级势力，就是因为他们传承几千年大术士从来没有断绝过。就算是他们最虚弱的时候也拥有两名大术士坐镇。其中一个重要的原因就是他们的秘术塔之中拥有无数秘术，可以让那些天才们根据自己的实际情况选择不同的秘术进行修炼。

　　人鱼之泪药剂则是一种能够改变修炼者灵魂资质的炼金药剂。它比幻蓝妖姬的等级更高，炼制难度更大。每一瓶价值都在8000金币以上，而且还有价无市。

　　幻蓝妖姬药剂虽然稀少不过还时不时可以在市场上买到。而人鱼之泪药剂则是只有偶尔才会出现在拍卖场或者一些黑市里面。安塔利亚术士学院之中的人鱼之泪药剂基本上都是被各大正式术士直接买下，很少有流出外面的。杨锋虽然获得了巨大的魔石，也没有地方去购买人鱼之泪这样的珍稀炼金药剂。

　　布莱茨眉头微微一皱沉声道：“如果你的侄子杨锋签下灵魂契约，不得以任何方式将那一门秘术传授给包括你在内的任何人。那么我可以答应你的请求。”

　　杨锋的灵魂资质只有1级下等。在布莱茨看来，就算杨业拼了老命收集增加灵魂资质的药剂，最多也只能够将他的灵魂资质提升到3级左右。3级左右的灵魂资质，就算拥有大术士级数的秘术传承，顶天了也就是一个3级术士学徒，就连晋升成为正式的术士都十分困难。

　　杨业虚影恭敬道：“好的！我会让他签下灵魂契约，绝对不会将那一门秘术传授给任何人。”

　　那恭敬竖立在一边的杨锋嘴角微微一弯，眼中闪过一抹笑意。

　　“签下这份灵魂契约！”布莱茨取出一张不知使用什么强大怪兽皮绘制的灵魂契约递给了杨锋。

　　杨锋仔细的查看了那一张灵魂契约一会，没有发现任何陷阱之后这才在上面签下了自己的名字。

　　那一张兽皮纸在杨锋签下了名字之后，直接燃烧了起来，化作一团没有温度的幽蓝火焰。

　　那一团幽蓝火焰骤然飞出一下没入了杨锋的眉心之内消失不见。

　　布莱茨将一枚银色的徽章丢给了杨锋淡淡道：“等你正式晋升术士学徒之后，拿着这一枚徽章，就可以进入秘术塔！以你目前的身体素质，只要进入秘术塔就会死亡，连接受秘术传承的资格都没有。”

　　术士们的秘宝每一种都拥有匪夷所思的强大力量。凡人根本无法接触到术士的秘宝和领域。那秘术塔乃是安塔利亚术士学院的核心重地之一，拥有无数秘宝防御力量，光是那些秘宝散逸出的一丝力量波动就可以轻易的杀死杨锋这样的凡人。

　　杨锋恭恭敬敬的向着布莱茨行了一礼道：“多谢布莱茨大人！”

　　布莱茨冷冰冰的扫了杨锋一眼，随手一挥，一个巨大的门再次出现，一只猩红色的大手凭空而现，抓着杨锋直接丢入了那一扇大门之内。

　　杨锋只觉得一阵头晕目眩，双眼一亮，再次出现在了那安塔利亚术士学院的测试点上。

　　在那安塔利亚术士学院的测试点上，一名名来自南方城邦联盟的少年男女们看着杨锋的身影眼中都闪过一抹畏惧之色，再也没有人敢私下议论他。

　　杨锋向着周围扫了一眼，发现班达尼亚已经消失不见，那来自费恩德罗家族的洁西卡却是在狠狠瞪着他。

　　没有借口，就算钢铁之城的实力远比费恩德罗家族强横，现在也无法对费恩德罗家族动手。否则就算是挑衅安塔利亚术士学院制定的法律，到时候为了维护安塔利亚术士学院的尊严，他们绝对会派遣无数高手来对付杨锋的钢铁之城。

　　杨锋没有理会洁西卡，孤零零的一人站在那测试合格的地方。

　　在那测试合格的地方，许多来自南方城邦联盟的贵族少年男女们已经结成了一个个小圈子。没有一个小圈子主动向着杨锋靠近。

　　杨锋刚才的强势表现让那些南方城邦联盟的贵族少年男女们不少都生出了抵触之心，他们虽然不敢正面与之抗衡，却用行动来默默的抵制着杨锋。

　　面对那些少年男女们的联合抵制，杨锋根本无所谓。他冒着巨大的风险前来安塔利亚术士学院的目的就是为了修炼术士之道。如果他将来能够晋升成为大术士级数的强者，就算他是一个东方人，也会有无数人前来巴结他。

　　石雪则是连灵魂资质也不用测试直接免试入学站到了杨锋的身边。

　　一道道目光少年男女的目光集中在了杨锋身边的石雪身上，许多贵族的少年都对她生出了好感。只是忌惮那站在她身边的杨锋，没有一个人敢过去骚扰她。


第48章 贝蒂

　　第一轮的筛选结束之后，一共有5千多名学员的灵魂资质达标合格。其中大部分的学员的灵魂资质是在4级灵魂资质。

　　第二轮的筛选几乎是在第一轮筛选之后不久就立即发布了名单，那5千多名学员一下被刷掉了4千人，仅仅只剩下1千多人。

　　其中5级以上灵魂资质的学员一个也没有被刷下，那4级灵魂资质的学员则是要拼背景、拼人脉才有可能获得一个进入安塔利亚术士学院学习的资格。

　　没有任何背景的平民学员除非是拥有5级以上的灵魂资质，否则根本不可能进入安塔利亚术士学院学习。杨锋如果按照普通的情况，根本没有资格进入安塔利亚术士学院学习。

　　“恭喜你们已经通过第一轮的筛选，可以获得进入我们安塔利亚术士学院进行学习的资格。你们有三年的时间可以在这里学习各种知识。三年之后，会进行再次筛选！没有晋升成为一级术士学徒的人统统都会被刷下。多加努力吧！”

　　通过筛选之后的第二天，所有的学员都被召集到了安塔利亚术士学院的一个大广场之上集中了起来，一名正式的黑袍术士面无表情的做出了以上的发言。

　　那名黑袍术士说完话之后，一名名比杨锋他们高一届的学员旋即向着他们走了过来。

　　“你好，我是贝蒂，高你们一届的学姐！请问你们是钢铁之主的侄子杨锋和侄女石雪吗？”一名有着一头金发，身材火爆性感，脸上带着几点小雀斑，皮肤白皙，美丽性感的美女向着杨锋两人走了过来微笑问道。

　　贝蒂一走进仔细的看了那拥有绝世容颜的石雪，美眸之中一抹嫉妒一闪而逝，脸上的笑容十分甜美。

　　杨锋微微一笑道：“没错，我是杨锋，这是我的妹妹石雪。”

　　贝蒂微笑道：“学院安排我来为你带路，充当讲解员。让你对我们安塔利亚术士学院有一个基本的了解。请跟我来吧！”

　　杨锋点头，带着石雪跟在贝蒂身后向着安塔利亚术士学院之内走去。

　　“我们安塔利亚术士学院分为外院和内院！外院的学员就是我们这些并没有达到术士学徒的学员所呆的地方。内院则是已经晋升成为术士学徒的精英学员学习居住的地方。在没有获得召唤之前，我们不能够轻易前往内院，否则就会被处罚。”

　　贝蒂带着杨锋二人一边行走，一边为他们讲解安塔利亚术士学院之中的种种禁忌。

　　安塔利亚术士学院等级森严，正式的术士以及术士学徒们统统都居住在那大型吸能古树所在的内院里面。

　　安塔利亚术士学院的内院时刻笼罩着一股强大的能量力场，那一股能量力场将那安塔利亚术士学院的内院与外院分隔开来。在内院里面笼罩着强大无比的元素力量，在那内院修炼要远比在外院修炼获得的好处要大得多。内院才是安塔利亚术士学院的精华所在。

　　贝蒂一边解说，一边将一张价格表递给了杨锋：“在安塔利亚术士学院学习，每一门知识都不是免费的。这是各种学习各种学科需要的价格表和时间表。”

　　大陆通用语20金币每课时。基础古神语：100金币每课时。基础龙语：100金币每课时。基础恶魔语：100金币每课时。基础精灵语：100金币每课时。基础位面学：200金币每课时。基础数学20金币每课时。基础几何学：20金币每课时。基础礼仪学：20金币每课时。基础近身格斗术：20金币每课时。基础政治学：20金币每课时。基础战术：20金币每课时……

　　在那一张价格表之上密密麻麻拥有各种学科，每学一门知识都缴纳大量的金币，普通平民根本学不起。就算是贵族看到那些学科学习所需要的金币都会头疼。

　　赵江这样的小贵族，几代人的收入也最多只能够学习4个课时的基础恶魔语，这就是这个世界知识的昂贵之处。

　　在杜兰朵次大陆里面，知识牢牢的掌握在拥有术士血统的大贵族手中。普通百姓除非灵魂天赋逆天，并且幸运的获得了一名术士的传承，否则基本上很难有出头之日。

　　术士之体修炼中级秘术10000金币或者90块低等魔石（可以修炼到三级术士学徒等级）。

　　杨锋目光落在最后一行之上眉头微微一皱道：“术士之体修炼秘术需要那么多金币。普通的平民怎么会有那么多钱来学习这门秘术？”

　　贝蒂微微笑道：“安塔利亚术士学院提供贷款业务。每一个学员兑换术士之体的修炼法门可以提供为期三年的无息贷款。其他知识可以自由传授，可是术士之体的修炼法门一旦发现私自传授，那么就会自动的沦为我安塔利亚术士学院的奴隶任凭学院处置。”

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹心中默默想道：“好高明的手段！这样一来，光是学费，安塔利亚术士学院每年都可以轻易受到9万魔石以上。知识就是财富，知识就是力量在这杜兰朵次大陆里面真是体现得淋漓尽致。”

　　杨锋看着那些密密麻麻课程之后标注的价格心中充满了庆幸：“还好我拥有钢铁之城的财富作为后盾！否则还真是学不起这些知识！”

　　贝蒂提醒了一句道：“那些缺钱的普通平民学员，可以前往任务大厅接受任务，不过那些任务对于我们这些术士学徒都没有达到的学员来说十分的危险。你们最好不要去接。”

　　杨锋微微点头。钢铁之城的势力范围几乎相当于费恩德罗公国的一半，每天都会带给他庞大的财富。他自然不会去接危险任务。在没有晋升成为正式的术士之前，他都没有兴趣出外冒险。

　　贝蒂善意的提醒道：“这些学科之中除了术士之体的秘术之外，其余每一门学科经过考核之后如果合格可以获得1点学分，优秀的话，可以获得5点学分。100点学分可以用来兑换一个0级法术模型。当然，如果用购买的方式的话，一个0级法术需要20块低等魔石。基础古神语、基础恶魔语、基础龙语、基础精灵语这些都是学习许多强大法术的前置学科。数学、几何学是构筑法术模型的关键。基础生物学是变异学、血脉变异学的前置学科。如果你想要成为一名正式的术士，现在就应该开始考虑向什么方向发展，并且学习相应的前置学科。”


第49章 幻蓝妖姬药剂

　　杨锋微微一笑道：“多谢你的提醒！”

　　“好了！小费！”贝蒂微微一笑，向着杨锋伸出了小手：“安塔利亚术士学院里面人力资源是很昂退的。按照惯例，我为你们充当讲解员，你们应该支付我相应的小费。按照惯例是在两个金币，不过我看你们顺眼，给我一个金币就行，我们交个朋友吧。”

　　“好！”杨锋爽朗一笑，随手摸出一块魔石放到了贝蒂的手中。

　　“这是魔石！！”贝蒂看到手中的那一小块低等魔石，有些兴奋，又有些不安，声音颤抖着，俏脸之上闪过一抹挣扎，然后郑重的将那一块魔石还给了杨锋：“这一块魔石太贵重了！我的服务不值一块魔石。”

　　术士学徒级的强者就可以缓慢的吸收魔石散逸出的魔能，提升自己的身体素质。而且魔石也可以充当各种傀儡的能量核心、各种药剂的材料、饲养各种魔怪的饲料、各种符文法阵的能量源。

　　那魔石的作用如此广阔，而且还是消耗品，因此虽然魔石的矿脉不断的被发现，可是魔石的价格却依然在缓慢的提升。

　　一块魔石的价格等于100金币，那是兑换商用金币收购魔石的价格。事实上一块魔石如果用金币从兑换商那里购买，最少需要140金币以上。一些魔石稀少的偏远地带，一块魔石甚至可以卖出200金币以上的价格。

　　安塔利亚术士学院的魔石资源丰富，可是想要从商店里面购买一块魔石也需要135金币。

　　贝蒂连术士学徒都不是，那一块魔石对她来说，依然十分贵重。

　　杨锋一笑，将那一块魔石递给了贝蒂：“我认为你的服务值这个价钱。”

　　贝蒂俏脸微红，美眸之中闪过一抹异样，向着杨锋嫣然一笑，将一个她房间的小纸条塞给了杨锋：“谢谢！如果你有什么疑问，可以来这个房间找我。”

　　语毕，贝蒂转身大步离开了这里。

　　石雪那黑白分明如同宝石一般美丽的双眸之中闪过一抹邪异的妩媚向着杨锋轻笑道：“哥哥，贝蒂这个拜金女明显对你动心了！只要你再拿些魔石来砸她，她一定很轻松的就会分开大腿，成为您的玩具。”

　　“你小脑瓜子在想什么？我这次前来安塔利亚术士学院是为了学习术士之道。”杨锋弹了一下石雪的额头，有些头疼道。

　　通过这些天的相处，杨锋发现石雪这个从禁忌石块之中诞生的小萝莉不但天资超绝，而且古灵精怪，带着一丝丝邪气，让他有些头疼。

　　“不许弹我额头，我已经不是小孩子了！你再弹我的额头，我就不理你了！”石雪拍开了杨锋的大手，有些气鼓鼓的瞪着杨锋。只是她太过可爱，瞪眼根本没有任何威力，只是让杨锋觉得好笑。

　　杨锋轻笑道：“走吧，我们回去吧！”

　　“好！”

　　石雪点头仿佛向一只小尾巴一般跟在杨锋身后，向着杨锋的房间走去。

　　安塔利亚术士学院占地极为广阔，在学院里面的学生宿舍也数量极多，基本上每一个人都拥有一个宿舍。当然住宿费也不便宜，光是住宿费每年都会收取500金币。

　　当然那些平民学生也可以选择那种几十个人挤一个房间的大宿舍，那样住宿费每年只需要10金币就行。

　　杨锋拥有钢铁之城的财富自然选择与石雪一人租用了一个带浴室、洗手间、厨房的大型个人宿舍。

　　杨锋回到宿舍不久，房门外便传来了敲门声：“您好，请问是杨锋吗？我来为您送您寄存在安塔利亚术士学院的货物。”

　　杨锋拉开房门，便看见一名穿着普通学员服的少年站在门外双手捧着一个盒子。

　　“这是十瓶幻蓝妖姬药剂，这一张黑色的魔晶卡您可以凭借这张魔晶卡在我们安塔利亚术士学院的各大银行里面支取相应的魔石。不过在这里我要提醒您，如果您要支取超过5万的大额魔石，请先向银行提前预约，否则一时间小的银行网点可能会没有足够的魔石让您支取。最好提前五天的时间进行预约。”

　　那名少年边说边打开了那个盒子，露出了十管绽放着璀璨蓝色光芒美丽之极的药剂以及一张黑色的魔晶卡。

　　那名少年看着那十瓶药剂以及那张魔晶卡眼中闪过一抹贪婪，然后迅速的恢复了冷静。在这安塔利亚术士学院里面，只要他稍有异动，就会万劫不复，沦为术士人体实验的素材，求生不得求死不能。

　　杨锋接过那十管药剂直接拔开一管幻蓝妖姬的木塞。

　　从那一管幻蓝妖姬药剂之中，飘散出一丝丝蓝色的光芒在半空之中凝聚形成了一个美丽动人的少女虚影，那名少女的虚影楚楚可怜的看着杨锋与那名少年，樱桃小嘴不断开合仿佛在说些什么。

　　杨锋看着那蓝色虚空悬浮的少女虚影眼中闪过一抹赞叹：“这就是幻蓝妖姬药剂！术士的手段果然玄妙！”

　　一一检查那十管幻蓝妖姬药剂和魔晶卡之后，杨锋收下了那十管幻蓝妖姬药剂以及魔晶卡，顺手丢给了那名送货员两个金币的小费。

　　“这是给你的！”杨锋一回到房间，便将三只幻蓝妖姬药剂丢给了石雪。

　　石雪扫了那三只幻蓝妖姬药剂一眼开心一笑，直接将那三只幻蓝妖姬药剂还给了杨锋：“不用了，哥哥！我的灵魂天赋高达8级上等，要想继续提升灵魂天赋，需要的宝物可不是幻蓝妖姬这样的低级品。这幻蓝妖姬药剂哥哥你比较需要。”

　　杨锋一笑，将那三只幻蓝妖姬药剂再次递给石雪：“没关系，在你产生抗药性之前，都可以使用幻蓝妖姬药剂。反正这种药剂将来我多得是！”

　　“3796号，对幻蓝妖姬药剂进行解析！”杨锋将另外一只幻蓝妖姬药剂丢给了站在一旁的一架人形机器人命令道。

　　从那一架人形机器人之中延伸出一条条机械触须没入了那幻蓝妖姬药剂之中。

　　“开始进行药剂解析！进行解析的可行性分析。”

　　“该药剂可以解析合成！”

　　“开始建模解析！”

　　“解析进度0.01%！”

　　“以当前的计算力，预计在5天后可以将该药剂进行完全解析！”

　　3796号迅速的反馈出一系列的信息。


第50章 尤妮丝

　　杨锋问道：“我记得你正在解析龙血药剂！同时解析两种药剂会不会影响解析的进度？”

　　3796号道：“完全不会！我已经制造出另外一块超级芯片。同时解析两种药剂不会影响解析的进度。在另外一块超级芯片上已经安装好了自毁装置，只要它脱离我的操纵一秒，就会自信毁灭。”

　　“那么现在就来提升我的灵魂资质吧！”

　　杨锋取出一瓶幻蓝妖姬药剂拔开木塞，一口将那幻蓝妖姬药剂倒入了口中。

　　那幻蓝妖姬药剂一落入杨锋的口中，便开始蠕动了起来，仿佛吞下了一只巨大的虫子一般。

　　一声声如同美女的呻吟之声从杨锋的体内传了出来。

　　“好痛！！”

　　一阵阵剧痛直接从杨锋的体内扩散而出，让他的大脑仿佛都炸裂了一般，跌倒在地上，痛苦挣扎了好一阵，最终直接痛晕了过去。

　　“神秘的生命能量力场开始强化宿主的身体素质！”

　　“剧痛威胁宿主的生命概率9%，不切断宿主的痛觉神经。强化继续！”

　　“……”

　　一条条信息在杨锋的眼镜之上闪现。

　　不知过了多久，杨锋终于幽幽醒来。

　　“好臭！”杨锋一醒来就问道了一股恶臭从他的身体之中传出。他仔细一看，便看见他的身体之中每一寸地方都涌出了一股油腻发黑发臭的渣滓。

　　一旁传来了石雪甜美的声音：“哥哥，洗澡水已经放好了！”

　　“好！”杨锋直接起身大步进入了浴室之内。

　　将身上的那一层油腻发黑发臭的渣滓统统清洗干净之后，杨锋直接进入了那充满热水的浴池之内，泡着舒服的热水，直接命令道：“对我的身体进行扫描！”

　　“杨锋，基本属性，力量1.1，敏捷1.2，体质1，精神1。”

　　“血脉：废材地球人。”

　　“灵魂资质：1级下等。”

　　“综合评估，属于1级生物。进化潜力，小！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋由衷的赞叹道：“不愧是价值5000魔石的炼金药剂！效果真是太好了！”

　　杨锋修炼魔音多巨神功十天才让除了精神力以外的属性全部增加0.1。可是那十天的修炼他同样喝下了大量的修复之水炼金药剂才能够修炼如此之快。而且修炼越到后面属性的增长就会越困难，那一瓶幻蓝妖姬药剂就让他的身体素质大幅度的提升，简直堪称逆天。

　　这种幻蓝妖姬药剂如果出现在地球上，随便一瓶都绝对可以卖出天价。

　　杨锋道：“对我的身体进行分析，拟定最佳的修炼方式！”

　　“分析开始！建模开始！”

　　“完全分析需要30秒的时间！倒计时开始30！”

　　“……”

　　“宿主当前身体素质可以每隔一天服用一瓶幻蓝妖姬药剂，同时修炼魔音多巨神功强化药剂效果。100天后，宿主灵魂资质预计可以提升到2级上等，身体素质直接突破凡人极限，晋升成为一级术士学徒。”

　　杨锋眼中闪过一抹欣慰：“术士的手段果然鬼神莫测！如果没有幻蓝妖姬药剂，我的身体素质一辈子都无法突破骑士级。可是只要拥有足够的幻蓝妖姬药剂，我就可以轻松突破成为术士学徒。资源充足的感觉真好。”

　　原本在3796号的分析之下，杨锋修炼雷牛功这样骑士级的功法就算一生都无法晋级成为一名骑士级的强者。可是现在只要拥有大量的幻蓝妖姬药剂，他就能够在100天之内直接晋升成为一名一级术士学徒，这就是术士的手段。

　　这一届入学的学生一共被分为20个班级，每一个班级有50多名学员，杨锋和石雪被一起分到了10班。

　　杨锋与石雪一走入教室，一道道充满复杂的目光便从那教室之中射来，集中在了他们二人的身上。

　　杨锋虽然相貌普通，可却是强势之极的钢铁之城唯一的继承人。一句话就逼死了班达尼亚，让那10班的学生都忌惮不已。而石雪则是拥有绝世容颜并且自带天然魅惑自然吸引了10班所有人的目光。

　　加尔主动走了过来，微笑着道：“杨锋，真巧，我们同在一个班级。”

　　“真巧！”杨锋嘴角微微一弯，眼中闪过一抹笑意，目光落在了加尔身后的四名少年男女身上。

　　加尔身后的四名少年男女之中两名少女分别是贝拉、艾琳。两名少年则是鲁克、雷奥。加尔、鲁克、雷奥都是4级下等的灵魂资质，贝拉是4级中等的灵魂资质，艾琳则是4级上等的灵魂资质。

　　贝拉是一名蓝色短发，身材娇小，相貌普通的女孩。艾琳则是一名身材高挑，性感丰满，相貌颇为妩媚的美少女。包括加尔在内，他们五人都是杨锋在猎牙荒原拯救的少年男女。

　　一阵客套寒暄之后，双方之间的关系一下被拉近了不少。

　　加尔卖了个关子有些意味深长道：“杨锋，我们能够进入10班，真是很幸运啊！”

　　杨锋好奇问道：“很幸运？”

　　加尔有些猥琐的神秘一笑，向着教室的入口看去：“嘿嘿，你很快就知道了！”

　　杨锋顺着加尔的目光向着那个方向看去。

　　一名身高一米七六左右，穿着一身银色低胸露腿的术士长袍，双峰几乎裂衣而出，拥有一头如同太阳般璀璨顺滑的金发，细腻滑嫩有如丝绸一般的肌肤，美丽性感绝伦的五官，浑身散发着性感魅力，看上去年约二十三四岁的绝色美女带着强大的气场优雅的步伐走入了教室里面。

　　“好漂亮！倾国倾城说的就是这样的美女！”杨锋倒吸一口冷气，眼中闪过一抹灼热之色。

　　白人普遍肌肤比较粗糙。那号称巨石城第一美女的茜茜小姐的皮肤也十分糟糕。完全是依靠化妆品才掩饰住了许多缺陷。而那名踏入教室的绝色美女却完全没有这种缺陷，甚至连妆都没有化，显然是一名强大的正式术士。

　　那10班的学员们无论男女都被那名绝色美女深深吸引眼中都露出了灼热之色。

　　尤妮丝露出了一丝甜死人的笑容：“我是尤妮丝，也就是你们10班的导师。现在我来跟你们讲一下在这里学习的规矩。”


第51章 桑格家族的礼物

　　“第一：导师在上面讲话的时候，你们都要保持安静，否则就会直接被退学。”

　　尤妮丝淡淡一笑，一股强大无比的生命力场从她的身体之中弥漫而出，笼罩在了整个教室之内。

　　“好强！一级术士果然强大！！”杨锋被那恐怖的生命力场一压，仿佛突然之间看到了一头恐怖凶残的巨兽一般，从身体之中涌起一抹战栗和恐惧。

　　那机械军团能够轰杀一名正式的一级术士，那是因为机械军团足够强大。而杨锋本人则是十分的弱小，他第一次真切的感觉到那一级术士的强大。那是与凡人生命层次完全不同的存在。

　　就在这时，杨锋脖子上挂着的1级秘宝绿之心一下绽放出了一丝丝的绿光，这才让他从那重压之中解放了出来，恢复了正常。

　　整个教室里面，除了杨锋之外，也只有石雪轻而易举的抵挡住了尤妮丝生命力场的威压。

　　尤妮丝的目光也向着杨锋二人扫了一眼，目光在石雪的身上停留了好一会，一抹异彩在她的美眸之中一闪而逝。

　　尤妮丝身上的强大生命力场一收，在场的所有学员们这才浑身是汗的松了一口气。

　　一些原本起了不好念头的男学员们也都一个个背上冷汗直流不敢多看尤妮丝一眼。

　　“废话我就不多说了！你们要记住，强大的身体才能够寄宿强大的精神。术士不但需要大量的知识，还需要一个强大的身体。反过来也一样，除了强大的身体之外，你们还需要丰富的知识。以下的学科，你们必须拿到优秀，否则别想进入内院！”

　　“大陆通用语。基础古神语。基础龙语。基础恶魔语。基础精灵语。基础位面学。基础数学。基础几何学。基础生物学。基础植物学。基础元素学。杜兰朵次大陆近代史。”

　　“我的时间很宝贵，除了在上课时间外，不要来问我任何问题。除非你愿意支付魔石。10块魔石可以向我提问一个基础学科的问题。课程表已经发给你们了，你们就按照上面的课程去学习吧！好了，可以散了！”

　　尤妮丝十分迅速的说完之后，转身如同女王一般直接离开了教室。

　　“这比大学还要不负责任！全凭自己的努力和克制！”杨锋看着尤妮丝的背影有些无语的想道。

　　接下来的日子也印证了杨锋的想法，安塔利亚术士学院里面的导师基本上都是强大无比的正式术士，他们都是来去匆匆，不允许任何人提问，基本上讲完课就走人，丝毫不理会那些学员。

　　不过与地球大学不同的是，在这安塔利亚术士学院里面所有的学生都在如饥似渴的汲取着知识，努力学习，没有任何人敢有丝毫怠慢。

　　进入安塔利亚术士学院学习的机会可是十分难得，一旦错过这个机会，那么那些学员一生都会悔恨不已。

　　杨锋也仿佛重回了自己的高中时代，白天到处去听课，听完课后则是直接前往公共图书馆里面利用芯片将图书馆里面的书籍统统记录入数据库里面，归类存放。

　　安塔利亚术士学院里面的公共图书馆之中藏书极多，除了关于术士修炼方面的书籍没有之外，其余政治、经济、军事、文学、人文地理等各种领域的书籍都应有尽有。

　　只是杨锋查了许久，关于八大术士皇朝以及主大陆方面的情报却依然十分稀少。显然关于主大陆的知识都被归类于价值极高的资料，并没有放在公共图书馆里面。

　　五天之后。

　　杨锋宿舍的房门之外忽然响起了一阵敲门声。

　　一名机械刀兵上前打开了房门。

　　房门之外站着一名穿着灰袍，有着一头棕发，相貌颇为英俊，年约十八九岁的男子以及一名身高一米七三，拥有一对如同小香瓜般大小双峰，扎着一束蓝色单马尾，相貌艳丽，充满青春活力年约十四五岁的美丽少女。

　　杨锋扫了两人一眼眉头微微一皱道：“你们是什么人？”

　　“我是杜坦尼亚公国桑格家族第一顺位继承人费力克斯。这一次前来是带着诚意来向您，钢铁之主的唯一继承人杨锋道歉。这是我们桑格家族的诚意！”

　　那名有着一头蓝发的男子微微一笑，取出一个盒子打开。在那盒子里面露出了那之前肆无忌惮嚣张无比的班达尼亚首级。在那班达尼亚的首级之上充满了惊恐、怨毒、绝望的神色。

　　费力克斯微笑着将取出一张奴隶契约递给了杨锋：“班达尼亚这个蠢货冒犯了您的尊严，我们桑格家族已经把他杀了，希望能够平息您的愤怒。这是班达尼亚的亲妹妹朱蒂，她是我们送给您的礼物，从今天起，她就是您的奴隶了。”

　　那名爆乳美少女朱蒂脸色一阵苍白，双拳紧握，美眸之中闪过一抹绝望，却沉默不语。

　　“果然强大才是正义，强大才是真理！”杨锋看了那名相貌艳丽，身材性感的美少女朱蒂眼中闪过一抹异样。

　　这些天杨锋已经完全将桑格家族的情况打探清楚。桑格家族是一个传承了几百年的术士家族。目前家族之中唯一的一名术士仅仅只有一级术士中期的实力。桑格家族甚至没有一座术士塔，底蕴连黑之小屋都比不上。这样一个小小的一级术士家族，只要调动机械军团，杨锋灭起来易如反掌。

　　显然桑格家族也十分清楚这一点，不但立即主动的将班达尼亚首级献上，连他的亲妹妹也当做礼物送给了杨锋，就是想要避免灭族之灾。

　　南方城邦联盟虽然是由安塔利亚术士学院掌控，可是内部同样为了利益之争有无数龌蹉。时不时都会有一些弱小的术士家族莫名其妙的就被人杀得干干净净。桑格家族可不想无缘无故就被人直接干掉。

　　术士家族之中虽然精英不少，可是同样也有许多蠢货。班达尼亚这蠢货以为杨锋在安塔利亚术士学院无法对他出手，却万万没有想到，杨锋直接逼迫他的家族，亲自把他的首级送了过来。


第52章 人鱼之泪

　　杨锋仔细的打量着费力克斯身边的朱蒂，眼中闪过一抹赞赏之色。

　　这来自桑格家族的朱蒂年纪轻轻就身材性感火爆，相貌艳丽，充满了青春活力，是难得的美少女。她的容貌气质完全可以与那费恩德罗家族的第三顺位继承人洁西卡相提并论。整个10班都没有一个女孩比得上她漂亮。

　　“朱蒂，基本属性，力量1.3，敏捷1.4，体质1.1，精神1.2。”

　　“血脉：人类。”

　　“灵魂资质：4级下等。”

　　“综合评估，属于1级生物。”

　　“费力克斯，基本属性，力量6.3，敏捷6.2，体质6.8，精神7.2。”

　　“血脉：人类。”

　　“灵魂资质：5级下等。”

　　“综合评估，属于5级生物。”

　　杨锋心念一动，眼镜直接发动了隐秘的扫描波纹，将朱蒂和费力克斯的身体情况全部扫描了出来。

　　对于正式的术士，杨锋可不敢发动眼镜的扫描功能扫描对方。否则一旦对方发怒，随手把他直接拍死，他连哭的地方都没有。

　　术士的尊严不容侵犯。杨锋这样的凡人就算是钢铁之城的唯一继承人，只要越线侵犯到了术士的利益，对方很可能直接就将他捏死。没有十足的把握，杨锋可不想冒着生命危险扫描术士。

　　“这份礼物很不错。”杨锋接过了朱蒂的奴隶契约书随手放在一边微笑道。

　　费尼克斯看到那一份奴隶契约书被收下，心中微微一松，再次取出了一个盒子打开，露出了一瓶透明无色的药剂和五块中等魔石：“这是人鱼之泪药剂和五百魔石。这五百魔石是我们桑格家族的小小心意，请您收下。”

　　杨锋接过了那一瓶人鱼药剂拔开木塞看了一眼。

　　那木塞一打开，一股充满悲伤的诡异力场从那药剂之中涌出。

　　杨锋仿佛看到了一条美丽动人的人鱼公主正在楚楚可怜的哭泣着。那名仿佛从童话之中走出来的人鱼公主美丽迷人之极，他一看见就仿佛被深深的吸引住，无法自拔。一股悲伤从他的内心之中涌出，眼泪簌簌的落下。

　　“咳！”就在这时，一旁的费力克斯轻轻一咳，一股微弱的精神波纹刺了杨锋一下，让杨锋一下从那幻觉之中恢复了清醒。

　　“好厉害的药剂！”杨锋心中一惊，直接用那橡木塞将那人鱼之泪盖住。

　　术士炼制的药剂许多都拥有神秘强大的力量。一些顶尖的药剂术士甚至可以利用种种药模拟出强大法术的效果。不过基本上使用药剂来战斗的药剂术士十分稀少，因为每一种可以模拟强大法术效果的药剂成本都十分高昂，用药剂来战斗就相当于烧大量魔石来战斗。除了那些最富有的顶级药剂术士之外，没有人会那么干。

　　那些术士们炼制的炼金药剂之中，许多药剂如果不达到条件就服用的话，反而是一昧剧毒。就像杨锋拥有的龙血药剂，以他现在凡人的体质只要喝上一口，就会直接被那龙血药剂烧干血液而死。

　　杨锋心中一阵盘算：“这人鱼之泪药剂，最少需要我晋升成为1级术士学徒的实力才能够服用。”

　　费力克斯将一个巴掌大小的水晶盒子递给了杨锋热情道：“杨锋，我现在是二级术士学徒，如果你在学习上有什么不明白的地方，可以尽管来问我。这是通讯魔音盒，只要选中我的名字，点击它就可以通过这通讯魔音盒来联系我。这通讯魔音盒的能源是魔石，一块魔石就足以支持10000小时的通话。不过这通讯魔音盒只是0级秘宝的通讯范围只有3000公里，超过3000公里就没有信号了。”

　　“这不是魔幻版的手机吗？只不过这魔幻版的手机只有通讯功能！”杨锋接过了那一个通讯魔音盒把玩了一会，有些无语的想道。

　　费力克斯十分热情的与杨锋聊了一阵，好一会才满意的离开。

　　石雪如同猫儿一般投入了杨锋的怀中，如同白玉一般的双臂抱着他的脖子，媚眼如丝的撒娇道：“哥哥，我还缺少一个玩具，不，侍女！让她来当我的侍女一段时间好不好？我一定好好教她怎么当哥哥的合格侍女。”

　　“好！好！她就暂时当你的侍女好了！”面对石雪的撒娇攻势，一介凡人的杨锋有些抵挡不住她的天然魅惑，只能够勉强将她小心的推开，答应了她的请求。

　　杨锋目前只想将自己的实力尽快提升到1级术士学徒的水平。

　　“谢谢哥哥！”石雪欢呼一声，抱着杨锋亲了一口，拉着那有些慌乱的朱蒂直接离开了他的房间。

　　杨锋强压住被石雪撩起的欲望，将那人鱼之泪药剂丢给了一旁的机器人，沉声道：“立即对这瓶药剂进行解析。”

　　那一架机器人拔开人鱼之泪的药剂，无数机械触须延伸而入。

　　“开始进行药剂解析！进行解析的可行性分析。”

　　“该药剂可以解析合成！”

　　“开始建模解析！”

　　“解析进度0.01%！”

　　“以当前的计算力，预计在45天后可以将该药剂进行完全解析！”

　　3796号迅速的反馈出一系列的信息。

　　杨锋这才稍微松了一口气：“还好，这样一来，我又可以多出一种改善灵魂资质的炼金药剂。”

　　曦族的进化体系与术士的进化体系完全不同。3796号的解析功能也不是任何药剂都能够解析，当然随着3796号的数据库不断的完善，它的解析功能也会不断的增强。一些现在无法解析的炼金药剂，随着它的不断进化也可以慢慢解析。

　　人鱼之泪药剂可以解析之后，这也就意味着杨锋的灵魂资质将来可以提升到3级或者4级。这样一来，他就有了可以晋升正式术士的可能。

　　接下来的日子，杨锋就沉浸在了学习之中，每天都如饥似渴的学习着各种知识。随着不断服用幻蓝妖姬药剂，他能够清楚的感知到自己的身体素质每天都在增强，同时他的学习能力也在不断的增强，精神也变得更好。


第53章 晋级一级术士学徒

　　时光流逝，一百天的时间转瞬而逝。

　　杨锋盘膝坐在宿舍内的练功房之内，缓缓的睁开了双眼，一股强大的生命波动从他的身体之中缓缓开来。

　　杨锋眼中闪过一抹喜悦心念一动：“终于晋升成为1级术士学徒了！扫描我的身体！”

　　“杨锋，基本属性，力量3.7，敏捷3.5，体质3.6，精神4.2。”

　　“血脉：废材地球人。”

　　“灵魂资质：2级上等。”

　　“综合评估，属于4级生物。”

　　杨锋有些遗憾的想道：“一百天晋升成为1级术士学徒，这个成绩也算是优秀了！虽然比起那些天才们还是差了一点。”

　　术士学徒的身体素质相当于骑士级的强者，而且精神力要远远高于骑士级的强者，要想晋升成为术士学徒，也没有那么简单。与杨锋同期进入安塔利亚术士学院的学员之中，也只有二十几名灵魂资质在5级上等以上的学员在百天之内晋升成为了1级术士学徒。

　　费恩德罗家族的天才洁西卡仅仅只花了15天就晋升成为了1级术士学徒。只是她在加入安塔利亚术士学院之前，就已经拥有高级战士的身体素质，这才可以在15天之内晋升成为1级术士学徒。

　　“光亮术！”

　　杨锋手指一点，一团光芒骤然在他身前亮起，将整个房间照的明亮无比。

　　光亮术这个最简单的0级戏法就是检验晋升1级术士学徒最简单的手段。只要能够施展光亮术这个0级戏法，就意味着施术者拥有了最低级的施法能力，晋升成为了术士学徒，向着超越凡人的强大术士之路迈出了第一步。

　　杨锋嘴角微微一弯，心情十分舒畅。晋升成为术士学徒之后，他能够感觉自己的身体充满了力量与之前那亚健康的身体完全不可同日而语。

　　杨锋评估着自己的战斗力：“以我目前的实力，就算不用枪也完全可以轻松干掉一名低级战士！不过如果遇到骑士级的强者，我就不是对方的对手了。”

　　杨锋这个术士学徒是通过不断吃药吃出来的水货术士学徒。并没有经过严格的战斗训练，也没有经过生死之战，实战能力十分差。许多吃药吃出来的术士二代学徒的战斗力就跟他的实力差不多。

　　杨锋虽然也在锻炼基础剑术、基础刀术、基础格斗术，可就算在那芯片的辅助之下，短时间他的实战能力也绝对不可能比得上那些苦修晋升骑士级的强者。

　　“现在可以通过测试，加入内院了！那里才是术士的起点。”

　　杨锋起身离开了这个房间。

　　安塔利亚术士学院术士学徒综合等级评定室前台之中坐着两名相貌清秀的美丽少女。

　　一名有着蓝色短发，年约十六七岁，皮肤呈小麦色，充满青春活力的美少女向着另外一边一名看上去十八九岁岁，棕色长发，显得比较文静的美少女抱怨道：“安妮，这里真是无聊，半天都不见一个人！如果不是为了一个月一块魔石的薪水，我真是不想来。你可不可以放下你手中的法术书，跟我好好聊聊天。”

　　安妮将手中的法术书放下，眼中闪过一抹忧虑，幽幽一叹道：“艾娜，我们的时间可不多。进入内院之后，六年之内如果无法晋升成为三级术士学徒，我们就必须离开学院了。我可不想回去听从家里面的安排成为联姻的道具，随随便便嫁给一个其他术士家族的人。”

　　安塔利亚术士学院竞争极为激烈，一旦进入内院，六年之内如果无法晋升成为三级术士学徒就会直接毕业离校。那些六年之内晋升成为三级术士学徒的优秀苗子，才会受到关注，可以继续在安塔利亚术士学院学习，学院也会倾注更多的资源培养他们。

　　安妮进入内院已经快四年了，目前也刚刚晋升成为二级术士学徒，想要在剩下两年之内晋升成为三级术士学徒几乎不可能。巨大的压力逼得她无时无刻都在抓紧时间学习。

　　艾娜闻言也俏脸色变，有些有气无力苦涩道：“六年晋级三级术士学徒，哪有那么简单？也只有费恩德罗家族的洁西卡、邦德家族的科恩斯、莫西德家族的雷恩这些灵魂资质高达6级天才才有绝对把握在六年之内晋升成为三级术士学徒。我们这些灵魂资质只有4级的学员，想要在六年内晋升成为三级术士学徒，实在是太难了。”

　　安妮闻言也微微叹了一口气。

　　正在这时，杨锋走入了这评定室。

　　艾娜脸上一下涌起一抹职业性的笑容：“你好，这里是安塔利亚术士学院术士学徒综合等级评定室，请问你是来评定术士学徒等级的吗？”

　　杨锋微微一笑道：“没错！我是杨锋。”

　　“什么？你是杨锋？钢铁之城唯一的继承人杨锋？”艾娜顿时大吃一惊，眼中闪过一抹惊讶。

　　一旁职业性微笑着的安妮美眸之中也闪过一抹震骇之色。

　　钢铁之城唯一的继承人杨锋的灵魂资质只有1级下等，这个情报几乎整个安塔利亚术士学院都知道。这种灵魂资质的人按照常识来说，几乎一辈子都不可能晋升成为术士学徒。现在杨锋既然前来评定术士学徒的等级，简直不可思议。

　　杨锋淡淡道：“没错！”

　　艾娜向着杨锋道歉道：“十分抱歉，我有些失态了！请您施展一个0级戏法。”

　　“光亮术！”

　　杨锋伸手一点，一团光芒在他身前闪耀。

　　艾娜点点头道：“确实是0级戏法！请您出示大陆通用语。基础古神语。基础龙语。基础恶魔语。基础精灵语。基础位面学。基础数学。基础几何学。基础生物学。基础植物学。基础元素学。杜兰朵次大陆近代史的成绩单！”

　　那些基础学科主要注重记忆能力，杨锋拥有智能眼镜这个作弊大杀器，轻而易举就将所有学科获得了优秀。

　　艾娜仔细的查看了一眼杨锋出示的成绩单微微一笑道：“请稍等！”

　　没过多久，艾娜就将一套纹有一条铜线的灰袍递给了杨锋：“这件术士学徒长袍上面固化了一个0级除污术，外面价值300金币以上，晋升1级学徒后免费附送一件。”


第54章 灵魂资质与术士道路的选择

　　任何涉及到术士的炼金物品都贵得离谱，那一件没有任何防御功能，看上去也不怎么漂亮华丽的术士学徒长袍就要300金币以上，普通人根本用不起。

　　安妮忽然道：“杨锋，如果你真的想要在术士之路上走得更远。我推荐你看一本书《灵魂资质与术士道路的选择》。”

　　杨锋淡淡一笑道：“那就给我来一本《灵魂资质与术士道路的选择》和全部0级戏法法术书。”

　　黑之小屋里面也有不少0级戏法的法术书。不过黑之小屋里面的法术书绝对比不上安塔利亚术士学院里面的法术书。现在杨锋财大气粗，根本不用顾虑魔石的问题。

　　艾娜俏脸之上涌起一抹红晕声音一下变得温柔了许多：“《灵魂资质与术士道路的选择》500魔石一本，0级戏法法术书20魔石一本，现在这里拥有752本0级戏法书，一共是11940块魔石。”

　　普通术士学徒一般都十分吝啬，基本上是一本戏法书一本戏法书来买。而且专门挑选那些对自己有用的戏法书，根本不会买多余的戏法书。那些拥有术士家族在背后支持的学徒们更是对那些0级戏法不屑一顾。

　　艾娜在这里那么久，还是第一次遇到这么大的生意。她可以从生意之中提成千分之一。这一次交易，她和安妮就可以获得12块魔石。这让她自然兴奋不已。

　　杨锋取出那一张魔晶卡在一个铭刻着奇异符文的盒子上插了一下，输入交易金额，一下就将那11940块魔石划掉。

　　艾娜声音变得越发甜美道：“您是要现在取货，还是要今晚让我们帮您送去？”

　　杨锋道：“今晚送到我房间！”

　　艾娜柔声道：“是！”

　　杨锋转身离开了安塔利亚术士学院术士学徒综合等级评定室。

　　艾娜看着杨锋的背影眼中充满了嫉妒和羡慕之色，幽幽一叹道：“100天，仅仅100天，一个1级下等灵魂资质的人就晋升成为了术士学徒。他背后的钢铁之主真是太富有了！他的命真是太好了。”

　　安妮的美眸之中也闪过一抹不甘心低声道：“是啊！我要是有他百分之一的资源，晋升三术士学徒根本不是问题。”

　　制约着那些术士学徒们快速进步的最重要一个原因就是魔石。购买一块魔石需要135金币，3块魔石的价格就高达405金币。这笔巨款相当于赵江这样乡下小贵族几代人的积累。艾娜、安妮他们都是术士家族出身，可是她们家族每年支援她们的魔石也不过仅仅10块。1个0级戏法法术书需要20块魔石。她们一年辛苦工作也许只能够换得一到两个0级戏法的法术书。而且一旦晋升成为术士学徒，向导师购买各种知识就需要数量庞大的魔石。没有魔石在术士界之中绝对寸步难行。

　　艾娜、安妮出身小术士家族，0级戏法基本上使用家族之中传承的法术书不会向安塔利亚术士学院购买。可是就算如此精打细算，购买各种知识的费用依然压得她们喘不过气来。

　　安塔利亚术士学院那些外院的学生每年都有十分之一会被淘汰，主要的原因还是因为他们缺钱，无法学习各种知识。在内院同样每年都有大量的术士学徒被淘汰，主要的原因就是缺乏魔石。

　　术士界有一句谚语就是魔石不是万能的，可是没有魔石那是万万不能的。

　　杨锋穿着那一身术士学徒袍子一走进安塔利亚术士学院的外院就吸引了无数的目光。

　　一名术士学徒出现在外院是十分少见的事情。身为内院精英的术士学徒基本上十分忙碌，忙着学习各种知识和挣魔石，很少有人会来外院走动。

　　“那是钢铁之城的杨锋！他竟然晋升成为术士学徒了！！”

　　“这怎么可能？他不是仅仅只有1级下等的灵魂资质吗？怎么可能修炼那么快？”

　　“1级下等的灵魂资质怎么可能修炼这么快？”

　　“他加入安塔利亚术士学院还不到4个月，就晋升成为术士学徒，到底喝了多少珍贵的药剂。钢铁之主真是太宠爱他了。他的叔叔还真是疼爱他！”

　　“……”

　　杨锋现在已经成为了名人，安塔利亚术士学院外院几乎没有人不认识他。看到他竟然一下晋升成为术士学徒，那些外院的学员们都充满了羡慕和嫉妒。只要不是笨蛋，就明白杨锋能够在短短时间之内以1级下等的灵魂资质晋级成为术士学徒，绝对是服用了无数珍贵的炼金药剂。

　　事实上一瓶幻蓝妖姬药剂就价值在5000魔石以上，而且还有价无市。如果不是大量服用了幻蓝妖姬药剂，杨锋根本不可能在如此短的时间之内晋升成为1级术士学徒。其他的学员还在为几个魔石拼搏的时候，杨锋就已经吞服了25万以上魔石的炼金药剂。25万魔石足以让一个灵魂天赋5级上等的术士学徒一路舒舒服服的晋升成为一级术士，消耗了如此庞大的资源，他晋升成为术士学徒也十分正常。

　　在那一道道羡慕、嫉妒的目光之中，杨锋回到了自己的宿舍。

　　加尔、贝拉、艾琳、鲁克四人得到消息之后，第一时间赶到了杨锋的宿舍。

　　加尔目光复杂的盯着杨锋，心中百味陈杂恭贺道：“杨锋，恭喜你晋升成为术士学徒，成为内院精英！”

　　贝拉三人盯着杨锋的目光也都充满了复杂的感情。一名灵魂资质1级下等的超级废材，资质比他们差一百倍不止。这样的废材竟然修炼速度把他们远远拉开，唯一的可能就是他服用了最顶尖的炼金药剂。

　　杨锋问道：“雷奥呢？”

　　加尔淡淡道：“他死了！在一次冒险之中，死在了鬼怪的诅咒之下。”

　　贝拉三人眼中闪过一抹黯淡。

　　安塔利亚术士学院的学费高昂，各种知识都需要大量的金币来购买。许多小贵族根本拿不出那么高昂的学费，只能够参加一些危险的冒险赚取金币。那高昂的学费就如同一道天然的壁障，将许多平民百姓以及许多小贵族挡在了术士的大门之外。如果杨锋龟缩在红叶镇，一辈子也无法踏上术士之路。


第55章 内院

　　一个小小的庆功宴之后，杨锋来到了书房里面，拿出那本《灵魂资质与术士道路的选择》仔细的研读起来。

　　越是研读，杨锋的脸色就越发沉重。

　　许久，杨锋脸色阴沉，放下了那一本书，缓缓一叹：“原来灵魂资质如果无法达到4级下等，那么就无法通过正统术士的秘法晋升成为正式的一级术士。”

　　正统术士的秘法是在术士学徒阶段不断强化自己的身体素质，提高自己的精神力。当自己的身体素质达到能够承受的极限之后，以秘法凝聚灵魂之力，在识海之中形成一个以灵魂种子为核心的精神力海洋，并且在那精神力海洋之中固化一个一级法术，成为自己可以瞬发的天赋法术。

　　那以灵魂种子为核心的精神力海洋一成型，术士学徒就成为了正式的术士，自己的灵魂在那精神力海洋的滋养之下，不断茁壮成长。灵魂之力增强之后，术士才能够继续通过种种手段增强自己的身体素质，强化自己的寿命，不断向着超凡生物的方向转化。

　　杜兰朵次大陆的术士与其他位面的法师、巫师等不同，他们的肉身也强大无比，堪比许多超凡生物。只要晋升成为一级术士，就算不动用任何防御法术，手枪子弹根本无法贯穿他们的身体。那些一级巅峰的术士，肉身不断强化，就连步枪的子弹都无法贯穿。

　　那些强大的一级术士、二级术士之所以会被杨锋干掉，那是因为他的机械军团数量太多，太过强大的缘故。

　　4级下等以下的灵魂资质灵魂之力太过脆弱，灵魂无法凝聚形成灵魂种子，一旦强行凝聚，只有死路一条。

　　杨锋沉声道：“3796号，立即进行分析，我使用人鱼之泪药剂之后，灵魂资质最高能够提升到什么程度。”

　　“建模开始！进行分析！结果将在10秒之后得出。”

　　“分析终了，主人您可以使用人鱼之泪药剂将灵魂资质最高提升到3级上等。”

　　杨锋眉头一皱低声道：“3级上等吗？费朵珊女妖之泪药剂解析得怎么样了？能否合成？”

　　“目前解析进度24.5%！无法合成。”

　　杨锋眉头一皱心中默默想道：“幻蓝妖姬、人鱼之泪这是杜兰朵次大陆之中相对而言最常见能够提升灵魂资质的炼金药剂。除此之外，就再也没有容易入手能够提升灵魂资质的炼金药剂了。这么说，难道我必须走血脉术士之路吗？”

　　正统术士之路将许多灵魂资质不足的人拒绝在了术士之路的门外。在第二术士皇朝之前，整个主世界都只有正统术士。

　　第二术士皇朝的开创者禁忌大帝却是一名灵魂天赋仅仅只有3级下等的人。那第二术士皇朝的禁忌大帝在弱小之时与异位面的强大存在交换了知识，移植了强大的异种血脉，打破了灵魂资质不足的人无法晋升术士的神话。禁忌大帝通过无数禁忌实验，一步步增强，最终开创了第二术士皇朝。血脉术士之路也从禁忌大帝那时候起大行其道，成为了术士之路的两大主流之一。

　　除了正统术士、血脉术士之外，要想晋升正式的术士，还有其他的道路。例如与异位面如同魔鬼、恶魔、神灵的强大存在进行交易，然后由对方强行提升灵魂资质一举晋升成为术士。不过那样的方法，十有八九会沦为对方的傀儡，而且后遗症很多，杨锋只是看了一会，就选择了放弃。

　　血脉术士之路也不是那么好走的。要想成为血脉术士，第一步就必须拥有一种强大生物的血脉。如果想要成为一名龙脉术士，那么就必须屠杀3头巨龙抽取它们的精血，然后使用种种珍贵无比的材料经过无数精炼之后，才能够炼制出一管可以移植的龙之血脉精华。第二部就需要有一部与血脉相符合的修炼秘法，没有秘法，就算有血脉精华也没有用。

　　不过一旦成为血脉术士，修炼速度就可以突飞猛进，修炼之中几乎不会遇到什么瓶颈，一直持续到那种血脉生物的进化潜力耗尽。一头白龙一般成年之后就拥有大术士级数的战斗力。如果是抽取白龙血脉移植的话，那么白龙血脉术士的进化潜力一旦成为大术士，就会潜力耗尽，再也无法寸进。

　　杨锋心中默默想道：“如果没有顶级生物的血脉精华，就算得到了修炼秘法也没有用。怪不得布莱茨会如此简单就答应让我挑选一门可以修炼到大术士的秘法。就算我得到了秘法，也没有用，除非我甘愿仅仅只是成为一名一级、二级术士，随便捕猎一些堪比二级术士的超凡生物抽取它们的血脉精华。”

　　真正踏上术士之路后，杨锋才发现天赋有多么的重要。他1级下等的灵魂天赋实在是太糟糕了。如果他原本就拥有灵魂天赋3级上等，现在根本不用为灵魂资质发愁。

　　安塔利亚术士学院只收4级以上灵魂资质的学员，就是因为4级以上灵魂资质的学员才有成为一级术士的可能，才有培养的价值。

　　杜兰朵次大陆之中其余的小势力会收一些2级、3级灵魂资质的学员培养成为术士学徒，然后用来做杂役一类的工作，根本不会受到重视。

　　第二天一早，杨锋宿舍的房门外便传来了一阵阵敲门声。

　　“是你？”杨锋打开房门，发现在房门之外站着的正是安妮。

　　安妮微微一笑道：“你好，杨锋，我是安妮！你内院的领路人。”

　　杨锋礼貌一笑道：“那就麻烦你了！”

　　安塔利亚术士学院内院乃是术士学徒以及诸多正式术士居住的地方，拥有许多禁忌。每一名外院的学生晋升术士学徒之后，都会派遣一名老的内院学员去迎接新的内院学员。

　　在安塔利亚术士学院内院与外院的交界处，有着一扇大门，大门之前有一头巨大的狼型巨石。

　　安妮来到了那头巨大的狼型巨石之前恭敬道：“你好，多莱姆科大人！这是刚刚晋升成为术士学徒的杨锋。”


第56章 摩洛克巨狼

　　那一头巨大的狼型巨石睁开了双眼，那一双白色石球一般的双眼扫了杨锋一眼，然后继续趴下去冷淡道：“我已经记住他的灵魂味道了，带他进去吧。”

　　超凡生物石族的摩洛克巨狼这就是那头巨大狼型巨石的学名。这种超凡生物本体就是一块质量极高的巨石，无论对法术抗性还是物理抗性都极为恐怖。成年的摩洛克巨狼每一头都拥有堪比三级术士巅峰的恐怖战斗力，而且它们拥有强大的种族天赋，能够闻到任何人的灵魂味道。

　　术士的世界之中拥有多种诡异的法术能够改变、扭曲、隐藏自己的本来面目。可是灵魂的味道却怎么也无法改变。而灵魂的味道就算是大术士级的强者，除了一些特殊的强者之外，他们的感知都无法与摩洛克巨狼相提并论。

　　这一头摩洛克巨狼守在这大门之前，任何人想要改头换面混入安塔利亚术士学院内院都十分困难。

　　杨锋微微弯腰向着那头摩洛克巨狼行了一礼：“见过多莱姆科大人！”

　　人类的寿命十分短暂。一名正式的一级人类术士寿命大约有两三百年。二级术士寿命大约有三四百年。三级术士寿命在四五百年。只有大术士才拥有超过千年的寿命。而超凡生物摩洛克巨狼光是成年就需要四百年以上的时光，它们的寿命更是高达几千年。

　　这一头成年的摩洛克巨狼也是一名强大拥有智慧的超凡生物。在安塔利亚术士学院之中地位也极高，甚至堪比元老会之中的议员。杨锋可不敢对这样的超凡生物失礼。

　　多莱姆科动都没有多动一下，仿佛一头普通的石头雕像一般，没有任何动静。

　　安妮带着杨锋穿过了那一扇分割外院、内院的大门，直接进入了内院里面。

　　一进入内院，杨锋就感受到一股远超外院的强大元素粒子在空间之中弥漫。

　　经过这些天的努力学习，杨锋已经明白术士修炼的基本原理。

　　术士们的修炼就是利用特殊的法门吸纳种种游离元素粒子来强化自己的身体素质，滋养自己的灵魂之力。灵魂之力才是一个超凡生物最根本的本源力量，如果灵魂之力无法得到提升，身体就无法继续进化。

　　那术士学徒晋升成为正式术士最关键的一步就是要凝聚出灵魂种子，然后以灵魂种子为核心开辟一片精神力海洋，打破人类的身体极限，向着超凡生物进化，才可以在自己的精神力海洋里面固化一个一级天赋法术。

　　那强大的元素粒子对于强化身体素质、滋养灵魂十分有好处。在这内院之中，安塔利亚术士学院利用种种超凡手段，汇聚了极为浓郁的元素粒子。在这样的环境之中修炼，速度远比在外院修炼要快几十倍。

　　黑之小屋之中拥有一座三层术士塔。在那一座三层术士塔里面，也唯有元素池以及核心的修炼室元素粒子浓度能够比内院的环境稍胜一筹。

　　“不愧是杜兰朵次大陆里面的六大修炼圣地之一，果然名不虚传！”杨锋微微运转魔音多巨神功就感觉到一股强大的能量粒子没入了他的身体里面，让他感觉十分舒服。

　　在安塔利亚术士学院的内院里面坐落着一座又一座的术士高塔，每一座术士高塔的高度都在四层以上。

　　一座术士塔的造价极为昂贵。一般一些小型的术士家族都根本造不起一座术士塔。黑之小屋的术士塔也是耗费了几代人的时间和金钱才建立起来的，而且还是一座三层的术士塔，根本无法与安塔利亚术士学院的术士塔相提并论。

　　杨锋粗略的点了一下，发现那术士塔的数量高达几百座。

　　那数百座术士塔隐约形成了一个玄奥的阵型，拱卫着九座七层高的术士高塔。在那术士高塔的核心位置，一株巨大的大型吸能古树直没云霄，隐约可以看见一道道光芒在那大型吸能古树的枝杈之中闪动。

　　“安塔利亚术士学院里面必定还有提升灵魂资质的珍贵炼金药剂。不过那样珍贵的炼金药剂数量一定不多，而且基本上只可能掌握在三级术士或者大术士的手中。除非能够攻陷安塔利亚术士学院，否则根本无法弄到手。”

　　“在术士塔里面术士基本上可以抵抗比他们更强上一个位阶的敌人。如果安塔利亚术士学院的大术士在学院之中镇守，目前我的机械军团胜算实在是太低了。除非我的势力可以扩张几十倍！”杨锋眉头紧皱，心中盘算道。

　　杨锋已经拼命开发领地之内的矿产资源，在他疯狂开采之下，黑岩镇的矿产资源已经开始枯竭。他一边到处打量购买铁矿石，一边在自己的领地之内寻找新的矿产资源。就算如此，他手中的生产原料已经远远满足不了他的产能。

　　杨锋领地之内的机械军团数量已经十分庞大，可是他依然没有任何把握战胜安塔利亚术士学院。越是修炼术士之道，他就越是可以感觉到那高等级术士的强大。

　　杨锋心中微微一叹：“可惜，现在的领地都有主人了！而且它们的背后都有大术士的影子，想要扩张，太困难了。”

　　杜兰朵次大陆里面每一块地方都拥有主人，虽然那些地方都是由一些术士家族或者小势力支配。可是他们背后都拥有大术士势力的影子。

　　杨锋打下钢铁之城之后已经是极限。安塔利亚术士学院已经开始压制他的扩张。除非他愿意进攻野性之爪的领地，否则根本很难有扩张的余地。而野性之爪可是比安塔利亚术士学院还要稍胜一筹的强大势力，他可不愿意随意招惹那样的恐怖存在。

　　杨锋心中默默盘算着：“杜兰朵次大陆里面富饶的地方都已经被占据了。我可以想办法寻找一些荒芜的区域占领。太阳能、水电、火电、风电、甚至是核电都可以利用起来。不过那要在我完成术士学习之后才能够进行。”

　　在3796号的科技树里面，核电并不算太过高深的科技。目前已经可以制造大型核电站。只不过要想制造大型核电站，还需要一系列的前置科技建筑，例如重水提炼厂。目前各种前置科技建筑正在杨锋的领地之内建造，只需要再过1年，杨锋就可以制造出大型核电站，并且正式生产出核弹这样的大杀器。


第57章 折辱

　　安妮一边为杨锋详细的解说着关于安塔利亚术士学院内院的种种禁忌，一边带着杨锋来到了一座术士高塔里面。

　　安妮轻轻的敲着一个房门道：“尤妮丝导师，我带杨锋过来了！”

　　“进来吧！”那一扇房门打开，一个充满磁性的声音响起。

　　杨锋一踏入房间，便看见那美艳绝伦的尤妮丝穿着一身蓝色低胸长裙，慵懒无比的依靠在一张垫着一张白虎皮的沙发之上，修长美丽的双腿从长裙之中伸出，反射出美丽的光泽。她手中拿着一本书籍正在随手翻看着。

　　一名长着一双尖尖耳朵，皮肤白皙，身材性感相貌十分美丽的精灵族美少女正在为尤妮丝锤着小腿。

　　“精灵！！”一股馨香从房间之中传来，配上那房间之中香艳的美景，让杨锋心中微微一动，直接移开目光，低垂下头，不敢向尤妮丝所在的方向看去。

　　这里可是安塔利亚术士学院的大本营，杨锋若是有什么异动，尤妮丝随便一巴掌就能够把他这小小的1级术士学徒拍死。钢铁之主的名号可以吓唬、威胁桑格家族这样的小型术士家族，对安塔利亚术士学院这样的庞然大物可没用。

　　精灵这种生物并非杜兰朵次大陆之中的土著，而是术士们从其他位面抓来的物种。经过不断的滥捕滥杀，纯种精灵的数量已经十分稀少，一旦出现，基本上都是大人物的玩物。尤妮丝这里竟然拥有一只纯血精灵，她的实力之强远远超越了普通一级术士。

　　尤妮丝用那有些妖异的目光扫了杨锋一眼轻轻一笑：“杨锋！原来是你！看来钢铁之城的杨业对你这唯一的血亲还真是不惜血本，竟然硬生生的用幻蓝妖姬药剂把你堆成了术士学徒。”

　　杨锋听到尤妮丝那犹如魔女一般充满诱惑的甜美笑声，身体不自觉的血液沸腾，欲火上涌，几乎无法控制住自己。

　　就在这时，杨锋怀中的那1级秘宝绿之心释放出了一股清凉的力量没入了他的身体之内，将他体内的欲火直接压了下去，让他恢复了正常。

　　“这是魅惑类的法术？还是她血脉之中拥有的魅惑之力？”杨锋一恢复理智，背后便冷汗直流，汗水完全将衣衫打湿了。他可以想象，一旦他被欲望迷失了心智，做出了不理智的行为，绝对只有死路一条。

　　杨锋眉头微皱心中一凛有些百思不得其解：“怎么回事？我从来没有得罪过她！她怎么会对我有这么大的恶意？”

　　尤妮丝扫了杨锋脖子之中绿之心的位置一眼，眉头微微一皱，取出两个水晶球有些冷淡道：“每一个进入内院的学员都有一次获得免费知识的机会。这是我精通的变异生物学、超凡植物学。你选一个吧！”

　　杨锋眉头又是一皱。变异生物学、超凡植物学这两门学科对于术士学徒来说太过高端了。对于术士学徒来说，最好的是法术原理学、0级法术模型解析学这两门基础学科。

　　变异生物、超凡植物这些都是正式术士才有资格研究的存在。那些变异生物、超凡植物大部分都拥有正式术士的恐怖实力，也只有正式的术士才能够制服研究那样的怪物。

　　杨锋心念电转之间做出了选择：“我选择超凡植物学！”

　　那最顶尖的炼金药剂涉及到许多珍贵的超凡植物。超凡植物学也是中级炼金药剂学的前置学科之一。幻蓝妖姬、人鱼之泪这样的顶尖炼金药剂也只有掌握了中级炼金药剂术的药剂术士才能够炼制。

　　尤妮丝屈指一弹，一枚水晶直接破碎，一道类似植物的青烟从那水晶之中飞出，直接没入了杨锋的眉心。

　　无数信息、无数资料化作了庞大无比的信息流狠狠的冲击着杨锋的大脑，那庞大的信息几乎将他的脑袋冲垮，让他一下跌倒在了地上，痛苦的挣扎、忍不住发出一阵阵哀嚎。

　　“咯咯！！”尤妮丝看着那跌倒在地上痛苦挣扎着的杨锋，发出了愉悦妖异的笑声，同时伸手没入了身旁的精灵衣衫之内捏弄起来。

　　那名美丽的精灵也发出了一阵阵令人脸红心跳的呻吟声。

　　“该死！我就要被这个疯女人玩死了！”杨锋忍着脑袋的剧痛，一下捏碎了口袋里面的一个木片。

　　一道道黑烟从那一块木片之中冒出，在虚空之中凝聚形成了一只弥漫着强大力量波动的猫头鹰。

　　那只猫头鹰眼睛扫了在地上痛苦打滚的杨锋一眼张开嘴巴，口中吐出了尤多拉的声音：“尤妮丝，这个小子违背了学院的规矩，冒犯了你吗？”

　　尤妮丝收敛起了那副漫不经心的样子淡淡道：“我只是戏弄他一下。尤多拉你是这个小子的保姆吗？”

　　尤多拉冷冷道：“他的叔叔杨业是我的好朋友。我不希望看见这样的事情发生第二次。”

　　尤妮丝一脸挑衅冷笑道：“发生第二次又怎么样？他只是一个没有术士天赋的废物！就算他的叔叔，也不过是一个徘徊在一级术士巅峰的废物罢了。”

　　尤多拉淡淡道：“如果你下次再那么做。我会将这里的一切向元老会申诉，削减你的资源份额。”

　　“哼！”尤妮丝眉头微微一皱，玉手一挥，一股诡异的力量波动一下笼罩在了杨锋的身上。

　　杨锋的剧烈头痛这才得以缓解，咬牙站了起来。

　　尤妮丝美眸之中闪过一抹冷芒挥挥手道：“滚吧！”

　　杨锋强忍恨意，微微弯腰向着尤妮丝行了一礼，这才退了出去。

　　一名区区1级术士学徒在正式的术士面前依然是如同蝼蚁一般的存在。

　　“你怎么得罪了你的导师？”

　　一离开尤妮丝的术士塔，尤多拉附身的猫头鹰便开口问道。

　　杨锋苦笑道：“我也不知道。”

　　杨锋在安塔利亚术士学院里面，除了入学的时候发飙了一下。其余时候都老老实实的不断学习着各种知识。他与尤妮丝几乎没有任何交集。他也想不通这个女人为什么会针对他。

　　“那个女人不简单，不要再招惹她，否则我也保不了你！你还有一次获得我帮助的机会，你自己注意吧。”尤多拉附身的猫头鹰警告了杨锋一句，然后逐步崩解，化作了灰烬。


第58章 晋升三级术士学徒

　　“这个恶毒的女人，早晚我会让你为今天的事情付出代价。”

　　杨锋向着尤多拉所在的术士塔深深的看了一眼，眼眸深处闪过一抹寒意，转身离开。

　　加入内院之后，杨锋每天都忙着学习各种知识。

　　内院之中每天都会有一些正式的术士来上一些基础的免费公开课。那些最珍贵的知识则是需要大量的魔石进行交易。

　　许多内院的学员们为了获得知识，到处做任务，换取一些魔石来交换知识和修炼资源。

　　杨锋拥有整个钢铁之城的财富在后面支持，魔石基本不缺。每一天都如饥似渴的学习、消化着各种知识。他十分清楚自己的天赋远远不如杜兰朵次大陆的天才，就算拥有3796号这个超级智能机器人帮助，他也需要十分的努力才能够追上那些天才们。

　　时光流逝，一年转瞬过去。

　　一间修炼室之内，杨锋睁开了双眼沉声道：“扫描我的身体素质！”

　　“扫描开始！”

　　“杨锋，基本属性，力量8.1，敏捷8.5，体质8.7，精神9.2。”

　　“血脉：废材地球人。”

　　“灵魂资质：3级上等。”

　　“综合评估，属于6级生物，进化潜力已经耗尽。”

　　“警告！主体的身体素质已经达到极限。继续服用龙血药剂这样高能强化身体素质的炼金药剂反而会对自己的身体造成伤害。”

　　杨锋眉头一皱，苦笑一下：“果然，就算是龙血药剂这样的顶尖药剂，也无法再次提升我的身体素质。”

　　在这一年里面，杨锋不断的服用龙血药剂、人鱼之泪这样珍贵无比的炼金药剂一路提升，甚至超越了洁西卡这样灵魂天赋6级上等的天才，直接晋升成为了三级术士学徒。不过他继续进化的道路却已经断绝，普通的资源和练级药剂根本无法让他晋升成为正式的一级术士。

　　杨锋随手抓起一块铁块用力一捏，直接将那一块铁块捏得扭曲变形，嘴角微微一弯，露出了一丝笑意：“不过，现在我的身体素质也已经远远超越了过去。就算不使用任何法术，随随便便都能够一拳打死一名骑士级的强者。”

　　刚刚穿越到杜兰朵次大陆的时候，杨锋本体连一个农民都打不过。而现在，他的身体素质已经比过去强十倍不止。战斗力更是提升了百倍不止。

　　随着身体素质的不断提升，杨锋的学习能力也在疯狂的增长着。他能够清楚的感觉到自己的学习能力比过去提升了十倍不止。

　　术士的进化之路随着不断的进化，它们的理解力也会不断的增强。每提升一个境界，它们的身体素质、学习能力等全方位的能力都会得到巨大的蜕变，双方的生命层次完全不同。正是因为如此，境界低的术士很难战胜境界高的术士。

　　就在这时，一旁站着的一名机器人用合成声音道：“主人，艾娜、安妮求见！”

　　杨锋淡淡道：“让她们去会客室等我。”

　　“是！”

　　杨锋前往浴室洗了一个热水澡，换了一身衣服之后，这才向着会客厅的方向走去。

　　安妮、艾琳一看到杨锋，便感觉到了他身上弥漫着的强大生命力场，那一股强大的生命力场完全压制住了她的生命力场，一下明白了他已经晋升到了三级术士学徒。

　　安妮美眸之中闪过一抹复杂之色声音之中带着一丝嫉妒：“杨锋，恭喜你晋升成为三级术士学徒！”

　　艾琳眼中也闪过一抹嫉妒，却恭维道：“太厉害了！杨锋，你的进步速度真是太厉害了。你们这一届之中，你的进步是最快的了。”

　　一年前安妮、艾琳就已经是二级术士学徒，一年之后，她们依然是二级术士学徒，进步极为微弱。

　　杨锋微微一笑，谦虚道：“侥幸而已！”

　　杨锋在这一年之中花费的各种资源如果换算成魔石，足以让一名原本灵魂天赋在4级上等的1级术士学徒晋升成为正式的1级术士。他晋升成为3级术士学徒也是理所当然的事情。

　　安妮一脸严肃沉声道：“杨锋，你听说过黄金血吗？”

　　杨锋微微一愣，目光一凝，沉声道：“黄金血？难道是那个可以纯化灵魂，提升灵魂资质的黄金族精血吗？”

　　黄金族是第二术士皇朝的开创者禁忌之主在殖民异位面的时候发现的一个种族。黄金族的精血拥有纯化灵魂，提升修炼者灵魂资质的神秘力量。

　　禁忌之主几乎将黄金族的强者屠杀一空，抽取他们的精血来大幅度提升自己的灵魂资质，这才打破了他灵魂资质低下的魔咒，在术士之路上突飞猛进，最终成为了第二术士皇朝的开创者，也是这个位面有史以来最强的十人之一。

　　那黄金族的精血拥有如此神效，自然也引起了无数术士的觊觎。经过漫长的岁月，那黄金族已经基本上被屠杀一空，残存的黄金族也都纷纷离开了自己原本居住的位面，散落在各个位面里面隐藏了起来，成为了可遇而不可求的存在。

　　杜兰朵次大陆里面在这几千年里面也仅仅只有一管黄金血出现在拍卖行之中。那黄金血的珍贵可想而知。那可是连大术士之上的存在都为之疯狂的宝物。

　　“没错，就是那传说之中的黄金血。”安妮点点头，继续道：“我在黑暗山脉那边游历的时候，得到了一个遗迹的情报。那一个遗迹是第三术士皇朝一个中等术士组织幽暗之穴的总部。上一次杜兰朵次大陆之中拍卖的黄金血就是出自幽暗之穴的一个遗址。那幽暗之穴的总部有很大的可能还有黄金血的存在。毕竟黄金血在第三术士皇朝的时代虽然珍贵，却并不像现代那么稀少。”

　　杨锋眉头微微一皱沉声道：“幽暗之穴的总部遗址么？那样的地方危险重重，可不是我们这样的术士学徒能够查探的地方。”

　　那三级以上的术士每一个人都是极为恐怖的超凡生物。他们只要不加控制，稍微让自己身体之中的生命力场散逸而出，与那浓郁的能量粒子结合在一起，就会形成种种怪异的现象和一些诡异难明的存在。

　　凡人要是敢进入三级以上术士居住的地方，绝对十死无生。那幽暗之穴乃是第三术士皇朝的一个中等组织绝对有大术士甚至以上的强者坐镇，那样的遗址绝对危险重重，不是普通术士学徒能够探索的存在。就算是一级术士进入其中也都十分危险。


第59章 购买法术模型

　　安妮眼中闪过一抹灼热之色道：“那幽暗之穴的总部位置自然不是我们能够探索的存在。不过只要探索外围，获得的资源就足以让我们晋升成为术士。”

　　杨锋沉吟了一会，眼眸深处异芒闪动，微微一笑道：“好，我参加！”

　　安妮道：“杨锋，既然你答应我们组队参加探索。那么就不许将这个情报告诉给第二个人。就连你叔叔杨业也不能告诉。否则有正式的术士参加探索，里面的资源根本轮不到我们享用。”

　　杨锋眉头微微一皱，陷入了沉吟之中。

　　艾琳连忙道：“等我们先探索一轮之后，你再把那个遗迹告诉你叔叔也不迟。反正这一次之后，我们也会把那个遗迹的情报告诉我们的导师。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒道：“好的，我不会把这个情报告诉我的叔叔。”

　　商量了一会细节之后，安妮两女这才离去。

　　“终于开始了吗？还真是关心我呢。”杨锋望着安妮两女离去的背影，眼神逐渐变得森寒无比低声道。

　　“看来要早做准备了！”

　　杨锋很快来到了内院的交易大厅之内。

　　“5块魔石换一千克燃钢。”

　　“20魔石求购死灵墨水。”

　　“10魔石出售本人优化的0级戏法模型。”

　　“5魔石专业为你解说一个0级戏法原理。”

　　“……”

　　在那内院的交易大厅之内，一个角落里面贴着许多交易信息。

　　在那交易大厅中心，一名穿着术士学徒长袍，身材性感，相貌颇为美艳，年约三十一二岁的金发美女坐在那里。

　　杨锋直接走到了那名相貌美艳的美女身前淡淡道：“我要购买1级法术模型！这里有多少个1级法术模型？”

　　那名金发美女看了杨锋一眼，眼中闪过一抹嫉妒和羡慕，柔声道：“1级法术模型！8000魔石一个基础法术模型。目前这里拥有282个1级法术模型。”

　　“好贵！”杨锋顿时倒吸一口冷气：“好多1级法术模型，不愧是安塔利亚术士学院！”

　　钢铁之城目前每年获得的财富换算成为魔石的话，也仅仅只有3000魔石。一个1级法术模型就要8000魔石，这笔巨款让财大气粗的杨锋都为之头疼。

　　费恩德罗家族赔偿的30万魔石在这两年之中，杨锋已经花去了10万魔石。毕竟就算让3796号直接合成幻蓝妖姬、人鱼之泪、龙血药剂等炼金药剂也需要购买许多珍贵的材料。

　　1级法术模型也十分珍贵，整个黑之小屋之中拥有的1级法术模型也仅仅只有15个。安塔利亚术士学院的1级法术模型高达282个，黑之小屋根本无法与之相提并论。几乎任何1级术士都可以在那安塔利亚术士学院之中找到心仪的1级法术模型。

　　当然8000魔石对于正式的1级术士来说也是一笔巨款，普通的三级术士学徒根本拿不出这样的巨款来购买一个1级法术模型。不过安塔利亚术士学院的内院学员一旦晋升成为三级学徒，就会有术士家族前来招揽。安塔利亚术士学院也会提供贷款契约让那些三级术士学徒的学员进行选择。

　　正是凭借种种手段，安塔利亚术士学院才能够积攒下巨大的财富，培养出数尊大术士级数的强者。

　　杨锋默默分析着：“我拥有机械军团，攻击力方面根本不用愁。现在我最缺少的是防御类的法术。特别是抵抗诅咒、鬼怪、难以理解的怪异现象一类的防御法术。”

　　杨锋道：“把防御类的1级法术模型介绍拿给我看一看。”

　　那名金发美女屈指一弹，一道光芒从台面上的一块菱形晶体之中飞射而出，在虚空之中形成了类似3D投影一样的介绍。

　　“1级法术扭曲力场。在身体周围形成一个扭曲的力场，抵御物理、法术进攻。抵御物理、法术的程度为中等。”

　　“1级法术钢铁肌肤。将身体表层转化成为钢铁肌肤。物理抗性上等，法术抗性下等。”

　　“1级法术局部僵尸化。将身体表层部分僵尸化。物理抗性上等，法术抗性下等。”

　　“1级法术火焰之环。在身体周围形成一圈法术火焰。物理抗性下等、法术抗性中等、火焰系法术抗性上等。”

　　“……”

　　一个个防御法术出现在了杨锋的眼前，他默默的通过眼镜，将那些1级防御法术的介绍统统收入了数据库里面。

　　杨锋随手一抛将一块魔石直接丢到了那名金发美女的手上：“其余攻击类的法术也都介绍也都拿出来给我看看，这是给你的小费！”

　　那名金发美女眼中闪过一抹喜色，屈指一弹，一道光芒没入了那菱形晶体里面。

　　那菱形晶体光芒一闪，各种1级法术的介绍都出现在了杨锋的眼前，被他一一记录入数据库里面。

　　杨锋迅速的挑选出了20个法术模型：“我要20个1级法术模型。扭曲力场、预言感知、预言干扰、神圣祛除、法术之眼、火球术、疾风环绕、治疗微伤、黑暗迷雾、祛除毒素、低级召唤术、火焰之环、抗拒火焰、蛮力术、灵眼术、阴影之手、冰冻术、化石为泥、岩甲术、雷光激射。”

　　那名金发美女吃了一惊，笑容越发甜美腻人：“一共16万魔石！”

　　普通的术士学徒都是犹豫再三才会咬牙购买一个1级法术模型。杨锋现在一口气购买了20个1级法术模型，简直就是超级大客户。那名金发美女也可以从这一笔交易之中获得千分之一的提成，也就是160块魔石。

　　杨锋取出魔晶卡一下将16万魔石刷了出去。

　　“这是知识水晶，在里面记载着您挑选的20个法术模型。”那名金发美女嫣然一笑，将一枚红色的水晶递给了杨锋，同时给了他一个媚眼，伸手在他的手掌轻轻的挠了一下，将一张纸条塞入了他的手中，暧昧一笑：“我叫爱玛，这是我房间的地址，有空过来玩。”

　　杜兰朵次大陆这边风气比较开放，贵族之中许多少年都在十三四岁就跟自己的侍女有了初体验。贵族少女如果确定要联姻的话，生活作风会稍微好一点，不过在婚后放荡不羁的贵妇数量也不少。

　　在安塔利亚术士学院之中，女的术士学徒用身体来换取资源的事情同样屡见不鲜。爱玛能够坐在这个舒服的位置显然也付出了不少代价。

　　杨锋将那张纸条随手放入口袋，向着爱玛微微一笑，转身离开了大厅。


第60章 黑暗山脉

　　安塔利亚术士学院以西十几公里之外主道边缘的一家小旅店内那最大的房屋之中，一张巨大的桌子旁边坐着四人。其中两名女子正是安妮和艾琳。

　　另外两人一人是一名穿着灰色术士学徒长袍，长袍袖口纹有三条铜线，鹰目勾鼻，浑身上下弥漫着一丝丝血腥之气的年轻男子。

　　另外一人则是一名体壮如熊，披着一身灰色术士袍，袖口纹有三条铜线，蓝色短发，左脸上有着一道动物爪痕的男子。

　　那身上环绕着一丝丝血腥之气的年轻男子盯着安妮眉头紧皱沉声道：“安妮，为什么要邀请他？他只是有个好叔叔的废物。完全用资源堆积起来的家伙。如果论战斗力，只怕连一个大骑士都打不过。那样的家伙只会是累赘。”

　　安妮柳眉一竖道：“塔克斯，注意你的言辞。难道你忘记了班达尼亚那个蠢货的教训了吗？还是说，你想成为第二个蠢货的笑料？”

　　班达尼亚的事情已经在安塔利亚术士学院之中广为流传，而且是作为蠢货、白痴的代名词。正是因为如此，杨锋在安塔利亚术士学院里面才没有受到任何挑衅。虽然大部分的学员都在嫉妒、鄙视他这个依靠家族力量迅速晋升的废物，却没有人敢在他面前说任何挑衅的话。

　　塔克斯眉头微微一皱，双拳紧握，盯着安妮，眼中闪过一抹怒意，寒声道：“安妮，难道你要去跟那个废物告密？我们之间的交情难道还比不过那一个废物吗？他有什么好的？不就是有一个好叔叔吗？如果没有他的叔叔，他什么都不是！”

　　“塔克斯，别说了！”那左脸上有着一道动物爪痕的男子沉声道。

　　那名脸上有动物爪痕的男子明显地位比较高，他一出声，塔克斯就沉默了下来，只是塔克斯的眼中依然涌动着一丝丝的怒意和嫉妒。

　　房门之外传来了一阵敲门声。

　　艾琳过去将房门打开，一名有着一头黑色短发，相貌普通，穿着一身灰色术士学徒长袍，袖口上纹有三条铜线的年轻男子在两名身材魁梧，体壮如熊，几乎从一个模子里面刻出来的男子拱卫之下，走入了房间。

　　那名黑色短发，有着东方人面孔的年轻男子正是杨锋。

　　安妮扫了杨锋身边的两名保镖模样的男子柳眉一竖，美眸之中闪过一抹怒意，声音之中带起一丝寒意：“杨锋，你把遗迹的情报告诉其他人了？”

　　塔克斯轻蔑一笑讥讽道：“哈哈，我就知道会这样！杨锋，你这样的大少爷果然不守信用。安妮，你真是瞎了眼了，才会去邀请这样的家伙。”

　　那脸上有一道动物爪痕的男子目光一凝，在杨锋身边的两名保镖身上打量了好一会，才沉声道：“好精致的机械傀儡！如果不是它们没有生命气息，我还以为它们就是人类，钢铁之城的机械傀儡军团果然名不虚传。”

　　“机械傀儡？”安妮吃了一惊，怒火全消，仔细的盯着杨锋身边的两架机器人看了好一会，一股精神波纹笼罩在了那两架机器人身上，脸上涌起一抹歉意道：“抱歉，杨锋，我误会你了。”

　　“哼！”塔克斯冷哼一声，沉默了起来。

　　那脸上有一道动物爪痕的男子主动上前道：“我是皮埃尔，杨锋，十分抱歉，这一次探索对我们太重要了。塔克斯和安妮才会有些反应过度。”

　　杨锋笑笑道：“没关系！”

　　皮埃尔道：“既然人都到齐了！那我们就出发吧。”

　　所有人都没有意见，转身离开了这家旅店。

　　……

　　黑暗山脉位于安塔利亚术士学院、野性之爪、蔷薇花园三大势力的边界交界处。黑暗山脉之中资源贫瘠，环境险恶，因此三大势力都没有将目光注意在这片区域。

　　各种通缉犯、人渣、非人类的异族以及在人类社会活不下去的存在，都纷纷汇聚在了这片区域，形成了一个个小城市。

　　一间旅店的大门被推开，七名穿着一副冒险者打扮的年轻男女走了进来，正是杨锋一行。

　　冒险者都是一些武孔有力四处冒险，完成任务，赚取金钱的人。他们的社会地位只比一个领主的领民稍微高一点，可以凭借着冒险者徽章在世界各地行走，哪里有钱赚，哪里就会有他们的身影。

　　冒险者的活动也不像许多人想象中的那么浪漫，而是充满了危险、背叛、死亡。一件比较值钱的宝物，就可能引起一个冒险者团体的自相残杀。

　　一进入旅店，杨锋便看见在那小旅店里面挤满了人，大量的冒险者大口的喝着麦酒，吃着烤肉，大声的说着话。甚至有些冒险者十分粗俗的搂着女人当众就进行着调戏。

　　安妮、艾琳见此一幕，眉头微微一皱。她们都是贵族出身，对于这一幕有一丝不适应。

　　随便找了一桌空位坐下，杨锋的目光落在了一名侍女的身上，眼中露出了一丝兴趣：“那是兽人？不，应该是兔人族的女人，类人种的种族。”

　　在这一间小旅店里面的侍女基本上都是长着一双长长的兔子耳朵，身材娇小，相貌和普通人类女人差不多，发色以蓝色、棕色为主，长得也比较漂亮。

　　这样的兔耳女人被称为兔人族，属于类人种的种族，也是术士们从其他世界之中抓来的玩物后裔。兔人族没有多大的力量和进化潜力，不过长得娇小可爱，属于一些术士们比较喜欢的宠物。

　　“嗨，美女！我叫多利！过去跟我们玩玩怎么样？5个金币一晚上。我保证你可以度过一个美妙的夜晚！”一名穿着皮甲，身材高大，身上散发着一股淡淡血腥味的光头大汉大步向着这边走来，旁若无人的向着安妮咧嘴一笑道。

　　那贵族出身，相貌秀丽的安妮在这小旅店之中，给人一种鹤立鸡群的惊艳感。除了安妮之外，艾琳也是一个小美女。一道道目光都集中在了杨锋一行人的身上，充满了贪婪和欲望。


第61章 斗殴

　　杨锋心念一动：“扫描此人信息！”

　　“多利，基本属性，力量2.1，敏捷1.9，体质2.5，精神1.4。”

　　“血脉：普通人类。”

　　“灵魂资质：2级下等。”

　　“综合评估：目前属于3级生物。进化潜力小。”

　　杨锋嘴角微微一扬，充满了愉悦：“好弱的家伙，凡人就是凡人。”

　　多利虽然看上去魁梧雄壮，远比杨锋七人充满威慑力，可是他的实力却根本无法与杨锋等人相提并论。

　　多利这样的魁梧壮汉在杨锋刚刚穿越过来之前是不可战胜的存在。而现在杨锋就算绑着一只手都能够吊打他。

　　“卑贱的家伙，去死！”塔克斯眼中闪过一抹凶光，如同闪电一般起身，一拳以迅雷不及掩耳之势狠狠的轰在了多利的腹部，恐怖的力量瞬间爆发，将那接近两百斤重的多利直接一拳轰飞出了十几米，一路撞倒了无数座椅。

　　那如同一头熊一般壮实的多利跌倒在地上之后，喷出一大口含有内脏碎片的鲜血，直接倒在了地上，没有了任何气息。

　　“死了！多利被那个家伙一拳杀死了！”

　　“骑士，那个家伙是骑士级的强者！”

　　“不！大骑士，他是大骑士！！”

　　“……”

　　在那旅店之内的冒险者们一下喧哗了起来，一道道目光落在了塔克斯的身上，充满了忌惮和畏惧。

　　多利的队友们相视一眼，眼中闪动着怒火。只是他们被塔克斯扫了一眼之后，都纷纷低垂下头，不敢与之对视，然后直接结账走人。

　　这座旅馆已经位于黑暗山脉的范围，在这范围之内，拳头才是真理，每天都有人死于斗殴、厮杀。实力不济的人，死了也就死了。

　　冒险者一般都是骑士以下的存在。一个大骑士级数的强者，就算整个旅店里面的所有冒险者一起上，也只有被屠杀的份。

　　在那旅店内负责调酒的一名酒吧服务生目光之中闪过一抹异芒，眉头微微一皱保持沉默。

　　一名兔人族的侍女一脸胆颤心惊的来到了杨锋一行的桌前怯生生道：“对不起，诸位大人，你们打破的桌椅……”

　　塔克斯露出了一丝邪异的笑容，盯着那名兔人族的侍女，阴森森道：“怎么？难道还要我来赔偿？”

　　“不！不！不！不！”那名兔人族侍女俏脸花容失色，娇躯颤抖着，声音打颤。

　　皮埃尔淡淡道：“那个家伙的尸体给你们了！他身上的武器和皮甲，足以支付我们的饭钱、住宿费还有打破桌椅的赔偿。”

　　皮埃尔可没有杨锋那样庞大的资源。他晋升三级术士耗费的资源可是从无数次出生入死之中获得的，冒险经历也十分丰富。

　　如果没有机械军团，十个杨锋也未必是皮埃尔这样一步步经过无数厮杀晋升的三级术士学徒的对手。可是有机械军团的帮助，一万个皮埃尔也敌不过杨锋的机械军团。

　　“多谢您！”那名兔人族的侍女这才松了一口气，感激的说了一句，连忙退了下去。

　　几名武孔有力的壮汉从旅店后面出来，拖着多利的尸体消失不见。一名名兔人族的侍女十分娴熟的走了出来，进行善后清理工作。

　　没过多久，旅店内就恢复了原样。只是那些冒险者们的声音一下放低了许多，一道道目光时不时的在塔克斯身上打转然后移开。

　　杨锋一行简单的吃了一点东西之后，便各自开了房间进去休息。

　　夜晚，在那间旅店的地下室之内。

　　昏暗的烛火给那地下室带上了一丝光明。

　　室内一张桌子前坐着三人。一名正是那名颇为英俊的酒吧服务员。一名则是头上长着一个畸形肿瘤，相貌丑陋，面容狰狞的中年男子。一名则是穿着黑色衣服，皮肤发皱，脸上长满了老人斑，皮肤发白，眉宇之间笼罩着一层黑气的老者。

　　那名老者用难听嘶哑的声音低声道：“吉列斯，你确定那五人都是术士学徒？”

　　吉列斯眼中闪过一抹厌恶道：“没有错，格雷姆大人，术士学徒那发臭的生命力场，隔着几里地我都能够闻到。他们还伪装成了冒险者，看来图谋不小。”

　　格雷姆眼中闪过一抹疑惑道：“怎么会有术士学徒来这里？这里资源贫瘠，又危险重重，根本不是他们历练的好地方！”

　　“难道是吾主的计划被他们发现了吗？”格雷姆的目光落在了房间之内一尊黄金雕像之上，心中一跳，低声道。

　　在那房间之内的中央摆放着一尊长着狼头、人头、虎头三只头颅，类似兽人一般强壮的身体，双手双脚都长着长长爪子，背后长着一对翅膀，拖着一条蝎子尾巴的魔怪雕像。那一尊魔鬼雕像仿佛活着一般，双眼时不时的一转，闪动着凶残诡异的光芒，冷冷的注视着房间之中的三人。

　　那名头上长着一个畸形肿瘤的男子狰狞一笑，杀机涌动道：“格雷姆！干脆我去把他们统统都杀了！区区术士学徒，就算死了，也不会引起太多的注意。”

　　格雷姆微微摇头道：“不！他们未必是发现了吾主的计划！那些术士学徒手段诡异，实力强大。列克，你不能够出手，否则一旦暴露，坏了吾主的计划，就算你死一万次也无法赎罪。”

　　吉列斯低声道：“格雷姆大人，多利被那些人杀死了。多利是黑鸦的人。我们可以鼓动黑鸦对他们出手，试探他们的来历。”

　　格雷姆淡淡道：“好！吉列斯，这件事就交给你了！只要你办成这件事，将来吾主降临这个世界之后，绝对不会忘记你的功绩。只要你忠心耿耿的为它效力，伟大的它一定会赐予你超越凡人的力量和财富。”

　　吉列斯有些兴奋道：“是！格雷姆大人！”

　　那一尊魔怪的雕像冷漠的看着这个地下室之中发生的一切，眼中深处露出了一丝讥嘲之色，眼珠微微一转，恢复了那残忍、冷酷、强大的形态。

　　格雷姆看了地下室之内一个柜式机械钟表一眼淡淡道：“是时候了，开始吧，吉列斯！”

　　“是，格雷姆大人！”吉列斯眼中闪过一抹兴奋，起身向着那地下室的一个角落走去，打开了一个布袋。在那布袋里面一个年轻的女人被胶布捂住了嘴巴，恐惧的看着他，不断扭动着身体。


第62章 围杀

　　吉列斯狰狞一笑，撕去了那年轻女人嘴上的胶布，拿起一把杀猪刀狠狠的刺了下去。

　　在那地下室里面，一下被年轻女人痛苦凄厉的惨叫之声笼罩。

　　格雷姆、列克两人都一脸兴奋的看着这凶残的一幕，眼中都闪动着兴奋。

　　那一尊黄金魔怪的雕像眼珠一转，一丝丝诡异、凶残的力量波动在这地下室之中弥漫。吉列斯三人也在那股诡异、凶残的力量波动之下双眼瞬间变得赤红无比，完全不像人类。

　　惨叫之声持续了好一会才停歇。

　　格雷姆双手捧着一颗还在跳动的人心，高高举起送到了那一尊黄金魔怪的雕像身前：“伟大的吾主，请您享用您卑微的信徒献上的祭品，愿您的荣光笼罩无尽位面。”

　　那一尊黄金魔怪雕像一下弥漫出一丝丝红色的光芒，仿佛一下活了过来一般，张口一咬，一口将那颗还在跳动着的心脏吞下。

　　在那三头魔怪黄金雕像的人脸部位，露出了一丝满意之色。从它的双眼之中射出两道带有血腥味的红色光芒笼罩在格雷姆的身上。

　　格雷姆在那红色光芒的笼罩之下，身体颤抖，双眼露出一丝丝无上的愉悦表情，一丝丝强大的力量波动从他那衰老的身体之中散逸而出，他脸部的皱纹和老人斑也少了一些。

　　吉列斯看着这一幕眼中闪过一抹嫉妒和羡慕。据他所知，格雷姆已经活了将近两百年。除了术士之外，吉列斯还是第一次见到有活得那么久的人，在那悠长寿命和强大力量的引诱之下，他也选择信奉了这头异位面的强大存在。

　　……

　　一条通往黑暗山脉的主道之上，杨锋七人骑着黑角马不断前进。

　　“出来吧！我已经发现你们了！”

　　在一条狭小的谷道之前，杨锋忽然一拉缰绳，向着谷道两边的小山坡上扫了一眼，眼中闪过一抹讥嘲之色。

　　皮埃尔眼中闪过一抹凝重，伸手一挥。塔克斯等人也都拉住缰绳，停止了前进，眼中闪过一抹警惕。

　　那谷道两边依然静悄悄，没有任何反应。

　　安妮从怀中摸出一个小袋子，拉开袋子，一只拳头大小的变异蜻蜓旋即飞了出来。她口中默念咒语，向着那只变异蜻蜓一指，一道青色的光芒笼罩在了那只变异蜻蜓之上。

　　那一只变异蜻蜓拍打着翅膀迅速的向着小山坡的一边飞去。

　　“该死，是术士学徒！不用埋伏了，都出去吧！”在那小山坡之上，一名扎着头巾，身材魁梧，相貌狰狞，手持弯刀的魁梧大汉骂了一声带着自己的部下直接走了出去。

　　在那山坡两边一下出现了两百多名全副武装，穿着皮甲，手持武器的战士。

　　那名扎着头巾手持弯刀的魁梧大汉冷漠的看着杨锋七人寒声道：“我是黑鸦的二统领泰克。术士学徒们，你们杀害了我们黑鸦的成员多利。交出二十块魔石，这件事我们就那样算了。否则，你们就全部留在这里吧。”

　　那两百多名战士之中，有一百多人手持军用强弩。那军用强弩乃是军中利器，十具强弩就拥有射杀骑士级强者的力量。那一百多具军用强弩完全有射杀术士学徒的力量。

　　黑鸦在这片区域也算是比较大的势力，才能够弄到那一百多具珍贵无比的军用强弩。小一点的势力根本无法弄到手。

　　纵然如此泰克依然十分谨慎，选择了妥协。只要能够有个说得过去的理由，他也不愿意与拥有术士学徒的冒险者小队为敌。

　　“蝼蚁一样的凡人，竟然还敢向我们出手！你们统统都去死吧！”塔克斯狰狞一笑，伸手在背上轻轻一点，一道法术光芒闪耀，在他背上的一个巨大铜箱直接打开，一套重量超过两百斤的钢铁铠甲迅速的覆盖了他的全身，让他变成了一个巨大的铠甲人。

　　一道道法术的光芒在塔克斯的身上闪现，他身形一晃，直接如同一辆重型坦克一般向着那魁梧大汉所在的方向冲去。

　　塔克斯修炼的方向乃是练体术士的方向。在种种0级戏法的加持之下，他的肉身力量甚至堪比一些弱小正式术士级数的超凡生物。

　　“放箭！”泰克脸色大变，大声吼道。

　　那一百名弩箭战士纷纷扣动扳机，密密麻麻的箭矢如同雨点一般向着塔克斯射去。

　　那些能够贯穿普通骑士铠甲的弩箭射在了塔克斯身上的铠甲之上，直接刺在了那铠甲上面，将塔克斯刺得仿佛像刺猬一样。

　　在那无数箭雨之中，塔克斯几个呼吸之间就冲入了人群之中，挥动两米长的大剑用力一斩，轻而易举的将两名黑鸦成员直接斩杀。

　　那黑鸦成员迅速的围了上去，使用各种武器攻击着塔克斯，却被塔克斯身体之上的铠甲直接挡下。然后被他反手一剑斩成碎块。

　　安妮美眸之中闪过一抹异光，从包袱里面取出一个拳头大小的蜂窝，口中默念几句咒文，向着那拳头大小的蜂窝一指，一道绿色的光芒直接没入了那蜂窝之内。

　　那拳头大小的蜂窝顿时一阵膨胀，变成了水桶大小的模样，一只只巨大的剧毒马蜂从那蜂窝之中飞了出来，形成了一小团虫云向着那黑鸦成员直接飞去。

　　那一只只巨大的剧毒马蜂形成的虫云向着那黑鸦成员一卷，大量的黑鸦成员便被蛰中身体裸露出来的部位，直接跌倒在地上，痛苦无比的挣扎起来。

　　“奥术飞弹！”杨锋屈指一弹，一团奥术飞弹直接射出，轰在了一名黑鸦成员的身体之上，将那名黑鸦成员轰得胸口凹陷了一块，倒飞在地上，直接死亡。

　　杨锋这两年间一直专注提升自己的术士学徒等级，真正的攻击戏法，他也仅仅掌握了一个，就是最简单也是最常用的奥术飞弹。他的术士学徒等级虽高，可是论手段却未必比得上仅仅只有二级术士学徒修为的安妮。

　　皮埃尔目光冷漠没有出手，而是保存实力，随时准备应付可能的意外。

　　艾琳则是同样不断施展奥术飞弹这个最简单的0级戏法，将一名名黑鸦成员干掉。


第63章 异变

　　“四名术士学徒！！该死！！怎么会有那么多怪物！！”泰克见此一幕，眼中闪过一抹绝望，一咬牙，直接转身逃走。

　　那黑鸦的其余战士看见二统领逃走之后，也都直接转身抛下了同伴，直接逃入了山谷两边。

　　两百多名全副武装的战士面对五名术士学徒结果惨败，这就是这个世界术士学徒的恐怖。也是术士这一个集团位于世界巅峰统治地位的原因，因为他们掌握着这个世界最强大的力量。

　　在那地面上就只剩下数十具黑鸦成员的尸体以及三十多名被那剧毒蜂群蛰成猪头一般的黑鸦战士。

　　“饶命！！”

　　“不要杀我！！”

　　“救救我，我愿意当你们的奴隶！”

　　“……”

　　那些黑鸦战士们一个个都大声的哀求着。

　　“去死！去死！去死！”塔克斯狰狞狂笑，挥动着大剑如同戳死一只只蚂蚁一般，将那些黑鸦战士们统统杀死。

　　杨锋看着塔克斯将那一名名黑鸦战士直接戳死，眉头微微皱了一下，一言不发。他们要前往黑暗山脉，自然不可能带上这些累赘。而且这些黑鸦战士也都是从其他地方流落过来的人渣，死不足惜。

　　皮埃尔则是直接下马，一个个摸了过去，将那些黑鸦战士们身上值钱的东西统统摸走。

　　皮埃尔心情十分舒畅微笑道：“一群穷鬼，身上的金币有103个。这些军用弩、武器、皮甲倒是比较值钱，大约能够卖3000个金币以上。我们五个人，每人都能够分600金币。”

　　军用弩能够对付骑士级的强者，无论在哪个国家都是管制的战略武器，价格也十分的昂贵。在这黑暗山脉的势力范围之内，这军用弩绝对不愁卖。

　　塔克斯舔了舔嘴唇有些兴奋道：“真是不错，这样的蠢货要是再来多一点就好了。”

　　杨锋在一旁静静的看着，心中有些感慨：“这就是那些没有后台的低级术士学徒的生活。为了一点资源，拼命的杀人夺宝，几个魔石的收入都能够让他们欢欣鼓舞。如果我没有击败费恩德罗家族获得巨大的战争赔款，而且3796号又拥有合成炼金药剂的能力，只怕也要像他们一样四处为资源奔波，根本不可能现在就晋升三级术士学徒。”

　　在术士的道路之中，资源就是万能的存在。只要有充足的资源，就算是一个废物也可以培养成为绝世强者。没有资源，就算拥有绝世天资，也只会慢慢平庸，最终沦为凡人。

　　安塔利亚术士学院每年都会招生一千名精英学员，可是每年学院可以晋升成为正式术士的仅仅只有十几个人。

　　许多天赋不错的学徒都是因为没有足够的资源，错过了最好晋升正式术士的年纪，不得不以三级术士学徒的身份终老一生。

　　皮埃尔淡淡道：“走吧！”

　　杨锋一行旋即离开了这里，向着远方走去。

　　十天之后，夜晚。

　　黑暗山脉深处一座悬崖之下，一道巨大的地底裂缝之前，站着七人，正是杨锋一行。

　　安妮向着那巨大的地底裂缝一指，美眸之中闪过一抹兴奋的光芒：“这里就是幽暗之穴的遗址入口。等到月光照耀在这一条裂缝的时候，通往幽暗之穴的大门就会打开。”

　　皮埃尔等人也盯着那巨大的地底裂缝眼中闪过一抹兴奋之色。

　　第三术士皇朝时代的术士集团远比现代要强大得多。那个时代一个中等的术士集团就拥有跨越位面，进行位面旅行，抓捕异位面强大超凡生物进行研究的能力。那时候的一个中等术士集团完全可以将杜兰朵次大陆之中的六大术士集团轻而易举的消灭掉。那样强大的术士集团只要稍微残存一些保存完好的物品，都可以在杜兰朵次大陆之中卖出天价。

　　杨锋看了那巨大的裂缝一眼，眼睛微微一咪，轻笑道：“抱歉，我改变主意了。我现在不想进入里面探险了。这样吧，你们先进去。等你们出来了，我再用魔石和你们交易，从你们手中购买你们拿出来的东西。”

　　那一路上表现平凡的艾琳忽然脸色大变大声喝道：“你在说什么！杨锋，你是在耍我们吗？”

　　安妮俏脸微变，向后退了几步，摸出了一块红色的水晶。

　　皮埃尔、塔克斯两人也都心中巨震，脸色大变，退后了几步，盯着杨锋，眼中充满了不善。

　　皮埃尔心念一转，脸上涌起一抹凝重，目光向着艾琳、安妮两女所在的位置瞥了一眼，沉声道：“发生了什么事情？杨锋，你是不是发现了什么？”

　　杨锋有些欣赏的看了皮埃尔一眼微微一笑道：“皮埃尔，你的嗅觉还真是灵敏。如果你继续听下去，知道太多秘密，可能会死的！我对你还算是蛮欣赏的，你现在离开的话，还有一线生机。等你这一次活下来之后，可以去钢铁之城找我，我可以让你当我的部下。”

　　塔克斯一脸不解，瞪着杨锋，眼中闪过一抹凶狠之色，恶狠狠道：“你们到底在说什么？杨锋，为什么你要退出这一次探索遗迹，快说！”

　　“既然这样，那我就先告辞了。”皮埃尔心念电转之间，做出了决定，咬牙向着杨锋行了一礼，小心翼翼的向着来时的路退去。

　　皮埃尔冒险经验十分丰富，同时感觉也十分敏锐，他一感觉到不对劲，就果断的离开。这也是他从许多次危险的冒险之中活下来的重要因素。

　　艾琳忽然俏脸有些扭曲的大声尖叫着退到了皮埃尔的身边：“不许走，皮埃尔！杀了他，只要你杀了他。我可以给你晋升正式1级术士的法术模型扭曲力场。还有晋级必须的炼金药剂百年树心之液。塔克斯，杀了他。只要你能够杀了他，我同样可以提供给你晋升1级术士的资源。”

　　塔克斯闻言心中一动，看着杨锋眼中闪过一抹贪婪，手一伸，放在了自己背后装着秘宝铠甲的铜盒之上。

　　皮埃尔冷漠的盯着艾琳，一股森冷的杀机从他的身体之中弥漫开来：“让开，我可不想因为这一点资源，被钢铁之城的城主追杀。艾琳，我让你让开，否则别怪我不客气了！”

　　艾琳感受到了皮埃尔的杀机，俏脸色变，急忙退到了一边。她十分清楚皮埃尔的性格，一旦他做出决定，就算是她挡在他的身前，绝对会被他直接干掉。


第64章 三头人脸猫

　　“真是一个狡猾的家伙，你是什么时候发现我的？”

　　就在这时，伴随着一个甜美动听的声音，一名穿着银白色低胸术士长袍，袖口纹有一条银线，有着一头如同金色瀑布长发，宛若从神话之中走出来的女神一般美丽的女子微笑着从一片丛林之中缓缓的走了出来。

　　“见过尤妮丝导师！”皮埃尔看到那如同女神一般美丽的女子，口中发苦，心中涌起一丝丝不详的预感，依然硬着头皮向着尤妮丝行了一礼。

　　“见过尤妮丝导师！”

　　除了杨锋之外，其余的三人都向尤妮丝恭恭敬敬的行了一礼。

　　术士学徒与正式的术士之间地位差距极为巨大，若是术士学徒对那些正式的术士们不够礼貌，也是一个不大不小的罪名。

　　尤妮丝似笑非笑的盯着杨锋道：“杨锋，你好大的胆子。竟然敢不向我行礼！就凭这一点，我就可以把你赶出学院。”

　　杨锋平静道：“幽暗之穴是一个陷阱吧？这条裂缝里面没有古代遗迹却危险重重。我如果进去，绝对会九死一生。尤妮丝导师，我一直很想问你，我到底什么地方得罪你了？你为什么要这样对付我？”

　　尤妮丝笑脸消失，俏脸有些扭曲，美眸之中闪动着厌恶和轻蔑冷笑道：“因为你是钢铁之城城主杨业的唯一血亲。我的小宝贝洁西卡十分厌恶你，只要能够干掉你，她一定会很开心。而且只要杀了你，你的妹妹石雪就是我的囊中之物了。那个美丽如同天使一般的女孩不是你这样的废物能够配得上的存在。你这样的废物，就算是呆在她的身边，也玷污了她的美丽。”

　　“竟然是拉拉的妒忌！”

　　杨锋顿时有些无语了。他怎么也没有想道就是因为尤妮丝竟然是嫉妒他待在石雪的身边，就想着把他干掉。

　　术士们拥有远比普通人悠长的生命，同时掌握着强大的力量，乃是位于这个世界最顶端的存在。正是因为如此，术士之间的差异也十分巨大。一些术士的生活极为奢靡腐化堕落。为了享乐，无论什么样的禁忌他们都敢触犯。一些诡异的类人生物，就是人类术士与其他超凡生物结合而诞生的异形怪物。

　　在术士之中同性恋并不算太稀奇的事情。而且术士们手段诡异，一些术士完全可以将自己的性别改变。甚至术士之中还有可以在男和女之间不断转化，男女通吃的诡异存在。

　　术士这一个群体里面也是常人眼中变态比例最多的一个群体。

　　杨锋眉头微微一皱沉声道：“你竟然敢杀我，难道不怕我身后钢铁之城十万机械傀儡军团的报复吗？”

　　尤妮丝眼中闪过一抹讥嘲之色冷笑道：“你以为你们钢铁之城的十万机械傀儡很强吗？在我们安塔利亚术士学院面前，你们那十万骑士级的机械傀儡简直不堪一击。除非是十万战斗力堪比正式术士的机械傀儡，才有可能威胁到我们安塔利亚术士学院的安全。你死之后，杨业要是老实的话，还可以活多几年，要是敢有异动，整个钢铁之城都只有毁灭一途。”

　　“好了！我满足了你的求知欲，现在，你们可以去死了！”

　　尤妮丝美眸之中闪过一抹妖异的光芒，潇洒帅气的打了一个响指。

　　一头巴掌大小，背上长着一个美女面孔，长着三个头颅的超凡生物三头人脸猫一下从尤妮丝的怀中跳出，张开了小嘴巴，一道道无形的致死声波从它的口中喷射而出。

　　“不！！尤妮丝导师……为什么……”艾琳眼睛一下睁得巨大，七孔流血，痛苦在地上打滚。

　　那可以以一敌百，杀得黑鸦战士溃不成军的三级术士学徒塔克斯发出一声如同受伤野兽的吼叫之声，跪在地上，痛苦挣扎。

　　那实力深不可测拥有三级术士学徒巅峰实力的皮埃尔也气孔流血，身体颤抖，痛苦挣扎。

　　安妮直接跌倒在了地上，痛苦打滚，苦苦哀求道：“尤妮丝导师……为什么……为什么！！”

　　尤妮丝嘴角微微一扬，露出了一个美丽的笑脸，口中却说着残酷的话语：“很遗憾，你们知道得太多了。为了免除麻烦，只能够让你们去死了。”

　　在术士学徒眼中，凡人都是蝼蚁。在尤妮丝这样强大的正式术士面前，术士学徒也不过是强大一点的蝼蚁，随手杀了也就杀了。

　　那在两名盾兵守护之中的杨锋也被那诡异的声波一冲，直接瘫软在了地上。

　　“警告，警告，该声波对宿主拥有催眠致死性的效果！进行紧急处理，立即切断声音传递。”

　　一个声音迅速的响起，直接关闭了那个由液态金属机器人变身成为的杨锋声音传播系统。

　　在一个隐秘的地下室里面，那戴着头盔，不断痛苦挣扎着的杨锋这才松了一口气，背后冷汗直流，心有余悸：“该死，正式的术士手段太过诡异恐怖了！只是没有关声音，本体也不在那边就差点被干掉。”

　　杨锋本体已经拥有三级术士学徒的修为，在凡人之中已经算是极为恐怖的存在。可是在尤妮丝面前，就算他身在远方，也差点被干掉。

　　“这个女变态，必须干掉她！！”杨锋看着屏幕之上那美丽动人浑身上下充满诱惑力的尤妮丝眼中闪过一抹杀机。

　　在那巨大裂缝边缘的两名盾兵一下高举盾牌，两面透明无色的强大防护罩骤然显现，将杨锋附身的液态金属机器人完全笼罩。

　　杨锋附身的液态金属机器人身体微微一晃，直接站了起来。

　　超凡生物三头人脸猫的天赋异能致死声波对生物威力无穷，就算二级术士级数的强者中了它的致死声波也会十分危险，一些体质稍弱的二级术士甚至会被直接干掉。不过那致死声波却对机器人基本无效。

　　尤妮丝有些惊讶的轻笑道：“竟然没有死？看来你叔叔倒是给了你不少上等的护身秘宝！不过，你认为区区两架钢铁傀儡就能够保护你吗？你乖乖去死的话，明明不会那么痛苦！”

　　“要对付你的人，不是我。”杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑容沉声道：“雪儿，出来吧。把这个女人给我干掉！”

　　“好的，哥哥！”

　　从一颗巨大的树木树身之中，走出一名穿着一身黑色哥特萝莉装，拥有一头如同黑色瀑布般长发，肌肤雪白如玉，细腻光滑，拥有绝世容颜，浑身弥漫着强大力量波动的东方美少女。这名如同童话之中走出来的妖精一般美丽的少女正是那从禁忌石块之中诞生的石雪。


第65章 石雪VS尤妮丝

　　“一级术士！这真是太不可思议了！太棒了！石雪，你真是太棒，太美妙了。我一定要把你变成我的所有物。”

　　尤妮丝死死的盯着石雪，美眸之中闪动着狂热之色，微微喘着气，用那诱人发狂的魅惑声音道：“石雪，来我这边吧。只要你跟了我，我就饶了杨锋这一条狗命。我可以提供大量的资源给你，完全可以让你轻松的晋升二级术士！！”

　　“就是你这头下贱的母猪竟然敢伤害我的杨锋哥哥，真是罪大恶极！就让我来好好教育你一下，纠正你扭曲的性格，教教你怎么做人！”

　　石雪美丽的双眸之中闪过一抹妖异的光芒，黑发飞扬，一股强大无比的冰寒力场在她的身体周围环绕。一道道白色的光芒在她右手之中凝聚，形成了一条长达两米的白色冰雪之鞭。

　　“太棒了！我越来越喜欢你了！！”

　　尤妮丝有些狂乱一笑，玉手轻点，一道道绿色的光芒笼罩在了她双手的一枚指环之上。那一枚指环骤然延伸出一条长满尖刺，如同一条巨蟒一般粗大的藤条，藤条顶端长着一个张开了六瓣须齿，须齿之内拥有无数锋利利齿的魔藤向着石雪狠狠咬去。

　　石雪如同冰雪之中的精灵一般，踏着轻盈优美的步伐，手持冰雪之鞭狠狠一抽，那冰雪之鞭一下抽击在那魔藤之上。

　　庞大无比的冰寒之力瞬间爆发，笼罩在了那魔藤之上，冰块节节延伸，将那魔藤冻结成了冰雕，并且冰块不断向着尤妮丝的双手蔓延而去。

　　“西方极寒冰凤功！顶级秘法！竟然能够在没有人指导的情况之下修成这门秘法，真是太出色了！”

　　尤妮丝眼中闪过一抹异芒，赞不绝口，随手一弹，将手中的那一枚戒指直接弹飞开来。

　　那一枚戒指一离开尤妮丝的玉手便直接崩溃，化作无数碎片。那一条凶猛的魔藤也寸寸崩溃，化作灰烬。

　　西方极寒冰凤功乃是冰系顶级秘法，如果没有人指点，或者拥有特殊体质，很难有所成就。石雪能够在短短一年多时间之内将这门秘法修炼到一级术士的境界，她的天赋简直逆天。

　　“不过，我的敌人可不是你！”尤妮丝嫣然一笑，身形暴退，一个闪烁，直接诡异的出现在了杨锋的身前。

　　两条粗大的蔓藤瞬间从地面喷射而出，一下刺穿了那两名盾兵的防护罩，将那两名盾兵一卷，然后用力一甩，直接甩到了一边。

　　“快住手！不然我就杀了你的杨锋哥哥！”尤妮丝伸手一抓，一把将杨锋抓了起来，挡在了自己的身前，向着石雪大声喝道。

　　“尤妮丝，请你尝尝我送给你的礼物！”杨锋丝毫没有作为人质的觉悟，向着尤妮丝诡异一笑。

　　石雪玉手轻挥，一道道寒冰之气在她身前凝聚形成了一面冰壁。

　　尤妮丝心中涌起一抹不详的预感，心念一动，用力一甩，企图将杨锋扔走。

　　轰！！

　　伴随着一声恐怖的巨响，杨锋附身的液化金属机器人体内的遥控炸弹瞬间引爆，恐怖的冲击波瞬间将尤妮丝直接吞噬。

　　无视沙石、钢片四下飞溅，打在了石雪的冰壁之上，弹飞开来。

　　一道身影从那无数爆炸之中飞身而出落在了地上，正是尤妮丝。此时的她身上的银白色术士长袍已经破破烂烂，那绝美的脸蛋之上也染上了一丝丝硝烟之灰，如同金色瀑布的长发也有一些被烧焦的痕迹，显得狼狈不堪。

　　“正式的术士果然是怪物般的存在，这样都不死！”杨锋通过侦查卫星侦查到的景象看到尤妮丝依然活着有些无语的想道。

　　杨锋附身的液态金属机器人自爆的威力就连一辆坦克都能够炸碎。尤妮丝竟然在那样恐怖的爆炸之中都没有死亡，这说明了在法术力量的加持之下，她比那坦克还要硬得多。

　　两道如同如同蛇一般的冰雪之鞭从那烟尘之中弹射而出，以迅雷不及掩耳之势的速度狠狠的抽在了尤妮丝的身体之上。

　　尤妮丝嘴角一红，一滴滴鲜血直接从她的口中低落，在落地之前，就变成了一颗颗血色的冰珠。

　　“这是你逼我的！！”

　　尤妮丝仿佛一头被激怒的母狮子，一股恐怖的生命力场从她的身体之中爆发而出。她口中迅速的默念出一连串的咒文，玉指向着天空一指，一道道星辰之力从天空之中散落，被她引入颈脖之间的一条散发着星辰气息的项链秘宝之内。

　　那一条散发着星辰气息的项链秘宝骤然绽放出璀璨无比的光华，笼罩在了尤妮丝的全身，让她的气息节节攀升。那原本覆盖了尤妮丝身体一半的冰块直接被震飞开来。

　　在那星光照射之下，尤妮丝的身体周围形成了一个强大无比的星光力场，让她看起来如同从星辰之中降临的星辰女王一般强大美丽。

　　“可恶，这是二级以上的秘宝，而且还和她修炼的秘法相互匹配。目前的我，还不是她的对手。哥哥，该你出手了！”石雪看到那在星辰光芒之中蜕变的尤妮丝，眼中闪过一抹不甘心，身形一晃，骤然暴退。

　　那种完全与修炼秘法相配合的秘宝十分珍贵，同样效果也大得惊人。在那秘宝的强化之下，此时的尤妮丝完全拥有堪比二级术士的恐怖战斗力。

　　石雪虽然天赋强大，战力恐怖，可是缺乏秘宝，依然不是尤妮丝的对手。

　　“交给我吧！尤妮丝，让我们开始第二回合！”

　　一个声音在这片区域回荡，一架高达五米上半身是人类形状，却长着八条手臂，每一条手臂上都装载着一柄合金长刀，头颅则是有着无数昆虫一般的复眼，以及一个充满锯齿的血盆大口，而它的下半身却是如同猛虎一般的野兽形态，一条尾巴尖锐无比，如同一只锐利无比长矛的机械刀兵从一旁走了出来。那机械刀兵如同昆虫一般的复眼光芒闪动，锁定了那如同女神一般的尤妮丝。


第66章 我还有五十架

　　那头兽型机械刀兵一现身，骤然暴起一跃，向着尤妮丝狠狠扑去。

　　“区区一架机械傀儡，也想挡住我吗？给我破！”尤妮丝美眸之中闪过一抹异光，口中默念咒文，玉手一指。在她身体周围的星光骤然凝聚，形成了一颗颗珠子一般模样的形态，然后如同流星一般向着那头兽型机械刀兵疯狂轰击而去。

　　那一头兽型机械刀兵胸口光芒一闪，一个透明的防护罩瞬间出现在了它的身体之外。

　　那一点点星光凝聚形成的珠子轰击在那兽型机械刀兵的能量防护罩之上掀起了一丝丝的涟漪。

　　顶着那无数星光之珠的射击，那头兽型机械刀兵瞬间出现在了尤妮丝身前，八柄巨大的合金战刀带着破空之声向着尤妮丝狠狠斩去。

　　尤妮丝俏脸微微色变，口中默念咒文，身体周围星光大盛，疯狂一震，一股强大的反震之力轰在了那头兽型机械刀兵身体之上，将那兽型机械刀兵直接震飞开来。

　　“杨锋，你叔叔还真是疼爱你。竟然连战斗力堪比1级术士巅峰的机械傀儡都派来保护你。我要是毁了它，你的表情一定很有趣！”

　　尤妮丝嫣然一笑，玉手高举，一团团星光化作一团漩涡，在她手指之上凝聚。她伸手向着那兽型机械刀兵一指，一道星光凝聚而成的拇指大小的光束便直接射在了那兽型机械刀兵的防护罩之上，贯穿了那兽型机械刀兵的防护罩，将那兽型机械刀兵的脑袋直接射穿。

　　那兽型机械刀兵的脑袋被射穿之后，继续发动，疯狂一跃，向着尤妮丝继续扑去。

　　尤妮丝终于俏脸微微色变：“头部不是要害？该死，这么说！要找到它的能量核心，否则就只能够破坏它的全部关节。这种机械傀儡最麻烦了！”

　　尤妮丝深吸一口气，默念咒文，身体周围星光疯狂涌动，凝聚形成了一颗颗石头的形态。她玉指向着那兽型机械刀兵一指，一颗颗星光凝聚形成的石头旋即如同陨石一般向着那头兽型机械刀兵疯狂轰去。

　　在那无数如同陨石一般的星光轰击之下，那兽型机械刀兵的防护罩仅仅支持了不到一秒，就已经完全崩溃，然后在那无数石块的轰击之下，四分五裂，直接变成无数零件散落地面。

　　尤妮丝看着那一架四分五裂的兽型机械刀兵，微微喘了一口气，气息微微弱上了一分，取出一瓶蓝色的精神力药剂直接喝下。干掉那头兽型机械刀兵消耗了她不少精神力和体力。

　　“了不起！以一级术士的实力竟然能够干掉我一头护卫傀儡。十分了不起呢！现在，让我们进行第三回合，来干掉这些家伙吧！”

　　从一旁的丛林之中传来了杨锋的轻笑之声，紧接着一阵窸窸窣窣的声音传来，一架兽型机械刀兵从那丛林之中走了出来。

　　尤妮丝美眸之中闪过一抹轻蔑，冷冷一笑道：“又是这种机械傀儡！我能够干掉第一架，就能够干掉第二架！”

　　“别着急啊！我的护卫还没有完全出来呢！”

　　杨锋的声音刚刚落下，丛林之中一下传出了阵阵声音，一架又一架的兽型机械刀兵从四面八方迅速的跳了出来，将尤妮丝团团围住。

　　尤妮丝看着那数量超过50架的兽型机械刀兵终于俏脸色变，背后涌起一丝冷汗。

　　这种兽型机械刀兵乃是杨锋目前最强的陆战近身战主战兵种。每一架兽型机械刀兵战斗力都堪比一级术士巅峰的存在，甚至连一些堪比二级术士的超凡生物一挑一都不是它们的对手。

　　50架兽型机械刀兵完全可以将一名二级术士直接围攻杀死。而且这一次杨锋调集过来的机械刀兵数量高达300架，完全遍布这片区域，封锁了尤妮丝所有逃跑的路线。

　　尤妮丝俏脸骤然变得妩媚诱人，充满了魅惑笑道：“咯咯，都是一些小误会，杨锋，你值得那么小题大做吗？过去的事，就让它过去怎么样？从今后起，我还是你的导师，我会悉心将我掌握的知识传授给你，让你成为一名正式的一级术士。对了，我那里还有一头从十分稀少的精灵，她的美丽你也见识过了，我也可以把她送给你哦～！”

　　从那兽型机械刀兵之中传来了杨锋冷冰冰的声音：“尤妮丝导师，好不容易才把你引来这里，你以为我会放虎归山吗？今天这里就是你的死亡之地。你好好安息吧！”

　　尤妮丝妖异一笑道：“你想杀我？这可不好！我的父亲可是安塔利亚术士学院的院长星辰之光奥德里奇！”

　　“安塔利亚术士学院的院长！！”在那远方杨锋的本体听闻此言心中巨震，眉头一下皱了起来。

　　身为杜兰朵次大陆之中六大顶尖势力之一的安塔利亚术士学院院长，奥德里奇的实力绝对远超普通的大术士。他绝对是杜兰朵次大陆之中最为恐怖的存在之一。

　　尤妮丝十分敏锐的感觉到了杨锋的迟疑，嫣然一笑，咄咄逼人道：“把石雪交给我，今天的事情，我可以不再计较。否则虽然不情愿，不过只要我去求求我父亲，你们整个钢铁之城都会被夷为平地！”

　　一边的石雪柳眉一皱，美眸之中闪过一抹担心之色。她冰雪聪明，在那安塔利亚术士学院之中学习之后十分清楚大术士级数的强者有多么强大，多么恐怖。

　　杨锋大怒冷冷命令道：“要我交出雪儿，简直妄想。就算他是安塔利亚术士学院的院长又怎么样？如果他敢来我钢铁之城，我就请他吃核弹！我倒要看看是大术士厉害，还是核弹厉害！动手，干掉这个贱人！”

　　那一架架兽型机械刀兵复眼之中红光一闪，身形一晃，凶猛无比的向着尤妮丝扑去。

　　“杨锋，你好大的胆子，竟然敢向我出手！我父亲绝度不会饶过你的！！”尤妮丝看着那一头头形貌凶残无比的兽型机械刀兵，终于脸色大变，大声尖叫，身形一闪，向着丛林之中疯狂逃去。

　　这片区域已经被杨锋调集过来的兽型机械刀兵团团围住，尤妮丝刚刚一动，五头兽型机械刀兵就挡在了她的身前，挥动合金战刀向着她狠狠斩去。


第67章 纳米液态机器人药剂

　　“给我滚开！”尤妮丝发出一声尖叫，浑身的星光凝聚形成了一个巨大的圆环疯狂一震，硬生生的将那五架兽型机械刀兵直接震飞。

　　尤妮丝震飞那五架兽型机械刀兵之后，身形闪动，迅速的向着外面逃去。

　　那些兽型机械刀兵身形不断闪动，从各个方向向着尤妮丝疯狂的扑去，企图阻止她逃离。

　　尤妮丝疯狂的运转身体周围的星光，将那些兽型机械刀兵一一震飞。

　　一连震飞了数十架兽型机械刀兵之后，尤妮丝的护体星光已经变得黯淡无光。

　　一条冰雪之鞭骤然从地面弹射而出，狠狠的抽击在了尤妮丝的娇躯之上，一击粉碎了尤妮丝的护体星光，恐怖的冰寒之力瞬间笼罩在了她的身体之上，将她半个身体都冰封了起来。

　　那仿佛冰雪女王般环绕着寒冰力场的石雪跳到了一架兽型机械刀兵的肩膀之上俯瞰着尤妮丝轻蔑一笑道：“下贱的母猪，你终于落到我的手上了！”

　　那一群兽型机械刀兵一下围了过来，将四面八方团团围住，无数类似昆虫一般的电子复眼冷冷的盯着尤妮丝，让人心中发寒。

　　尤妮丝脸色苍白，冷冷一笑道：“我就算落入你们的手中那又怎样？你敢动我一下，我的父亲绝对会将你们钢铁之城连根拔起，鸡犬不留。”

　　石雪的柳眉微微一皱，觉得十分棘手。

　　安塔利亚术士学院院长的女儿杀又杀不得，放又放不得，简直是一个烫手山芋。

　　“你以为我拿你没有办法，那就大错特错了。”

　　一个没有脸孔的液态金属机器人从一旁走了出来，身体一阵扭曲变形，直接变成了杨锋的模样看着尤妮丝冷冷一笑。

　　尤妮丝看了那没有脸孔的液态金属机器人一眼，美眸之中一下绽放出了异样的光芒，气质一变，露出了令人迷醉，风情万种神情，用让人心动堕落的甜美声音诱惑道：“这是可以附身、变形的机械傀儡？看来你真的得到了第六术士皇朝的遗产。这个秘密只要我泄露出去，整个杜兰朵次大陆里面都不会有你的容身之地。不如你和我联合起来，干掉你叔叔，一起掌握钢铁之城。在那之后，让我嫁给你的话，也不是不可能。”

　　尤妮丝简直是杨锋见过最美丽的女人之一，就连石雪现在比起她也稍差几分成熟妩媚的风情。她一专心诱惑起人来，就连杨锋这样铁石心肠的人都有些微微心动，被勾起了欲望之火。

　　杨锋微微一笑道：“很不错的提议！我承认我有些心动。”

　　尤妮丝微微扭动了一下娇躯，让自己看起来更加的迷人。她本来就是一个可以让男人发狂的绝世尤物，倾国倾城就是形容她这样的女人。而且她还十分懂得如何将自己的魅力发挥到极限。

　　“男人果然都是用下半身思考的蠢货！等这次过后，一定要想办法弄死这个蠢货，然后把他的一切统统都掌握在手中。如果能够获得第六术士皇朝机械傀儡军团的秘密，就算那个人我也有可能抗衡一二。”尤妮丝媚眼如丝的看着杨锋，嘴角微微一扬，眼眸深处闪过一抹轻蔑。

　　像杨锋这样轻易被美色所迷的男人，尤妮丝打心眼里看不起这样的废物。

　　杨锋话语一转，冷冷一笑道：“可惜，我不相信你！”

　　尤妮丝的笑容微微一僵，紧接着眼眶一红，如同珍珠般的泪水便从她美丽的双眸之中簌簌落下，楚楚可怜的低声哭泣着：“太过分了。我不过是跟你开个小玩笑，至于这样欺负我吗？杨锋，你太过分了！我道歉还不行吗？”

　　杨锋一脸戏谑的看着尤妮丝的表演，沉默不语。

　　几分钟之后，天空之中传来了一阵阵飞机机飞过的轰鸣之声。

　　一个个被降落伞吊着的机械枪兵从天而降，向着这片区域直接降落，如同天女散花一般落下。

　　尤妮丝看着天空之中那如同天女散花一般密密麻麻的机械枪兵俏脸顿时色变失声道：“大型机械傀儡，那么多！”

　　如同机械刀兵这样战斗力堪比一级术士巅峰的机械傀儡在二级术士的眼中都已经算是宝贝。在现场的密密麻麻机械枪兵和机械刀兵联手起来完全可以战胜甚至是击杀一名二级术士。就连三级术士，稍有不慎也会有可能陨落。

　　尤妮丝身份比许多国家的公主都要高贵，可就是这样她也没有一架这样的大型机械傀儡护卫。

　　一架机械枪兵走到了杨锋身前，伸出大手，机械大手的掌心裂开，露出了一个铁盒子。

　　杨锋将那铁盒子接过来打开，露出了一管血红色的针剂。他拿起那一管血红色的针剂，脸上带着微笑，向着尤妮丝大步走去。

　　尤妮丝看着向她走来的杨锋，心中涌起一丝不祥预感有些恐惧道：“你想干什么？”

　　杨锋露出了一丝恶魔般的笑容：“这是我结合了现代科技与术士研究的生物学、人体神经学研发而成的纳米液态机器人药剂，拥有超强的人体控制力。恭喜你，成为这一只药剂的第一个使用者。”

　　尤妮丝美眸之中泪水顿时落下，美眸之中闪过一抹恐惧，不断挣扎哀嚎着：“不！不要！杨锋，放过我，我可以给你巨大的财富！我可以帮你准备晋升成为2级术士的巨大资源。饶了我吧！求求你了！！”

　　在杜兰朵次大陆里面，明面上是禁止了大规模的人体实验。可是对直接奴隶、死囚的人体实验却从来没有停止过。尤妮丝就看见过许多凡人奴隶在那种种炼金药剂的实验之中变成扭曲可怕的怪物。她可不想被人注射怪异的炼金药剂。

　　杨锋脸上带着笑容，丝毫没有任何心软，狠狠一针扎在了尤妮丝雪白的脖子之上，将那血红色的药剂在尤妮丝挣扎之中直接注射入了她的体内。

　　杨锋微笑道：“好了！雪儿，这头猛兽已经被控制住了！可以解开她的冰封了。”

　　石雪嫣然一笑，默念几句咒文，向着尤妮丝一指，那笼罩在尤妮丝身上的冰块旋即直接崩溃。

　　尤妮丝一获得自由，默念咒文，玉手连挥，身上一下笼罩着几个侦测法术的光芒。

　　杨锋微微一笑，直接打了一个响指。


第68章 盘问

　　一阵阵销魂蚀骨，飘飘欲仙的感觉从尤妮丝的四肢百骸，每一寸肌肤、每一寸骨骼之中传了出来，让她双眼一迷，瘫软在地上，无力动弹。

　　杨锋微笑着再次打了一个响指。

　　阵阵如同蚂蚁啃噬的痛苦，一下从尤妮丝每一寸肌肤、每一寸骨骼之中传了出来。她的浑身都在发痒、发痛，仿佛灵魂都为之发痒发痛。她一下口吐白沫、眼泪、鼻涕完全不受控制的流了出来，没有了那绝世美人的风范，仿佛变成了一个丑陋、下贱，毒瘾发作的瘾君子。

　　尤妮丝口吐白沫，双眼泛白的艰难哀求道：“饶……了……我！放……过……我吧！求求……你了。我……什么都……愿意……做！”

　　杨锋再次打了一个响指。

　　尤妮丝浑身的异状这才消失不见，她一下蜷缩了起来，大口的喘着粗气，看着杨锋美眸之中终于闪过一抹恐惧之色。

　　石雪美眸之中闪过一抹异彩，念动咒文，玉手一指，一道道冰寒之气凝聚成一面冰之镜子出现在了尤妮丝的身前，讥讽一笑道：“来，看看你现在的模样！高贵的安塔利亚术士学院的院长的女儿，现在成什么样子了？就连那最下贱的婊子，都比你现在的模样要好看得多。”

　　尤妮丝看到自己那一副狼狈不堪的模样，俏脸微微色变，心中大恨，却不敢反驳，只是低垂下头，美眸之中闪动着怨毒的光芒：“可恶，竟然敢把我弄成这样，杨锋，我一定会弄死你！！”

　　那恶毒的念头刚刚一转，一阵阵如同蚂蚁啃噬的麻痒痛苦的一下从尤妮丝的皮肤、骨骼、血肉之中再次传出，折磨得她痛苦不堪，一下瘫软在地上，痛苦的打滚挣扎，口吐白沫，眼泪和鼻涕不断流下，下面直接流出一摊黄色的液体，凄惨无比。

　　杨锋俯瞰着那痛苦挣扎着的尤妮丝，冷冷一笑道：“尤妮丝，在你体内的纳米机器人已经融入你的身体和灵魂里面。这可是第六术士皇朝的技术与现代术士技术的结晶，你的想法根本不可能瞒得过我。只要你对我有一丝恶念，就会落到这个下场。”

　　尤妮丝痛苦的哀求道：“不……敢……了。饶了……我！饶了……我吧！”

　　杨锋打了一个响指，那浑身是汗，散发着阵阵臭味，再也没有那绝世美女风范的尤妮丝这才喘了口气，看着杨锋美眸之中充满了恐惧，仿佛在看一个恶魔。

　　石雪捂着鼻子轻笑着讥讽道：“高贵的安塔利亚术士学院的院长的女儿真是又脏又臭令人恶心。快去洗干净你的身体。臭死人了！”

　　一架机械刀兵将一个大木桶搬了过来放在了地上。

　　尤妮丝又羞又怒，她还从来没有受到过这样的屈辱，两行痛苦屈辱的泪水终于流了出来，凄楚无比，脱下了那已经发臭的术士长袍，露出了那美丽动人的娇躯，进入了那装满冷水的木桶里面洗起了身体。

　　杨锋看着那美丽诱人的尤妮丝入浴的景象，忽然感觉有些不对低声道：“等一下，我这样的话，感觉好像变成坏人一样了。”

　　石雪露出了一丝妖艳魅惑的笑容，玉指轻点嘴唇，浑身上下散发着一股妖异的魔女气息：“哪里！哥哥你完全没有任何错哦！这个女人那么恶毒，就是要让她好好接受惩罚。把她交给我吧，我一定好好教育她，让她变成和朱蒂一样乖巧听话的好孩子。”

　　尤妮丝沐浴完毕之后，强忍羞耻在杨锋身前换了一身衣服，那优雅美丽的姿态，让杨锋看得眼前一亮。

　　尤妮丝原本就是杨锋见识过最美丽最有气质的女人。石雪还要长大以后才能够比她美丽。她唯一的缺点就是太过恶毒，对杨锋充满了敌意。

　　事实上尤妮丝的性格也不算太恶毒，只是和普通的术士一样，不将正式术士以下的存在看在眼里。塔克斯他们这些术士学徒将凡人当成蝼蚁，尤妮丝这样的正式术士同样将杨锋这样的术士学徒当成蝼蚁。

　　杨锋扫了一眼尤妮丝淡淡道：“幽暗之穴是怎么回事？这事是真还是假？骗我的话，你也知道后果。”

　　尤妮丝一想到刚才那种非人的痛楚，身体一个哆嗦，连忙道：“这个情报是真的！曾经有一些术士学徒进入里面，那些活着出来的人拿出来的物品都证明了里面是幽暗之穴。不过里面十分危险，就连三级术士学徒进去也是九死一生。那些活着回来的人，不是因为他们实力强，而是因为他们运气好，没有被里面的防御陷阱和怪异现象杀死。”

　　杨锋忽然微笑道：“那些活着回来的术士学徒以及所有知情者也都是死在你的手上了，对吗？”

　　尤妮丝一下沉默了起来然后淡淡道：“是！”

　　幽暗之穴这样第三术士皇朝的遗址简直价值连城。一旦从里面发掘到了什么宝物，都有可能造就一个强大的术士集团。那样的遗迹却没有任何消息传出，显然知道这个情报的人都已经死了。

　　尤妮丝就是通过那遗迹来不断引诱各种各样的术士学徒，让他们以为自己是机缘巧合得到情报，然后如同飞蛾扑火一般进入遗迹为她寻找着各种宝物，最后死在她的手上。

　　杨锋道：“里面的情况你应该很清楚吧！”

　　尤妮丝道：“不，进入里面的都是一些术士学徒。他们只能够在最外围打转，根本进不了核心区。就算在最外围，一个诡异的怪物、奇异的现象都可以杀死一名正式的一级术士。没有大术士级数的实力，根本不可能安全进入这个遗址。我只知道外围的情报。”

　　杨锋疑惑道：“你的父亲不是星辰之光奥德里奇吗？为什么你不告诉他？以他的实力，应该可以很轻松的进入这幽暗之穴总部。”

　　尤妮丝一下沉默了起来，显然不愿意回答杨锋这个问题。

　　“哥哥问你的问题，你就要好好回答，明白了吗？你这头下贱的母猪！”石雪嫣然一笑，直接打了一个响指。

　　那又麻又痒，仿佛能够让人发疯的痛楚一下传遍了尤妮丝的浑身，折磨得她一下跪在了地上。

　　尤妮丝痛苦的大声尖叫着说出了一个惊悚的答案：“我想杀了他！！他是我最恨，也是我最怕的人！我想杀了他！！”


第69章 尤妮丝的恐惧

　　杨锋大吃一惊，他根本没有想到尤妮丝最大后台，安塔利亚术士学院的院长星辰之光奥德里奇竟然是她最想杀的人。他几乎以为自己听错了，或者尤妮丝在撒谎。可是从液态纳米机器人反馈回来的信息判断，尤妮丝所说的一切都是真的。

　　“为什么？”杨锋打了一个响指，尤妮丝身上的异状便全部消失。

　　尤妮丝喘了一口气，神态阴沉，低声道：“我的母亲是我的姐姐。”

　　杨锋闻言并没有吃惊的表情。为了保持血脉的纯净性，培养出灵魂资质更加出色的下一代。在杜兰朵次大陆里面近亲通婚并不是什么稀奇的事情。许多术士家族都有近亲通婚的习俗。

　　那些术士家族近亲通婚的结果就是诞生出许多畸形的后代以及一些灵魂资质超强、血脉纯净出色的天才。那些畸形的后代会被抛弃，而那些血脉纯净的出色天才则是会被重点培养。

　　尤妮丝是奥德里奇与他的女儿生下的后代，杨锋并没有太过奇怪，反而有些意外尤妮丝的反应。毕竟这在术士的世界之中十分平常。

　　“我的母亲一共生下了两个女儿，一个是我的姐姐，另外一个是我。我的母亲是他的女儿这在术士家族之中也十分常见，这我没有什么不满。可是那个畜生，在我八岁的时候，就把我的亲姐姐糟蹋了，而且还抽取了她的血脉，用她做祭品，向异位面的魔鬼献祭，换取力量。”

　　尤妮丝说到这里，美丽的眼睛之中涌起了一抹仇恨和恐惧，整个娇躯都因为恐惧而不断的颤抖着。

　　杨锋听到这里也不禁眉头微微一皱。

　　术士的世界十分残酷，为了获得力量，那些术士们几乎无所不用其极。一些心性邪恶的强大术士为了获得一小步的进步，甚至会屠杀自己的后代亲族，抽取对方的血脉用来提升自己的力量。显然奥德里奇就是一个为了获得力量无所不用其极的强大术士。

　　“我们家族的血脉之力是来自星界的上古生物星辰石鸦。那上古生物星辰石鸦是成年之后，就拥有堪比五级术士星空术士，能够自由操纵星辰之力的强大存在。我们家族传承至今，星辰石鸦的血脉已经十分稀薄。那个畜生天赋超凡，在血脉之力的帮助之下只花了300年的时间就晋升成为了大术士，然后600年无法突破。”

　　“为了获得更加纯净的血脉，打破血脉的桎梏。那个畜生大量的制造了许多后代，然后将那血脉最纯净的后代抽取血脉，进行血祭，并且与异位面的魔鬼做交易，纯净自己的血脉。”

　　“我和姐姐的血脉之力都是他后代之中最纯净的存在。以我的血脉之力，就算不怎么努力。也可以凭借血脉之力慢慢晋升成为三级术士，将来也有一线希望晋升大术士。那个畜生就这样虐杀了我的亲姐姐。他现在还在吸收纯净自己的血脉之力，等他吸收了我姐姐的血脉之后，下一个就会轮到我了。”尤妮丝美眸之中闪过一抹恐惧，身体颤抖着，美眸之中闪动着仇恨和恐惧之色。

　　尤妮丝有些仇恨的瞪了杨锋一眼阴沉着脸低声道：“所以说，天下间的男人都不是什么好东西！”

　　“这么说，我还是抓到了一个大麻烦！”杨锋脸色一沉眉宇之间笼罩了一层阴霾，沉默了一会旋即问道：“奥德里奇什么时候会将你姐姐的血脉之力吸收完毕？”

　　尤妮丝露出了一丝幸灾乐祸的笑容：“应该就在这几年之内。我是他预定的女人，你要是动了我，他一定不会放过你的。这些年没有人敢在我身边追求我是因为追求我的人都变成死人了。”

　　杨锋淡淡道：“几年吗？够了，如果他来找我，我一定会给他一个惊喜。”

　　从3796号反馈回来的情报显示，核武器的前置科技建筑都已经升级完毕，并且一百枚核弹头已经开始建造。常规武器如果无法威胁大术士的存在，核洗地绝对能够给大术士级的强者一个惊喜。

　　杜兰朵次大陆的面积极为广阔，比地球的面积还要巨大。而杜兰朵次大陆仅仅只是主大陆周围无数附属次大陆之一。就算杜兰朵次大陆被核洗地毁掉，杨锋也可以轻轻松松逃到其他次大陆。

　　有了移动武装要塞基地，杨锋无论逃到什么地方，都可以迅速的东山再起。当然，如果不到万不得已的地步，他也不想抛弃自己的基业。毕竟每一个地方都有原有的势力团体，他一旦逃到其他地方，就必须跟那个地方原有的势力团体争斗，争夺资源和生存的土地。

　　尤妮丝看着那自信满满的杨锋，美眸闪过一抹惊疑之色。

　　在杜兰朵次大陆里面，任何人与星辰之光奥德里奇的为敌都会十分头疼。就算是大术士级的强者也没有几人是奥德里奇的对手。杨锋不过区区一名三级术士学徒，却对奥德里奇的威胁毫不在意，尤妮丝十分好奇他到底有什么底牌可以对付奥德里奇。

　　杨锋心念一动，两架没有脸孔的液态金属机器人旋即从一旁走了出来。

　　杨锋将一个头盔丢给了尤妮丝：“戴上这个头盔！”

　　尤妮丝心念一转，老老实实的将那个头盔戴上。

　　无数信息旋即从那头盔之中向着尤妮丝不断输去。

　　一架没有脸孔的液态金属机器人一阵扭曲，迅速的变形成为了尤妮丝的模样。

　　“真是神奇的技术。不愧是第六术士皇朝的机械傀儡。”

　　那附身在液态金属机器人之上的尤妮丝睁开了双眼，看着那躺倒在一旁的本体，取出一面镜子仔细的查看了一会，赞叹了一句。

　　八大术士皇朝每一个术士皇朝都开创了璀璨无比的文明，拥有独特的魔幻技术。第六术士皇朝的机械傀儡军团就是其中之一。

　　尤妮丝柳眉一皱缓缓道：“外形几乎一模一样，不过无法使用法术，感知力也比不上本体，比起真正的化身之术，还是差了不少。唯一的优点就是在实力很弱的时候也能够使用。”

　　术士手段诡异无比，大术士级数的强者就拥有制造另外一具化身，用化身行走大地的能力。一些强大的术士炼制的化身甚至比它们的本尊都要强大。

　　另外一边，石雪也戴上了头盔，附身在了另外一架机械傀儡之上。


第70章 幽暗之穴

　　杨锋的目光落在那四具尸体之上轻笑道：“真是顽强的生命力，竟然还没有死！皮埃尔，安妮，你们两个竟然还活着，真是出乎我的预料。”

　　那地上的四具尸体之中两具微微一动，皮埃尔脸色苍白的爬了起来，擦去了嘴角的血迹，十分果断的跪在了杨锋身前大声道：“皮埃尔愿意发誓从今天起效忠杨锋大人，世世代代效忠大人的家族，还请大人收留。”

　　安妮俏脸色变，不着痕迹的看了一旁的尤妮丝一眼，也当机立断直接跪在了杨锋的身前大声道：“安妮愿意发誓效忠杨锋大人您，还请你收留。无论您有什么要求，安妮都会完全服从。”

　　皮埃尔、安妮两人都十分聪明，他们知道听到了杨锋的秘密，现在处于九死一生的境地。唯一的活路就是成为杨锋的人，这样才有可能获得一线生机。

　　皮埃尔、安妮两人跪在地上，低垂着头，两人都身体紧绷，背后冷汗直流，心中充满了恐惧。

　　“戴上这个头环和项圈！这个头环可以侦测你们的思维，这个项圈装有炼金炸弹！一旦你们对我们有什么不利的想法。这个项圈就会炸掉你们的脑袋。当然你们也可以选择不戴。”

　　杨锋似笑非笑的看着跪在地上的皮埃尔和安妮，挥挥手，两名机械刀兵就捧着两套黑色项圈、银色圆环向着皮埃尔两人走去。

　　杨锋可不相信皮埃尔两人的誓言，对于他来说，还是科技手段比较保险。

　　皮埃尔二话不说，取过黑色的项圈、圆环直接戴上。

　　安妮微微犹豫了一下，也咬牙将项圈和圆环戴上。

　　“起来吧！”杨锋淡淡道。

　　皮埃尔两人这才站了起来，背后冷飕飕的。

　　时光流转，月亮升空。

　　一道道月光洒落在大地之上，然后在一股神秘的力量牵引之下慢慢的向着那巨大的裂缝之中移动，最后凝聚形成一条月华光束没入了裂缝之中。

　　尤妮丝忽然道：“可以进去了！”

　　杨锋微微点头，一马当先大步向着那裂缝走去。

　　尤妮丝、石雪两人也附身在那液态金属机器人的身上向着那裂缝走去。

　　那密密麻麻的兽型机械刀兵、机械枪兵、机械炮兵也跟在了杨锋身后走入了那裂缝之内。

　　幽暗之穴里面可是有可能含有黄金血这样的绝世宝物的地方。只要获得黄金血，杨锋就有可能再次突破，打破灵魂资质的桎梏，有希望晋升成为一级术士。

　　在那月光的照射之下，在那深不可测的巨大裂缝之中，形成了一条月光凝聚而成的阶梯。那一条月光凝聚形成的阶梯直接在虚空悬浮，仿佛链接入了一个冥冥的空间般，消失在了虚空之中。

　　杨锋挥挥手，一架兽型机械刀兵旋即上前，踏着那月光凝聚形成的阶梯一步步向下行走，然后忽然之间就消失在了那月光阶梯的尽头。

　　“不明能量力场干扰。根据目前数据库资料分析，该能量力场应该为术士的生命能量粒子与其他能量粒子形成的干扰力场。远距离数据链接失败。是否以您目前的精神载体为主体，形成新的近距离指挥中心。”

　　一串信息从杨锋的脑海之中闪过。

　　杨锋下达命令道：“是！以我目前的精神载体为主体，形成新的近距离指挥中心。”

　　“了解，智能芯片再构造开始。距离完成时间，十秒钟。”

　　一架机械枪兵从一旁走了过来，拿着十块高能电池，往杨锋的身上一按。

　　从杨锋的身体之上一下延伸出一个个接口，直接刺入了那高能电池之内，吸收着那十块高能电池的能量。

　　一块智能芯片迅速的在杨锋附身的液态机器人脑部迅速的再构造凝聚成型。

　　“构造完成。”

　　一个提示音响起，杨锋便可以清楚的感知到在他周围一共765架7级主战机器人的全部信息。

　　杨锋眉头微微一皱道：“3796号，我这样进入那个遗迹，信息电波不会被那力场干扰吗？这具身体不会一进入遗迹，就直接瘫痪吧？”

　　“不会！主人您是我的宿主。您的灵魂已经经过改造强化，拥有曦族的特性。无论相隔多少万里，无论什么样的地方，都可以使用机器人附身进入，并且进行冒险。其他人就算拥有同样的科技，也无法做到这一点。尤妮丝、石雪两人只要在您的身边20米的范围之内，也可以受到您的灵魂庇护，用机械身体进入遗迹。”

　　杨锋这才放心直接大步沿着那月光形成的阶梯走去。他沿着那月光形成的阶梯不断行走，当抵达阶梯最底部，几乎一步踏空的时候，忽然之间双眼一花，十分诡异的出现在了一条黑暗的通道里面。

　　在杨锋的身前则是站着那一架最先进入探路的机械刀兵。

　　石雪两女也跟着那庞大的机械军团一一进入了这幽暗之穴的通道里面。

　　一架机械刀兵打开了探照灯，光明一下遍布了这条通道。

　　在那通道的两旁分别有着一个个架子，专门用来承载法术水晶灯。

　　不过此时在那架子之上没有一盏法术水晶灯，显然已经被先入者取走了。

　　杨锋仔细的向着周围打量了一下，发现在他身后，同样有一条不知通向何方的长长通道。

　　杨锋眉头微微一皱道：“怎么出去？”

　　尤妮丝眉头微微一皱仔细的向着四周打量着：“穿过这条通道，就会有一个分岔路。每一条岔路上方都有一个壁画，骷髅头的壁画岔道尽头，拥有一个传送法阵。通过那个传送法阵可以离开这里。那一头狮子的壁画分岔路则是通往幽暗之穴总部的路程。那画着黑暗精灵的分岔路从来没有人活着从那里面出来过。”

　　“我们走吧！”

　　杨锋一行沿着那条通道一直向前走去。

　　一直走了几公里，杨锋才穿过了那一条通道，来到了一个广场之上。那广场之上仿佛被狗舔过了一般，干干净净，什么也没有留下。

　　在那广场的另外一边，拥有三个岔道，每一个岔道之上上方都刻着一个栩栩如生的壁画。那三个壁画分别是骷髅头、巨大的黄金狮子、一名美艳妖娆的黑暗精灵。


第71章 杀人壁画

　　杨锋手一挥，一名机械刀兵便直接向着那骷髅头的壁画岔道走去。

　　大约走了三公里，在那骷髅头的岔道最底部出现了一个传送阵。

　　那一架机械刀兵一踏上那个传送阵之后，光芒一闪，旋即消失不见。

　　“没有问题，确实可以传送出去，传送的位置位于黑暗山脉以北六百公里的一座山谷之内。”

　　那机械刀兵一出去，便被3796号迅速的找到，将信息反馈给了杨锋本尊。

　　确保了退路之后，杨锋一个命令让一架机械刀兵向着那画着黑暗精灵壁画的岔道中走去。

　　尤妮丝虽然无法对杨锋说谎，可是杨锋还是想要看看在那黑暗精灵壁画岔道里面到底有什么东西。

　　多记录一些数据，对于完善3796号的数据库有巨大的好处。3796号的数据库资料越多，数据越全面，它能够起到的作用就会越大，并且能够自行推演出无数科技分支。

　　一进入那黑暗精灵壁画的岔道里面，杨锋通过那机械刀兵的光学感知系统就看到了一面面被刻在墙上仿佛各种诡异色彩揉捏起来的混乱抽象画一般的壁画。

　　杨锋仅仅看了十三副那诡异的壁画，便感觉一阵头晕目眩，大脑发痛，可是双眼却怎么也离不开那些壁画，仿佛所有的心神、灵魂都被那诡异的壁画深深的吸引住了。

　　“警告！警告！目标壁画拥有催眠致死效果。宿主的精神力无法抵挡壁画的催眠效果。立即切断图像传输。”

　　一个警告之声忽然响起，杨锋双眼一暗，直接变得什么都看不见。他这才喘了一口气，本尊的背后已经被冷汗打湿。

　　杨锋背后冷汗直流心有余悸的想道：“真是诡异！一副壁画都能够杀人，术士这种存在，真是太令人匪夷所思了。”

　　杨锋已经是拥有三级术士学徒的修为。若是放在地球之上，身体素质绝对是超人一般的存在。可是却连几幅壁画都无法阅读，那强大术士手段简直诡异之极。

　　“是否将这些壁画记录入数据库中？根据现有的资料分析，等您晋升成为三级术士之后，就可以观看这些壁画。只要能够观看这些壁画，能够在第一次小幅度提升您的精神力。”

　　杨锋果断道：“是！”

　　精神力乃是大部分术士修炼的核心。就算是练体术士，肉身强大无比，也绝对不会放过对精神力的修炼。能够让精神力增长的东西都是好宝贝，杨锋绝不会放过。

　　“该通道拥有大量的尸骸，是否收集尸骸上的有用物品？例如魔石、秘宝、材料！”

　　杨锋大喜道：“立即收集！”

　　自从获得费恩德罗家族的战争赔款并且建立了钢铁之城势力之后，杨锋一直财大气粗，几乎灭有怎么为金钱而发愁过。可是在安塔利亚术士学院学习之后，他才发现自己真的是太穷了。

　　一个一级法术模型的价格就高达8000魔石。那威力更大的二级法术模型、三级法术模型、四级法术模型更是昂贵无比。

　　一级法术模型还可以用魔石买到。二级以上的法术模型都十分珍贵，基本上有价无市。至于三级、四级法术模型，更是稀少珍贵，只有一些术士间的大型拍卖会才有可能买到。

　　黑之小屋里面只有一个有些残破的二级法术模型、一个只有一半的三级法术模型。所以黑之小屋的主人波尼才会植入恶魔血脉，选择恶魔化提升自己的战斗力。毕竟他走正统的术士之路已经几乎没有进步的可能。

　　杨锋现在对财富已经变得十分渴望，自然不愿意放过任何一点资源。

　　“了解！”

　　从那机械刀兵背后的一个外挂装置之中一下弹射出八条细长的机械手臂，开始将那些尸骸之上的有用物品一一收集。

　　那诡异的壁画能够轻而易举的催眠杀死各种生物，却对那机械刀兵这样的存在毫无效果。

　　“已经抵达最底部，没有任何异状，请求返回！”

　　“回来吧！”

　　接到命令之后不久，那一架机械刀兵便扛着一大包破烂走了回来。

　　杨锋清点着获得的战利品有些不满道：“0级法术书、0级秘宝、过期的炼金药剂、2300金币、234块魔石！这些家伙真是穷光蛋。”

　　尤妮丝在一旁掩嘴轻笑。那些被她骗入幽暗之穴遗址之中的基本上都是术士学徒，那些术士学徒大部分都是穷光蛋，自然不可能有什么好宝贝让杨锋收刮。

　　“这是灵魂之石！而且还是上等的灵魂之石，哈哈，这一下捡到宝了！”杨锋忽然眼睛一亮，从那一堆破烂之中拿起一块灰色的石头，眼中闪过一抹兴奋大笑道。

　　尤妮丝看着那一枚灵魂之石眼中闪过一抹羡慕和嫉妒之色：“灵魂之石，竟然是上等的灵魂之石，他还真是走了狗屎运了。”

　　灵魂之石那是只有大术士以上的强者或者一些灵魂之力纯净强大的存在死亡之后，经过种种诡异的仪式，凝聚炼制形成的存在。那上等的灵魂之石在拥有神灵的诸神世界、拥有无数强大恶魔的古魔界、拥有无尽魔物的深渊世界、无数魔鬼的地狱世界都是硬通用的货币。

　　这一块上等的灵魂之石其中一个最大的作用就是炼制一个拥有灵魂之力的化身，只有使用了灵魂之石的化身，那些大术士以上的强者们才能够如同真身一般利用化身自由的施展各种强大的法术。

　　这一块上等的灵魂之石在杜兰朵次大陆之中，最少需要大术士以上的强者出手，屠杀超过五百万以上的人类才有可能炼制出一块。

　　凡人虽然在术士的眼中如同蝼蚁。可是凡人同样是术士世界存在的基础。任何大规模屠杀凡人的行为一旦被发现，都会被各大术士集团直接派人灭杀。那一块上等的灵魂之石可以说十分珍贵，稀少无比。

　　杨锋笑眯眯的将那一块上等灵魂之石收好，然后带着机械军团向着画着狮子壁画的岔道走去。


第72章 人面桃

　　在那岔道的尽头，是一面巨大的青铜之墙。在那一面巨大的青铜之墙上悬挂着一副上古黑龙的油画。

　　那一副上古黑龙的油画不知已经存在了多久的时间，上面的油墨丝毫没有任何褪色的痕迹。在油画之中的那一条上古黑龙栩栩如生，仿佛活着一般，同时一丝丝淡淡的龙威从那油画之中弥漫而出。

　　“发现强大的生命能量威压力场。根据扫描分析，该能量力场与传说之中的龙威有95%的相似度，能够威慑低等生物。三级术士学徒以下的存在无法抵御这种生命能量威压力场。与真正的龙威相比，能量强度太低。”

　　一行信息在杨锋的脑海之中闪过。

　　杨锋心中想道：“我没有感觉，这么说来，用液态金属机器人行动，除了没有痛觉之外，其余的感觉也会被大幅度的削弱，可以免疫威压类的力场。”

　　杨锋的目光一转，落在了一旁的尤妮丝身上。

　　尤妮丝连忙解释道：“这幅油画就是进入幽暗之穴的大门。直接走过去，就可以进入幽暗之穴的遗迹内部了。”

　　杨锋挥挥手，一架机械刀兵旋即向着那一副油画直接走去。

　　那一架机械刀兵刚刚接近油画50米的地方，忽然身体直接缩小，仿佛踏上了一条看不见的无形阶梯一般向着那油画走去。

　　越是接近那一副油画，那机械刀兵的身体就越小，最终变成了巴掌大小的模样，接触到了那条黑龙的血盆大口，掀起一阵阵涟漪，直接进入其中。

　　杨锋见此一幕，眼中闪过一抹赞叹：“术士的力量真是神奇！”

　　这种入口对于普通人来说简直匪夷所思，也只有那三级术士以上的恐怖强者拥有这样的手段。

　　杨锋一马当先向着那一副油画走去。

　　随着杨锋不断前进，一种怪异扭曲的感觉出现在了他的身上，他能够清楚的看到那油画越来越大，无论他多么大步的行走，都无法几步接近那油画。最终那巨大的黑龙大口填满了他的视野，一条深邃看不见底部的通道出现在他的眼前。

　　杨锋一步踏入了那条深邃不见底部的通道里面，一阵阵涟漪闪动，他双眼一亮，发现自己出现在了一片宽广无比的空间里面。

　　在那一片宽广无比的空间里面光线有些阴暗，整个空间都似乎弥漫着一层灰蒙蒙压抑无比、令人窒息的诡异气息。

　　“又有人进来了！”

　　“他们死定了！”

　　“又有人进来了！”

　　“他们都是我们的花肥！”

　　“……”

　　一个长着老人脸孔有半个成年人大小的巨大桃子发出着天真小孩的声音，另外一个长着小孩脸孔有着半个成年人大小的巨大桃子唱着诡异的歌谣，笑嘻嘻，蹦蹦跳跳的围了过来。

　　那两只巨大的桃子一接近杨锋，杨锋就看到在它们身体之上的两个巨大人类脸孔的周围，还有一圈形貌狰狞，痛苦哀嚎着的人脸。令人一见就生出毛骨悚然的感觉。

　　尤妮丝俏脸微微色变提醒道：“这是邪物人面桃，灵体、变异植物、以及术士强大生命力场交织诞生的诡异怪物，介于灵体和生命体之间的诡异存在，物理攻击对它们几乎无效。它们是诅咒系的魔怪，就连一级术士也有可能被这些怪物杀死！被它们杀死的人灵魂都会被束缚入它们的体内，成为它们力量的来源。”

　　杨锋看着那两只毛骨悚然的人面桃，眉头微微一皱，挥了挥手。

　　两架机械刀兵瞬间上前，抽出合金战刀疯狂的斩在了那两只人面桃的身体之上。

　　那两只人面桃应声直接被斩成无数碎块，一丝丝黑气从那两只人面桃之中蔓延而出，凝聚形成一个个人头骤然飞起，狠狠的向着那两架机械刀兵扑了过去。

　　“不明能量力场进行侵蚀，根据分析，该能量力场对生物侵蚀力巨大，可以对二级术士级数的生物造成身体上的伤害。对本单位侵蚀效果小。”

　　从一架机械刀兵之中迅速的反馈回一系列的情报。

　　那人面桃这样的介于灵体和生命体一类的诡异存在，对人类以及各种智慧生命体威胁极为巨大。可是对机械刀兵这样的钢铁造物，却威胁十分小，毕竟机械刀兵根本没有灵魂。

　　如果是一只三级术士组成的小队遇到人面桃这样的怪异存在，轻而易举就会被它们直接吃掉，灵魂也会成为它们的养分。

　　那可以灭杀一级术士的人面桃化作一张张人脸，不断的啃噬着那两架机械刀兵却并没有任何效果，连在它们的身体上造成一丝白印都无法办到。

　　杨锋一挥手，一个加载着两具外挂火焰喷射器的枪兵旋即上前，从那两具火焰喷射器之中一下喷射出两条长长的火焰，自己将那两架机械刀兵完全吞噬。

　　在那恐怖的火焰焚烧之下，那两头人面桃一下发出了阵阵凄厉的惨叫，无数黑色的气息在那火焰之中被直接焚烧，净化。

　　对于灵体以及许多怪异现象来说，火焰、圣光、黑暗能量都是能够克制它们的存在。

　　杨锋这两年一直在疯狂的学习各种知识，对于自己最为害怕的存在花费了不少心思研究，并且让3796号开发出了许多针对那些怪异存在的武器。

　　“啊！！你们都会死！！你们都会成为我们的花肥！”

　　从那一道道黑色的烟雾之中传出了一阵阵凄厉无比的惨叫之声，然后从那两架机械刀兵的身上直接飞走，在半空之中凝聚形成了一个个由无数人脸凝聚而成扭曲怪异的存在，恶狠狠的向着那一架架机械刀兵发出了恶毒的诅咒然后化作两道黑烟直接向着幽暗之穴深处飞了进去。

　　“这些灵体、怪异现象果然是最棘手的存在！对于目前的我来说！”杨锋看着那两道黑烟眉头微微一皱想道。

　　击退了那两头邪异无比的人面桃，杨锋带着庞大的机械军团继续前进。

　　刚刚前进不久，杨锋便看到了道路两边各种各样的骸骨，每一具骸骨都散发着阴森、诡异无比的气息，不知道是不是死在那邪异无比的人面桃的手下。

　　在那诡异的雾气之中穿行了一阵，在那主干道的两边出现了一座座高达六米，浑身漆黑，背后长着双翼，双眼镶嵌着红宝石的石像鬼雕像。

　　那一座座石像鬼的雕像密密麻麻，一眼看上去到处都是这样的巨型石像鬼雕像。


第73章 青铜石像鬼群

　　“石像鬼！这些是青铜石像鬼。小心，古代术士十分喜欢用青铜石像鬼这样的存在充当护卫。这些青铜石像鬼如果发动，每一尊的战斗力都堪比1级术士。它们拥有强大的防御力以及各种抗性，诅咒类法术对它们完全无效。它们力大无穷，爪子锋利无比，能够轻易撕碎各种防御力场。唯有元素系的法术例如火球术这样的破坏系法术将它们轰碎，或者破坏掉它们的能量核心才能够有效的干掉它们。”尤妮丝以看到那一座座巨型石像鬼的雕像之后，脸色骤然大变，立即提醒道。

　　那些巨型石像鬼的雕像数量高达三千座，一旦它们全部复活。三千座战斗力堪比一级术士的恐怖巨型石像鬼就连三级术士都可以直接干掉。

　　当那探路的一架机械刀兵来到一具巨型石像鬼的附近时，那一具巨型石像鬼镶嵌在眼部的红宝石亮了起来，它瞬间挥动巨大锋锐的爪子，一爪拍在了那一架机械刀兵的头颅之上，直接将一架机械刀兵的头颅斩断。

　　那一架机械刀兵直接反手一斩，八柄巨大的合金战刀狠狠的斩在了那一具巨型石像鬼的身体之上硬生生的将那一具巨型石像鬼斩成好几块。

　　仿佛捅了一个马蜂窝一般，一具具巨型石像鬼纷纷的睁开了双眼，红宝石的双眼闪动着凶残的光芒，拍打着翅膀，向着那一架机械刀兵扑去。

　　十几具巨型石像鬼一下向着那一架机械刀兵扑去。

　　从那架机械刀兵的身体之上一下涌现出一道透明的防护罩。

　　那巨型石像鬼用力一抓，它们的爪子轻而易举的撕碎了那透明的防护罩狠狠的抓在了那机械刀兵的身上，疯狂的撕扯着。

　　那十几具巨型石像鬼一阵撕扯，那一架战斗力堪比一级术士巅峰的机械刀兵旋即直接四分五裂。

　　那将近三千具巨型石像鬼也带着阵阵狂风向着杨锋一行扑来。

　　尤妮丝看到那三千具巨型石像鬼向着这边扑来，俏脸顿时大变，忍不住向后退了几步，几乎本能的想要释放防御法术。

　　杨锋冷冷命令道：“射击！”

　　两百架7级机械枪兵迅速的调整了火神炮的炮口，无数火舌喷射，形成了一片片能够粉碎一切的金属弹幕向着天空之中那三千具巨型石像鬼倾泻而去。

　　那火神炮的炮火威力可以轻易的撕碎一辆装甲车，那恐怖的炮火轰击在那巨型石像鬼的身上直接将她们轰得四分五裂。

　　那些巨型石像鬼之中也有不少硬生生的穿过了恐怖的弹幕却被那些同样强横无比的机械刀兵拦截，双方疯狂的厮杀在一起，时不时有几架机械刀兵被撕成粉碎，不过更多的是那巨型石像鬼被斩成碎块。

　　“好可怕的机械傀儡军团！这么强大的机械傀儡军团，除非是大术士级数的强者出手，否则就算是三级术士，正面遇上不逃也只有死路一条。”尤妮丝看着那机械刀兵与巨型石像鬼群疯狂厮杀，美眸之中闪过一抹震骇之色。

　　那三千具巨型石像鬼已经拥有击杀一名三级术士的恐怖实力，现在那机械军团仅仅只有不到一千架却完全压制住了那巨型石像鬼群，那机械军团的战斗力之恐怖，让尤妮丝心中都十分震撼。

　　疯狂的厮杀持续了整整一个小时，那三千具巨型石像鬼全部被斩成碎块，杨锋麾下也有313架机械刀兵以及58架机械枪兵被那巨型石像鬼摧毁。

　　“这幽暗之穴总部的防御果然可怕！如果我贸然进入，就算10000个我也死了。”杨锋看着那三千具巨型石像鬼的碎块，眼中闪过一抹阴沉之色。

　　如果没有机械军团保护，以杨锋三级术士学徒的实力，进入这幽暗之穴的遗迹之中绝对只有死路一条。

　　“我本来以为现在的实力已经足够探索这座遗迹，看来还是不行，必须调动更多的兵力才有可能探索这座遗迹！3796号，立即进行增援。”

　　杨锋心念一动，通过本体向3796号下达了命令。

　　“了解！现在立即调动第一、第二、第三军团前往增援！”

　　一个声音在杨锋的脑海之中响起，在钢铁之城的势力范围之内，一个个机场的仓库大门直接打开，一架架雷鬼重型运输机从机库之中十分有秩序的疾驰而出，来到了那已经被平整好的跑道之上。

　　那如同蝗虫一般密密麻麻的机械刀兵、机械枪兵、机械盾兵、机械炮兵形成的混合军团已经整整齐齐的站在那里，十分有秩序的进入了那雷鬼重型运输机之内。

　　轰鸣之声不断，一架架雷鬼重型运输机迅速的升空而起，向着幽暗山脉的方向飞去。

　　下达命令之后，杨锋带着庞大的机械军团继续向前探索。

　　在一层浓雾之中穿梭大约几公里之后，一片巨大的植物园一下出现在了杨锋一行的眼前。

　　“莫科草！”

　　“星泪花！”

　　“阿罗曼蛇果！”

　　“波利摩尼花！！”

　　“五叶蓝线泪花！”

　　“天啊，这些都是在上古年代都十分珍稀的植物。发财了，这一次我发财了。这一个植物园就算是大术士见到了都会发狂。”

　　尤妮丝一看到那巨大的植物园中各种植物，忍不住眼睛一亮，失声道。

　　在那植物园之中存在的各种植物都是十分珍贵的超凡植物。那些植物可以经过炼药术士的手变成一瓶瓶对大术士都有十分神奇效果的炼金药剂。

　　尤妮丝一看到那植物园中央的一株高达十米，拥有九条枝杈，每一条枝杈上凝聚着一枚两指大小紫色果实的树木双眼一瞪，声音之中带着一丝颤抖：“那是启迪之果！拥有启迪智慧神效的果实！启迪之果三百年一开花，三百年一结果，六百年的时间才能够凝聚出九颗果实的宝物。就算一个蠢笨无比的人吃下一枚启迪之果，也可以变成一名学习能力超越凡人的恐怖智者。这可是几乎已经绝种的超凡植物，也是我们术士梦寐以求的珍宝！一枚启迪之果的价值都超过了这植物园的几十倍！！”


第74章 启迪之果

　　“启迪之果！竟然是这种传说中的宝物！！必须要得到它！！”杨锋听闻此言，双眼一亮，看着那植物园中央的果树，眼中充满了兴奋和贪婪。

　　杨锋这三级术士学徒纯属用各种珍稀药剂堆积而成的水货三级术士学徒。他的学习能力相对于这个世界的术士天才来说简直低劣无比。纵然利用智能芯片的力量，他也仅仅只是能够将各种知识记录在那智能芯片里面，要想理解，灵活运用根本不可能。

　　一旦吃掉一枚启迪之果，杨锋的学习能力就会暴增，达到这个世界术士天才的水平，今后学习各种知识的速度才会以几何级数递增。

　　术士们强大无比是因为他们掌握着无穷的知识。越是强大的术士掌握的知识就越巨大。这样才会有无穷的手段来应付各大位面的种种强大存在。

　　尤妮丝强压心中的激动，美眸之中闪过一抹忧虑向着一旁的杨锋看了一眼道：“启迪之果只能够用蓝宝石雕琢而成的盒子存放。它在接触到其余的器皿的一瞬间就会直接汽化。”

　　大部分的超凡植物都可以使用玻璃器皿来存放。不过也有许多珍稀的超凡植物拥有不同的采集法门，稍有不慎，那些超凡植物就会被毁掉。

　　杨锋眉头微微一皱，目光有些不善的盯着尤妮丝沉声道：“还有这种注意事项，尤妮丝导师，你给我的超凡植物学不齐全！”

　　尤妮丝连忙道：“不，我给你的是超凡植物学基础。在基础里面可没有启迪之果这样的宝物采集方法。你要知道在术士的世界之中，知识是最宝贵的财富。免费的知识不可能有太好的东西。我之前给你的超凡植物学已经比许多导师给的资料都要充分了，否则你根本不可能认出启迪之果。”

　　杨锋仔细的回想了一下，然后查询了一下黑之小屋主人波尼的记忆，发现确实如尤妮丝所言，她给予的超凡植物学知识远远超出了波尼掌握的超凡植物学知识。

　　杨锋淡淡道：“回去之后，我需要你全部的知识。”

　　尤妮丝脸色数变，犹豫了一会才咬牙道：“是！”

　　杨锋心念一动，三架机械刀兵旋即大步的向着那启迪之果所在的方向走去。

　　陡然之间，在那启迪之果前二十米的地方，一株巴掌大小，与向日葵有六分相似的诡异植物一下变大巨大无比，花心部分骤然张开，露出了如同猛兽一般的牙齿，带着一滴滴口诞，以迅雷不及掩耳之势向着那三架机械刀兵狠狠一口咬去。

　　那三架机械刀兵毫无反抗之力就被那诡异无比的植物狠狠一口咬下，身体崩裂，各种零件从它们的身体之中弹射到了地上。

　　一阵阵刺耳的咀嚼之声从那诡异的植物身体中传来，那三架机械刀兵一下与杨锋直接失去了联系。

　　吞噬了那三架机械刀兵之后，那一株诡异的超凡植物才一下缩小，变成了如同向日葵的模样。

　　尤妮丝看着那一株诡异的超凡植物提醒道：“阿尼曼魔藤食人花，这种超凡植物拥有恐怖的攻击速度和攻击力，就连二级术士只要进入它们的射程范围，都会被它们瞬间吞噬。没有防备的情况下，三级术士也有可能会被它们瞬间杀死。它们唯一的弱点就是射程范围太短仅仅只有30米。只要在三十米之外，用1级法术火球术一类元素系攻击法术，就可以将它们杀死。”

　　“攻击！”杨锋挥挥手命令道。

　　两架枪兵瞬间调整了枪口，火光闪动，无数火神炮炮弹向着那一株阿尼曼魔藤食人花轰击而去。

　　那一株仿佛向日葵一般的阿尼曼魔藤食人花仿佛感觉到了生命危险，骤然一阵涨大，变成了一条长达二十多米，粗达两米，长着无数尖刺，拥有野兽牙齿的魔藤。

　　那无数火神炮的炮弹轰击在了阿尼曼魔藤食人花的树藤之上，炸出一个个拳头大小的洞穴，大量白色的粘液从那阿尼曼魔藤食人花的树藤身上溅射而出。

　　那一株阿尼曼魔藤食人花疯狂的扭动着自己的身体，发出了一丝丝类似野兽一般的咆哮。

　　几个呼吸之后，那一株阿尼曼魔藤食人花树藤才在恐怖的炮火之中被打得粉碎。

　　三架机械刀兵迅速的上前，挥动手中的合金战刀将阿尼曼魔藤食人花的身体斩碎，将它那恐怖的花心绞碎。

　　干掉了那一条阿尼曼魔藤食人花之后，三架机械刀兵便大步向着那一株启迪之果果树走去。

　　陡然之间，在那启迪之果果树周围，一株高达十米的巨大花朵一下张开，在那花朵中央一个水晶球瞬间破裂，伴随着一股恐怖无比的龙威，一团能够焚烧一切的龙息从那水晶球之中直接喷射而出，向着那三架机械刀兵喷射而去。

　　瞬息之间，那三架机械刀兵便毫无反抗之力在那龙息之中直接化作了灰烬。

　　同时在那龙息的笼罩之下，几乎半个植物园都被那龙息直接摧毁，化成一片焦黑的土地。

　　尤妮丝娇躯微微颤抖美眸之中闪过一抹恐惧低声喃喃道：“龙息！竟然是龙息，太可怕了！”

　　龙息乃是巨龙的吐息。一头普通的成年巨龙都拥有堪比大术士的恐怖战斗力。一头上古巨龙甚至拥有堪比星空术士的恐怖力量。普通成年巨龙的龙息一口都能够重创、甚至是杀死一名大术士级数的强者，威力无穷。

　　如果在没有防备的情况之下前去摘取那启迪之果，就算是大术士级数的强者稍不注意，也会被那龙息直接干掉。

　　杨锋看到那被毁掉了大半个的珍稀植物园，眉头一皱，命令三架机械刀兵继续前去摘取那九枚启迪之果。

　　龙息封印极为困难，这一次那三架机械刀兵终于顺利的将九枚启迪之果一一从那启迪之树上采下。

　　当那九枚启迪之果统统都被采摘之后，那整个植物园之中的珍稀植物忽然全部衰竭、枯萎。那一棵启迪之树也瞬间枯萎，凝聚形成了一枚如同蓝色水晶的种子。


第75章 黑龙

　　尤妮丝有些遗憾的叹息道：“启迪之果被摘取之后，启迪之树就会抽取周围植物的生命精华再次凝聚形成一枚启迪之种。如果周围的植物生命精华不够，那么启迪之树就会因为养分不足无法凝聚出启迪之种。就是因为这种习性，它们才会越来越少。启迪之种与启迪之果不同，它需要用红宝石的盒子装着才能够保持活性。”

　　一架机械刀兵小心翼翼的将那一枚启迪之种装入一个用红宝石雕琢而成的盒子里面。

　　将启迪之种收集之后，杨锋有些遗憾的看了那残破的植物园一眼，带着那庞大的机械军团继续向着幽暗之穴的内部走去。

　　在那植物园之后的道路两边，杨锋随处可见一具具倒在地上残破骨骸，一丝丝阴森森的气息从那骨骸之中不断的扩散开来。

　　到处都是各种建筑的残骸，显示那幽暗之穴总部经历过一次恐怖的战斗。

　　杨锋派遣那些机械刀兵四处搜索都没有发现过什么太有价值的秘宝。

　　第三术士皇朝距离现在已经有几十万年之久，除了一些最顶尖的秘宝之外，或者使用特殊法门保存的秘宝，大部分的秘宝在那样漫长的时光侵蚀之下几乎都会沦为废铁一般的存在。

　　虽然没有发现太过珍贵的秘宝，可是在那幽暗之穴之中倒是有许多珍贵无比的金属。那些珍贵无比的金属材料都被杨锋的机械刀兵统统拆了下来，准备充当制造更高等级战斗机器人的材料。

　　大约又行走了十几公里之后，一片密密麻麻的术士塔群出现在了那幽暗之穴的中央。

　　“找到了！”杨锋精神一振，眼中闪过一抹兴奋，带着那庞大的机械军团向着那术士塔群迅速移动。

　　当来到那术士塔群之前，杨锋眼中的兴奋一下消失不见，在那庞大的术士塔群几乎都是残砖断瓦，尸骸遍地，看上去鬼气森森。

　　杨锋心念一动，那残存的机械军团便纷纷进入那术士塔群之中开始寻找宝物和有价值的东西。

　　那些机械军团共享了3796号的数据库，它们的辨识力甚至超越了许多一级术士。可饶是如此，在那残破的术士塔建筑群之中，也没有太多的收获，仅仅只是找到了不少可以制造高等主战机器人的金属材料。

　　搜索了整整三个小时之后，杨锋才命令机械军团向着术士塔群中央那一座最为奢华巨大的术士塔大步走去。

　　在那术士塔群中央拱卫着一座高达三百米，仿佛被什么恐怖的巨大力量直接抹去了一大截，却依然释放着强大力量波动的巨大术士塔。

　　尤妮丝看着那一座巨大的术士塔，美眸之中闪过一抹贪婪之色：“秘钢魔岩，最顶级的术士塔制造材料，任何一块秘钢魔岩就算没有经过任何加持都可以抵挡大术士级数的强者攻击。通体使用秘钢魔岩制造的术士塔真是太奢侈了，这样的术士塔建造完成之后，只要有足够的强者坐镇，就连最顶尖的星空术士都难以摧毁这样的术士塔。真不愧是第三术士皇朝的术士集团。”

　　杨锋一挥手，一架机械刀兵旋即上前挥动那超合金战刀狠狠一刀劈在了那术士塔上。

　　当！

　　伴随着一声清脆的响声，那一柄可以轻易将坦克战成两半的超合金战刀直接崩断。在那术士塔被劈斩的位置，却连一丝伤痕也没有在那术士塔上留下。

　　一架机械枪兵上前六管火神炮疯狂嗡鸣，无数火舌轰击在了那术士塔之上，发出了阵阵刺耳的响声。

　　那六管火神炮停止射击之后，杨锋仔细一看，在那术士塔之上没有留下任何痕迹。

　　杨锋眉头微微一皱，挥挥手，那拥有150毫米大口径主炮，一炮就能够粉碎一辆坦克，让半个足球场的步兵去见神灵的机械炮兵直接展开了直接的主炮。

　　轰！！

　　一发重炮炮弹瞬间轰在了那残破的术士塔之上，发出了一声惊天动地的爆炸声音，无数弹片四下飞溅。

　　烟尘散去之后，杨锋仔细一看，在那术士塔被轰击的地方，仅仅只留下了一层硝烟的焦痕，没有伤害到术士塔本体分毫。

　　杨锋眼中闪过一抹遗憾之色低声骂了一句：“可恶，以我目前的实力想要把这术士塔拆掉基本办不到。”

　　那秘钢魔岩炼制制造而成的术士塔若是能够拆下来拿出去卖，绝对能够卖出天价。这样一来杨锋就有足够的金币、魔石来用了。

　　在那术士塔周围转了一圈，一个巨大的洞口出现在了杨锋的眼前。

　　杨锋带着那庞大的机械军团直接从那巨大的洞口进入了那术士塔之内。

　　一进入那术士塔之内，杨锋便感觉到空间一下变得广阔无比，向着周围看去，几乎一望不见边际。

　　在杨锋的脑海之内一下响起了3796号有些激动的声音：“次元空间技术！没有想到这个世界的土著竟然掌握着这样的技术！看来这个世界的土著文明程度极为高明。使用次元空间技术必定会用到次元水晶。主人，在这个世界拥有次元水晶，拿到次元水晶，那可移动武装要塞基地就可以制造完毕！曦族的科技就又可以解锁一个等级。”

　　一架机械刀兵向着一个方向一指道：“根据能量反应，它应该在这个方向。”

　　杨锋顺着那架机械刀兵所指的方向看去，只见一头体长高达百米，浑身披着黑色鳞甲，仿佛一座肉山的巨大西方黑龙盘踞在一扇黑色的大门之前。

　　那一头巨大的黑龙翅膀、肉身都被一条条漆黑的锁链贯穿，在它的背部有着一条深不见底的巨大伤口，几乎将它斩成两截。它的肉身之上伤痕累累大量的鳞甲已经消失，露出各种各样惊心动魄的伤痕。纵然如此，它依然没有死亡，心脏在缓缓跳动着。

　　在那条巨大的黑龙上方，悬浮着一块巨大的透明水晶，水晶之上铭刻着无数玄奥的符文，在那水晶深处则是有着一块拳头大小散发着空间之力的次元水晶。


第76章 上古黑龙维达尼亚

　　尤妮丝看到那一条成年黑龙之后，美眸之中闪过一抹忌惮，提醒道：“这是一头成年的黑龙，五色龙中最凶残、狠毒、狡猾、强大的巨龙。它最少也拥有大术士级数的战斗力。杨锋，要小心，大术士级数的超凡生物十分恐怖。”

　　“大术士级数？嗯，这里是术士的世界。蝼蚁一样的雌性人类，伟大的维达尼亚是一头上古黑龙，力量层次按照术士的世界划分，拥有星空术士级数的力量。”

　　那头趴在地上，仅仅只有心跳的巨大黑龙缓缓的睁开了眼睛，向着这边看了一眼，巨大的声音在这片区域之中回荡。

　　尤妮丝俏脸色变声音有些颤抖：“星空术士！竟然是这样的怪物！！”

　　整个杜兰朵次大陆之中都没有星空术士这个级数的强者。星空术士这个级数的强者就算到了主大陆那边，也是可以称霸一方的强大存在。

　　杜兰朵次大陆这边如果不是六大势力都拥有自己的底蕴，一个星空术士级的强者就能够支配整个杜兰朵次大陆，成为杜兰朵次大陆之王。

　　维达尼亚沉声道：“伟大的维达尼亚是一头拥有无尽智慧的巨龙，掌握着无尽的知识。你们这些术士最渴望获得的不是异位面的知识吗？只要你们带5万人来这里进行血祭，那么我就传授你们无尽的知识，让你们拥有晋升成为星空术士的知识。这是一场对你们十分有利的交易，不对吗？”

　　尤妮丝闻言心中微微有些意动，向着杨锋看去。

　　从第二术士皇朝开始，人类术士就开始向异位面进行探索，将异位面的知识吸收，开创出了无数修炼的法门。

　　安塔利亚术士学院拥有可以晋升成为大术士的传承知识。而晋升成为星空术士的传承知识就连尤妮丝也不知道有没有。

　　维达尼亚如果真的拥有可以修炼到星空术士的庞大知识，那么只要获得那些知识，就足以建立一个仅次于六大术士集团的顶尖势力。

　　杨锋冷冷一笑道：“一头黑龙的话，怎么能够相信？黑龙可是五色龙之中最狡诈、凶残的角色。如果我们真的带了5万人来这里血祭，它脱困之后，第一个反应只怕就会把我们直接吃掉。混乱邪恶阵营的怪物，如果没有绝对压制它们的力量，最好不要与它们交易。干掉它们，把它们的尸体和灵魂炼成材料才是最好的选择。”

　　那些混乱邪恶阵营的存在行为根本不可理喻。许多邪恶的强大存在一旦降临，它们甚至会直接将它们的信徒和做交易的人直接吃掉、虐杀掉。不过它们确实拥有恐怖的力量，而且十分善于伪装，普通人根本不知道这一点。

　　维达尼亚眼中闪过一抹异芒和蔼无比道：“雄性人类，你的知识有些偏颇。每一个族群之中，总会有好人和坏人，并且会有一些例外的个体。我就是那个例外的个体，我遵循契约原则，是黑龙之中的异类。只要你完成了我交给你的任务，我就会保护你，并且赐予你庞大的知识。”

　　杨锋冷冷一笑道：“抱歉，我不相信你！只有死去的黑龙，才是好的黑龙！给我上，干掉它！”

　　那残存的一百多架机械枪兵的火神炮瞬间喷吐出了恐怖的火舌，形成了恐怖的金属风暴向着那头黑龙疯狂的轰击而去。

　　维达尼亚低头闭上了双眼沉声道：“没有用的，小蝼蚁！你的攻击，根本无法伤害到我的身体。这就是你们这些蝼蚁与我之间的差距。”

　　那无数火神炮的炮弹轰击在了维达尼亚的身体之上纷纷弹飞开来，没有在那龙鳞之上留下任何印记。仿佛用爆米花砸在了石头山上一样没有任何效果。

　　“停止射击！”杨锋阴沉着脸挥挥手，那些机械刀兵旋即直接停止了射击。

　　“炮兵上！”

　　一架机械炮兵直接上前，150毫米主炮延伸而出，瞄准了维达尼亚。

　　轰！

　　一发主炮炮弹直接轰在了维达尼亚的身上，恐怖的爆炸直接将那如同肉山一般的维达尼亚吞噬。

　　令人匪夷所思的一幕出现了，爆炸的烟尘散去之后，露出了维达尼亚巨大的身躯，那巨大的身躯竟然没有受到一点伤害。

　　维达尼亚睁开了双眼一脸讥嘲道：“雄性蝼蚁，你在给我按摩身体吗？不错，很舒服，再来几发。”

　　尤妮丝俏脸色变美眸之中闪动着不可思议之色：“这就是星空术士级的超凡生物，真是太恐怖了。”

　　那150毫米主炮只要命中，一发就能够干掉尤妮丝这样的一级术士。如此恐怖的炮火，却连那维达尼亚一丝都伤害不了，维达尼亚的恐怖可见一斑。

　　杨锋冷冷一笑命令道：“厉害！真是太厉害了！维达尼亚，如果你是全盛的时候，我现在根本不是你的对手。可是你现在被钉在这里，那你的下场就只有死路一条。我已经发现你的弱点了，动手！”

　　那残存的两百架机械刀兵迅速发动，身形一晃，以超越猎豹的速度疯狂的向着维达尼亚飞掠而去。

　　十几架机械刀兵迅速的冲到了维达尼亚的身前，挥动合金战刀狠狠斩在了那维达尼亚的鳞甲之上。

　　当！当！当！

　　在那一连串的脆响之声中，一柄柄合金战刀直接崩断。

　　维达尼亚一脸讥嘲道：“没有用的，这些蝼蚁连我的鳞甲都无法攻破！”

　　三架机械刀兵一下跳到了维达尼亚的一个巨大伤口之上，从它们的身体之中一下弹射出一个超合金钻头狠狠的向着维达尼亚的伤口刺去。

　　那恐怖的超合金钻头疯狂旋转，硬生生的将维达尼亚的那个伤口直接钻破了一个大洞，大量的龙血从那洞穴之中喷射而出，撒落大地，让维达尼亚发出了一声痛苦的叫声。

　　杨锋冷笑道：“你本来确实是几乎防御无敌的存在，可是你身上的伤口太多了。而且你的根本没有痊愈，那就是你最大的弱点。”


第77章 疯狂围杀

　　维达尼亚愤怒的咆哮道：“你这该死的小蝼蚁，就算伟大的维达尼亚被封印，你们这些蝼蚁也不可能是我的对手，统统都给我去死吧！！”

　　维达尼亚那仿佛肉山一般的身体一下直立而起，疯狂颤动，将那一条条锁链崩得紧紧的仿佛要断裂一般。它的龙翼，尾巴都被锁链缠绕封印无法动弹，可是它的双手依然可以动弹，如同拍打苍蝇一般以迅雷不及掩耳之势向着那些机械刀兵拍去。

　　那些机械刀兵几乎毫无还手之力，轻而易举就被维达尼亚的龙爪直接拍得扭曲破碎，无数零件飞溅落地。

　　短短不到五分钟，那两百架机械刀兵就被那伤痕累累的维达尼亚一一拍碎。

　　维达尼亚将所有的机械刀兵拍碎之后，双眼闪过一抹狰狞的笑意咆哮道：“低贱的雄性人类，现在你依靠的机械傀儡都变成了废物。你还有什么本事，尽管使出来，让我一一粉碎你的希望，让你知道蝼蚁和我们巨龙之间的差距。”

　　尤妮丝柳眉一扬提议道：“主人，我们先走吧！等我们做好准备之后，下次再来干掉它。反正它也逃不走。等我们晋升成为大术士之后，再来杀它也不迟。”

　　杨锋忽然微笑道：“刚刚好！我的援兵也已经到了。维达尼亚，你有本事的话，就把我的援兵统统都杀了吧。”

　　语毕，一架架机械刀兵旋即从那洞穴之中走了出来，向着这边不断移动。

　　维达尼亚看着那不断走出来的机械刀兵冷冷一笑道：“这些废铜烂铁一样的机械傀儡，就算来一万架，也绝对不是我的对手。你这是白白浪费自己的实力。”

　　只是维达尼亚的冷笑很快僵硬在了脸上，从那洞穴之中走出的机械刀兵几乎无穷无尽，看起来仿佛要将这片空间完全塞满了一般。

　　尤妮丝看到那密密麻麻的机械刀兵头皮都不禁有些发麻：“这，这些机械傀儡的数量超过了十万架。这些可都是战斗力堪比一级术士的机械傀儡！！怎么会有那么多？”

　　杨锋冷冷一笑，命令道：“一万架杀不死你，十万架呢？三十万架呢？五十万架呢？维达尼亚，我这边的援兵一共有五十万架，你加油把它们全部干掉吧。动手！”

　　一万架机械刀兵迅速的上前如同蚂蚁一般向着维达尼亚直接扑去。

　　“不，该死的！你怎么会有那么多机械傀儡？该死的！！”维达尼亚看到那密密麻麻的机械刀兵，发出了一声凄厉的悲鸣。

　　几个呼吸之间，那维达尼亚就与那一万架机械刀兵疯狂的厮杀在了一起。

　　恐怖的龙啸之声在那片空间之中响个不停，无数机械零件四下飞溅，成百上千的机械刀兵被那维达尼亚轻而易举的撕成粉碎。

　　杨锋看到那无数机械刀兵粉碎，变成各种零件，忍不住道：“真是凶残的怪物！”

　　维达尼亚已经身受重创，而且身体各部位都被封印，并且经过了数十万年的时间没有吃到东西。可就算如此，它依然凶横无比，轻而易举就将成百上千的机械刀兵摧毁，这种怪物简直堪称恐怖。

　　如果维达尼亚这样的上古黑龙降临地球，除了核弹之外，根本没有其他的武器能够对它造成伤害。它一个人就能够摧毁一个国家。

　　那些机械刀兵每被摧毁一架，都会有一架自动的补充进去，时刻保持着一万架的规模疯狂的攻击着维达尼亚。

　　当维达尼亚摧毁了一万架机械刀兵的时候，它的浑身已经伤痕累累，无数旧伤都被斩裂开来，一滴滴的龙血从它的身体之中涌出，低落到了地上。只是依然有一万架的机械傀儡在疯狂的攻击着它，逼得它根本没有回气修复身体的时间。

　　维达尼亚突然双眼一红，张开血盆大口疯狂的向着杨锋这边直接喷出了一道红色的龙息。

　　一千架7级盾兵举着盾牌开启了2级防护罩，形成了一个巨大的防护壁障挡在了杨锋三人的身前。

　　那赤红色的龙息一落在那防护壁障之上，如同撕裂一张薄纸一般将那防护壁障直接烧毁。那一千架7级盾兵也一个个瞬间在那赤红色的龙息之内纷纷溶解。

　　不过那一千架7级盾兵挡了那一瞬，杨锋三人身形一晃，直接跳到了一边，躲过了可以将大术士重创的恐怖龙息。

　　那恐怖的龙息穿过杨锋三人原本站在的位置之后，落在了杨锋的身后，将两千多的机械枪兵全部焚烧成灰。

　　杨锋冷冷一笑道：“龙息！你竟然还敢喷射龙息？真是太愚蠢了。以你现在的状态，还能够喷几口龙息？三口还是五口？我这里还有一万盾兵，随便你烧。”

　　龙息乃是巨龙最强的攻击手段之一，一头全盛时期的巨龙可以喷出一两百团龙息。维达尼亚这样身受重创的巨龙动用龙息，简直就是找死，白白消耗自己的力量。

　　维达尼亚喷射出一口龙息之后，动作缓了一缓，将近一百架机械刀兵趁机狠狠的用钻头刺入了它的伤口，用力一搅，将大片血肉直接搅了出来。

　　维达尼亚痛苦咆哮，挥动龙爪一拍，直接将那一百架机械刀兵拍成钢块，粉碎落地。

　　那一百架机械刀兵被毁，成百上千的机械刀兵又从其他地方攻过来，丝毫不让维达尼亚有喘息的机会。

　　尤妮丝看着维达尼亚被那密密麻麻如同蚂蚁一般的机械刀兵围攻，头皮都微微有些发麻。

　　石雪则是十分兴奋的看着这一幕。

　　维达尼亚终于忍不住大声的咆哮道：“人类，放过我，绕我一命吧！！我可以跟你签订灵魂契约，让你成为我的主人！！”

　　尤妮丝美眸之中闪过一抹异色，默然不语。

　　杨锋冷冷一笑，眼中闪过一抹讥嘲道：“你当我蠢的吗？你的灵魂强度是我的一千倍以上。只怕刚刚签订灵魂契约，我就会被你的灵魂直接反噬，反而成为你的奴隶。黑龙真是狡猾，所以死去的黑龙才是最好的黑龙。”


第78章 沐浴龙血

　　杨锋通过在安塔利亚术士学院的努力学习，获得了许多知识。他十分清楚与那些灵魂强大的异位面存在签订灵魂契约的危险性。

　　那些能够跨越位面与术士世界进行交流的恐怖存在无一不是大术士级级数以上的恐怖强者。那样的恐怖强者灵魂强度也极为惊人。凡人想要与它们签订主仆契约，简直就是自己作死。

　　在那术士的记录之中就有许多强大的存在与凡人签订了主仆契约之后，伪装成为了那些凡人的奴仆，诱惑那些凡人通过血祭等种种邪恶的仪式将它们召唤到这个世界，然后在它们‘主人’绝望的目光之中将那些凡人直接虐杀。

　　只有大术士以上的强大存在才有可能利用主仆契约束缚住那些力量堪比星空术士的恐怖存在。

　　杨锋若是贪图维达尼亚的力量与它签订主仆契约，绝对会被它轻而易举的反噬。

　　维达尼亚痛苦的咆哮着挥动巨爪将几十架机械刀兵直接拍成碎片：“放过我，我知道很多知识，那些知识足以让你直接晋升成为大术士级数的强者！”

　　杨锋冷冷一笑道：“我只要你死！”

　　语毕，无论那维达尼亚如何哀求、如何威胁、如何诱惑，杨锋都一语不发，冷笑着命令那几乎无穷无尽的机械刀兵向着维达尼亚攻去。

　　疯狂的战斗一直持续了整整五天五夜，二十万机械刀兵被维达尼亚直接摧毁，在那片空间之中，随处可见机械刀兵的残骸。

　　“该死的畜生！卑贱的雄性人类，如果不是我被重创，如果不是我被封印着，就算你动用那么多垃圾一样的机械傀儡也绝对不是我的对手！！”

　　那浑身是血，伤痕累累的维达尼亚趴在地上，喘着粗气，痛苦无比的悲鸣着。在它的身上趴着如同蚂蚁一般的机械刀兵。

　　那些机械刀兵使用钻头从维达尼亚的伤口部位不断的钻着，钻入了维达尼亚的血肉里面，破坏着它的身体。

　　维达尼亚经过五天五夜不眠不休的战斗，体力以及力量都几乎耗尽，只能够痛苦无力的看着那些机械刀兵破坏它的身体。

　　“没错，星空术士级数的超凡生物果然强大得可怕。如果你全盛的时候，我根本不是你的对手。可是没有如果，你死定了！”

　　通过生命探测仪的分析，杨锋清楚的感知到那维达尼亚的生命气息逐渐减弱，终于露出了一丝笑容。

　　在五十万机械刀兵的围攻之下，身受重伤还被封印着的维达尼亚竟然干掉了二十万堪比一级术士的机械刀兵，这种恐怖的战斗力让杨锋都为之咋舌。如果没有机械军团的帮助，就算是现在，那已经重伤的维达尼亚随随便便都能够将仅仅只有三级术士学徒修为的杨锋干掉。

　　维达尼亚喷出一口龙血，那已经被挖掉的双眼之中血泪涌出，充满怨毒地问道：“卑微的凡人，你叫什么名字？让我知道杀了伟大的维达尼亚的人到底是谁！”

　　杨锋微笑道：“恶魔、魔鬼一类的强大存在可以通过一个人的名字施展法术诅咒他！而且是亲口说出的真名威力效果最大。维达尼亚，你还真是不简单。不过，你就带着疑问去死吧。”

　　在黑之小屋的传承之中，就记载着与那些恶魔、魔鬼打交道的禁忌。其中一项就是除非拥有碾压它们的实力或者防御诅咒的秘宝，否则绝对不要在恶魔、魔鬼面前告知它们自己的名字。一旦亲自告知那些诡异邪恶的存在自己的真名，那么那些邪恶的存在就可以通过真名来对被施术者进行恶毒的诅咒，那最恶毒的诅咒甚至会延绵数十代，上百代之久。

　　“低贱的蝼蚁，你真是太小心了！我诅咒你不得好死！我诅咒你子孙后代女的代代都是妓女，男的代代都是奴隶。”

　　“我诅咒你一生一世无法晋升成为术士！”

　　“……”

　　一个个恶毒的诅咒从维达尼亚的口中涌出，不过却没有任何效力，仅仅只是它的发泄。

　　“我不想死……我真的不想死……”伴随着一声凄楚的悲鸣，维达尼亚终于无力的低垂下头没有了气息变成一具尸体。

　　维达尼亚一死，笼罩在它身体之上的强大生命场能旋即消失，那些机械刀兵迅速的从它的身体之中挖出了它的心脏。

　　那维达尼亚的心脏拥有一栋房屋般大小，纵然它已经死去，它的心脏依然没有失去活力，还在不断的跳动着，每一次跳动，都会挤出一大蓬巨龙心血。

　　那些机械刀兵迅速的将那心脏装入了一个巨大的钢化玻璃之中，迅速的向着外面运去。

　　很快那一个钢化玻璃就被运出了幽暗之穴总部，来到了杨锋身前。

　　一架机械刀兵一下摘掉了杨锋、石雪、尤妮丝三人的头盔。

　　杨锋迅速的脱光了衣服，一下跳到了那装着巨龙心脏钢化玻璃池之内。

　　“啊！好痛啊！！！！”

　　杨锋一被那龙血浸泡，仿佛被硫酸泼在了身体之上一样，肌肤瞬间腐蚀溃烂，巨大疼痛从他的皮肤之中传来，让他直接发出了一阵凄厉的惨叫。

　　巨龙的鲜血拥有能够让凡人进化，变得超凡脱俗的恐怖效果。可是同样普通的凡人根本无法承受巨龙鲜血之中蕴含着的巨大力量。骑士级以下的凡人被那龙血一浇，基本上只有死路一条。那巨龙心脏之中的巨龙心血效果更强，威力也就越大。

　　石雪也脱光了衣服，一下跳到了那巨龙血池之内，看着杨锋那痛苦的模样，柳眉微微一皱，玉指一点，一道治疗微伤的法术旋即落在了杨锋的身上。

　　杨锋被那治疗微伤的法术一刷，便感觉身体稍微好受了一些，可是下一刻，那仿佛要将他整个融化的剧痛再次传遍了他的全身。

　　杨锋一下运转了魔音多巨神功，整个身体仿佛变化形成了一个巨人一般，肌肉紧绷，疯狂的吞噬着那巨龙心血之中的血肉精华没入他的体内。

　　在那魔音多巨神功的强化之下，杨锋的身体不断崩裂，再构造。每一次崩裂再构造之后，他的血肉、经脉都会变得更加强壮。


第79章 雷恩斯

　　尤妮丝看了那装满了龙之心血的钢化玻璃池一眼，一咬牙，也直接脱光了衣服，一下跳入了那钢化玻璃池之内。她十分清楚那龙之心血的珍贵，整个杜兰朵次大陆之中，也没有几个人能够享受星空术士级数的巨龙心血沐浴。

　　尤妮丝一进入那巨龙心血池之后，也一咬牙，运转秘法，身体绽放出一道道星光，将那巨龙心血池中巨龙心血的力量吸收入体内。

　　在那巨龙心血池之中，杨锋与尤妮丝都一脸扭曲，显得极为痛苦。唯有石雪十分轻松，根本没有受到任何影响，轻而易举的吸收着那巨龙心血池之中的力量。

　　整整一个小时之后，杨锋才感觉到从那巨龙心血池之中传递过来的力量逐渐消失。他这才轻轻一跃，从那龙血池之中跳了出来。

　　此时在那一旁早就已经准备好了一个浴池。杨锋进入那个浴池之内洗了一个澡之后，这才浑身清爽的从那浴池之内走了出来。

　　杨锋感觉到自己的体内充满了力量，气血沸腾，随手轰出一拳直接掀起了一阵恐怖的拳风。

　　杨锋命令道：“扫描我的身体！”

　　“扫描开始！”

　　“杨锋，基本属性，力量12.1，敏捷12.5，体质12.7，精神13.2。”

　　“血脉：微弱的黑龙血脉。”

　　“灵魂资质：3级上等。”

　　“综合评估，属于7级生物。按照本世界的能力划分，目前已经是拥有堪比一级术士战斗力的超凡生物。不过，没有凝聚形成灵魂种子，开辟精神之海，因此不算是一级术士。”

　　“经过巨龙心血沐浴之后，对于各种法术、诅咒都拥有了强大的抗性。根据目前的分析，完全免疫直接攻击系的0级戏法，对于1级法术抗性极大。”

　　杨锋沉吟道：“那头黑龙是一头全盛时期拥有星空术士级数战斗力的恐怖存在。我干脆直接提炼它的血脉植入体内，然后修炼黑龙类的秘法，走血脉术士的道路算了。”

　　正统术士的道路需要灵魂资质十分好的人加上庞大的资源才能够走得比较顺畅。灵魂资质差的人基本上都是走血脉术士的道路。

　　血脉术士的最大弱点就是一旦修炼到植入血脉的强大生物极限之后，就进化无路，难以寸进。那血脉术士的好处就是修炼速度快，并且血脉术士的寿命也远远比正统术士要悠长得多。

　　从长远的角度看，走正统术士之路无疑发展潜力会极为广阔。可是杨锋的灵魂资质实在是太差，逼得他只能够选择血脉术士之路。

　　“这是黑龙心血的味道！”

　　伴随着一个低沉的声音，一名年约二十三四岁，穿着一身黑色术士袍，有着一头金色短发，相貌英俊无比，浑身上下带着一股魅惑气质的年轻男子从一旁的树林之中缓缓走了出来。

　　在那名英俊的年轻男子身旁跟着一名须发皆白，穿着管家服饰的老者。

　　尤妮丝也已经沐浴完毕，穿着一身银色低胸束腰术士袍，一双修长的美腿若隐若现，带着一抹香风向着这边走来。

　　尤妮丝一看到那名年轻的男子柳眉微微一皱道：“雷恩斯，你来这里想要干什么？”

　　雷恩斯看着那美丽动人的尤妮丝，眼眸深处闪过一抹贪婪，仿佛当杨锋不存在一般，脸上带着绅士般的笑容：“尤妮丝，你和他的身上都有黑龙心血的香味。那黑龙心血在哪里？”

　　尤妮丝没有理会雷恩斯而是主动的向着杨锋道：“大人，他是黑龙之塔的主人安东尼·博莱特最宠爱的小儿子雷恩斯。”

　　“黑龙之塔！”杨锋眼中闪过一抹奇异的光芒。

　　黑龙之塔乃是杜兰朵次大陆最强的六大术士集团之一。据说黑龙之塔的掌控者乃是拥有黑龙血脉的血脉术士家族。而黑龙血脉强大无比，成年的黑龙基本上都是大术士级数的恐怖存在。那拥有黑龙血脉的血脉术士家族也完全掌控了黑龙之塔，并且那黑龙之塔也是杜兰朵次大陆六大势力之中势力最强大的存在。

　　雷恩斯轻蔑的扫了杨锋一眼，高高在上的威胁道：“从这些机械傀儡来看，你就是钢铁之城的那个废物杨锋吧！这些机械傀儡很不错，我很喜欢，把它们献给我，然后滚！我可以饶你一条狗命。否则，我一句话，就可以灭你们钢铁之城满门。”

　　杨锋闻言，心中大怒，向着雷恩斯身边的那名老者看了一眼，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　雷恩斯的生命力场比尤妮丝还要差上一筹，也就是普通一级术士的水平。而他身边的那名老者生命力场却是庞大无比，堪比二级术士。

　　那名老者冷冷一笑，阴森森的恐吓道：“我家少主让你把那些机械傀儡献出来，你耳聋了吗？还是说，你想连累你叔叔让钢铁之城满门尽灭？”

　　尤妮丝俏脸一沉寒声道：“雷恩斯，你想干什么？立即给我滚，否则等我回去，一定会向议会投诉你。”

　　雷恩斯露出了一丝淫邪的笑容：“美丽的尤妮丝，我想得到你已经想了很久了。只是你一直都躲在安塔利亚术士学院里面让我没有办法下手。不过，今天之后，你就会成为我美丽的收藏品了。你是现在自己跟我走，还是等一会，让我的老管家老巴鲁请你回去？”

　　巴鲁露出了一丝笑容，运转秘法，一股强大无比的生命力场从他的身体之中扩散来开。

　　那二级术士的恐怖生命力场压迫得杨锋这个拥有一级术士身体素质的强者都有些呼吸不顺。

　　尤妮丝心中一凛，向着雷恩斯身边的那名老者巴鲁深深的看了一眼，充满了忌惮：“雷恩斯，你竟然敢对我动手，难道不怕我父亲的报复吗？”

　　雷恩斯轻蔑一笑，骄傲无比道：“星辰之光奥德里奇那个废物在南方城邦联盟之中还有些力量。可是如果他敢来我们黑龙之塔，我保证他有来无回。”

　　“动手，干掉他们！”


第80章 轰杀巴鲁

　　五架盾兵瞬间来到了杨锋与尤妮丝的身前，手中的盾牌光芒闪动，瞬间凝聚形成了五个透明的防护罩将他们两人守护。

　　四十架机械枪兵迅速的调整了炮口，机炮轰鸣，火舌喷吐，形成了恐怖的金属风暴向着雷恩斯与巴鲁疯狂轰击而去。

　　“龙蜥之鳞！”

　　巴鲁脸色微微一变，一下发动了这个二级血脉天赋防御法术。在一瞬间他的身体便直接长出一片片漆黑的鳞片。

　　那火神炮的机关炮轰击在巴鲁的身上溅射出一丝丝火花，却无法将他的护身鳞甲撕碎。

　　雷恩斯身上的黑色长袍光芒一闪，一个黑色的防护罩出现在了他的身体之外，那机关炮的炮弹也被那黑色的防护罩一一弹飞。

　　“杨锋，你竟然敢对我出手！你这畜生，你这杂种！巴鲁，杀了他！！把他的心脏挖出来！给我杀了他！！”

　　雷恩斯面容狰狞的疯狂咆哮着，一边身形一晃，十分有经验的躲入了树林里面。

　　另外一边巴鲁身形一晃，直接从那枪林弹雨之中直接消失。

　　一个刹那之间，巴鲁旋即出现在杨锋身前的防护壁障面前，双眼闪动着凶残无比的光芒，双手弹射出长达三十厘米的锋利爪子，狠狠一爪向着那防护壁障直接插去。

　　当！

　　伴随着一声脆响，那五架盾兵的防护罩终于挡住了巴鲁的攻击。

　　那四十架机械刀兵迅速的调整枪口，趁着那巴鲁攻击的间隙，疯狂的向他扫射而去。

　　那密集无比的弹雨轰击在了巴鲁的身体之上，直接将他轰飞出去。

　　三十架机械刀兵趁机扑了上去，挥动合金战刀向着巴鲁狠狠斩去。

　　“该死的玩具傀儡，给我碎！！”巴鲁一声怒啸，双爪直接刺破了一架机械刀兵的防护罩，用力一撕，直接将那架机械刀兵硬生生的撕成两半。

　　轰！！

　　就在那架机械刀兵被撕成两半的一瞬间，埋设在那机械刀兵体内的炸弹瞬间爆炸，恐怖的冲击波瞬间将巴鲁直接炸飞。

　　巴鲁施展的二级血脉天赋防御法术龙蜥之鳞防御力直追真正的龙鳞，纵然如此那恐怖大爆炸依然震得他五官溢血，体内气血翻滚，喷出一大口鲜血。

　　“瞄准！发射！”

　　那隐藏在一旁的三十架7级炮兵已将主炮锁定了巴鲁直接开火。

　　轰！轰！轰！轰！

　　恐怖的炮火接连不断的向着巴鲁所在的方向疯狂的轰击，地动山摇，烟尘四起。

　　一阵主炮覆盖性的炮击之后，在那7级炮兵之上加载的火箭发射器火光四射，一道道火箭弹密密麻麻的向着巴鲁所在的方位疯狂的发射。

　　恐怖的爆炸几乎没有停歇。

　　一道道防御法术的光芒从巴鲁所在的方位闪现，然后粉碎。

　　恐怖的覆盖性炮击持续了整整五分钟之后，十几架机械刀兵瞬间冲入了那还未散去的烟尘之中。

　　不多时，巴鲁的首级以及他残破的尸体就被那些机械刀兵直接拿了出来。

　　尤妮丝看着巴鲁的首级和尸体，美眸之中闪过一抹不可置信之色：“被干掉了！！一名二级血脉术士，竟然就这样被干掉了！巴鲁可是黑龙之塔的二级术士。可不是费恩德罗家族、蛇魔之眼、白象之牙那样的废物。这样的强者，竟然被轻而易举的干掉了！这钢铁之城的机械傀儡军团真是太恐怖了。”

　　巴鲁可是黑龙之塔的二级术士，拥有黑龙之塔完整的传承。以他二级血脉术士的恐怖战斗力，就连一些传承不佳的三级术士也能够抗衡一二，甚至击败一吸弱小的三级术士。这样的强者在杨锋的混合机械军团之中，仅仅只是干掉了一架机械刀兵就被干掉，那机械军团的强大远远超出了尤妮丝的想象。

　　杨锋看着那二级术士巴鲁的尸体心中一凛道：“二级术士那么轻松就干掉了！那头黑龙维达尼亚真是太强大，太可怕了。维达尼亚受了那么重的伤，又被封印，它能够发挥出的力量最多只有大术士级数。真正的大术士绝对比它强大得多，而且那些真正大术士级的强者手段诡异，绝对不会白白站在那里让我杀。也就是说，以我目前的实力，要想对付真正的大术士级的强者，十分困难。”

　　“我投降了！不要杀我！！我投降了！”雷恩斯一看到巴鲁的尸体，连忙惊恐的大声尖叫道。

　　在三架机械刀兵的押解之下，雷恩斯老老实实的走了出来。

　　雷恩斯眼中闪过一抹怨毒却放低了身段有些卑微道：“杨锋，放了我！我可以支付赎金。一万魔石怎么样？只要你放了我，我可以给你一万魔石。”

　　杨锋似笑非笑道：“一万魔石？黑龙之塔主人最疼爱的儿子，就只值一万魔石吗？”

　　雷恩斯恢复了平静缓缓道：“我父亲安东尼可不止我这一个儿子。十万魔石！只要你放了我，我可以给你十万魔石。在我身体里面封印有我父亲设下的秘法印记，你要是杀了我，他绝对不会放过你的！！”

　　杨锋微笑道：“我要你所知道的所有黑龙之塔的修炼秘法。”

　　雷恩斯眼中闪过一抹惊恐之色大声道：“不可能！那是我黑龙之塔的最高机密，我绝对不可能泄露这些秘法。你就算杀了我，我也绝不会泄露一个字。”

　　“我想，你等会就会老老实实的告诉我了！”

　　杨锋挥挥手，一架机械刀兵旋即拿出一管纳米液态机器人药剂直接向着雷恩斯大步走去。

　　尤妮丝扫了那一管血红色的纳米液态机器人药剂一眼，目光落在了雷恩斯的身上，露出了一丝同情之色。

　　“你想干什么？你要是敢伤害我，我父亲绝对不会放过你的！”雷恩斯心中闪过一抹不祥的预感大声尖叫着不断挣扎。

　　两架机械刀兵弹射出一条条机械触手牢牢的锁定住了雷恩斯的身体。另外一家机械刀兵则是将那一管药剂直接扎在了雷恩斯的脖子之上，将药剂全部注射入了他的体内。

　　“啊！！”

　　雷恩斯的俊脸瞬间扭曲，发出了一声凄厉无比的惨叫，在地上不断滚动。


第81章 位面之路

　　领略到了那纳米液态金属机器人药剂的恐怖，雷恩斯很快就变得老老实实起来，将他所知道的黑龙之塔的秘法统统告诉了杨锋。

　　黑龙之塔的最高秘法就是雷恩斯修炼的秘法黑龙变。这是一种只有拥有黑龙血脉才能够修炼的恐怖秘法。一旦修炼有成，达到大术士的境界，那么修炼者就可以施展一种恐怖的秘术，短暂变身成为一条成年黑龙，拥有恐怖的防御力、强大无比的力量、无坚不摧的龙息、可以施展毁城灭国的龙语魔法。

　　雷恩斯乃是安东尼晋升成为大术士之后诞下的唯一子嗣，他的黑龙血脉十分浓郁。虽然他是一个纨绔子弟，没有花费太多的时间和精力在修炼之上，他也轻而易举的晋升成为了一级正式术士。

　　解决了雷恩斯，杨锋再次戴上头盔，控制幽暗之穴里面的机械刀兵将那一块次元水晶直接取了下来。

　　那一块次元水晶一被拿下，那术士塔里面的空间迅速的扭曲，缩小了几十倍。同时那锁着维达尼亚这头黑龙的锁链也一条条的断裂开来。

　　所有的锁链断裂之后，在维达尼亚身后逐渐出现了一扇巨大的青铜大门。

　　伴随着一阵咔嚓咔嚓的巨响之声，那一扇巨大的青铜大门旋即缓缓打开，露出了一条深不见底，不断扭曲，由无数诡异符号凝聚形成，仅仅只容一人进入的通道。

　　尤妮丝一看到那由无数诡异符号凝聚形成的通道，花容失色，脱口而出道：“位面之路，这是可以通往其他位面的位面之路。幽暗之穴竟然能够制造位面之路这样传说之中的宝物，真是太逆天了。”

　　杨锋好奇地问道：“位面之路，那是什么？很珍贵吗？”

　　论见识广博，杨锋根本无法与尤妮丝这样的真正天才术士相比。

　　“位面之路就是可以让术士肉身前往其他位面的道路。要想跨越位面壁障进入其他位面，有许多方法，例如投影、附身、逆向召唤等。不过投影、附身、逆向召唤等的方式降临其他位面都会有种种弱点，本体的力量根本无法发挥。很容易就会被人设计、干掉。这些方法都远远比不上本体从位面之路前往其他的位面那么安全。”

　　“我们术士的修炼需要庞大的知识和无尽的资源。许多资源都来自其他位面。主人您修炼的魔音多巨神功秘法，所需要的巨神血脉就来自巨人的位面。许多功法没有特殊的资源根本无法修炼。”

　　“那一个拥有生命的位面也是一个巨大的宝藏，只要我们征服一个位面，就可以获得一个位面的资源和财富。据说在主大陆那边的大势力每一个都拥有一个或者是好几个位面做基地。”

　　“这一条位面之路，就代表着一个未知的位面。从幽暗之穴花费巨大的代价开辟了这条位面之路来看，这一条位面之路的尽头通向的位面绝对是拥有生命体和庞大资源的位面。如果我们能够掌握那个位面，说不定会获得比整个杜兰朵次大陆都要有价值的财富。要知道，这一条位面之路也许是整个杜兰朵次大陆里面唯一的一条位面之路。”

　　尤妮丝看着那一扇青铜大门，美眸之中闪动着兴奋之色，激动无比道。

　　“另外一个位面！！”

　　杨锋眼中也闪过一抹灼热之色，死死的盯着那一闪青铜大门，心中有些兴奋。

　　杜兰朵次大陆里面大部分的资源都掌握在大大小小的术士集团手中，那些大大小小的术士集团形成了一个庞大的关系网。

　　杨锋以钢铁之主杨业的名义从费恩德罗公国手中夺取了几座城市已经是极限。若是继续下去，安塔利亚术士学院绝对会出手干预。

　　一个新位面的出现，就意味着杨锋多了一个发展的方向。而且如果他能够从新的位面获得那个位面的特产以及知识，绝对是一笔巨大的财富。

　　尤妮丝道：“不过想要维持一条位面通道，也没有那么简单。每次开启位面通道都需要消耗大量的魔石。幽暗之穴镇压的那一条上古黑龙，看来就是用来抽取提供能源的。现在那条黑龙被你杀了，这条位面之路维持不了多久。下一次，就需要你用魔石来开启它了。”

　　在那一扇青铜大门上拥有三十六个凹槽，每一个凹槽大小都对应着一枚高等魔石的大小。这也就意味着下一次开启这位面之路，需要消耗三十六块高等魔石。

　　“三十六块高等魔石么！我真是太穷了。”杨锋看着那三十六个凹槽低声叹息了一句。

　　那三十六块高等魔石价值超过五十万低等魔石，钢铁之城现在根本拿不出这一笔恐怖的财富。

　　事实上穿越异位面进行冒险这种行为根本不是普通术士能够玩得起的存在。也只有那些大术士以上的顶尖强者才会穿越异位面，寻找晋升的机缘和财富。

　　犹豫了一下，杨锋还是直接一步踏入了那由无数诡异符号凝聚形成的漩涡之内。

　　“空间紊乱！”

　　“正在进行空间跳跃！”

　　“跳跃坐标扫描中！”

　　“……”

　　一连串的信息不断的在杨锋的眼镜之内闪动。

　　杨锋双眼忽然一花，一下出现在了一个广阔无比的空间里面。

　　杨锋向着周围扫了一眼，双眼之中一下涌出一抹狂喜之色：“我好像发财了！！”

　　在那广阔无比的空间里面，整整齐齐的摆着无数金条，一颗颗夜明珠镶嵌在墙壁之上，将那空间映照得金碧辉煌。

　　在那无数金条堆积形成的金山的尽头，摆放着一个小型的水晶祭坛，在那水晶祭坛的中央位置放着一个黑色的盒子。

　　杨锋刚刚看到这片空间不久，背后无数诡异符号凝聚形成的位面之路便开始有些模糊，扭曲。

　　“该死的假冒伪劣产品，太不坚挺了！”

　　杨锋低声骂了一句，手一伸，一条条液态金属凝聚形成的金属触手瞬间弹射而出，一下卷起了那水晶祭坛中央的黑色盒子硬生生的将它从那水晶祭坛上拉了回来，然后一步走入了那位面之路里面。


第82章 晋升一级术士

　　杨锋双眼一花，便出现在了幽暗之穴总部之内。

　　那一团扭曲符文凝聚形成的位面之路也几乎是同一时间崩溃消散。

　　那一扇巨大的青铜大门也带着一声咔嚓咔嚓的响声直接关闭了起来。

　　十天之后。

　　巨石城一座普通贵族庄园地下三层一间房间之内，摆满了各种各样的容器，有透明的玻璃器皿、钢化玻璃器皿、特种玻璃器皿、水晶器皿以及各种各样的培养槽。

　　杨锋站在一个有一人大小的透明水晶培养槽之前。

　　在那透明水晶培养槽里面有着一团两指大小的血液。

　　那一头两指大小的血液不断翻滚着，时不时凝聚形成一条迷你的黑龙形态，一丝丝恐怖的龙威从那团黑龙形态的血液之中扩散而出。

　　那一团拳头大小的血液就是杨锋耗费了整整十天，并且动用3796号建设的超科技培养皿不断的萃取、提纯之后的产物。

　　那整整两万斤的龙血仅仅提纯到了两指大小的血液精华，这两指大小的血液精华才是可以移植的黑龙血脉。

　　杨锋按下一个按钮，从那水晶培养槽之中伸出一个针筒，狠狠的扎在了他的手臂上。

　　那两指大小，散发着恐怖龙威的血液在一股神秘的力量作用之下，直接顺着那针筒没入了杨锋的体内。

　　那一管黑龙的血液精华一没入杨锋的体内，他便感觉到整个身体都仿佛燃烧起来一般，剧烈的痛楚一下传遍了全身，浑身一下浮肿涨大了一圈，几乎把他痛死。

　　杨锋一咬牙，疯狂运转黑龙之塔的高级秘法黑龙变，身体仿佛变化成为一头黑龙，将将那黑龙血液精华与自己的肉身、灵魂缓缓相融。

　　那异种血脉植入体内可没有那么简单，如果没有黑龙之塔中记载着的秘法，杨锋贸然植入黑龙血脉只有死路一条。

　　没有相应秘法的情况之下，贸然融入异种生命体的血脉，一亿个人也仅仅只可能有一个人生还。

　　黑龙变、魔音多巨神功这样的血脉秘法每一门秘法被开创出来，都有无数人死在实验的过程之中。

　　杨锋一运转黑龙变，身体仿佛变化形成了一头上古黑龙，血液燃烧沸腾。在他识海之内，一枚蕴含着黑龙影子的灵魂种子吸纳无数灵魂之力缓缓凝聚成型。

　　当那灵魂种子完全凝聚成型之后，那灵魂种子之内的黑龙影子一声咆哮，一股恐怖的巨龙之力在他的识海之中回荡，直接将杨锋的识海撑开。

　　无数精神力由无形无色的形态凝聚形成了一丝丝肉眼难见的气态，以杨锋的灵魂种子为核心，形成了一个精神之海，向着四面八方扩散而去。

　　在那灵魂之海里面，骤然凝聚形成了一个法术模型——黑龙之鳞。

　　那法术模型一稳定，一道道神秘的灵魂之力从杨锋的灵魂种子里面缓缓扩散开来。

　　杨锋只感觉到身体里面仿佛有什么限制被直接打破了一般，再也无法束缚他，一股强大无比的生机和汹涌澎湃的力量从他身体深处直接涌了出来，源源不绝。

　　许久，杨锋睁开了双眼，双眼之中精光闪动，浑身上下充满着说不出的强大力量。

　　“开始扫描我的身体素质！”

　　“扫描开始！”

　　“杨锋，基本属性，力量18.1，敏捷18.5，体质18.7，精神29.2。”

　　“血脉：中等浓度上古黑龙血脉，基本上等同于顶级成年黑龙血脉。”

　　“灵魂资质：6级下等。融入黑龙血脉之后，灵魂天赋大幅度提升。”

　　“综合评估，属于7级生物。一级术士巅峰的身体素质。”

　　“经过巨龙心血沐浴之后，对于各种法术、诅咒都拥有了强大的抗性。根据目前的分析，完全免疫直接攻击系的0级戏法，对于1级法术抗性极大。”

　　“进化潜力，中等。可以继续使用龙血药剂进行强化。”

　　杨锋运转强大的精神力感应着身体的变化眼中闪过一抹欣慰：“终于晋升一级术士了！”

　　普通的正统术士一旦晋升成为一级术士之后都会有两三百年的寿命。如果收集一些延寿之物，还可以延寿到三、四百年。而血脉术士不同，血脉术士根据植入异种强大生命的寿命不同，他们的寿命也会有长有短。

　　杨锋植入的是上古黑龙血脉，就算他什么都不做，以他一级术士的实力也会拥有一千年以上的寿命。这就是血脉术士的优势和恐怖之处。

　　如果不是血脉术士修炼到一定程度之后会受到血脉桎梏，同时强大的异种存在血脉精血难以获得。正统术士之路只怕早就被淘汰了。

　　事实上第二术士皇朝就是血脉术士一家独大，几乎挤得正统术士没有太多的生存空间。

　　杨锋有些惋惜的想道：“顶级浓度成年黑龙血脉，这也就意味着我什么都不做，只需要慢慢的等待时间都可以晋升成为三级黑龙血脉术士。要想晋级大术士才会遇到困难。可惜，要是能够再干掉两头上古黑龙抽取它们的血脉，我才能够获得完整的上古黑龙血脉。如果能够获得完整的上古黑龙血脉，就算什么都不做，随着时间的推移，我都可以慢慢晋升成为大术士级数的强者，只会在晋级星空术士的时候遇到瓶颈。”

　　顶级浓度成年黑龙血脉，这种强大的血脉已经足以让杨锋什么都不做都可以慢慢晋升成为三级术士，这就是血脉术士的恐怖之处。

　　黑之小屋的主人波尼苦心修炼了一辈子依然被卡在一级术士晋升成为二级术士的瓶颈之中，那术士的晋级之困难可想而知。

　　杨锋感受了一下自己身体的变化，沉思了一会，直接戴上了一个头盔。

　　在那巨石城另外一个庄园地下三层一片使用了十米厚超合金墙制造而成的空间里面，一架液态金属机器人迅速的扭曲变形成为杨锋的模样。

　　变形完毕之后，杨锋走到那空间的中央，小心翼翼的拿起了那得自幽暗之穴总部的黑色盒子。

　　术士的手段千奇百怪，其中不乏强大的诅咒附着在许多宝物之上。就算杨锋晋升成为了一级术士，也不愿意被那术士的诅咒附着在身上。


第83章 黑暗精灵的异动

　　杨锋一打开那一个黑色的盒子，只见一枚碧绿色珠子静静的躺在那盒子里面，没有任何异状。

　　“扫描开始！”

　　“没有发现任何负面能量！”

　　“没有发现力量力场！”

　　“该物品没有附着诅咒类的负面法术！”

　　“该物品没有能量波动。”

　　“该物品数据库没有资料，无法识别。”

　　“……”

　　一连串的扫描信息迅速的传递到了杨锋脑袋里面的芯片里面。从扫描的数据来看，那一枚碧绿色的珠子就是一枚普通没有任何力量的珠子。

　　杜兰朵次大陆地面世界是人类居住的地方。而地下世界则是生存着许多妖魔、暗夜精灵、侏儒、黑暗矮人、恶魔、吸血鬼、魔兽、魔鬼等各种奇奇怪怪的黑暗系生物。

　　那地下世界各种奇奇怪怪的黑暗系生物大部分都是上古术士们从其他位面之中掠夺过来的奴隶、宠物、禁忌实验的实验品。它们侥幸从术士的手中逃脱之后，遁入了地下世界之中，在地下世界里面艰难生存了下来。

　　那地下世界原本是上古术士们开辟给那些低级术士们历练的场地，可是随着第八术士皇朝的崩溃，上古术士们的辉煌消失，原本仅仅只是低级术士们历练的场地已经变成了杜兰朵次大陆最危险的区域。

　　那地下世界之中遍布各种各样凶残强大的黑暗生物，就连大术士级数的强者稍有不慎也会陨落在这里。

　　杜兰朵次大陆地下世界三层。

　　在一片美丽而又妖异无比的黑暗食人树环绕之中坐落着一座精美豪华，占地极为广阔，丝毫不输巨石城的巨大城市。

　　在那巨大城市里面随处可见一名名美丽妖娆，皮肤黝黑，长着一对尖尖耳朵的黑暗精灵。

　　在那巨大城市的中央，坐落着一座高达五百米的辉煌神殿。在那一座高达五百米的辉煌神殿内部供奉着一尊高达数十米，上半身是一个金色长发，丰满性感，拥有绝世容颜的绝色美人，下半身却是狰狞丑陋恐怖大蜘蛛的女神神像。这一尊女神就是黑暗精灵信仰的黑暗精灵主宰者女神萝丝。

　　就在杨锋打开那黑色盒子之后不久，那一尊黑色的女神神像仿佛一下活过来了一般，一股超越凡物的恐怖力量波动瞬间传出，笼罩了整座城市。

　　“伟大的黑暗精灵主宰者，您是我们的主宰、您是我们的母亲、您是我们的引导者、您是我们伟大的守护者，您是我们在无尽黑暗之中的希望。”

　　“赞美您，祝愿您的神威笼罩无尽位面。”

　　“我们愿意成为您的爪牙撕碎您的敌人。”

　　“我们愿意成为您的盾牌抵挡一切向您发动的攻击。”

　　“请您守护我们，赐予我们力量。请您引导我们走向辉煌！”

　　在那一座城市里面的所有暗夜精灵都在一瞬间感受到了那熟悉强大的力量波动，无论她们在做着什么，都一下匍匐在了地上，高声赞颂着她们信仰的女神。

　　无数暗夜精灵的祈祷凝聚形成了一丝丝信仰之力，汇聚在了那一尊萝丝的神像之上，让那神像之上释放的力量波动更加巨大。

　　一名穿着精美镂空装，性感诱人，前凸后翘，浑身露出大片肌肤，头戴一顶通体使用秘银雕琢而成，镶嵌着无数珍贵宝石皇冠，浑身散发着一股妖异魅力的黑暗精灵绝色美人在十三名黑暗精灵大美女的环绕之下走入了这座神殿之内。

　　那名浑身散发着一股妖异魅力，浑身笼罩着强大生命力场的绝色美女就是这杜兰朵次大陆地下世界三层里面所有黑暗精灵的大主母沙月娜。在她身后跟着的十三名黑暗精灵大美女则是黑暗精灵十三氏族的主母。

　　一进入神殿，那十四名黑暗精灵就直接趴在了地上，口中不断的祈祷赞美着她们信仰的女神。

　　一丝金色的神光从那萝丝女神神像之上射出，没入了那为首的暗夜精灵绝色美人的眉心之内，那庞大无比的威压旋即为之消失不见，那神像也恢复了原本的形态。

　　“伟大的黑暗精灵主宰者已经降下神谕，圣战正式开启！”

　　沙月娜从地面站起来之后，一脸肃然，高举着权杖大声宣布道。

　　“圣战！伟大的黑暗精灵主宰者永生不朽！”

　　“圣战！伟大的黑暗精灵主宰者永生不朽！”

　　“……”

　　一阵阵狂热的欢呼之声在那庞大的神殿之中肆意的扩散。

　　在那黑暗精灵所建设而成的巨大城市里面一座奢华的温泉浴池之内，一名有着一头蓝色短发，相貌英俊的年轻男子搂着十几名美丽的黑暗精灵少女正在嬉戏。

　　那一阵阵欢呼之声也传入了这温泉浴室之内。

　　“圣战？该死，我们可还没有准备好呢！”

　　那名年轻男子眉头一皱骂了一句，身形一晃，直接从原地消失不见。

　　在那金碧辉煌，气派豪华的黑暗精灵皇宫内一间小宫殿之内。

　　黑暗精灵大主母沙月娜穿着一身银色的镂空精美长袍，一对爆乳和一双修长秀美的双腿都在那镂空长袍之中若隐若现，浑身上下散发着一股慵懒的气质，斜斜靠在一张白虎皮的沙发上，怀中搂着一名年约十一二岁的美丽黑暗精灵少女肆意的玩弄着，让那名暗夜精灵少女面红耳赤的发出一阵阵奇异的叫声。

　　那名年轻男子推门而入在沙月娜身边坐下阴沉着脸冷冷道：“沙月娜，为什么现在发动圣战？我们一族还没有完全做好准备。”

　　沙月娜慵懒道：“格里斯，这是吾神降下的神谕。”

　　“神谕！该死的！”格里斯一听到这个词语，只能够无奈的骂了一句，所有的说辞统统都被堵在了喉咙里面。

　　对于拥有信仰神灵的种族来说，神谕不容违背。格里斯就算说出一万个理由来，也绝对不可能说服沙月娜。沙月娜也绝对不可能违背神谕，否则失去神灵的眷顾，她一身鬼神莫测的恐怖力量都会直接反噬，把她烧成灰烬。


第84章 移动武装要塞基地

　　沙月娜淡淡道：“格里斯，你们和我们一起发动吧！”

　　格里斯沉吟了好一会，轻笑道：“我们会在合适的时间发动。当然，在发动之前，我们也会尽最大的力量给予你们支援，毕竟我们拥有共同的敌人。”

　　沙月娜扫了格里斯一眼冷淡道：“好！没什么事的话，你可以走了。”

　　“那就不打搅你了！”格里斯微微一笑，身体直接化作一团蓝色的烟雾，从原地消失不见。

　　“可惜！”沙月娜看着格里斯消失的背影，发出一了一声意味难明的叹息。

　　巨石城。

　　杨锋在确认了那枚绿色的珠子上没有附带任何诅咒之后，这才让人将那一枚绿色的珠子送到了本尊的手中。

　　“这枚珠子到底是什么宝物？怎么会被幽暗之穴的人那么郑重的收藏在宝盒里面？”

　　杨锋拿着那一枚绿色的珠子不断把玩着，犹豫了一会，旋即将自己修炼的精神力直接灌注入了那一枚绿色的珠子里面。

　　就在杨锋将自己的精神力灌注入那绿色的珠子里面，那绿色的珠子光芒一亮，疯狂的吸收着杨锋的精神力。

　　杨锋大吃一惊，运转黑龙变之中记载的秘法，企图收束自己的精神力。只是他的精神力根本无法控制，依然被神秘的绿色珠子几乎将所有的精神力全部吸干。

　　杨锋有些不甘心的想道：“难道我就要这样被吸成废物？”

　　一旦精神之海的所有精神力统统都被吸干，那么杨锋的灵魂之种就会受到重创，甚至会直接崩溃。一旦灵魂之种崩溃，杨锋就会变成一个白痴。

　　就在杨锋的精神力即将被吞噬之际，从那绿色的珠子之中，一下反馈回一股精纯无比的精神力直接没入了他的精神之海中。

　　在杨锋的精神之海里面，那原本如同无形气体一般的精神力一下凝聚形成了一丝丝雾气，精神力的凝聚程度提高了一个层次。

　　那绿色的珠子不断吸纳杨锋的精神力，然后反馈不断的释放出一丝丝纯净无比的精神力没入了杨锋的精神之海内，仿佛无穷无尽一般。

　　杨锋感应着从那绿色珠子里面传递过来的精神力眼中闪过一抹狂喜之色：“真是一件绝顶秘宝，有了这一件秘宝，就相当于我无时无刻都在修炼精神力。让我修炼的速度最少提升了五倍以上。”

　　对于术士来说，精神力的修炼十分关键。许多强大的法术施展都必须满足精神力的最低下限。

　　二级术士仅仅凭借精神力威压就能够压制一级术士，就是因为他们的精神力远远比一级术士要强大得多。

　　杨锋心念一动，一旁的一架液态金属机器人直接扭曲变形，将那一枚绿色的珠子包裹，变成了一条挂坠，贴身戴在了他的脖子上。

　　“我现在已经拥有一级术士的力量，这是属于我自己的力量。”

　　杨锋嘴角微微一扬，伸出右手，心念微微一动，一片片黑色的龙鳞直接将他的右手覆盖，同时他的右手也在一瞬间转化成为了龙一般的爪子，弹射出了三十厘米长的利爪。那恐怖的利爪能够轻易的撕碎二级术士的防御力场。

　　杨锋穿越到了术士世界之后，就一直心中十分忐忑，几乎是疯狂的追逐力量以及各种知识。生怕3796号以及庞大的机械军团会突然消失。那样一来，失去了最大依仗的他在这术士世界很难活下去。现在他终于晋升成为了正式的一级术士，就算3796号它们突然消失，他也能够在这术士的世界之中获得十分滋润。

　　心情一阵舒畅，杨锋走出了那个地下室，直接进入了一个电梯内。

　　“去移动武装要塞的核心控制区！”

　　“是！主人！”

　　那电梯之中传来了一个机械合成声音，迅速发动，带着杨锋向着地下不断沉去。

　　电梯大门打开，杨锋从那电梯之中走出。

　　一个占地数百平方公里的广阔空间一下出现在了杨锋的眼前。

　　在那广阔的最中央悬浮着一个直径数十米，拥有无数玄妙纹路的巨型银色金属球。

　　在那空间里面有着三百六十个驾驶舱位，每一个驾驶舱位上都坐着一名长得一模一样的驾驶员。

　　在那空间之中有着各种各样远远超越了地球科技的仪器，每一种仪器拿到地球上去售卖，都绝对可以卖出一个天价。甚至只要解析了一种仪器的构造和材料制造方法，就能够让一个国家的材料制造技术一跃成为世界第一的水平。

　　这就是能够抗衡10级生物的移动武装要塞的基地内部。那数百平方公里的空间乃是使用次元水晶利用次元技术开辟而成的内部空间。次元空间技术的自由使用就是一级要塞基地的标志。

　　“把目前可以制造的新兵种给我调出来。”杨锋走到了舰长驾驶舱的位置大马金刀的坐下，淡淡的命令道。

　　“是！主人！”

　　“主力机器人刀兵，高6米，重6吨，装载8只高频振荡刀，可斩破5级以内的防护罩，加载2级防护罩，高能水晶动力炉，作战半径1450公里。完全制造需要能量1500昆。综合评价战斗力8级。”

　　“主力机器人枪兵，高5米，重18吨，装载武器四挺高斯步枪，双联装高斯机关炮，加载2级防护罩，高能水晶动力炉，作战半径1450公里，载弹量4万发。完全制造需要能量1500昆。综合评价战斗力8级。”

　　“主力机器人炮兵，高5米，重38吨，装载武器24管火箭发射器、自动追踪导弹发射器、300毫米大口径重炮、200毫米口径大型激光炮。加载2级防护罩，高能水晶动力炉，作战半径1450公里，载弹量4万发。完全制造需要能量3800昆。综合评价战斗力8级。”

　　“主力机器人盾兵，高8米，重60吨，高频震荡刀。加载高能水晶动力炉，作战半径1450公里，加载3级防护罩。各种防御装备。完全制造需要能量3800昆。综合评价战斗力8级。”

　　“特种兵种，龙鳞机械战士，高1.7米，加载微型超高能水晶动力炉，作战半径1000公里。需要能量5000昆，上古黑龙鳞片。拥有抵抗4级法术的恐怖防御力。综合评价战斗力9级。目前材料可以制造100架。”

　　“特殊兵种，机械黑龙。高50米，重1368吨，转载武器龙息炮，加载超能魔核动力炉，作战半径10000公里。需要能量100万昆，上古黑龙鳞片，上古黑龙魔核，1枚上等灵魂之石，10单位次元水晶。综合评价战斗力10级，因为镶嵌了灵魂之石，拥有了继续进化的潜力，目前材料可以制造1架。”

　　“请注意，如果选择制造机械黑龙，那么剩下的材料就仅仅只够制造5架龙鳞机械战士。如果制造的龙鳞机械战士超过5架，那么制造出来的机械黑龙就并非完全体，战斗力会有所下降。”


第85章 虚拟现实战斗舱

　　“次元运兵车，3米，重38吨，加载2级防护罩，高能水晶动力炉，微型次元空间，作战半径1450公里，内部次元空间体积为30*60*60。制造需要1000能量，0.1个单位次元水晶。”

　　“幽灵狩猎者，高3米，重8吨，加载光学隐形系统，高能水晶动力炉，多功能刺杀武器库，作战半径1000公里。制造需要1万昆能量。综合评价战斗力8级。”

　　“飞行外挂装置。加载该装置后，各种主战机器人都会拥有飞行能力。制造需要消耗5000昆能量。”

　　“猛禽猎杀者，飞行战兽作战单位。加载2级防护罩，高能水晶动力炉。作战半径2000公里。制造需要5000昆能量。”

　　“小型自动变形精简移动要塞，加载4级防护罩，大型高能水晶动力炉，小型次元空间。作战半径1万公里，内部次元空间体积为100*500*500。制造需要能量10万昆，1个单位次元水晶，钢铁5000吨。综合评价战斗力9级。”

　　“大海蛇型巡洋舰，加载4级防护罩，大型高能水晶动力炉。作战半径1万公里，内部次元空间体积为100*500*500。制造需要能量10万昆，1个单位次元水晶，钢铁5万吨。”

　　“海龙号航空母舰，配备1000架主战飞机，加载4级防护罩，大型高能水晶动力炉。作战半径1万公里，内部次元空间体积为100*500*500。拥有内部制造、修复主战飞机的能力。制造需要能量50万昆，1单位次元水晶，钢铁50万吨。”

　　“次元徽章，内部次元空间体积为100*500*500，制造需要能量1万昆。1单位次元水晶。”

　　“虚拟现实战斗舱！可以完全模拟记忆被读取过的生命体战斗能力，再现战斗场景。提高自己的实战水平。”

　　“……”

　　那一级武装要塞基地升级完毕之后，所有的主战机器人统统鸟枪换炮，晋升了一个等级。同时还出现了大量强大的战斗兵器和特种兵种。

　　那些特种兵种就是杨锋干掉了上古黑龙维达尼亚之后，3796号以维达尼亚身体材料制造而成的特殊兵种。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色立即命令道：“综合评价战斗力10级，这也就意味着这是一头拥有堪比大术士级数战斗力的机械黑龙。而且还是可以继续进化的机械黑龙。真是太棒了！立即给我制造机械黑龙。”

　　“是！主人！”

　　一头战斗力堪比大术士的机械黑龙如果出现在钢铁之城，钢铁之城立即可以一跃成为战斗力仅次于安塔利亚术士学院等六大势力的强大存在。

　　那1级移动要塞基地被建立之后，拥有了大型物质与能量转化器之后，次元水晶的转化已经远比过去要简单轻松得多。以杨锋目前拥有的能源，一天的时间就能够转化出100单位的次元水晶。已经不需要杨锋去到处苦苦寻找次元水晶了。

　　3796号问道：“目前钢材储量不足，是否将旧型号的主战机器人熔炼回炉，制造更高等级的主战机器人？”

　　目前整个钢铁之城的势力都变成了一个巨大的兵工厂，每一天都会有大量各种各样的矿石被开采出来，然后被制造成为一架架主战机器人。

　　不过钢铁之城的势力范围终究有限，各种金属矿脉也十分有限。在杨锋庞大的机械军团的恐怖开采效率之下，一条条矿脉都开始枯竭。杨锋的机械军团也就受制于资源，无法继续疯狂扩张。

　　至于钢铁之城的税收收入都被杨锋集中了起来，分出一部分购买大量的矿石，另外一部分则是要发薪水和他自己所用。

　　杨锋沉吟了一会道：“那么在矿石不足的情况下就将旧型号的主战机器人回炉吧。”

　　“是！”

　　杨锋下达了一系列的制造命令之后，这才离开了移动武装要塞内部。

　　“可惜我的势力范围太小了，发展有限。看来必须得开辟财源了，不然区区一个钢铁之城，根本不可能满足我的修炼需求。”

　　“对了，可以拿幻蓝妖姬、人鱼之泪、龙血药剂这样的炼金药剂去卖，每一瓶都可以卖出天价。”杨锋边走边思考，忽然眼前一亮，露出了一丝笑意。

　　幻蓝妖姬、人鱼之泪、龙血药剂这三种药剂都是顶尖的炼金药剂，限于材料和工艺，许多炼金大师炼制这三种药剂的成功率都十分低下。而杨锋拥有大型能量与物质转化器，轻而易举就能够将这三种炼金药剂直接合成，如果拿出去出售，绝对能够卖出一个天价。

　　杨锋忽然问道：“高频震荡刀能不能够突破维达尼亚的龙鳞？”

　　与维达尼亚一战的时候，杨锋麾下的7级机械刀兵几乎无法破开维达尼亚身上的龙鳞。如果不是维达尼亚身上有大量的旧伤，他根本杀不死这头恐怖的上古黑龙。

　　“高频震荡刀已经可以破开维达尼亚身上的龙鳞。不过按照目前的资料分析，如果维达尼亚处于全盛时期，第二代的主战刀兵几乎不可能击败它。除非能够限制住它的行动力。”

　　杨锋沉吟了一会，命令道：“在建造好机械黑龙之后，调动一半的资源合成幻蓝妖姬、人鱼之泪、龙血药剂这三种炼金药剂。”

　　“是！主人！”

　　“那么接下来是提升实战能力的时候了！”杨锋深深吸了一口气，向着那放在一旁一个椭圆形的虚拟现实战斗舱走了进去。

　　“请选择地形，草原、沙漠、平原、城市、海洋、丘陵、森林、沼泽……或者混合地形。”

　　“选择对手为一级术士波尼，战斗地点为平原。”

　　“了解，初始化开始！”

　　“初始化完毕！祝您武运昌隆！”

　　杨锋双眼一亮便发现自己已经出现在了一片方圆几百公里都是平原的地方。在他身前百米之外站着一个老头，正是黑之小屋的主人波尼。

　　“战斗开始！”

　　一个声音刚刚响起，对面的波尼口中默念咒文，手一挥，一级法术虚弱无力便向着杨锋直接笼罩而来。

　　“黑龙之鳞！”杨锋本能的发动了这个法术，浑身上下瞬间长满了黑色的龙鳞，将他的身体团团守护。


第86章 疯狂训练

　　那虚弱无比的法术一落在杨锋的身上，便让他直接感觉到身体的力气被抽走了三分之一，变得虚弱了起来。

　　“看我撕了你！”杨锋双眼凶芒一闪而逝，身形一晃，向着波尼直接扑了过去。

　　那拥有了顶级黑龙血脉的杨锋修炼黑龙变之后，身体素质远远凌驾于波尼之上。按照道理来说，他应该是同阶无敌的存在。

　　波尼目光冰冷，口中默念咒文，向着地下一指，一条条粗大的蔓藤从地下延伸而出，如同一条条触手一般向着杨锋席卷而去。

　　杨锋脸色大变，挥动龙爪，将那一条条粗大的蔓藤直接斩成无数碎块。

　　当那一条条蔓藤碎块落地的瞬间，一只恶魔化的爪子直接穿透了杨锋的心脏，将他的心脏直接挖了出来。

　　“怎么会这样？我的身体素质和血脉之力明明比波尼强大得多！”

　　一股剧痛从杨锋的心脏之中传出，他双眼一黑，直接从这个世界消失。

　　“宿主实战能力较低，建议下调实战等级。天空骑士奇内亚将是您很好的对手。”

　　“选择对手奇内亚，作战地形，平原！”

　　“了解！”

　　杨锋双眼一花，再次出现在了一片平原之上。奇内亚就站在他身前五十米之处。

　　“战斗开始！”

　　那提示音刚刚结束，奇内亚身形一晃，如同一头猛虎一般，手持弯刀，浑身释放着强大的生命力场形成了一个淡淡的生命力场护罩，如同疾风一般向着杨锋飞掠而去。

　　“黑龙之鳞！”

　　杨锋刚刚自动触发了自己天赋法术，还没有想到怎么应付，就被奇内亚狠狠一刀斩中了身体，如同败絮一般跌倒在地上。如果不是他身体的黑龙之鳞防御力够强，此时已经是一个死人了。

　　奇内亚一击重创杨锋之后，直接放弃了手中的弯刀，使出了擒拿的技法，一寸寸的将杨锋的关节一一卸下，然后凶残无比的抓起杨锋死命的向地上砸去。

　　被折磨了阵阵三分钟之后，浑身剧痛的杨锋这才死去，双眼一黑，从这个世界直接消失。

　　“该死！我的实战能力实在是太弱了！！实战等级下调，调节到大骑士的程度。”杨锋有些懊恼的命令道。

　　很快杨锋出现在一个平原之上，在他对面则是一名大骑士。

　　那大骑士的身体素质与杨锋相差得实在是太多。杨锋可以清楚的看见一个大骑士的一举一动，然后后发先至，一拳就将一名大骑士直接打爆。

　　恢复了一点信心之后，杨锋便开始选择大地骑士作为自己的对手。

　　大地骑士虽然有些难缠，可是在杨锋如同怪物一般的身体素质面前，依然被他轻而易举的干掉。

　　杨锋就开始以大地骑士和三级术士学徒为敌人，在那虚拟现实战斗舱里面不断的提升自己的实战能力，以及各种法术的实战能力。

　　在那虚拟现实战斗舱之中，杨锋的各种实战能力都在以一种恐怖的速度提升着。每一次战斗之后，杨锋都会进行反省自己战斗方面的不足，然后继续提升自己的实战能力。

　　两天之后，杨锋开始选择与天空术士奇内亚进行战斗。

　　那身体素质全面凌驾与奇内亚，并且固化了天赋法术黑龙之鳞的杨锋爆发出了恐怖的战斗力最终以两败俱伤的方式将奇内亚活活的磨死了。

　　第一次击败天空骑士，杨锋心中充满了狂喜，更加兴奋的投入了战斗之中，以奇内亚为对手不断的磨练着自己的战斗能力。

　　杨锋每天都在精神之海里面构筑新的一级法术模型，构筑完美成功之后，便进入虚拟现实战斗舱之内与奇内亚不断战斗。

　　很快原本能够轻松击败杨锋的奇内亚就成为了被杨锋蹂躏和实验法术的对象。

　　当杨锋可以轻松虐杀奇内亚之后，这才选择与黑之小屋的主人波尼进行战斗。

　　虽然同为一级术士级数的强者，可是身为正式术士的波尼比奇内亚这样的天空术士强几倍不止。杨锋与波尼的战斗完全是一面倒。

　　纵然杨锋的身体素质全面凌驾于波尼之上，依然被波尼用种种的法术杀得满地找牙，死了一次又一次。

　　杨锋每死一次都苦苦思索破解之处，并且向波尼学习战斗的方法，修炼新的法术，提升自己的战斗力。

　　黑之小屋的主人波尼虽然仅仅只是一级术士巅峰的存在，可是他植入了恶魔血脉，虽然仅仅只是中级恶魔血脉，却也已经让他变得十分强大，加上他超过百年的修炼时间战斗经验十分丰富，几乎同阶无敌，堪比最弱的二级术士。

　　杨锋纵然植入了最顶级的黑龙血脉，依然不是波尼的对手。不过他在不断的战斗之中也以一种恐怖的速度进行着蜕变，所有的潜力都被完全激发了出来。

　　一个月之后，在一片平原里面，浑身伤痕累累的杨锋终于一爪挖出了波尼的心脏。

　　“啊！！终于干掉他了！！”杨锋仰天发出了一声长啸，啸声之中充满了说不出的欢喜。

　　在这一个月之内，杨锋可是被波尼虐惨了，不知死了多少次在波尼的手中，现在他终于将波尼干掉，证明他的实力真正切切的达到了一级术士巅峰之境。

　　从那虚拟现实战斗舱之中离开，杨锋直接来到了巨石城城主府内的温泉浴池内，褪去所有衣物直接跳了下去。

　　一股温热舒畅的感觉瞬间在杨锋的身体之中弥漫开来，消除了他不少疲劳。

　　“主人，我来为您擦背好吗？”

　　杨锋睁开双眼，只见那身材性感丰满，双峰有如两颗小香瓜一般，性感诱人的朱蒂穿着一身若隐若现的透明丝绸连衣长裙，俏脸之上带着一抹羞涩向着这边盈盈走来。

　　杨锋看到那性感诱人充满魅惑气息的朱蒂，双眼几乎喷火，口干舌燥，一股欲望之火从他的身体里面直接涌出。他直接从浴池之中跳了起来，在朱蒂的惊呼之中，一把将这名性感丰满的美少女搂入怀中，压在了浴池一旁。


第87章 黑龙城

　　“看来植入黑龙血脉之后，我对某些方面的欲望控制力有些下降。”

　　在那温泉浴池里面，杨锋看了怀中的朱蒂一眼。此时那来自桑格家族的肉弹美少女朱蒂已经浑身发红，紧闭着双眼，微微的喘息着，如同一只无力的小猫一般蜷缩在杨锋的怀中。她那副美丽的模样让杨锋心中有些蠢蠢欲动。

　　在穿越到术士的世界之后，杨锋一直处于一种惊惶的状态，疯狂的提升自己的力量，学习着一切知识。当初就连朱蒂这样的美少女送上门来都没有享用，现在才是他第一次享受这美味可口的甜点。

　　“我现在已经是一级术士，再也不是那些可以被随意捏死的蝼蚁了。闲暇时间，享受一下也不错。”杨锋抚摸着朱蒂那充满弹性的光滑肌肤，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　“不过，我的敌人也很强大。绝对不能停止前进的脚步。”杨锋一想到星辰之光奥德里奇就一阵头疼。

　　尤妮丝现在在杨锋的掌控之中。她已经老老实实归顺了杨锋。星辰之光奥德里奇在她的身上布置下了无数后手，否则杨锋早就已经把她连皮带骨直接吞掉。

　　一想到要与杜兰朵次大陆之中最强大的大术士为敌，杨锋的头皮就微微有些发麻。

　　那机械黑龙的战斗力堪比大术士，可是它的手段却比不上真正的大术士。星辰之光奥德里奇这样的恐怖存在想要杀死杨锋这样的一级术士，手段不要太多。

　　“我目前的处境有四个选择。第一就是前往古神之宝藏探险。第二前往异位面。第三前往黑龙帝国。第四以其他人的名义前往其他地方发展。”

　　“古神宝藏危险难度太高。异位面的难度未知。如果是强大存在遍地走的世界，以我目前的实力前往那里十分不明智。有雷恩斯在的话，黑龙帝国是一个不错的选择。有他在，我在黑龙帝国的发展就可以事半功倍。而且黑龙帝国也可以大批量的吃下我的药剂。”杨锋在心中盘算着。

　　黑龙帝国就是黑龙之塔所掌握的势力。与安塔利亚术士学院不同，黑龙之塔的术士集团渗透入了黑龙帝国的各个角落。在黑龙帝国里面，七成以上的术士掌握在黑龙之塔的手中。仅仅只有一些传承不完整的散修在黑龙帝国贫瘠无比的荒山野地里面苟延残喘。

　　半个月后。

　　黑龙帝国境内一条宽敞无比的主干道之上，行驶着一只庞大无比的车队。

　　那只庞大无比的车队与杜兰朵次大陆中许多马车车队不同，全部是一辆辆重型大卡车。在那数百辆重型大卡车的中央，有着一辆巨大的豪华房车。

　　在那豪华房车内部，杨锋舒服的躺在了尤妮丝修长的美腿之上。朱蒂跪坐在一边小心翼翼的为他捏着腿，石雪笑盈盈的剥着一颗颗水晶果送入他的口中，尤妮丝则是拿着一本讲述黑龙帝国风土人情的书籍轻声的读着。

　　巴德穿着一身武士服，骑着一匹黑角马，统帅着一百名骑兵，神气活现的在前方开道。

　　在杨锋提供的大量珍贵炼金药剂的帮助之下，巴德也在一个月之前突破晋升成为了一级天空骑士，拥有了堪比一级术士的强大战斗力。这让巴德对杨锋更加忠心。

　　“前方的车队，立即停下，接受检查！”忽然之间，前方传来了一个凛冽的声音。

　　“大人，黑龙城到了！”在房车之外传来了巴德恭敬的声音。

　　杨锋懒洋洋的从尤妮丝修长的大腿上起来，那房车的大门自动打开，他直接走了出去。

　　在不远之处，一座城墙高达两百米，每一块城砖都是使用黑钢岩炼制，铭刻着玄奥符文，城墙一望不见边际，同时坐落着超过三百座术士塔的雄伟巨城出现在了杨锋眼前。

　　在那巨城下方的一个巨大城门口前，站着一队维持秩序的战士，那一队维持秩序的战士全部都是骑士级的高手。

　　两名穿着普通城卫兵制服的骑士级高手挡在了杨锋一行身前。

　　在那巨大的城门口周围站着大量等待入城的人，那些人都一脸好奇的看着杨锋一行的庞大车队。这种来自地球风格的庞大车队，他们还是第一次看见。

　　不过黑龙城乃是黑龙帝国最为繁华的城市，也是黑龙之塔的总部所在。在黑龙城之内魔力跑车随处可见，那些与魔力跑车有八分相似的重型卡车、大型房车虽然让他们有些惊讶，却并没有大惊小怪。

　　杨锋取出一个铭刻着一条黑龙的令牌直接丢给了一名骑士淡淡道：“我是雷恩斯殿下的人！”

　　那名骑士接过令牌仔细一看，脸色微变，将那一块令牌恭恭敬敬的递给了杨锋道：“请进！”

　　雷恩斯乃是黑龙之塔主人安东尼最疼爱的小儿子。这些骑士只不过是普通的士兵，哪里敢为难雷恩斯的人。

　　两名骑士连忙上前驱赶了那些正在等待入城的市民，让出了一条宽敞的道路让杨锋一行优先进入。

　　一进入黑龙城，杨锋便看到一条条宽敞明亮的街道出现在他的眼前，在那一条条宽敞的街道上人来人往，熙熙攘攘，并且同样种植着大量的太阳明光树。

　　在那宽敞的街道上随处可见一辆辆黑色的魔力跑车正在疾驰。

　　一名穿着管家服的中年男子来到杨锋一行身前彬彬有礼道：“请问是雷克大人吗？我是雷恩斯殿下的仆人马鲁。”

　　雷克就是杨锋选择的假身份，同时他的外表也已经发生变化，在纳米变身机器人的控制下变成了一个金发碧眼的西方人。

　　杨锋微微一笑道：“没错，我就是雷克！”

　　马鲁微笑道：“请您跟我来！”

　　杨锋微微点头，跟在马鲁身后，向着黑龙城内部走去。

　　黑龙城分为内城区和外城区。内城区里面住着黑龙帝国里面的高级贵族以及术士，黑龙帝国的皇宫以及黑龙之塔的总部就位于黑龙城的内城区。外城区则是一些普通贵族和市民居住的地方。


第88章 觊觎皇位

　　“雷克，我亲爱的兄弟，能够见到你，我真是太高兴了！”

　　在一间豪华的宫殿内，雷恩斯看到杨锋之后，仿佛看到了大便却不得不吃下去一般，面容扭曲，古怪的豪爽大笑着迎了过来。

　　杨锋放走雷恩斯之后，雷恩斯不知想了多少法子想将体内的纳米液态机器人祛除，可是所有的办法无一例外统统失败，反而将雷恩斯折磨得几乎崩溃。

　　雷恩斯不得不服从杨锋的命令，可是他还是不愿意看见杨锋。

　　杨锋微微一笑道：“雷恩斯，见到你，我也很高兴。我会在这里住很久的，所以看来要麻烦你很久了。”

　　雷恩斯的脸色一下跨了下来，欲哭无泪。

　　雷恩斯转身阴沉着脸向着周围的仆人大声吼道：“你们都给我听着，雷克是我的好兄弟，是我最好最好的好兄弟。他的话就是我的话，他的命令就是我的命令。明白了吗？如果被我发现你们阳奉阴违，违背了他的命令，我就拿你们去喂我心爱的洛克。”

　　“是！主人！”

　　雷恩斯府上的仆人们不知道为什么一向寡恩刻薄、自私自利的主人会下达这样的命令，不过他们都恭恭敬敬的应道，丝毫不敢怠慢。

　　洛克乃是一头毒液飞龙拥有一级术士战斗力的飞行超凡生物。那些仆人可不想被那样恐怖的超凡生物活活吃掉。

　　“我要你帮忙寻找的西方极寒冰凤功找到了没有？”

　　挥退了所有仆人之后，杨锋双手分别搂着尤妮丝和朱蒂，大剌剌的坐在一张白狐沙发之上道。

　　石雪天赋超凡，已经修炼到一级术士巅峰之境。只是没有下面的秘法，无法突破晋升二级术士。

　　当然，杨锋也可以让石雪专修其他的秘法来突破二级术士的壁障。不过石雪本人还是喜欢西方极寒冰凤功，希望以这门功法为根基，晋升二级术士。

　　“西方极寒冰凤功这门秘法属于高级秘法，一级术士部分我见过。可是二级以上的部分，据我所知掌握在三级术士冰蓝少女、以及雪白高塔的大术士白雪女士手中。这可是雪白高塔的最强秘术，地位等同于我们黑龙之塔的黑龙变。一级术士部分也就罢了，可是一旦有人以西方极寒冰凤功修炼到二级术士，就会遭到雪白高塔的追杀。”

　　“冰蓝少女当初也被雪白高塔的术士追杀，后面不得不托庇在野性之爪下，才活了下来。要不，您换一门秘法怎么样？”雷恩斯看了那被杨锋搂在怀中的朱蒂和风情万种的尤妮丝一眼，眼中闪过一抹嫉妒和羡慕之色，小心翼翼道。

　　“雪白高塔吗？”杨锋食指轻点，思考着是否调动机械军团去直接把雪白高塔平推掉。

　　权衡再三，杨锋还是放弃了这个充满诱惑力的想法。那机械黑龙虽然拥有堪比大术士级数的恐怖战斗力，可是术士在自己的老巢里面基本上能够发挥出跨越一级的恐怖战斗力。

　　除非能够把雪白女士引诱出来干掉，否则杨锋的机械军团强攻雪白高塔，就算胜了也是惨胜。一旦其他势力趁机进攻钢铁之城，杨锋只怕还没有来得及消化胜利果实就会被迫逃离杜兰朵次大陆。

　　杨锋道：“我就要西方极寒冰凤功这门秘法，你有没有门路？”

　　雷恩斯坦然道：“三天之后，在黑龙城有一个大型拍卖会，在那里会有许多宝贝出售。也有西方极寒冰凤功这门高级秘法。拍卖会上的这门秘法一直可以修炼到大术士级数，一定会有很多人争夺。我手中的魔石十有八九争不过他们！”

　　那可以修炼到大术士级数的秘法珍贵无比，就算只有特定人群才能够修炼成功，也会引起无数大佬争夺。

　　雷恩斯虽然受到黑龙之塔的主人安东尼宠爱，手中的财富也根本无法与那些活了几百年的老怪物相比。

　　“把这些药剂出手之后，够不够？”杨锋手一挥，从那次元徽章之中一下飞出了一箱箱的炼金药剂。

　　“幻蓝妖姬药剂！那么多？”

　　雷恩斯拿起一管药剂打开闻了一下，脸色顿时大变，他看着那一箱箱的幻蓝妖姬药剂，简直不敢相信自己的眼睛，声音都有些颤抖。

　　那一箱幻蓝妖姬药剂就有一百只。每一只幻蓝妖姬药剂在5000魔石以上。一箱幻蓝妖姬药剂就价值50万魔石以上。而在这里有一百箱幻蓝妖姬价值就在5000万魔石以上。

　　雷恩斯的全部资产打包出售也未必能够卖得出5000万魔石。

　　杨锋淡淡道：“还有龙血药剂、人鱼之泪药剂，每一种一百箱！”

　　“龙血药剂、人鱼之泪药剂，每种一百箱！！”雷恩斯闻言更是倒吸一口冷气，看着杨锋双眼充满了不可置信。

　　龙血药剂、人鱼之泪这样的药剂在黑龙之塔里面也十分珍贵。以雷恩斯的地位，龙血药剂每个月也仅仅只能够分配到一只。人鱼之泪药剂更是有价无市，他只能够出钱向黑龙之塔里面的药剂术士求购，而且还有限额，一年也买不到三只。

　　这样珍贵的药剂一般都是以只来计算，每一只龙血药剂、人鱼之泪药剂都能够成为一些小型拍还会里面压轴的好宝物。现在杨锋竟然一次性拿出一百箱，让那见多识广的雷恩斯都为之震撼不已。

　　杨锋嘴角微微一扬轻笑道：“卖出去这些药剂之后，我可以给你卖出价的一成。用这些魔石来武装你自己，然后把黑龙帝国的皇位夺过来。”

　　雷恩斯不但是安东尼最疼爱的幼子，同时还是黑龙帝国第九顺位的继承人，理论上拥有继承黑龙帝国的机会。

　　黑龙帝国里面最高的权力掌握在黑龙之塔塔主手中。不过黑龙之塔塔主基本上都是大术士级数的强者，他们都沉浸与对力量和知识的追求之中，对于世俗的权力很少感兴趣。

　　黑龙之塔塔主不出，黑龙帝国最高的权力就掌握在黑龙帝国的皇帝手中。一旦雷恩斯成为黑龙帝国的皇帝，杨锋在黑龙帝国就会如鱼得水，获得无尽的好处。


第89章 加入黑龙之塔

　　雷恩斯眼中闪过一抹野心的火焰兴奋道：“好，原本我没有什么希望继承黑龙帝国的皇位。不过，既然主人您支持，我就和他们拼一拼。”

　　雷恩斯问道：“对了，主人，这三种药剂，你每个月能够给我多少？”

　　“每个月我都可以拿出向现在那么多的分量。”

　　雷恩斯先是眼睛一亮，然后苦笑一下道：“那么多的药剂一次性放出去，会直接冲垮整个市场。如果要维持现在这种价格，获得最高利润的话，以我手中掌握的渠道，每年只能够消化两次这样的分量。”

　　龙血药剂珍贵无比，不过只对一级术士、二级术士有效。一级、二级术士最多也就购买一两瓶，在自己冲击瓶颈的时候使用。

　　幻蓝妖姬、人鱼之泪这样可以改善人灵魂资质的药剂，也只有一些术士二代或者术士天才才能够用得起。

　　杨锋微笑道：“支付的手段可以灵活一点！矿山、黄金、粮食、领地、废铁、废钢、各种矿石都可以。”

　　术士之间的交易一般主要以魔石为主，矿山、黄金、粮食、领地这些东西，普通的术士们都不看重。

　　雷恩斯露出了一丝笑意道：“如果是这样的话，我每年可以消化4次这样分量。”

　　尤妮丝看着眼红抱着杨锋的手臂，吐气如兰的撒娇道：“我在南方城邦联盟之中也有一些渠道，给我一些份额好吗？”

　　尤妮丝是一个十分聪明的女人，她在南方城邦联盟之中也有人脉。认识许多出售药剂的大药剂商人。幻蓝妖姬、人鱼之泪、龙血药剂都是有价无市，极好销售的药剂，只要弄到手就能够很快的卖出去。

　　杨锋有些宠溺的拍了拍尤妮丝的翘臀道：“好！每年1次这样的份额怎么样？也和雷恩斯一样，我给你出售价格的一成作为利润。”

　　尤妮丝亲了一下杨锋的脸颊甜甜道：“谢谢！”

　　朱蒂也犹犹豫豫的拉了一下杨锋衣服，抬头楚楚可怜的看着他。

　　朱蒂已经被石雪好好的‘教育’得心理已经变成宠物一般的存在。虽然她现在也已经晋升成为一级术士，可她根本不敢和尤妮丝与石雪争宠。不过她也想弄一些药剂去卖，积攒一些私房钱。

　　杨锋捏了一下朱蒂充满弹性的肉弹轻笑道：“放心好了，你也有份！”

　　“主人最好了，我最喜欢你了，汪！”朱蒂一下扑到了杨锋的怀中，热情洋溢的亲了他一下，学着小狗一样叫了一声。

　　石雪如同一尊魅魔女王一般高高在上笑盈盈的看着这一幕。这是她好好教育的成果。

　　雷恩斯有些羡慕的瞄了这边一眼，沉思了一会问道：“主人，您是不是拥有黑龙的血脉？我从你的身上隐约感觉到了血脉的共鸣！”

　　“没错，我确实拥有黑龙的血脉。”

　　雷恩斯道：“那么您加入我们黑龙之塔怎么样？我们黑龙之塔是以黑龙血脉为核心的一个术士集团。黑龙之塔的高层全部都是拥有黑龙血脉的血脉术士。您拥有黑龙血脉，又是正式的一级术士，只要加入我们黑龙之塔，就能够成为一名子爵，拥有一块子爵领作为您的领地。”

　　“加入黑龙之塔？”杨锋微微一愣，沉吟了一会，嘴角微微一扬道：“好！我就加入黑龙之塔好了。”

　　一块子爵领大约有方圆五百里大小，目前钢铁之城的势力范围也仅仅只有五千多平方公里。一个子爵领相当于将杨锋的势力范围扩大了超过十分之一，对此杨锋自然十分乐意。

　　杨锋虽然加入了安塔利亚术士学院学习，可是他对安塔利亚术士学院没有什么认同感。加入黑龙之塔也没有任何心理障碍。

　　而且如果被星辰之光奥德里奇追杀得混不下去的话，在黑龙帝国这边的有一块子爵领，杨锋就可以很快东山再起。狡兔三窟就是这个道理。

　　雷恩斯微笑着双手轻拍，两名十分漂亮性感的女仆就走了进来：“那么明天我在带您去接受血脉检测，今天，您就好好休息一下吧。”

　　杨锋微微一笑起身跟在那两名女仆身后走了进去。

　　第二天清晨，吃过一顿丰盛的早餐之后，雷恩斯便带着杨锋来到了黑龙帝国皇宫一旁的一座豪华宫殿之内。

　　一名相貌英俊的年轻男子迎了上来先是向着雷恩斯打了个招呼，然后好奇的看着杨锋道：“雷恩斯殿下，您早！这一位是？”

　　雷恩斯道：“这是雷克，我在游历之中遇到的好朋友，黑龙血脉的拥有者。在我的劝说之下，他答应加入我们黑龙帝国，成为我们黑龙帝国的一份子。泰希曼，你来为他检测一下血脉。”

　　“是，殿下！”

　　泰希曼取出了一只特制的针筒，一下扎在了杨锋的右手之上，抽出了大约10毫升的血液，然后滴在了一个铭刻着玄奥符文的水晶盘之上。

　　杨锋的血液一滴落在那水晶盘之上，一条栩栩如生的黑龙虚影旋即从那水晶盘之上升腾而起，一股恐怖的龙威弥漫而出，仰天发出了一声巨大的龙啸之声。

　　“好强的龙威！这是高级浓度的黑龙血脉！”

　　“不，是顶级浓度的黑龙血脉！！”

　　“竟然是顶级浓度的黑龙血脉！这可是从塔主之后，第一个拥有顶级黑龙血脉的人！”

　　“到底是谁，竟然拥有顶级浓度的黑龙血脉！”

　　“……”

　　在那大殿之内，所有的人都被惊动了，一道道强大的精神力向着这边席卷而来。

　　“顶级浓度的黑龙血脉！！雷克，你拥有最顶级浓度的黑龙血脉！！”泰希曼眼中充满了震撼然后充满热情露骨无比道：“雷克，我的两个小孙女今年一个十七岁、一个十五岁，长得十分美丽。明天晚上，您能否来我们家做客，我想您一定会有一个美妙的夜晚。”

　　血脉术士除了秘法之外，最重要的就是血脉浓度。杨锋这样拥有顶级黑龙血脉浓度的血脉术士绝对是整个黑龙血脉术士家族梦寐以求的种马对象。


第90章 血脉震撼

　　雷恩斯上前一步有些不满道：“好了！泰希曼，快去把手续办了吧。对了，帮雷克选一个好一点的封地！”

　　泰希曼微笑道：“是！殿下！三天之后，等陛下确认之后，所有的手续就可以办好了。至于封地，我尽量为雷克挑选一个好的。”

　　“嗨，帅哥，我叫莉莎，能够请我去喝杯酒吗？我知道一家酒吧，里面的酒很不错。”

　　杨锋刚刚与雷恩斯办完手续，一名有着一头蓝色长发，身材性感丰满，身高一米七八，浑身上下弥漫着一股成熟风情的大美女旋即带着一抹香风笑盈盈的向着杨锋走来。

　　“莉莎，给我滚开！这个帅哥是我看中的男人。如果你不想被我揍一顿的话，就给我滚！”一名蓝色短发，穿着一身黑色紧身服，身材性感高大，五官端正，相貌艳丽的女子带着一股霸道的气息向着这边走来大声喝道。

　　莉莎看到那名穿着黑色紧身服的艳丽女子，眼中光芒数变，最终咬牙退到了一边，一边楚楚可怜的向着杨锋暗送秋波。

　　那名性感艳丽的女子霸气十足的一出现，在一旁的几名一级术士的美女便只能够止步不前，向着杨锋暗送秋波。

　　“莉莎是黑魔龙蜥血脉家族的一级术士。黑魔龙蜥只是黑龙与黑魔蜥蜴交合诞生的亚种。成年的黑魔龙蜥也只有三级术士的水平。她们这些黑魔龙蜥家族的人永远不可能晋升成为大术士，也永远无法超越我们黑龙血脉的强者，所以是我们黑龙血脉术士的附庸。”

　　“那是兰朵儿，也是拥有黑龙血脉的一级术士，年轻一辈最强的几个女人之一。”雷恩斯在讲到莉莎的时候有些不以为意，讲到兰朵儿的时候却多了一丝凝重。

　　兰朵儿走到了杨锋身前，仔细上下的打量着杨锋，就如同一头色狼在仔细的观察着一名女性到底是不是美女一样。

　　杨锋在穿越过来之前只是一名普通的废材地球人。可是植入上古黑龙维达尼亚的血脉晋升成为一级术士之后，气质、相貌都发生了翻天覆地的改变。就算没有变身之前，他也已经是一名颇为英俊的男子。他用那纳米变身机器人变身成为雷克之后，同样是一名气质不俗相貌英俊的西方帅哥。

　　兰朵儿仔细的打量了杨锋之后，嘴角微微一扬，热情直接的邀请道：“嗨，小帅哥，我叫兰朵儿，我看中你了！走，我们去喝一杯，我请客。”

　　拥有黑龙血脉的术士基本上都是男的英俊，女的美丽。兰朵儿这样的美女若是放到地球上绝对是校花级数的性感美人。这样的性感美人主动向杨锋逆搭讪，让他心中生出了十分新奇的感觉，一口答应了她的请求：“好啊！我叫雷克。”

　　雷恩斯轻咳一声道：“咳，兰朵儿，今天晚上还有庆祝我们黑龙血脉术士再多一人的庆祝酒会。我们还有做些准备，今晚你们再聊吧！”

　　兰朵儿低声骂了一句，向着杨锋妩媚一笑道：“真是讨厌的惯例，小帅哥，今晚见。”

　　雷恩斯则是拉着杨锋迅速的离开了那个宫殿。

　　离开宫殿之后，雷恩斯道：“兰朵儿这个女人长得不错，不过私生活有些糜烂，面首都养了二十多个。如果您不介意的话，她倒是一个功夫不错的玩伴。”

　　杨锋耸耸肩道：“听你那么一说，我对她基本上没什么兴趣了。”

　　以杨锋目前的身份地位，想要什么女人没有？单论气质和美貌，尤妮丝、石雪甩兰朵儿不知几条街。就算朱蒂，也仅仅只是比兰朵儿稍稍欠缺一些成熟女人的风情。

　　雷恩斯淫荡一笑道：“不过，您不用失望。以您的血脉浓度，今晚会有无数的美女来向您献殷勤，渴望获得您的生命种子。”

　　杨锋有些古怪的看了雷恩斯一眼道：“你是不是经历过这样的事？”

　　雷恩斯骄傲无比道：“那是当然，我的血脉浓度虽然比不上您，可是也拥有中等血脉浓度。那些黑魔龙蜥、黑魔龙蛇、飞龙鹰妖这些附庸家族的女人哪一个不渴望获得我的生命种子？一旦我们有了孩子，就算不是尊贵的黑龙血脉，也可以提升他们那些低等血脉家族的血脉浓度。”

　　在雷恩斯的讲述之中，杨锋才开始明白到那血脉浓度对那些血脉术士家族的重要性。

　　向雷恩斯这样拥有中等黑龙血脉浓度的血脉术士，晋升二级术士根本就是顺理成章的事情。只有晋升三级术士才会遇到一点难度。如果是高等黑龙血脉浓度的血脉术士晋升三级术士也只是时间问题，唯有晋升大术士才会遇到巨大的困难。而顶级黑龙血脉浓度的血脉术士晋升三级术士根本没难度，而且大术士则是有三成以上的几率。

　　如果是低等黑龙血脉浓度的血脉术士只能够保证晋升成为一级术士，然后在冲击二级术士上就会遇到晋级的瓶颈。而低等黑龙血脉浓度以下的血脉术士，他们晋级正式术士都十分困难，仅仅比普通的术士要成功率高三成左右。

　　血脉浓度越高的血脉术士诞下子嗣的血脉浓度相对也会较高。一名顶级黑龙血脉浓度的血脉术士诞下的子嗣最少也会是拥有中等黑龙血脉浓度的血脉术士，甚至有可能诞生出高等黑龙血脉浓度的血脉术士。

　　那拥有黑龙血脉的术士与黑魔龙蜥、黑魔龙蛇这样与黑龙拥有千丝万缕关系的血脉术士结合诞生的下一代有可能生出尊贵的黑龙血脉术士，就算不是黑龙血脉术士，诞下的后代也绝对是血脉浓度较高的血脉术士。

　　血脉之力就是血脉术士的本源力量，也是血脉术士的传承根基。为了保持血脉之力的强大，许多血脉术士家族内部通婚十分频繁。纵然如此，那些血脉术士的血脉依然随着一代代的流传不断变得稀薄起来。

　　为了获得强大的血脉，那些血脉术士家族可以不惜一切代价。黑魔龙蜥、黑魔龙蛇、飞龙鹰妖这样的血脉术士家族之所以会依附黑龙帝国，其中一个十分重要的原因就是要获得黑龙血脉术士的生命种子，保证那些血脉术士家族不至于因为血脉稀薄的缘故，被直接淘汰出术士的世界。


第91章 争夺

　　夜晚，一间豪华的宫殿之内。

　　那穿着一身礼服的杨锋一踏入宫殿，就看到了在那宫殿之内站着的无数俊男美女。那些俊男美女们几乎身上全部笼罩着强大的生命力场，大部分都是强大的一级术士，就算稍弱的一些，也都是三级术士学徒、二级术士学徒这样的存在。

　　杨锋一进入宫殿之内，在那宫殿之中的许多美女都眼睛一亮，纷纷向着他走了过来。

　　“你好，雷克。我叫艾莎，能够请我跳支舞吗？”一名有着一头棕色长发，身材性感，穿着黑色晚礼服，相貌艳丽，浑身散发着一股诱人魅力，年约十八九岁的美丽少女带着一抹香风走到了杨锋身前嫣然一笑，伸出了玉手。

　　“你好，雷克！我叫安娜，请和我跳支舞，好吗？”一名有着一头金色长发，身材火爆性感，穿着银色礼服，童颜巨乳的金发肉弹波斯猫脸上带着甜美清纯的笑容来到了杨锋身前伸出了玉手。

　　“你好，雷克……”

　　“……”

　　在那宫殿里面的美女几乎是争先恐后的挤到了杨锋身边，争相斗艳，暗流涌动，争夺着邀请杨锋跳舞的权力。

　　杨锋笑吟吟的看着眼前的这一幕，心中充满了刺激、兴奋、新奇的感觉。

　　那些围在杨锋身边的美女基本上都是来自黑魔龙蜥、黑魔龙蛇等附属于黑龙血脉家族的血脉术士家族。她们每一个都拥有艳丽的相貌，强大无比的实力。如果放在地球之上，她们都是精英之中的精英，绝对不会多看杨锋这样的普通人一眼。而现在，她们却争先恐后的向着他献媚，渴望获得他的宠幸，这种滋味，让杨锋这样的普通人虚荣心得到了极大的满足。

　　一名有着一头赤红色长发，身高一米九，身材高大，前凸后翘，肌肤雪白如玉，散发着恐怖生命力场，一脸骄傲，仿佛高高在上的女王一般的大美女直接踏入了宫殿之内。

　　那名大美女一踏入宫殿之内，她那恐怖的生命力场便吸引了无数的目光，当看清她的真面目之后，那些目光都充满了忌惮、畏惧、色欲。

　　那名赤红色长发的大美女扫了一眼环绕在杨锋身边的美女们，眉头一皱，充满威严的喝道：“你们这些小家伙，都给我滚开！”

　　那些围在杨锋身边的美女们转身一看到那赤红色长发的大美女，一个个如避蛇蝎一般向着她弯腰行了一礼之后，一脸不甘心的退到了一边。

　　那名赤红色长发的大美女带着一抹香风走到了杨锋身前仔细的打量了他一会，露出了一丝满意和高高在上的笑容，强势轻浮的伸出手去勾杨锋的下巴：“不错，确实是顶级浓度的黑龙血脉。雷克，从今天起，你就是我艾娜莎的男人了。”

　　杨锋顿时有一种男女颠倒错位的感觉，本能的伸手将艾娜莎的玉手直接打掉。他虽然喜欢美女，可是骨子里却有着强烈的大男子主义，可不愿意成为一个女人的玩物，无论她多么美丽。

　　“有趣的小家伙！竟然敢反抗我，太有意思了！”艾娜莎嫣然一笑，身体一下释放出了恐怖无比的生命力场，那堪比三级术士巅峰的恐怖威压瞬间爆发，笼罩在了杨锋的身体之上。

　　在那三级术士巅峰的恐怖威压之下，杨锋脸色大变，疯狂运转黑龙变之中记载的秘法，艰难无比的抵挡着艾娜莎的恐怖威压，紧咬牙关，死死的站着。

　　“够了，给我住手，艾娜莎，他现在还不是你的东西。”

　　就在这时，一旁传来了一个冷冰冰的声音，一名有着一头蓝色长发，双眼如同清澈见底的蓝宝石一般，身材火爆性感，可是浑身上下却笼罩着一股冰山美人气质的绝色美女大步向着这边走了过来。

　　一股强大无比的生命力场从那绝色美女的身上散发而出与艾娜莎的恐怖威压抵消，让杨锋获得了喘息的机会。

　　艾娜莎转身冷笑道：“卡萝，你想跟我抢这个男人吗？一向对男人不假辞色的你也开始春心动了吗？还是说，为了波尼亚家族，你需要一头英俊强壮血脉浓度高的种马？”

　　卡萝美眸之中闪过一抹怒意寒声道：“闭嘴！否则我不介意邀请你去死斗台决一生死！”

　　死斗台乃是黑龙帝国专门为帝国之内术士们进行生死决斗准备的地方。黑龙帝国术士们之间一旦结下无可化开的死仇，就会选择到那死斗台决斗。如果在其他地方决斗被人发现，就会受到黑龙之塔的强力追杀。

　　那是因为强大术士之间的战斗破坏力太恐怖，如果放任那些术士到处胡乱决斗，多少凡人都不够他们杀。

　　艾娜莎笑吟吟道：“被我说中了吧！卡萝，你活得太累了。多为自己而活吧。这头英俊的小种马我很中意，不过我也不愿意和你生死决斗，只要你付得出足够的代价，我就把他让给你好了。这个世界那么大，英俊的男人多得是，我也不差他这一个。不过，最少你也要让他帮我怀上几个孩子，这是我的底线。”

　　“你们就这样把这匹英俊的小种马给分了吗？也分我一杯羹怎么样？我要求也不高，只要他让我怀上十个八个孩子就行了。”

　　一名穿着紫色晚礼服，身材高挑，金色短发，相貌艳丽，浑身散发着一股英武气质的美丽女子也笑吟吟的走了过来，散发着堪比三级术士巅峰的恐怖生命力场。

　　那三大三级术士巅峰的恐怖女人释放出的恐怖生命力场在这会场之中激荡，所有人都脸色微微一变，迅速了离开了这三个女人的身边。

　　在那恐怖的生命力场的中心位置，一个酒杯忽然活性化，一阵扭转，长出了无数的牙齿，然后诡异的直接粉碎。一张桌布也忽然扭曲，长出了两条手臂，然后被那强大的力场绞得粉碎。种种怪异的现象不断的诞生，然后在那三名恐怖的三级术士生命力场之下被绞得粉碎。


第92章 宴会激斗

　　艾娜莎忽然微笑着挑拨道：“洁莉卡，卡萝想要独吞这匹英俊的小种马，不如我们联手击败她，给她一个教训。然后平分这头小种马的使用权怎么样？先给我用一下，等你想要生孩子的时候，我再把借给你用。反正你现在也没有想生孩子。”

　　洁莉卡嘴角微微一扬，微笑道：“好主意！卡萝，你怎么看？如果你想独吞这匹小种马的话。那么我只能够跟艾娜莎联手了。毕竟血脉浓度那么高的小种马几乎是百年难得一见。我的要求也不高，等我想生孩子的时候，让我用一用就行。”

　　杨锋在一旁静静的听着，有些无语。

　　卡萝、艾娜莎、洁莉卡三名女性每一名都十分出色，气场强大。就算是在这强者如云的杜兰朵次大陆之中也是仅次于大术士的强者，地位尊贵无比。这样出色的三名女性争夺，本来会让杨锋十分高兴，可是只是被当成一匹配种种马的话，就算再美丽的女人，他也不想伺候。

　　杨锋轻咳了一声淡淡道：“咳，你们在这里私自商量我的使用权，难道不问问我这个主人的意愿吗？”

　　艾娜莎扫了杨锋一眼，美眸之中闪过一抹讥嘲之色：“你的意愿？小种马，等你晋升成为三级术士之后，才有资格和我们平等对话。当然，如果你能够晋升成为大术士的话，让我当你的女奴也没有问题哦！”

　　就算拥有顶级黑龙血脉，要想晋升大术士也没有那么简单。从三级术士晋升到大术士，那也是生命体的一个巨大蜕变和进化。那三级术士与大术士之间的差距，就有如三级术士学徒与一名二级术士之间的差距那么巨大。

　　整个黑龙之塔里面拥有的大术士也不过仅仅只有七人。那七名大术士乃是黑龙之塔从数千年的时光之中积攒下来的底蕴。

　　在那漫长的时光之中，黑龙之塔也出现过超过一百名拥有顶级黑龙血脉的天才，那一百名顶级黑龙血脉的天才之中，八名在成长起来之前就陨落，九十名晋升成为了三级术士，却仅仅只有两名晋升成为大术士。那晋升大术士的难度可想而知。

　　艾娜莎三女明显只是看中了杨锋身体之中的血脉之力，对于杨锋本人丝毫没有感情，更谈不上一见钟情，只有赤裸裸的利益思考。

　　“我想，我应该还是有和你们平等对话的资格。”杨锋淡淡一笑，心念一动，一道黑色的光芒从他佩戴的次元徽章之中飞射而出，落在了地上。

　　一名身高一米七，浑身覆盖着一层上古龙鳞，在各大关节之处都长着锋利利刃，如同一头人形巨龙一般的机械龙鳞战士出现在了杨锋身边。

　　那机械龙鳞战士微型超高能水晶动力炉全力发动，一股十分怪异，却堪比三级三级术士巅峰的恐怖生命力场从它的身体之中弥漫而出，与艾娜莎三女相互抗衡，不落下风，死死的守护住了杨锋。

　　艾娜莎三女看着那一架机械龙鳞战士，美眸之中都闪过一抹凝重之色。她们都能够感应到那一架机械龙鳞战士散发出的恐怖力量波动，完全可以与她们抗衡。

　　杨锋微微一笑道：“我在获得龙血精华的遗迹里面发现了一些小玩具。这些小玩具应该可以让我有资格跟你们平等交流吧？”

　　“好厉害，我真是太佩服你了。雷克，你看，我美吗？”艾娜莎风情万种一笑，浑身上下一下隐晦的散发出一丝丝法术波动。

　　“好美！”杨锋忽然双眼一呆，只觉得眼前的艾娜莎美丽到了极点，浑身上下都完美至极，比他的梦中情人还要美丽百倍。他这一生最爱的人就是眼前这名女神，他愿意将所有的一切统统都献给她，就算为她死，也在所不惜。

　　看着杨锋那痴迷的模样，艾娜莎嘴角微微一扬，美眸之中闪过一抹轻蔑之色。

　　“宿主受到法力侵蚀！立即进攻，消灭法力源头！”

　　那一架机械龙鳞战士双眼红光一闪，微型超能水晶动力炉疯狂运转，骤然弹射而起，一爪如同雷霆一般向着艾娜莎的心脏直接抓去。

　　艾娜莎脸色大变，身体生命力场涌动，浑身上下瞬间笼罩了一层黑龙鳞片，同时一个个强大的生命力场在她身前涌动，凝聚形成了一个强大无比可以抵挡三级法术的防护罩。

　　那机械龙鳞战士一爪刺在了那个防护罩之上，那继承了上古黑龙维达尼亚部分威能的爪子瞬间将那防护罩直接撕裂，轻而易举的刺了进去，狠狠的插在了艾娜莎的心脏位置，被那防御力惊人的黑龙之鳞挡了一瞬间。

　　就在那一瞬间，艾娜莎身体瞬间分解成了十几团黑雾，从原地消失不见。

　　那十几团黑雾迅速的在另外一个地方凝聚形成了艾娜莎的身体，在她心脏的位置已经多出了一个鲜血淋淋的巨大伤口，几乎露出她的心脏。

　　艾娜莎被击退之后，一丝丝清凉的气流从杨锋的颈脖之间那绿色的珠子之中传出，滋养了他的灵魂，将他从艾娜莎的魅惑法术之中解脱了出来。

　　杨锋一从那艾娜莎的魅惑法术之中解脱之后，双眼之中闪过一抹凶狠之色，屈指连弹，一架机械龙鳞战士迅速的从他的次元徽章之中飞身而出，凶狠无比的向着艾娜莎直接扑去。

　　同时一架8级盾兵直接出现在了杨锋身前，高举盾牌，张开了一个3级防护罩将杨锋直接守护其中。

　　在那3级防护罩的守护之下，就算是3级法术也没有那么容易波及杨锋。那诅咒、魅惑类的法术也很难穿过这个3级防护罩影响到杨锋。

　　“住手，雷克！！”艾娜莎俏脸色变，发出了一声尖叫，伸手一指，三级法术龙炎火球术瞬间施展而出，一团脸盆大小，压缩着高能火焰元素的龙炎火球旋即呼啸着向着一架机械龙鳞战士直接轰去。

　　龙炎火球这三级法术威力在三级法术之中也是破坏力最强的几种法术之一，就算是三级术士被直接命中也会受到重创。一个这样的三级法术，就能够摧毁一栋巨大的楼房。

　　那机械龙鳞战士伸爪一抓，右手爆发出一股强大的生命场能，将那三级龙炎火球直接抓爆。恐怖的爆炸将它仅仅震退了三、四步。

　　卡萝、洁莉卡两女分别站在一边，施展法术，将那三级龙炎火球爆炸的余波直接挡下。她们看到那机械龙鳞战士一爪捏破那龙炎火球，美眸之中也闪过一抹凝重之色。三级龙炎火球，就算强如她们也不敢用肉身抵挡，只能够用三级法术抵消或者防御。


第93章 赌战

　　另外一架机械龙鳞战士直接飞掠来到了艾娜莎身后，狠狠一脚击穿了艾娜莎的防护力场，踢在了她的身上，将她直接轰飞到了地上，喷出了一口鲜血。

　　“该死，你们这些傀儡，激怒我了！！”艾娜莎身形一晃，一下飞掠起来，双眼之中涌动着恐怖的愤怒，强大无比的生命力场从她的身体之中释放而出。

　　那三级术士巅峰的恐怖生命力场一全力释放，在那大殿之内，除了正式的术士之外，所有人都感到一阵压抑，甚至有窒息的感觉。

　　卡萝眉头一皱冷冷道：“够了！！艾娜莎，如果你继续这样放肆下去。我就要出手了！”

　　洁莉卡微微一笑，也走了过来：“艾娜莎，不要闹了。不然，我也只能够对你出手了。”

　　杨锋手一挥，那两架机械龙鳞战士也直接飞掠回到了他的身前，冷冷的盯着艾娜莎。

　　一道道三级术士级数的强大精神力向着这边席卷而来，锁定了艾娜莎。

　　血脉术士的晋级远比正统术士要轻松得多。黑龙帝国里面三级术士的数量可以说是六大势力之冠。

　　艾娜莎脸色数变，最终收敛了气息，随手一弹，一道光芒笼罩在她的身上，光芒消失之后，身上就变了一身晚礼服，笑吟吟道：“雷克小弟弟，好吧，我承认你有资格跟我们平等对话了。”

　　艾娜莎眼珠一转锁定了那龙鳞机械战士眼中闪动着灼热之色：“对了，你这个炼金傀儡我很喜欢，卖一个给姐姐我怎么样？”

　　艾娜莎亲身体会到了那龙鳞机械战士的强大。一对一的话她有信心将那龙鳞机械战士撕碎，一对二的话，就胜负难料。这样强大的机械傀儡，让她都为之垂涎三尺。

　　卡萝、洁莉卡以及整个大厅之内所有的成员目光都落在了那机械龙鳞战士的身上眼中都充满了羡慕、贪婪之色。

　　一个这样的龙鳞机械战士完全可以作为一个术士家族的底蕴，传承数百、上千年。就算是三级术士拥有一个这样的龙鳞机械战士也可以极大的提升自己的战斗力和生存力。

　　“这个炼金傀儡我不卖。”杨锋微微摇头道。

　　龙鳞机械战士乃是使用上古黑龙维达尼亚鳞片制造而成的特殊生物机械战斗单位。制造了机械黑龙之后，杨锋手中也仅仅只有五架。他自然不可能轻易出手这样的强大战斗单位。

　　艾娜莎的眼眸光芒微微一黯，然后盯着杨锋，眼眸深处闪过一抹危险的光芒。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒微微一笑道：“不过，可以赌！我们黑龙帝国不是有追随者赌斗场吗？如果艾娜莎你可以拿出等价的物品，我们可以进行二十名追随者的赌斗。这一架炼金傀儡，折价5000万魔石。你可以拿同等价值的黄金、矿石、二级、三级法术模型、卷轴、炼金傀儡等种种等价之物来和我赌斗。胜利的话，这架炼金傀儡就是你的了。”

　　“好！”艾娜莎沉吟了一会，嫣然一笑，玉手一翻，一个精美的水晶盒出现在了她的玉手中。

　　那水晶盒自动打开，露出了一枚铭刻着玄奥魔纹，大约有鸡蛋大小的一块魔核。

　　艾娜莎嫣然一笑道：“战斗力堪比大术士级数的超凡生物萨芬克岩浆巨狼的魔核，再加十五条储量为3万吨以上铁矿石矿脉，一个男爵领这样应该够了吧？”

　　大术士级数的超凡生物魔核价值极高，它们的价值却比不上一个三级战斗傀儡。毕竟在杜兰朵次大陆里面大术士级的超凡生物还是有不少。而且每年都会有一些超凡生物的魔核从主大陆那边流过来。

　　可是那三级术士战斗傀儡却是不同，那可是一个强大的战斗力。可以成为一个术士家族传承的底蕴，也可以成为一个三级术士翻盘的杀手锏。除了一些强大的炼金术士之外，根本没有人能够炼制三级术士级数的战斗傀儡。

　　在杜兰朵次大陆里面炼金术最高的炼金大师也只能够炼制出二级术士级数的战斗傀儡。大术士们倒是可是炼制出分身一般的三级术士傀儡，可是他们炼制那些三级术士的傀儡最少也需要花费7000万魔石，甚至更多。

　　杨锋微笑道：“够了！”

　　虽然艾娜莎给出的物品价值比不上杨锋的龙鳞机械战士，不过杨锋对那萨芬克岩浆巨狼的魔核十分感兴趣。这才没有计较其中的差价。

　　一名相貌英俊，有着一头金色短发，身材魁梧，风度翩翩，眉宇之间散发着一股霸道之气的年轻男子微笑着走到了杨锋的身边：“雷克，我对你另外一架炼金傀儡也十分敢兴趣，这场赌局，让我也加入吧！”

　　雷恩斯施展秘术直接传音道：“这是我二哥约翰，他拥有二级术士巅峰的修为，也是我成为黑龙帝国皇帝最大的对手之一。您要小心。”

　　杨锋微微一笑道：“只要你能够拿得出足够的魔石，完全没有问题。”

　　约翰微笑道：“我想一个世代传承的拥有人口五百万的侯爵领价值应该不低于5000万魔石吧！”

　　一个侯爵领的领地基本上有三个伯爵领那么大，占地面积大约有一千五百平方公里。相当于钢铁之城的十分之三面积。而且那侯爵领之中还拥有五百万人口，那绝对是一个富庶无比的侯爵领。如果善于经营的话，每一年领主都能够从那领地里面获得超过一万魔石的各种物资。

　　钢铁之城之所以每年只能够收入3000魔石，那是因为领地里面的所有矿脉都被钢铁之城自己完全消化掉了。而且杨锋也没有在自己的势力范围之内进行经营，那3000魔石仅仅只是收税获得的税金。当然收入那么少，也和钢铁之城势力范围之内人口大量逃亡，周围的势力对他进行经济封锁有关系。

　　贵族在自己的封地里面，自己就相当于是土皇帝一般的存在，支配领地里面500万人的命运。而且封地里面的所有矿脉基本上都属于领主。所以说约翰拿出来赌的那个侯爵领价值绝对不低于5000万魔石。


第94章 黑龙帝国皇帝

　　杨锋微笑道：“确实，一个可以世代传承的侯爵领价值不在5000万魔石以下。”

　　约翰向着雷恩斯一笑道：“雷恩斯，我亲爱的弟弟。不如我们也借着这个机会来赌一次怎么样？”

　　雷恩斯眉头微微一皱，露出了一丝为难之色。

　　艾娜莎的家族波尼维亚乃是黑龙帝国的术士豪门，传承超过两千年。艾娜莎虽然看起来像一名年约二十五六岁的美丽女子，事实上她的年龄已经超过五百岁。她虽然无法突破晋升成为大术士，可是她的实力在三级术士之中少有敌手，家族势力更是强大无比，追随者的数量以千来计算，甚至还有三级术士是她的裙下之臣。

　　艾娜莎、卡萝、洁莉卡三个女人都是黑龙帝国年轻一辈最为出色的天才。如果不是黑龙帝国的皇位属于安东尼这一脉掌控，她们绝对是那皇位最有力的竞争者。

　　艾娜莎与杨锋的追随者之战，怎么看杨锋都没有胜算。

　　杨锋传音道：“答应他，用我给你的药剂跟他赌！输赢都算我的！如果输了，我再给你一批同样的药剂。”

　　雷恩斯微微一笑，向着约翰挑衅道：“约翰，我就跟你赌一次好了。我用一万只幻蓝妖姬药剂、一万只人鱼之泪药剂、一万只龙血药剂跟你赌。我亲爱的哥哥，你能够拿得出那么多的赌金吗？当然，作为弟弟，我可以做一些小小的让步。你可以拿魔石、金币、铁矿矿脉、粮食、稀有的法术金属、术士的知识进行支付。”

　　约翰目光微微一缩，脸上的笑容也微微收敛，眉头一凝，沉吟了一会，轻笑道：“我亲爱的弟弟，看来你在背后培养了一批能力不俗的药剂师。好的，我跟你赌了，如果不仅限于魔石进行支付的话，这点小钱我还是拿得出来的。”

　　约翰作为黑龙帝国皇位的继承人之一，不但他本人拥有巨大的财富，他的母族也拥有庞大的势力，而且黑龙帝国里面也有一大群的术士家族依附与他。那一笔巨款，如果不限支付手段，他还是可以拿出来。

　　洁莉卡风情万种一笑道：“有趣，让我也来参加吧。雷克，我赌艾娜莎赢。如果她赢了，你就来帮我生十个孩子。在生完十个孩子之前，你都是我的所有物。如果你赢了，我就帮你生十个孩子，怎么样？”

　　杨锋耸耸肩微笑道：“抱歉，这个赌注太没有诚意了。我不可能接受。”

　　卡萝冷冰冰道：“洁莉卡，我和你赌。我赌雷克赢。如果我输了，就把我所掌握的一到三级法术模型交给你。如果我赢了，你就把你所掌握的一到三级法术模型给我。”

　　法术模型十分值钱。安塔利亚术士学院目前放出的最高等级法术模型也就是一级法术模型。就算是一级法术模型也要8000魔石一个。那二级法术模型更是一个都没有。

　　尤妮丝手中掌握着十几个二级法术模型，一个三级法术模型都没有。那是因为她还没有修炼到二级术士的境界，她的家族自然不会提供三级法术模型给她。

　　雷恩斯手中也只有二级法术模型、没有三级法术模型。

　　一个完整的三级法术模型在术士的大型拍卖会上，绝对可以拍卖出一百万以上的魔石。

　　杨锋身为血脉术士他每晋级一次术士等级都会获得一个天赋法术，例如黑龙之鳞就是他自动获得的天赋法术。等他晋升成为三级术士之后，也会自动获得一个三级天赋法术。可是单靠一个天赋法术的话，应敌手段太过薄弱，根本无法成为同阶最强的强者。

　　术士之所以能够成为同阶最强的强者，就是因为他们掌握的法术多，应敌手段多。对付不同的敌人，拥有不同的杀手锏。

　　卡萝与洁莉卡之间对赌自身掌握的一到三级法术模型，也是一场豪赌。

　　洁莉卡双眸之中闪过一抹异样的杀气，嫣然一笑道：“卡萝，既然你对雷克那么有自信，那么我就跟你赌了！”

　　五人站在那宴会的中心，一股诡异的气氛在他们之间弥漫，周围的人根本不敢过去。

　　“萨拉曼陛下驾到！”

　　伴随着一个嘹亮的声音，一名身材魁梧，相貌英俊，穿着一身繁复华丽皇袍气场强大的年轻男子在四名年轻护卫的拱卫之下，直接踏入了大殿之内。

　　那名看上去仅仅只有二十三四岁，英俊不凡，充满威严的年轻男子就是黑龙帝国的皇帝萨拉曼。

　　血脉术士寿命远远超过正统术士，而且血脉术士一般会看起来比较年轻。黑龙血脉乃是顶级的血脉，因此萨拉曼虽然有几百岁了却看起来依然仅仅只有二十三四岁。

　　“见过陛下！”

　　所有人都微微弯腰向着萨拉曼行了一礼。

　　在杜兰朵次大陆之中，术士地位极高，就算面对皇帝，也只需要微微弯腰行礼。只有信仰神灵、异位面的强大存在，才会行跪拜礼、匍匐礼这样表达卑微的礼仪。

　　萨拉曼走过来双眼锐利如刀上下的打量着杨锋沉声道：“你就是雷克！”

　　杨锋微微弯腰行了一礼：“见过陛下！”

　　萨拉曼忽然微笑道：“我刚刚过来，就听说了你们的赌局。很有意思！就让我来做你们赌斗的见证人吧。五天后，我会开放皇家赌斗场给你们进行赌斗，你们就好好的准备一下吧。赌斗方式就以三级术士以下，二十人追随者的死战模式怎么样？”

　　杨锋微笑道：“没有问题。”

　　艾娜莎也嫣然一笑道：“没有问题。”

　　三级术士对于每一个势力来说都是极为重要的战力和财富。因此追随者赌斗一般都只会让二级术士这个级数的强者进去战斗。

　　如果是费恩德罗公国这样的小公国，死一个二级术士，整个术士家族的天都几乎要塌下来了。黑龙帝国乃是血脉术士的大本营，二级术士的数量远远超出其他六大势力，就算死四十个二级术士也不会伤到黑龙帝国的元气。这就是杜兰朵次大陆第一帝国的底蕴。


第95章 卡萝

　　宴会结束之后。

　　一名相貌俏丽的少女来到了杨锋身前恭恭敬敬道：“雷克大人，我家主人卡萝大人请您过去一下。”

　　“好！”杨锋沉吟了一会，跟在了那名少女身后走了过去。

　　在一间奢华精致，点燃着龙鲸香这种可以提升术士精神力的珍贵香料的房间之内，卡萝整整齐齐的坐在一张沙发之上，俏脸冰冷，浑身散发着一股冰山女王的气场。

　　卡萝冷冰冰道：“艾娜莎、约翰他们手下追随者很多，很强！我可以借二十名二级术士级数的追随者给你。”

　　杨锋好奇道：“这种赌斗可以相互借追随者吗？”

　　卡萝冷淡道：“只要胜利，什么手段都可以用。他们三个一定会联合起来，挑选出二十名最强的二级术士。二十名最顶级的二级术士齐心联手，就连三级术士也可以抗衡，甚至是击杀。”

　　杨锋微笑道：“十分感谢你的好意。不过，我有信心击败他们。”

　　卡萝盯着杨锋看了一会，双手轻拍。

　　十名浑身散发着一级术士般强大力量波动的美丽侍女旋即走了进来，每一名侍女手中都捧着一叠厚厚的书籍。

　　卡萝冷冰冰道：“这些是一级术士晋升二级术士的经验笔记，送给你了。你修炼需要什么材料，列个单子出来给我。”

　　那些一级术士晋升成功二级术士的经验笔记每一份都珍贵无比。黑之小屋里面也有一份一级术士晋升成为二级术士的经验笔记，那份笔记可是黑之小屋主人波尼最珍贵的宝物，除了他之外，他的学生一个都没有资格观看。

　　杨锋的感觉却有些古怪。

　　杨锋好奇地问道：“咳，卡萝，你难道对我一见钟情了吗？”

　　卡萝虽然气质冰冷，可确实是难得一见的冰山美女。纵然在那美女如云的黑龙血脉术士之中也是最顶尖的一列。在今晚的宴会之中，相貌气质能够与她比肩的美女一个也没有。艾娜莎、洁莉卡与她相比也稍逊三分。这样的冰山美女如果对杨锋一见钟情，能够让他的小小虚荣心获得极大的满足。

　　卡萝想了一会，认认真真的打击着杨锋道：“只是不讨厌。”

　　卡萝认认真真道：“我身为格里姆特家族的家主，享受着家族资源的供养。同样也要履行家族赋予我的义务，诞生下血统纯正的后代。这是每一个血脉术士家族成员必须应尽的义务。你拥有顶级的黑龙血脉，而且我看你也不觉得讨厌，所以你有资格成为我的男人，入赘我们格里姆特家族，成为我孩子的父亲。我还是处女，所以你有精神洁癖的话，也完全没有问题。”

　　杨锋微微摇头沉声道：“我可不想入赘格里姆特家族。我想你嫁给我，成为我的女人。”

　　卡萝眉头微微一皱道：“除非你能够晋升成为大术士，否则绝对没有这个可能。”

　　杨锋坚定道：“那我就晋升大术士。”

　　“大术士可没有那么容易晋升。如果说从术士学徒晋升成为术士是超越人类极限，让人类向着超凡生物的方向迈进了一步的话。那从三级术士晋升成为大术士，就是向着神灵、古恶魔、上古强大存在等伟大存在踏出一步。”

　　“大术士级数的强者在许多异位面被称之为传奇级的强者，在许多异位面都是被称之为传奇，在历史之上留下了名号的绝世强者。”

　　“我们黑龙之塔数千年的传承，目前据我所知也仅仅只有七名大术士级数的强者。我、艾娜莎、洁莉卡都已经在三级术士巅峰这一境界止步不前两百年。黑龙之塔中止步于这一境界的三级术士，据我所知已经超过了四百人。”卡萝冷静的分析道。

　　术士之路越到后面就越发困难。从术士学徒晋升成为术士是一个巨大的关卡。而从三级术士晋升成为大术士更是困难无比，犹如天堑。就算血脉术士拥有比正统术士更大的优势，要想晋升成为大术士级的强者依然十分困难。

　　杨锋微微一笑道：“就算再怎么困难！我也会成为大术士，毕竟我的目标是获得永生。”

　　卡萝幽幽一叹：“永生！这是我们所有术士追逐的终极目标。可惜，就算是八大术士皇帝那样惊才绝艳，天下无敌的人物都已经陨落在时光的长河里面。永生之路，可能根本不存在。”

　　术士世界之中，八大术士皇帝每一个都是惊才绝艳，天下无敌，威压无数位面的强大存在。可是那八大术士皇帝同样陨落在了世间的长河里面，他们开创的术士皇朝也都一一崩塌。

　　那八大术士皇帝是术士的世界之中公认最强大的存在，也是在术士之路走得最远的存在。以他们的恐怖力量和无尽知识，依然抵挡不住时光的侵蚀，陨落在了时间的长河里面。现在第八术士皇朝已经崩溃，术士的荣耀不再，要想永生，无异于痴人说梦。

　　杨锋淡淡一笑，并没有辩驳。永生只是他的终极目标，他也知道，这条路并不是那么好走。

　　杨锋道：“这些经验笔记对我来说很重要。我希望可以用支付魔石或者等价的炼金药剂来获得它们。同时我也希望能够用魔石和等价的炼金药剂从你手中换取一些二级法术模型和三级法术模型以及各种术士修炼所需要的知识。”

　　卡萝道：“我可以送给你。”

　　杨锋认认真真道：“我希望能够通过等价交换的方式进行交易。因为我不大想占自己好朋友的便宜。”

　　卡萝有些古怪的看了杨锋一眼道：“你确定？”

　　“确定！”

　　卡萝打了一个响指：“玛娜！”

　　“是。”一名穿着女仆装，棕色长发，拥有一级术士修为的性感美女上前微笑道：“这些一级术士晋升二级术士的经验笔记，拍卖价格，每一份在20万魔石以上。这里有一百份，价格在2000万魔石。一个二级法术模型，价格80万魔石。一个三级法术模型，价格400万魔石。”

　　杨锋轻咳一声，有些尴尬道：“咳，我可不可以赊账？赌局过后，我再付钱，现在我确实没有那么多魔石。”

　　卡萝嘴角微微一扬，露出了一丝妩媚的笑意。


第96章 黑龙帝国皇家大竞技场

　　黑龙帝国皇宫书房之内。

　　萨拉曼端坐在一张黄金椅子上面，手中拿着一本书，随意的翻看着。

　　忽然之间，萨拉曼淡淡道：“吉姆，雷克的身份查明白了吗？”

　　在一个角落里面，空间一阵微微扭曲，一名穿着一身黑色紧身服，相貌有些丑陋，一脸阴霾气质，散发着三级术士巅峰级数恐怖生命力场的中年男子缓缓现身，恭恭敬敬的向着萨拉曼道：“陛下，已经调查清楚了。雷克是我们黑龙帝国摩柯城的自由民，侥幸获得了一名散修术士的传承之后，前往黑暗山脉定居。当他从黑暗山脉之中出来之后，就晋升成为了一级术士，拥有了黑龙的血脉。”

　　萨拉曼漫不经心道：“情报可靠吗？”

　　吉姆道：“可靠！”

　　“退下吧！”

　　“是，陛下！”吉姆身体直接分解成为无数黑色的雾气，从这书房之内消失不见。

　　时光流逝，五天转瞬过去。

　　黑龙帝国皇家大竞技场乃是一个可以容纳十万人的巨大竞技场。

　　那巨大的皇家竞技场平时主要是进行真实生死格斗的赌赛。那些从各地抓来的猛兽、以及一些实力堪比正式术士的超凡生物都会被丢入这皇家竞价场里面与人类进行相互厮杀。那些黑龙帝国的贵族们则是一边看着那血腥的格斗，一边进行赌赛。这巨大的皇家竞技场每一年都会给黑龙帝国带来庞大的收入。

　　“这里就是黑龙帝国皇家大竞技场，好气派！”杨锋一进入那黑龙帝国皇家大竞技场，就被那雄伟的大竞技场狠狠的震撼了一把。

　　此时在那雄伟无比的大竞技场里面，已经坐满了来自天南地北，隶属于黑龙帝国的贵族们。

　　黑龙帝国的地理面积是地球上中国的三倍，经过数千年的传承。黑龙帝国的贵族数量也庞大得惊人，在帝都里面更是贵族满街走，一个砖头丢下去都能够砸到好几个贵族。

　　在那雄伟无比的黑龙帝国皇家大竞技场的一端，建造着一座悬浮高台。在那悬浮高台之上坐着黑龙帝国各大部门的重臣，以及拥有黑龙血脉的术士贵族。

　　杨锋作为黑龙血脉术士贵族，也跟着那些拥有黑龙血脉的术士贵族们坐在最尊贵的悬浮高台之上，高高在上，俯瞰着下方的诸多贵族。

　　在杨锋等黑龙血脉的术士贵族之下，则是坐着黑魔龙蛇血脉、黑魔龙蜥血脉等附属黑龙血脉的术士贵族们。

　　在一名侍女的带领之下，杨锋来到了那悬浮高台之上。他一眼就看到卡萝、艾娜莎、洁莉卡三女坐在仅次于帝国皇帝之下的三十六席位之中。

　　在黑龙帝国里面，除了黑龙之塔塔主安东尼这一脉之外，还有三十六只拥有极强底蕴的三十六只黑龙血脉家族。那三十六只黑龙血脉家族里面，高手如云，强者如雨，三级术士的数量不在少数，甚至还有三只黑龙血脉家族曾经诞生过大术士级数的强者。它们乃是黑龙帝国的支柱。

　　在那三十六席位之下，则是属于黑龙帝国各大亲王、帝国重臣、皇子的席位。

　　黑龙帝国与安塔利亚术士学院不同，黑龙帝国的各个部门的帝国重臣都是正式的术士。术士牢牢的掌控世俗界的一切。整个黑龙帝国都在术士的掌控之中。

　　安塔利亚术士学院的世俗界则是大部分由凡人掌管，术士们高高在上，进行各种研究，寻求真理，追寻术士之路。

　　杨锋所在的席位则是还要次一等，属于悬浮高台最底端的存在。

　　雷恩斯看到杨锋之后连忙招呼道：“雷克，来我旁边坐。”

　　一名原本坐在雷恩斯身边的皇女立即起身，向着杨锋抛了一个媚眼，然后走了下去，坐在了杨锋的位置上。

　　杨锋也大大方方的坐在了雷恩斯的身边。

　　杨锋一坐下，便感觉到了一股恶意的目光。他转身一看，便看到约翰正在向他这边看来。

　　在那权贵如雨，重臣云集的悬浮高台之上，约翰并没有做出什么不智的行为，只是微微向着杨锋露出了一个绅士的笑容。

　　杨锋也回了一个虚伪的笑容。

　　“萨拉曼陛下到！”

　　萨拉曼在六名散发着三级术士生命力场波动的强者守护之下，缓缓的踏上了这悬浮高台。

　　“见过陛下！”

　　整个皇家大竞技场之中所有人都起身，向着萨拉曼微微弯腰行了一礼道。

　　萨拉曼微微一笑，走到了那悬浮高台最顶端的黄金王座之上坐下，淡淡道：“都坐下吧！”

　　萨拉曼也没有说多大声，可是他的声音却像在每个人的耳边响起一般。

　　那大竞技场之中所有人这才坐下。

　　萨拉曼淡淡道：“开始公证吧！”

　　卡萝挥挥手，一名侍女便拿着一叠早已准备好的文件上前。

　　参与了赌局的所有人都派人拿出了早已准备好的文件和各种宝物来公开进行公证点验。

　　事实上那些文件和宝物在事前已经经过一次公证，这一次只不过是在萨拉曼面前再进行一次形式。

　　迅速的进行完公证之后，那些公证员迅速的退下。

　　萨拉曼淡淡道：“开始吧！”

　　在那黑龙皇家大竞技场之中，两侧的大门打开。分别隶属与艾娜莎与杨锋的两只人数在二十人的追随者小队从那两侧的大门之内一一走了出来。

　　一名主持人走到了那黑龙皇家大竞技场中央神采飞扬道：“今天，在这里站着的两只小队是分别隶属于艾娜莎公爵与雷克伯爵的追随者。他们将在龙战岛上进行一场不死不休的生死决战。这是一场关系着价值超过一亿魔石的巨额赌战！”

　　“这一场赌战，绝对是这十年以来最精彩的赌战。在这里，我们皇家大竞技场也为这场精彩的赌战开出了盘口。赌艾娜莎公爵队胜的赔率为1赔1.1。雷克伯爵队胜的赔率为1赔1.3。雷克伯爵队全灭，艾娜莎公爵队全员生还的赔率为1赔4。雷克伯爵队全灭，艾娜莎公爵队十五人以上生还的赔率为1赔3。雷克伯爵队全灭，艾娜莎公爵队全员十人以上生还的赔率为1赔2。”

　　“艾娜莎公爵队全灭，雷克伯爵队全员生还的赔率为1赔20。艾娜莎公爵队全灭，雷克伯爵队十五人以上生还的赔率为1赔10。艾娜莎公爵队全灭，雷克伯爵队全员十人以上生还的赔率为1赔4。”

　　“那么女士们先生们，拿起你们手中的投注器，开始投注吧！让我们来一起享受一个疯狂、精彩，十年难得一见的赌战快乐！”


第97章 德鲁伊

　　整个黑龙皇家大竞技场的气氛都被那主持人的话语挑拨兴奋激昂起来。

　　一道道精神波动肆无忌惮的向着下方的两队追随者们扫描而去。

　　在那黑龙大竞技场之内的十万贵族，有将近一万人拥有正式术士的修为。这就是杜兰朵次大陆第一大帝国黑龙帝国的底蕴。

　　那名主持人随手打出一道法术，在那皇家竞技场中央，光芒闪耀，直接凝聚形成了一道光幕。

　　在那一道光幕之上显示着各种盘口的投注额。其中艾娜莎队获胜的投注额数值最高，超过了六千万魔石。其次则是雷克队被全灭的各种盘口投注额紧追其后。雷克队获胜的那几个盘口投注额都寥寥无几，显然没有什么人看好雷克队。

　　艾娜莎乃是黑龙帝国三十六大黑龙血脉家族的家主之一，本身就是三级术士巅峰的强大存在，再加上家族势力庞大无比，随随便便就能够从家族之中挑选出无数高手。那黑龙帝国的贵族不傻，自然不会浪费魔石选择雷克这样的新人下注。

　　杨锋看着那巨大的赔率，有些眼红：“可惜，要是我要足够的魔石，就可以好好再捞一把了。”

　　等到那投注额的增加变得十分缓慢之后，那会场的主持人这才微微一笑道：“好了，现在投注结束。这场十年难得一见的生死赌战，正式开始！”

　　语毕，那主持人口中默念咒文，随手一指。

　　一道豪光在那皇家大竞技场中央闪耀，笼罩在了会场之中四十名追随者的身上。

　　一个巨大的门出现在了皇家大竞技场中央。那一扇巨大的大门打开，化作一个巨大的黑洞，将那四十名追随者直接吞噬。

　　一道巨大的光幕在那皇家大竞技场中央骤然成型，在那巨大的光幕之上显示着一个岛屿的全貌。

　　“戴上这个！保证有惊喜。”雷恩斯向着杨锋神秘一笑，递过来一副水晶眼镜。

　　杨锋一戴上那一副水晶眼镜，向着那巨大的光幕看去。只见那巨大的光幕十分诡异的被分成了四十一个屏幕，其中最中央的屏幕显示的是龙战岛全景。其余那四十个屏幕分别显示着四十名战士的所在方位。

　　杨锋心念一动，那屏幕不断的转换，迅速的切换到了他想要追看的那名战士的所在屏幕，并且将之放大到了他的眼前。

　　“高科技！真是高端！”杨锋心中为之一震，对那术士文明有了更加深刻的认识。

　　在杜兰朵次大陆里面，许多地方都贫穷落后得好像中世纪的欧洲一样。可是那些位于世界顶端的术士们居住的世界，却是极尽繁华，丝毫不比现代地球差，甚至某些领域还要远远超越了地球的水平。

　　龙战岛乃是一个狭长的小岛，方圆大约有三百多公里，几乎相当于一个子爵领。在那龙战岛之上林木茂密，地形复杂，乃是最好的实战场地。每一年在那龙战岛之上都会有十几场血腥无比的术士追随者厮杀秀，那也是最刺激，最精彩的实战比赛。

　　艾娜莎小队一出现在龙战岛之上，一名术士默念咒文，手持魔杖顿时绽放出一道道绿色的光芒笼罩在了他的队友之上。

　　在那绿色的法术光芒照射之下，那整个小队的追随者都直接变化成为了一株株稀奇古怪的树木。

　　从那大屏幕上看去，艾娜莎小队的成员仿佛都直接消失在了密林之中。只有通过那特殊的眼镜调整成特殊的视野，才能够看到那艾娜莎小队成员的真面目。

　　那一株株稀奇古怪的树木时不时的绽放着一道道法术灵光施展了一个又一个的法术加持在自己的身上。

　　那名主持人激情无比道：“那是一级法术植物幻化！预言干扰！精神扫描屏蔽！蛮力术！轻灵术！……侦查法术扰乱。天啊，一共二十一个法术！太出色了！这就是艾娜莎小队！完美的战前法术加持！让我们为艾娜莎小队的追随者完美的表现欢呼吧！”

　　“干死他！！”

　　“把雷克小队的废物统统撕成粉碎！”

　　“我买了你们赢，给我把他们统统全灭啊！”

　　“……”

　　在那黑龙帝国皇家大竞技场之上，无数贵族发出了疯狂的咆哮。那恐怖的咆哮之声形成的声浪仿佛要将那皇家大竞技场直接掀翻。几乎九成五以上的黑龙帝国贵族都支持艾娜莎，因为他们都在艾娜莎小队的身上下了重注。

　　艾娜莎小队释放出完加持法术之后，一名身材魁梧，相貌有着丑陋的男子忽然身形一阵扭曲，一下变化成为了一只二级超凡生物铁羽魔鹰，拍打着翅膀冲天而起，飞上了天空。

　　主持人有些夸张道：“那是二级法术超凡生物变形术。他是一名德鲁伊！天啊，这名艾娜莎小队的战士是一名稀少的德鲁伊。这是一种十分稀少的修炼方式，虽然比不上我们术士，不过在超凡生物变形方面有着自己独到的见解。五百年前，最后一个德鲁伊教派被野性之爪剿灭之后在我们大陆就很少见到德鲁伊的行踪。艾娜莎公爵竟然能够招揽到德鲁伊为她效力，让我们为她的人格魅力欢呼吧！！”

　　“艾娜莎公爵！”

　　“艾娜莎公爵您是最棒的，雷克去死！”

　　“……”

　　一阵阵欢呼之声，在那皇家大竞技场之中再次爆发。艾娜莎乃是一名顶尖的大美女而且还是三级术士巅峰的强大存在，黑龙帝国三十六大家族的家主之一。她的人气根本不是杨锋这样的小人物能够比拟的存在。

　　在杜兰朵次大陆里面，魔法师、巫师、奥术师、德鲁伊、牧师等传承也有一些。不过在这术士为主的世界之中，那些异位面的传承一旦出现，没有人庇护的话，就只有被剿灭一途，然后所有的知识都被术士们掠夺一空，吸纳融入自己的体系里面。

　　德鲁伊、魔法师、巫师、奥术师这些存在根本不敢随意暴露自己的行踪，一旦暴露，就会被术士们直接抓捕，掠夺所有一切，然后进行人体实验。艾娜莎能够招揽到德鲁伊为她效力已经十分不简单。


第98章 轰杀铁羽魔鹰

　　另外一边，杨锋小队的追随者们一进入龙战岛，十名来自支援的二级术士追随者便施展了一个个法术直接加持了小队所有成员之上。

　　另外十人则是被杨锋直接植入了控制芯片的大骑士。那十名大骑士都是尤妮丝通过奴隶市场购买到的。

　　杜兰朵次大陆除了六大术士集团内部相对稳定之外，其余的地方同样纷争不断。那些新旧术士集团为了争夺利益，同样征战不休。那十名大骑士就是从那些战败势力之中流落出来的奴隶。

　　那十名大骑士一按胸口佩戴着的次元徽章，一辆辆坦克、自行火炮、防空高射炮、便直接从那次元徽章之中不断飞出，落在了地上。

　　那大竞技场的主持人用夸张的肢体语言表现自己的惊讶：“法术大炮？魔力战车？雷克小队的战士们给了我们一个巨大的惊喜。他们拿出了许多我从来没有见过的战争兵器。这给我的解说增添了许多难度，不过，我想，我们很快能够看到这些战争兵器有什么作用。”

　　“那些是什么？”

　　“那是什么东西？新的炼金产物？”

　　“……”

　　在那悬浮高台之上，那黑龙帝国的顶尖权贵们也都眼中露出了一丝好奇之色。他们只见过法术大炮，至于坦克、自行火炮、防空高射炮等战争兵器却从来没有见过。

　　艾娜莎看到那一辆辆坦克、自行火炮、防空高射炮，心中涌起一丝不祥的预感。

　　洁莉卡也眉头微微皱了起来，这已经有些超出她的计算。让她有些不安。

　　约翰也眉头紧皱，双手交缠在一起，目光一移，落在了杨锋的身上。

　　卡萝有些好奇的看着那些现代化的战争兵器。

　　“有趣！”萨拉曼嘴角微微一扬，眼眸深处露出了一丝笑意。

　　萨拉曼乃是黑龙帝国的皇帝，手握重权。在杜兰朵次大陆之中，除了大术士的领域之外，几乎没有什么他没见过的东西。那坦克、自行火炮、防空高射炮等地球的战争兵器在他的眼中也不过是一些比较有趣的小玩意罢了。

　　许多战争兵器一从那十名大骑士的次元徽章之中飞出，便自动行走，组建了一个又一个的阵地。

　　艾娜莎小队的大德鲁伊变身成为的铁羽魔鹰一飞到天空之中，凭借那铁羽魔鹰的超远视距以及铁羽魔鹰天生可以看破多种隐匿幻术的超凡天赋寻找了一圈，很快锁定了杨锋小队成员的所在位置。

　　那名大德鲁伊所化的铁羽魔鹰旋即仰天发出了一声尖锐的长啸之声，翅膀一挥，一条条漆黑的翎羽在一股风之力的笼罩之下，形成了一个箭头，直指杨锋小队所在的位置。

　　一个子爵领的面积对于四十名凡人部队来说也许需要经过一两天搜索才能够发现敌人，可是对于手段诡异的术士来说，想要索敌十分轻松，只要学了相应的索敌法术就行。那大德鲁伊所化的铁羽魔鹰索敌本事就算是在二级术士之中也是一等一强大的存在。

　　“开火！”一名被施展了超视距法术的大骑士也在这时发现了那铁羽魔鹰冷冰冰的命令道。

　　在那防空阵地之中，一挺挺高射机关炮炮火轰鸣，无数火光升腾，形成了一点点光雨，向着天空之中的那一头铁羽魔鹰直接轰去。

　　也不知道那水晶眼镜之中附带了什么法术，杨锋能够清楚的听到那机关炮的轰鸣之声，仿佛身临其境一般。

　　在那无数机关炮的轰击之中，那头大德鲁伊所化的铁羽魔鹰拍打着翅膀直接升空，速度也飙升到了极点，在那光雨之中穿梭。

　　那铁羽魔鹰的速度极快，那机关炮的防空火炮仅仅只有两发轰在了它的身上，然后擦着它那附带着强力生命力场同时比钢铁还要坚硬的翎羽弹飞而去，没有伤害到它本体。

　　杨锋心中微微一凛：“厉害！真不愧是超凡生物！真是太变态了！”

　　那防空火炮的机关炮口径在37毫米，这样的防空炮一炮就能够轻松的贯穿武装直升机厚厚的钢板。人类被轰中一炮绝对会四分五裂，大象被那样的防空炮直接打中也绝对会被一炮干掉。那铁羽魔鹰能够轻松的低档那防空炮的射击，它的防御力完全超出了地球上已知的任何一种生物强度。

　　不过那机关炮炮火形成的弹幕明显拥有威胁铁羽魔鹰生命的能力，那大德鲁伊所化的铁羽魔鹰只是远远的在天空之中飞翔，丝毫不敢靠近那防空阵地。

　　就在这时，在那防空阵地里面，一具具导弹发射器中火光闪动，一枚枚地对空激光制导追踪导弹直接被发射而出，向着天空之中的铁羽魔鹰疯狂轰去。

　　那头大德鲁伊所变化的铁羽魔鹰感觉不妙，不断的在天空之中旋转，飞翔，做出了种种匪夷所思的动作，企图摆脱那地对空追踪导弹。只是它无论怎么飞都无法摆脱那些地对空激光制导追踪导弹的锁定。

　　轰！轰！轰！轰！

　　那一发发地对空激光制导追踪导弹轰击在了那头铁羽魔鹰的身体之上，疯狂的爆炸开来。将那头铁羽魔鹰炸得翎羽四散，鲜血四溅。

　　那大德鲁伊所化的铁羽魔鹰硬生生的挡住了十几发地对空激光制导追踪导弹的轰炸，最终力量耗尽，被那导弹直接炸得四分五裂，化作无数碎块从天空之中坠落。

　　“好厉害！”

　　“竟然连铁羽魔鹰都能够干掉，真是厉害！那可是堪比二级术士的超凡生物。”

　　“铁羽魔鹰是猛禽系的超凡生物，天赋是钢铁翎羽。它的翎羽防御力比钢铁还要强横。而且在天空之中飞翔，只要它一心想逃，二级术士里面也没有几个人能够干掉它。那雷克小队的战争兵器真是太强大了！”

　　“……”

　　在那皇家大竞技场里面，所有的贵族都被这一幕震慑住了，议论纷纷。

　　超凡生物铁羽魔鹰虽然不是二级术士的对手，可却是最难杀的二级超凡生物之一。就连一些三级术士也没有什么太好的手段击杀这样飞行在天空之中抗性强大的超凡生物。这样的超凡生物竟然硬生生的被雷克小队打下来了，那些黑龙帝国的贵族们都有些不敢置信。


第99章 炮火凶猛

　　萨拉曼露出了一丝感兴趣的笑容：“有趣！”

　　铁羽魔鹰这样的二级超凡生物在拥有三级术士巅峰恐怖力量的萨拉曼面前也不过是宠物一般的存在。不过那地对空激光制导追踪导弹能够轻易干掉铁羽魔鹰还是让他有些意外。

　　毕竟二级超凡生物已经算是十分强大的存在。除了一些顶尖炼金术士的炼金产物之外，普通的战争兵器根本无法对那二级超凡生物造成威胁。

　　“侥幸而已，只要被我们的人近身，那些战争兵器都是废物。”艾娜莎的眉头一下紧皱了起来，心中涌起一丝丝不详的预感，在心中不断安慰着自己。

　　那些坦克、自行火炮等战争兵器一旦被术士近身就会沦为废铁。正是因为那术士如此强大，在这个术士的世界之中，战争兵器才会显得有些没落。

　　一只只诡异无比的眼球从杨锋小队上方升空而起，向着四面八方窥视而去。

　　那一只只诡异无比的眼球就是一级法术法师之眼，通过那法师之眼，术士就能够清楚的看到方圆十几里的情况。

　　那法师之眼视距超远，不过却并没有看破虚幻的能力。艾娜莎小队的强者们在那植物幻化的法术之下，迅速的向着杨锋小队的位置移动。

　　在那艾娜莎小队强者们没有注意的情况之下，那走在最前面，身高两米，如同一头人熊一般的男子一脚踢在了一道红外线之上。

　　那一辆辆自行火炮、155毫米口径重型榴弹炮、多管火箭发射器瞬间调整了炮口。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的炮火瞬间将艾娜莎小队的成员完全吞噬，恐怖的爆炸将他们所在的位置犁了一遍又一遍。

　　在那覆盖性的炮火轰击之下，艾娜莎小队的成员们根本连闪避的空间都没有，只能够拼命的施展法术抵挡着那炮火的轰击。

　　一面巨大的土墙从地上升腾而起，然后在那炮火之中直接粉碎崩溃。

　　一个个防护力场骤然显现，然后在那炮弹的爆炸冲击波之下被冲击得支离破碎。

　　一株株巨大的超凡树木铁藤树从地下骤然升腾而起，无数藤条交织形成的了一个铁藤护壁挡在了艾娜莎小队成员的上方。

　　那铁藤护壁刚刚成型不久，十几发火箭弹旋即轰击在了那铁藤树之上爆炸开来，将那铁藤树直接炸得粉碎。

　　“跟我一起冲！冲过去，撕碎他们！”

　　那如同人熊一般的男子一声怒啸，双眼赤红，身体一下涨大了一大圈，手持一面巨大的秘宝盾牌，如同野人一般疯狂咆哮着，激发了那面秘宝盾牌的力量，浑身绽放出了一股强大的防御力场，硬生生挡住了天空之中一发又一发的炮弹，同时向着杨锋小队所在的方位疯狂冲去。

　　艾娜莎小队的强者们也跟在那如同人熊一般的男子身后向着杨锋小队所在的位置疾驰而去，同时一个个防护法术力场不断的加持在那名如同人熊一般的二级术士身上。

　　那如同人熊一般的二级术士在那铺天盖地的炮火之中仅仅只前冲了不到两百米身上的防护力场旋即完全崩溃。他本人也被一枚炮弹直接轰中，炸得四分五裂。

　　那名防护力最强的二级术士一被炸死，艾娜莎小队的强者们旋即人人脸色大变，六名强者直接疯狂的向着杨锋小队所在的位置冲锋而去，其余十二名来自艾娜莎小队的强者则是施展法术向着后方逃去。

　　轰！轰！轰！

　　那自行火炮、重型榴弹炮、火箭发射器形成的炮火之网倾泻了无数炮火将那六名二级术士所在的范围里里外外犁了一遍又一遍。那六名前冲的二级术士仅仅支撑了不到三十秒就被那密集的炮火撕成粉碎。

　　那十二名见机得早的艾娜莎小队强者则是凭借诡异的法术从那炮火覆盖的阵地之中逃了出来。

　　那十二名艾娜莎小队的强者一逃出红外线感应器的感应范围之后，那几乎是铺天盖地的炮火一下完全停止了。没有感应目标，胡乱放炮也只是浪费炮弹。

　　“厉害！真是太厉害了！这些战争兵器真是恐怖。”

　　“太猛了！真是太凶猛了！”

　　“……”

　　那黑龙帝国皇家大竞技场之内所有的贵族们都倒吸一口冷气，眼中都充满了震撼。不少贵族眼中都充满了兴奋。

　　黑龙帝国已经和平超过千年，这样惊天动地的战斗十分少见。不过血脉术士的体内大部分都流动着凶猛好斗的血液，就算女性术士也远比普通人要好斗得多，因此这些贵族们不但没有被那战斗吓着，反而感觉十分有趣，兴奋不已，就连许多女贵族也不例外。

　　艾娜莎、约翰、洁莉卡三人见此一幕，脸色都一下变得十分难看。

　　雷恩斯长长的松了一口气，脸上露出了一丝笑容。

　　卡萝嘴角微微一扬，美眸深处掠过一抹笑意。

　　在那龙战岛之上，艾娜莎小队的十二名强者逃离了炮火覆盖的范围之后，有如惊弓之鸟一般东躲西藏了好一阵子，发现那铺天盖地的炮火没有再次落下之后，这才稍稍松了一口气，在一片隐秘的树林之内汇合了起来。

　　一名身材高大，相貌英俊，显得十分干练的男子阴沉着脸道：“看来必须动用最终手段了！维诺，看你的了！”

　　一名身材削瘦的中年男子默默的点了点头口中默念咒文，手一翻，一个巴掌大小的白银之门一下绽放出了一道道银光，迎风而涨，一下变成了一扇高达二十米，宽六米的白银之门。

　　在那白银之门上有一百零八个凹槽，那名中年男子有些肉痛的掏出了三十六枚高等魔石以及七十二每中等魔石一下镶嵌在了那一百零八个凹槽之上，同时默念咒文，向着那白银之门一指。

　　一道银色的法术光芒从那名中年男子的手中射出，落在了那一扇白银之门上，那一扇白银之门顿时绽放出一道道璀璨无比的银色光芒，门内的空间也一阵阵扭曲，掀起一阵阵如同水波一般的涟漪。


第100章 召唤术士

　　一条高达四米，长达百米，浑身笼罩着一层如同火焰般的红色甲壳的二级超凡生物巨型火岩蜈蚣从那一扇白银之门中迅速的爬了出来。

　　那白银之门上涟漪闪动，一头高达十米，拥有四对刀臂，浑身绿色的二级超凡生物四臂绿玉螳螂也直接飞了出来。

　　那白银之门几乎涟漪不断，一头又一头的一级、二级超凡生物从那一扇白银之门中源源不断的爬了出来。

　　那名主持人眼睛一亮大声道：“召唤术士！这是召唤术士！太厉害了，艾娜莎小队真是卧虎藏龙！竟然还有召唤术士存在。只要给召唤术士足够的时间和资源，他们本身就是一只恐怖的军队。不过，召唤术士需要的资源太多，修炼太困难，现在已经十分少见。艾娜莎小队竟然还有一名召唤术士简直太惊人了。”

　　“召唤术士！哈哈，这一下雷克小队要完蛋了！”

　　“真不愧是艾娜莎公爵，竟然连召唤术士也能够招揽到！”

　　“太精彩了，我现在迫不及待的想看到雷克小队看到一大群超凡生物的模样。”

　　“……”

　　那召唤术士一出现，那黑龙帝国皇家大竞技场之上的气氛一下又变得热烈起来。所有的贵族一下又变得兴奋起来，对那艾娜莎小队的胜利充满期待。

　　召唤术士也是术士进化的诸多道路中的一条，主攻召唤法则，主要的研究方向就是召唤异位面的强大超凡生物、以及魔鬼、恶魔一类强大的存在降临这个世界来为自己战斗。召唤术士布置的召唤法阵需要消耗许多珍贵的材料，而且召唤异位面的强大存在，稍有不慎就会受到反噬。因此召唤术士虽然强大，却也慢慢没落，很少有人专门走这条道路。当然对召唤术有研究的术士数量也不少，不过他们都不是真正专业的召唤术士。

　　杨锋忽然盯着艾娜莎道：“艾娜莎公爵，那召唤师召唤的超凡生物数量可是超过了二十只。超出这次战斗的限制了吧。”

　　艾娜莎妩媚一笑道：“那召唤术士本人确实是一名二级术士，召唤术士的一身本领就在召唤术上，他所召唤的超凡生物自然可以算作他战斗力的一部分。完全没有超出这次战斗的限制。”

　　约翰得意一笑道：“没错，召唤物属于召唤者实力的一部分，召唤术士就是这样的存在。雷克，你该不会连这点常识都不懂吧？”

　　洁莉卡嫣然一笑道：“这也难怪。毕竟雷克你之前没有获得系统的知识。来我这里吧，我一定会好好系统的‘教育’你，让你成为一名出色的术士。”

　　杨锋淡淡一笑，转头戴上了眼镜，一言不发，心中冷冷的命令道：“启动B计划！”

　　在那龙战岛之上，一名名大骑士级的强者一抹胸前的次元徽章，一架架加载了各种重型火力的8级机械枪兵、转载了八柄高频震荡刀的8级兽型机械刀兵出现在了那龙战岛之上。

　　艾娜莎看到那一架架8级主战机器人心中涌起一丝不祥预感，俏脸色变，娇喝道：“雷克，这是什么？这么多的傀儡已经超出了20人的限制！”

　　约翰的脸色也刷的一下变得有些苍白，难看到了极点，身体也因为愤怒而微微颤抖，死死的盯着杨锋，仿佛要将杨锋直接撕碎。

　　洁莉卡也目光冰冷的死死瞪着杨锋。

　　杨锋微微一笑，眼中闪过一抹讥嘲道：“艾娜莎公爵，正如召唤物是召唤术士实力的一部分。炼金傀儡自然也是炼金术士的一部分。那些傀儡，自然是炼金术士们炼制的傀儡，都属于我的追随者，自然也是我追随者实力的一部分，就跟各种秘宝一样，难道不是吗？”

　　艾娜莎俏脸色变，眼中闪过一抹阴沉之色，冷哼一声，沉默不语。

　　在萨拉曼以及黑龙帝国的诸多重臣面前，艾娜莎也不能够失去风度。

　　一头又一头的超凡生物从那白银召唤之门中走了出来，一共走出了三十六头二级超凡生物，七十二头一级超凡生物。

　　艾娜莎小队的术士们则是迅速的给那一百零八头超凡生物加持了各种各样的增益性法术。

　　那一百零八头超凡生物获得了法术加持之后，实力骤然暴增一倍不止。

　　那名召唤术士一口气召唤出了一百零八头超凡生物之后，迅速的吞服了好几瓶药剂，然后向着杨锋小队的方向一指。

　　那一百零八头拥有不同种族异能的超凡生物旋即迅速的向着杨锋小队所在的阵地方向扑去。

　　轰！轰！轰！

　　那些超凡生物一碰触到那遍布丛林里面的红外线感应器，那炮兵阵地旋即发动，无数炮火向着那些超凡生物倾泻而下。

　　在那密密麻麻的炮火之中，一头又一头的超凡生物被轰的四分五裂。

　　那名召唤术士感应到自己召唤的超凡生物被一一干掉，头痛欲裂，连连喷血。

　　那些被这召唤术士召唤过来的超凡生物都与这名召唤术士拥有一丝灵魂联系，死个一两头没有什么关系，可是如果全部被干掉，他整个人也就废掉了。

　　杨锋看着那名召唤术士的超凡生物在炮火之中一一粉碎淡淡一笑道：“真是太弱了。连逼我的追随者们的机械傀儡护卫出手的能力都没有，真是太弱了。”

　　艾娜莎、约翰、洁莉卡三人的脸色闻言变得更加难看。

　　“干得漂亮！轰碎它们！”

　　“哈哈！雷克小队，干得漂亮。我支持你们！！轰碎它们吧！”

　　“……”

　　在那皇家大竞技场之上的大部分贵族都面如死灰，沉默不语。那些随手购买了雷克小队获胜的贵族们一个个如同打了鸡血一般兴奋了起来，大声地叫道。

　　“没有办法了！现在只能够启动最终计划了！”艾娜莎小队之中，一名浑身笼罩在一层黑色甲胄之内的二级术士冷冰冰道。

　　那名召唤术士心中微微一颤，口中默念咒文，然后向着那白银之门一指。一道道诡异的波纹从那白银之门内扩散而出。

　　被那召唤术士召唤出来的超凡生物们一个个从前方疾驰而回，飞快的集中在了那白银之门前。


第101章 多臂巨魔

　　那名召唤术士犹豫了一下，眼中闪过一抹狠戾的光芒，直接喷出一口精血洒在了那白银之门上，同时拿出一块血色的宝石，直接丢入了那白银之门内。

　　那白银之门内一下掀起了一阵阵诡异的涟漪。

　　那名召唤术士口中默念咒文，向着那白银之门一指。

　　那白银之门一下射出一道道银色的光芒没入了那些被召唤出来的超凡生物体内。

　　那一头头被召唤术士耗费了超过百年时光收集而来的超凡生物头颅一个个直接炸裂，浑身生机都被抽取一空，没入了那一扇白银之门内。

　　“不好！”杨锋见此一幕，脸色微微一变，心念一动，向着龙战岛里面的大骑士下达了命令：“立即进攻！”

　　一名大骑士一按胸口的次元徽章，一个巨大的金属箱子旋即从那次元徽章之中飞出，一枚枚两指大小圆柱形的红外线生命探测器瞬间从那巨大的金属箱子里面弹射而出，向着艾娜莎小队所在的方位弹射而去。

　　那一个个红外线生命探测器一降落到地上，一道道肉眼看不见的红外线旋即交织起来，形成了一张红外线大网，将网中所有大型生物的生命波动统统掌握。

　　轰！轰！轰！轰！

　　那炮兵阵地的各种火炮迅速的调整了炮口，无数炮火精准无比的落在了那白银之门所在的方位。

　　只要将白银之门摧毁，那名召唤术士就死定了。

　　“顶住！！”那浑身笼罩在一层黑色甲胄里面，仿佛小队队长一般的术士脸色大变大声咆哮道。

　　法术光芒闪动，一面巨大的龟壳冰盾骤然出现在了那白银之门上方。

　　十几发大口径的炮弹轰在了那龟壳冰盾之上，恐怖的爆炸将那龟壳冰盾直接炸得崩溃粉碎。

　　那龟壳冰盾刚刚破碎，一面巨大的土墙再次凝聚成型，挡在了白银之门上方。

　　那巨大的土墙也没有撑过三秒旋即被炸得支离破碎。

　　一个又一个的防御法术迅速成型然后在那凶猛的炮火之中完全粉碎。

　　在那艾娜莎小队术士们的拼命防御之下，他们硬生生的顶住了那铺天盖地的恐怖炮火，展现出了非人般的恐怖防御力。

　　就在这时，那一扇白银之门中掀起了一阵阵涟漪，一尊高达十米，浑身仿佛笼罩在一层青铜甲胄一般，长着四条手臂，相貌狰狞，浑身散发着恐怖生命力场的怪物从那白银之门内走了出来。

　　那名主持人看到那头从白银之门中走出的怪物之后立即大声解说道：“这是超凡生物多臂巨魔族中的四臂巨魔，成年的四臂巨魔就拥有三级超凡生物巅峰的恐怖力量。这是一头三级超凡生物，这名召唤师真是太厉害了，竟然能够召唤出如此凶残的生物。看来这一下艾娜莎小队胜利在望了。”

　　多臂巨魔族乃是诸多位面之中一个强大无比的种族，丝毫不比巨龙一族要弱。那一头四臂巨魔战斗力说不定仅仅比艾娜莎这样黑龙血脉的三级血脉术士稍逊一筹，其余血脉的三级血脉术士几乎都不是它的对手。这样一头成年的四臂巨魔，完全可以一个人屠灭一个小国家。

　　“撕碎他！！把雷克小队的人统统撕碎吧！”

　　“上！！干掉那些只懂得使用战争兵器的废物！”

　　“撕碎他们！把他们撕碎吧！！我可是在你们身上下了重注！不要让我失望啊！你们这些废物！！”

　　“……”

　　看到那四臂巨魔出现，皇家大竞技场之内的气氛一下再次沸腾了起来。无数贵族赤红着双眼疯狂的咆哮、叫嚣起来。那一头四臂巨魔完全拥有逆转战局的恐怖力量。

　　艾娜莎、约翰、洁莉卡的脸色一下好了许多。

　　雷恩斯的脸色刷的一下变得十分难看。

　　卡萝的眉头也微微皱了起来。

　　那一头四臂巨魔刚刚走出白银之门不久，一只漆黑如墨，长着锋利爪子的巨大手掌从那扇白银之门中骤然伸出，一下抓住了那头四臂巨魔的脑袋随手一拧，仿佛捏爆一只鸡蛋一样直接将那四臂巨魔的脑袋捏爆。

　　一张长满锋利牙齿，散发着浓浓血腥味的血盆大口从那白银之门内伸出，张口一咬，直接将那头四臂巨魔一口吞入腹中。

　　看到那一张血盆大口，在黑龙帝国皇家大竞技场之内所有人的脸色大变，他们都能够感应到从那血盆大口之中传出的无尽邪恶之气。

　　那一直笑吟吟的萨拉曼也终于收敛了笑容，眼中露出了一丝凝重之色。

　　召唤术士进行异位面召唤的时候，实力不济的召唤术士经常会将一些异位面的恐怖存在召唤出来。那些来自异位面的恐怖存在，许多都嗜杀成性，一降临这个术士的世界，就会在这个术士的世界之中大开杀戒，吞噬所有生命的血肉灵魂。一些异位面的恐怖存在，甚至拥有堪比神灵的恐怖力量。如果是那样的恐怖存在，杜兰朵次大陆之中没有任何人是那样恐怖存在的对手。

　　那血盆大口的存在吞噬了四臂巨魔之后，一只长着八只眼睛，额头部位长着一张狰狞大口的头颅旋即向着那白银之门挤来，企图挤出那白银之门。

　　那恐怖存在微微一撞在那白银之门上，那白银之门旋即一阵颤动，产生了无数裂痕，即将崩溃。显然那白银之门无法承受那恐怖存在穿越位面消耗的能量。

　　越是强大的存在要想穿越位面，需要耗费的能量就越是庞大。因此那些强大的存在很难真身瞬间降临某一个世界。

　　那名召唤术士也直接喷出一大口鲜血，面容一下变得苍老了十几岁。

　　那恐怖的存在八字眼睛一转，张口一喷，一团漆黑如墨的气体一下从它的口中飞出，落在了地上，凝聚形成了一个高达六米，长着八只眼睛，额头出长着一张血盆大口，通体漆黑，仿佛披着一层黑色甲壳，双手双腿修长，并且长着锐利爪子的怪物。那一头怪物就是那恐怖存在在这个世界的投影。


第102章 八眼魔怪投影

　　那长着八只眼睛的恐怖存在留下了一个投影降临这个世界之后，张口一吸，那艾娜莎小队的二级术士们一个个如同蝼蚁一般，毫无反抗之力的就被它吸入了口中。

　　那血盆大口一合，一声声凄厉无比的惨叫之声旋即从那恐怖存在的血盆大口之中传出，同时好几条大腿还在那血盆大口之外不断的挣扎，蠕动。

　　二级术士已经属于超凡生物一类的存在，他们拥有恐怖的生命力。可是那恐怖的生命力也让他们在死亡之前变得更加痛苦而已。

　　那恐怖存在吞下了艾娜莎小队除了召唤术士之外的所有成员之后，这才满意的缩回了身体，消失在了那白银之门内。

　　“我是蛮多古拉，卑微低贱的人类们，给我奉上强大的血肉和灵魂，否则，我就吃了你们！”

　　那长着八只眼睛的恐怖存在投影转头向着天空看去，八只眼珠扭曲转动，阴森森道。

　　瞬间，在那黑龙皇家大竞技场里面所有术士的脸色都微微一变，他们都能够感觉到自己仿佛被那长着八只眼睛的恐怖存在死死的盯着，就如同一只青蛙被蛇盯住了一般，一股恐惧从他们内心深处升腾而起。

　　杨锋的脸色微微一变对那头怪物充满了忌惮：“竟然能够通过法术的力量追溯到这边，那头怪物真是太可怕了。”

　　那可以通过法术的力量追溯到这边的怪物本体绝对是堪比神灵一般的恐怖存在。

　　那原本活蹦乱跳的主持人也脸色苍白身体瑟瑟发抖脚都软了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　艾娜莎小队的所有术士被那八眼怪物吞吃之后，他们施展的防御法术旋即崩溃。密密麻麻的炮火旋即直接将那头恐怖的怪物直接吞噬。

　　“有趣，这个世界的战争兵器吗？可惜，不过是一些有趣的玩具罢了，想要伤到我，没有任何可能！”

　　在那爆炸之中，传出了一个阴冷残酷的笑声，那诡异残酷的笑声穿越了无数公里，在一种冥冥法则的作用之下，在那黑龙皇家大竞技场所有人的耳边回荡。

　　那一发发原本瞄准白银之门的炮弹直接在一股诡异的力量作用之下，纷纷偏移，射落在了距离那白银之门的数百米之外。

　　恐怖的爆炸瞬间将白银之门数百米外的空地轰得稀巴烂，到处都是破破烂烂的巨大弹坑。

　　在那白银之门中央的位置，只见那头八眼怪物傲然站立，冷冷的看着天空，八只眼睛中闪动着奇异的光芒，一股堪比三级术士巅峰的恐怖生命力场从它的身体之中弥漫而出。

　　杨锋盯着那头八眼魔怪眉头微微一皱：“真是一头强大的怪物！力量的运用，完全超越了三级术士的水平。”

　　如果是站着不动，就算是大术士级数的强者也会在那无穷无尽的炮火之中防御被破，然后会被轰成碎片。可是只要精通各种法术的应用，完全可以制造出如同那八眼魔怪制造出来的诡异效果。

　　那些炮火都被那八眼魔怪用一种诡异的力量直接扭曲了弹道，根本射不中它。它也根本不需要耗费太多的力量抵挡那些炮弹爆炸的威力，这才能够如此轻松的抵御炮火的轰击。它对力量的运用层次，完全不是普通三级术士能够比拟的存在。

　　那些来自异位面强大存在的投影，基本上都是同阶无敌的存在。要想战胜它们极为困难。

　　那头八眼魔怪两只眼睛释放出诡异的光芒扭曲着那各种炮弹的弹道，其余六只眼睛一转，一下锁定了在那龙战岛里面杨锋小队的强者。

　　“美味的血肉和灵魂！统统献给我吧！”蛮多古拉六只眼睛一转，狰狞一笑，一道道诡异无比的光芒从它的六只眼睛之内射出。

　　那远在十几里外的六名二级术士身体一颤，气孔流血，十分诡异的无数鲜血直接从他们的头部七个孔窍之内喷射而出，带着一个透明灵体直接化作一道血箭，瞬间向着那蛮多古拉飞去。

　　短短几个呼吸之间，那六道血箭便带着那六名二级术士的灵魂飞入了那蛮多古拉的口中，让它大口大口的咀嚼了起来。

　　那六名二级术士身体一颤，直接跌落到了地上，变成了六具尸体。

　　见此一幕，所有人心中都微微一寒。

　　那龙战岛之上杨锋小队的战士们更是脸色苍白，身体颤抖，双眼之中充满了恐惧之色。那样诡异凶残的魔怪根本不是他们能够战胜的存在。

　　就在这时，二十架8级兽型机械刀兵一下从丛林之中飞掠而出，手持高频震荡刀狠狠的向着蛮多古拉斩去。

　　“一群钢铁疙瘩，让我拆了你们！”蛮多古拉双眼之中闪过一抹狰狞，身形一晃，一下如同幽灵一般出现在了一架兽型机械刀兵背后，一巴掌拍在了那头兽型机械刀兵的头颅之上。

　　一瞬间，那一架兽型机械刀兵旋即从上到下，直接崩溃粉碎，化作无数零件四下弹射开来。

　　蛮多古拉那一掌之中展现了对力量的恐怖操纵，一巴掌就将那兽型机械刀兵内部完全震碎，那主控核心也在它一巴掌之下完全粉碎。

　　一掌粉碎那头兽型机械刀兵之后，蛮多古拉身形一晃，直接避过了无数机械枪兵的炮火扫射，诡异无比的出现在了另外一架兽型机械刀兵身前，一爪刺入了那架机械刀兵的左边胸部，硬生生的扯出了那兽型机械刀兵的主控核心随手捏爆。

　　那架兽型机械刀兵的主控核心一被捏爆，便失去了所有力量，瘫软在了地上。

　　杨锋见此一幕，心中微微一寒：“好恐怖的魔怪！竟然在那么短的时间之内就看穿了机械刀兵的主控核心，真是怪物！！”

　　那兽型机械刀兵的主控核心位置十分隐秘，三级术士就算能够摧毁那些兽型机械刀兵也绝对没有那么容易发现它的主控核心。蛮多古拉仅仅只干掉了一架兽型机械刀兵就掌握了那机械刀兵的主控核心，它的洞察力之强，简直骇人听闻。


第103章 胜利

　　蛮多古拉身形连闪，举重若轻的就将六具兽型机械刀兵的主控核心直接挖了出来。那残存的兽型机械刀兵就连它的身体都没有触碰到。

　　当蛮多古拉来到第七具兽型机械刀兵的身前之时，那第七具兽型机械刀兵双眼电子眼一红，体内隐藏的自爆炸弹瞬间引爆。

　　几乎同一时间，那残存的十几架兽型机械刀兵同时引爆了体内的炸弹。

　　轰！轰！轰！轰！

　　伴随着一阵阵惊天动地的恐怖爆炸，直径一公里范围之内，全部被那恐怖的爆炸冲击波完全吞噬。

　　每一架8级兽型机械刀兵的体内都埋有可以炸死三级术士的恐怖自爆炸弹。十几架兽型机械刀兵的同时爆炸，威力简直惊天动地。就连三级术士巅峰的超凡生物，稍有不慎也会被炸得粉碎。

　　“被干掉了吗？”

　　那黑龙帝国皇家大竞技场里面所有的贵族们都提心吊胆的想道。那蛮多古拉的恐怖让他们发自内心的恐惧。

　　“自爆吗？有趣！不过，要想用自爆将我杀死！这样自爆的威力最少还要强个几十倍才有可能杀死我！”

　　伴随着一阵狰狞的笑声，蛮多古拉一脸冷笑，从那烟尘之中走了出来。

　　“不！不要！”

　　只是蛮多古拉的笑容仅仅持续了不到一秒，旋即一下变得惊恐起来，发出了一声凄厉的咆哮之声。

　　在那白银之门附近站着的那名召唤术士身体瞬间碎裂成无数碎块，血液飞溅。

　　失去了那召唤术士的生命支持，那白银之门瞬间崩溃粉碎，炸裂开来。

　　那白银之门炸裂的一瞬间，一股诡异无比的吸力笼罩在了蛮多古拉的投影之上，将它直接吸扯入了虚空之中。

　　蛮多古拉的投影能够存在在这个世界，完全是因为那召唤术士用生命力支持白银之门激发出来的力量。召唤术士一死，它就失去了力量依附，只能够崩溃消失，回归自己的世界。

　　“一个堪比神灵魔怪的投影，有趣，成为我的研究实验品吧！”

　　一个声音忽然在那龙战岛上传来，一只如同黑龙之爪一般的巨大爪子一抓，硬生生的从那虚空之中抓住了蛮多古拉的投影，丢入了一个水晶球之内，然后消失不见。

　　杨锋看着那蛮多古拉的投影毫无反抗之力的被那巨大黑龙之爪抓住，心中一凛：“好强，那就是黑龙帝国隐藏着的大术士！果然强大！”

　　在那皇家大竞技场里面一片沉寂。

　　那名主持人深深吸了一口气之后，很快微笑着激昂无比道：“艾娜莎小队的所有成员死亡，现在我宣布这次赌战，雷克小队获胜！让我们为这场精彩的战斗欢呼喝彩吧！”

　　“干得漂亮！”

　　“我赌赢了！！”

　　“我赌中了！！”

　　“……”

　　在那皇家大竞技场之中一下传来了阵阵欢呼之声以及鼓掌的声音。就算赌注下错了的贵族们也都纷纷鼓掌，承认这是一场极为精彩的赌战。

　　艾娜莎、洁莉卡、约翰三人的脸色一下变得十分难看。

　　卡萝则是稍稍松了一口气。

　　雷恩斯则是喜于形色，脸上挂满了笑容。

　　杨锋也稍稍松了一口气。艾娜莎小队之中的召唤术士最后召唤出来的异位面恐怖存在差一点就逆转战局。若非杨锋果断自爆了大量的8级机械刀兵炸死了那名召唤术士，杨锋小队残存的强者绝对会被那蛮多古拉轻松杀死。

　　萨拉曼微笑道：“雷克，恭喜你获得了这场赌战的胜利。不过我想知道那些战争兵器和战争傀儡是从哪里来的。”

　　一道道目光也都集中在了杨锋身上，目光之中都充满了灼热之色。他们都对在那赌战之中大放异彩的战争兵器十分感兴趣。

　　“陛下，那些战争兵器和战争傀儡我都是从钢铁之城那里购买的。钢铁之城的城主唯一的血亲杨锋和我是好朋友。那些战斗力堪比二级术士的战争傀儡每一具我可以以一百万魔石的价格从他那里购买。”

　　“那是自行火炮，每一具十万魔石，每一发炮弹一千魔石。那是重型榴弹炮，每一具十万魔石，每一发炮弹五百魔石。那是多管火箭发射器，每一具五万魔石，每一发炮弹500魔石。”杨锋充满热情的介绍道。

　　如果可以杨锋不介意大规模的贩卖军火，反正那些军火上面都留有后门，谁拿这些军火对付他，那是在自寻死路。而且贩卖军火绝对是暴利之中的暴利，一架自行火炮的建造成本如果换算成魔石，最多两块魔石。杨锋直接开除了十万魔石的杀猪价，就是为了狠宰黑龙帝国的冤大头一把。

　　萨拉曼听到了杨锋的报价之后，热情一下降低了许多。在黑龙帝国之中也有许多由炼金术士制造而成的秘宝。例如法术大炮、钢铁魔像傀儡。他富有四海，自然看不上战争兵器。

　　萨拉曼沉吟了一会道：“那么雷克，你就帮我去买十架战斗力堪比二级术士的战争傀儡，以及各种战争兵器十具吧。”

　　“是，陛下！”杨锋心中冷冷一笑，表面上却恭恭敬敬道。

　　萨拉曼想要购买那些8级机械刀兵、8级机械枪兵的目的就是为了研究、仿造这些炼金产物。以黑龙帝国的科研能力只要有实际的参照物，完全可以山寨出来。

　　不过杨锋自然有办法通过其他的方法对那些战争兵器进行各种加密，并且在那战争兵器的材料上进行误导。就算萨拉曼获得了他的主战机器人，制造成本也绝对高得吓人。

　　随意讲了几句，萨拉曼便起身，直接离开了这里。

　　一名公证员则是拿着几大袋文件分别交给了杨锋、雷恩斯和卡萝。

　　艾娜莎、洁莉卡、约翰三人见此一幕，脸色都变得十分难看。

　　艾娜莎、洁莉卡还好一点，她们身为黑龙帝国两大家族的家主这点损失还不至于让她们伤筋动骨。那一败，约翰却是有些元气大伤。

　　艾娜莎、洁莉卡两女直接转身离开了这里。

　　约翰却是迅速的调整了心情，脸上带着一丝微笑走到了杨锋身前：“恭喜你获得胜利，雷克。”


第104章 魔蛇要塞

　　雷恩斯上前一脸讥嘲道：“那还要多谢你了，约翰哥哥，你可是白送了一个侯爵领给雷克，真是太慷慨了。作为你的弟弟，我为你的慷慨而感到骄傲。”

　　约翰的脸皮微微抽了几抽，然后才勉强一笑道：“雷克，我对你手中的战争兵器十分感兴趣。请你出售一批战争兵器给我怎么样？”

　　杨锋微微有些意外，沉吟了一会，旋即点头道：“好！”

　　杨锋现在最缺魔石。有冤大头来让他宰，他自然不会轻易放过。就算雷恩斯从约翰手中赢得了一大批的魔石，杨锋依然觉得不够用。

　　约翰很快将杨锋带到了一个房间里面，在公证人的见证之下，迅速的拟订合约，从杨锋的手中采购了一批3000万魔石的军火。不过同时也约定了杨锋必须在三个月之内将这批军火交付到约翰的手中。

　　黑龙帝国萨摩侯爵领西部雷云山脉里面一个偏僻的山谷中有着一条长达几十公里，宽达数公里的巨大裂缝。

　　在那巨大的裂缝下面，是属于被放逐的各种黑暗种族乐园的地下世界。

　　地下世界传说之中是第三术士皇朝魔神皇朝的时代一些从人类术士手中逃脱的魔神以无上神通借助一件绝世秘宝开辟而成的一个反抗者总部。

　　无数企图反抗人类的古魔、魔鬼、神灵汇聚在这反抗者总部与人类术士激战了数千年。最终所有的反抗者统统都被人类术士镇压、封印、灭杀。

　　在那无数强者的交战之下，整个主世界许多不够稳定的地方都被打得支离破碎，形成了一个个次级大陆。杜兰朵次大陆就是其中的一个次大陆。在杜兰朵次大陆里面，也有地下世界的存在。

　　那地下世界当年汇聚了无数魔神对人类的怨念、杀意、恨意。许多地方都拥有对人类杀伤力极大的禁制、怪异的现象等各种集合体。次级大陆中，人类很难在地下世界中生存，那些从人类术士手中逃脱的各种宠物、异族都汇聚在了地下世界之中，形成了一股强大无比的势力。

　　地下世界一层，在那通往地面世界的巨大裂缝边缘十几里的地方，建造着一座雄伟的战争要塞魔蛇要塞。

　　这一座魔蛇要塞就是黑龙帝国在地下世界的桥头堡。

　　在那地下世界里面拥有无数地面世界没有的珍贵资源，一些异族奴隶在人类世界更是畅销无比的珍贵货色。例如那美艳风骚的黑暗精灵在地下世界不过是寻常货色，可是抓捕到地面世界之后，卖给人类的贵族，绝对是那些人类贵族最喜欢的玩物。除此之外，那地下世界之中还生长着无数珍贵的超凡植物、地面上几乎已经绝迹的上古生物、各种珍贵无比的矿产资源。

　　为了获得那些珍贵的资源，人类与地下世界的种族征战不休，同时也在战斗之余不断进行着交易，获取对双方各自有用的物品。

　　魔蛇要塞就是人类在地下世界的桥头堡，也是一个巨大的地下世界交易中心。每一年黑龙帝国都能够从那魔蛇要塞之中获得超过两千万魔石的赋税以及各种各样珍贵无比的地下世界修炼资源。

　　魔蛇要塞一个阴暗的密室里面，一张桌子旁坐着一名身材魁梧，穿着一身漆黑甲胄，散发着堪比三级术士恐怖生命力场的中年男子以及一名穿着黑色皮甲，皮甲仅仅遮住了三点部位，将大片黝黑光滑肌肤裸露在外的美艳黑暗精灵。

　　在那桌子的正中央摆放着一个透明的水晶球。

　　那名美艳无比的黑暗精灵媚眼如丝，风骚入骨的向着那名中年男子撒娇道：“真没意思，胡贝特，我已经在这里呆了十几天了。好无聊哦，来陪我好好玩玩怎么样？”

　　胡贝特用仿佛看脏东西一般冰冷的目光扫了那名黑暗精灵一眼寒声道：“埃娜，不要来招惹我，小心我一剑砍了你！”

　　黑暗精灵本性淫荡，经常会抓捕人类男性以及其他强大的种族雄性带往她们的巢穴进行交合，并且诞生出了各种各样奇形怪状的怪物。不少有洁癖、大人类主义的人类术士十分厌恶黑暗精灵这种生物，将她们看作是猪狗一样的存在。

　　埃娜将所有媚态收敛嘀咕了一句：“真是一个木头。”

　　房间之中一下陷入了沉默之中。

　　忽然，那透明的水晶球表面一下掀起了一阵阵涟漪，一个个文字清晰的在那水晶球表面显现。

　　胡贝特仔细的看了那些文字一眼，眉头微微一皱，冷冷道：“通知你们那些低贱的同伴，三天后动手吧。”

　　“好的！”埃娜眼眸深处闪过一抹狂喜，取出一个水晶球，默念咒文，向着那水晶球一指，一道黑色的法术光芒旋即打在了那水晶球之上，然后向着那水晶球直接汇报了起来。

　　就在当天夜里，驻扎在魔蛇要塞里面最为精锐的三万魔蛇军团直接携带无数辎重离开了这个要塞。

　　整个魔蛇要塞一下陷入了慌乱之中，大量的冒险者、以及已经定居在魔蛇要塞之中的居民都疯狂的逃离魔蛇要塞。

　　三天之后，一只由黑暗精灵、洞穴人、侏儒、矮人、地精、食人魔以及各种庞大生物形成的联军轻而易举的攻陷了魔蛇要塞。

　　黑龙帝国首都。

　　自从赢了与艾娜莎的赌战之后，杨锋在黑龙城之内如鱼得水，很容易就在雷恩斯的带领之下融入了黑龙血脉术士的贵族圈子里面。

　　不少黑龙帝国的贵族主动的找到了杨锋，想要购买各种战争兵器。其中那战斗力堪比二级术士的兽型机械刀兵销路最好。一具二级术士的兽型机械刀兵售价在100万魔石，许多贵族都拿不出这么多魔石。不过他们手中拥有大量的金币、各种各样的矿石、资源。他们都十分愿意用那些矿石、以及各种资源来和杨锋交换一具二级术士的兽型机械刀兵。

　　杨锋也乐得痛宰冤大头，签订了各种合约，将源源不断的资源输送回钢铁之城，并且一口气在黑龙城之内售出了二十具兽型机械刀兵以及作为兽型机械刀兵动力源价值五百万魔石的高能水晶。

　　在那各种矿石的输入之下，原本限于原材料大部分兵工厂处于停产状态的钢铁之城一下恢复了活力，每个兵工厂都机械轰鸣，源源不断的主战机器人被制造出来。几乎每一天杨锋的势力就会强盛一分。


第105章 萨摩侯爵领

　　雷恩斯庄园的花园之内。

　　杨锋一手搂着朱蒂，一手抱着石雪，悠闲舒适的赏着花。

　　“该死的约翰！雷克，您的爵位和领地都已经准备好了。”雷恩斯一脸阴霾的来到了杨锋身边坐下，声音之中充满了阴沉：“不过，该死的约翰动了手脚。你的子爵领和约翰输给你的萨摩侯爵领连在一块。”

　　杨锋有些奇怪地问道：“这不是一件好事吗？”

　　子爵领和侯爵领连在一起，这样一来管理起来将会十分轻松。要是领地分开的话，管理起来才会比较麻烦。

　　雷恩斯阴沉着脸道：“萨摩侯爵领领地里面镇守地下世界入口的要塞魔蛇要塞在两天前沦陷了。那些该死的地下种族攻占了魔蛇要塞，魔蛇要塞里面的五十万居民只有大约十万逃回了地面世界。”

　　杨锋闻言眉头一下皱了起来，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“按照我们黑龙帝国的法律，雷克你作为萨摩侯爵领的领主，魔蛇要塞沦陷，你必须将它收复，否则就会剥夺你贵族的头衔，并且剥夺你对黑龙帝国内所有领地的统治权。”

　　“如果在平常时候也就罢了，可是从我们在地下世界的情报人员发回来的情报显示。地下世界的黑暗精灵组织了大量的地下世界种族向我们人类发动圣战。萨摩侯爵领作为我们黑龙帝国与地下世界的八个出入口，绝对会受到地下种族的猛烈进攻。”

　　“怪不得约翰会那么爽快拿出一个侯爵领来和我们赌战，原来不论输赢，他都没有任何损失。”雷恩斯咬牙切齿道。

　　那居住在地下世界的异族能够与杜兰朵次大陆人类抗衡多年没有被征服，它们的战斗力之强可想而知。那些地下种族发动的圣战，对于杜兰朵次大陆的人类绝对是一场可怕的灾难。谁也不知道那些盘踞在地下世界多年的地下种族到底有多少底牌。

　　第八术士皇朝的上古术士们可以将地底世界作为低级术士历练的地方。现代的术士们可没有第八术士皇朝的上古术士们那么强大。

　　杨锋眉头微微一皱道：“那么我还能够在黑龙城呆几天？”

　　雷恩斯阴沉着脸道：“十天，贵族元老院已经下达了死命令。命令您十天之内前往萨摩侯爵领主持反攻魔蛇要塞的一切事务。”

　　杨锋在黑龙城之内如鱼得水，每天都能够卖出大量的军火。雷恩斯同样从杨锋的手中获得了巨大的好处。

　　一旦杨锋被逼得离开黑龙帝国，雷恩斯就如同断了一条手臂一样，再也无力与约翰抗衡。

　　尤妮丝美眸之中闪过一抹忧虑之色提议道：“主人，地下世界之中强者如云。在最近千年之内，我们杜兰朵次大陆里面就有超过十六名以上的大术士在探索地下世界的时候销声匿迹。根据猜测，他们全都死在了地下世界里面。现在地下种族发动圣战，实在是太危险了。不如我们立即离开黑龙帝国，避过这一次的漩涡。”

　　“十六名以上的大术士陨落在地下世界！”杨锋脸上闪过一抹震撼之色。

　　每一名大术士都强大之极，就算是在其他位面，也都是号称传奇级的强者，可以在历史之上留下自己姓名的伟大人物。

　　那样强大的存在竟然有十六人陨落在地下世界，那地下世界的凶险可见一斑。

　　雷恩斯阴沉着脸道：“正确的说是二十七人以上。这是我们黑龙帝国考据获得的准确数字。我们黑龙帝国也有五名大术士陨落在了地下世界。”

　　杨锋沉吟了一会好奇地问道：“那些大术士为什么要冒险前往地下世界？”

　　“地下世界拥有许多珍贵无比的魔法金属、超凡植物、上古生物。许多在地面世界已经被开采得几乎绝迹的魔法金属在地下世界却十分普通。许多珍贵的资源就对大术士也有巨大的好处。这才吸引了许多大术士前往地下世界探索。在地下世界之中，据说有成年的黑龙存在。我们黑龙帝国的几名大术士为了屠杀黑龙，提炼它们的血脉精华才进入了地下世界。”

　　“在这千年以来，我们黑龙帝国屠龙成功三次，同时也陨落了五名大术士。也是因为那三次屠龙成功，我们黑龙帝国才能够成为杜兰朵次大陆第一大国。”雷恩斯缓缓道。

　　“黑龙！”杨锋眼睛微微一亮。

　　在杨锋的体内拥有上古黑龙的血脉之力，那上古黑龙的血脉之力如果可以吞噬足够的黑龙血脉精华，也有一丝希望获得进化，进化成为真正的上古黑龙血脉。一旦杨锋的血脉进化成为真正的上古黑龙血脉，他就拥有了进化成为星空术士的潜力。

　　只是要想屠龙，可没有那么简单。每一头黑龙都是堪比大术士的存在，而且它们十分狡猾，不可能如同那被封印了的维达尼亚一样，任凭杨锋用海量的主战机器人将它们堆死。

　　尤妮丝连忙劝说道：“主人，圣战就意味着宗教战争一般不死不休的战斗。黑暗精灵既然是以圣战的名义发动战争，这绝对是一场不死不休，不达到目的决不罢休的恐怖战争。整个黑暗精灵的底蕴都会被动用。就算是大术士级的强者也会有可能陨落在那圣战之中。这些宗教疯子完全不可理喻，为了它们主神的一个神谕，就算让它们自杀，它们也会全部自杀。”

　　杨锋眉头一皱，这才明白约翰为什么会果断的将那一个珍贵的侯爵领送给他。

　　约翰完全不想将自己的力量白白消耗在萨摩侯爵领上。这种不死不休的圣战，无论约翰之前与黑暗精灵之间有着什么样的关系，在圣战面前，都脆薄如纸。如果约翰的力量全部消耗在与黑暗精灵之间的战争中，那么他也基本上无缘黑龙帝国的皇位了。

　　“这个约翰太果断了！果断得让人害怕，这样的敌人最棘手了。而且他刚刚向我订了一大批军火，一方面可以倒卖军火，另外一方面也可以削弱我的战争潜力。那家伙果然可怕。”杨锋一下明白了为什么约翰在赌战之后立即向他下了一笔巨大的军火订单，心中有些不寒而栗。

　　杨锋沉吟了好一会，最终做出了决定：“我心意已定，十天后出发，前往萨摩侯爵领。”

　　杨锋转身道：“尤妮丝，我需要你的力量。”

　　尤妮丝妩媚一笑道：“是，主人，我愿意为您贡献一切力量。”


第106章 空降萨摩领

　　巴伦城位于萨摩侯爵领中央，也是萨摩侯爵领的都城。这巴伦城也是萨摩侯爵领之中人口数量高达八十万的巨型城市。

　　此时在那巴伦城之外，熙熙攘攘挤满了无数前来逃难的人群。

　　黑暗精灵统帅地下世界的各族联军反攻地面世界，轻而易举就攻破了魔蛇要塞。这个消息一下吓破了无数人的胆子，大量的贵族和自由民都向着这巴伦城涌来。

　　一张约二十米长的黑色魔毯从天空之中飞来。

　　地面上的所有人仰望天空之中的那一张黑色魔毯，眼中都闪过一抹敬畏之色。能够乘坐魔毯这种秘宝的只有术士这种超越凡人的存在。

　　在那一张黑色魔毯之上，杨锋俯瞰着下方，凭借他那超凡的视力将地面的一切尽收眼底。

　　杨锋有些意外道：“真是意外，竟然还有人在维持秩序！”

　　在那城门口，有八名战士在维持着秩序，引导着那些逃难的人群进入巴伦城。

　　杨锋已经得到消息，约翰已经将所有的力量全部撤出了萨摩侯爵领。巴伦城的里面大部分的力量已经撤离。他原本以为会看见一个混乱不堪的巴伦城，却没有想到这里会那么有秩序。

　　那张魔毯就是尤妮丝所拥有的秘宝。她虽然仅仅只是一级术士巅峰，可却是血脉术士，拥有不少好宝贝。

　　尤妮丝微微一笑解释道：“这并不意外！萨摩侯爵领虽然属于约翰，不过在这侯爵领里面同样有许多贵族和大商人的财产。为了维护自己的利益，他们当然会自发的组织起来，维护秩序。”

　　杨锋有些惋惜的看着城墙之上的一个个术士塔微微一叹道：“可惜，大量的术士撤离之后，这些术士塔就形同废墟，没有任何力量了。”

　　巴伦城作为萨摩侯爵领的都城，在那城墙之上修建了九个五层高的术士塔。那九个五层高的术士塔中如果拥有九个三级术士坐镇，就连大术士也能够抗衡。

　　可惜巴伦城里面所有大的术士家族都已经跟随约翰一起撤离了这里。只剩下一些小贵族，那九个五层高的术士塔根本凑不齐人手驻守，也根本发挥不出那可以抗衡大术士的恐怖力量。

　　没有强悍的术士驻守，杨锋一行乘坐着魔毯轻而易举的就飞入了巴伦城，向着城主府的方向飞去。

　　一道火光从那城主府的方向升腾而起。

　　杨锋从天空之中向着城主府的方向看去，只见数百名暴徒已经进入那城主府之内放火焚烧着那一座城主府，同时不断将粪便、尿液等龌蹉恶心的东西丢入那城主府，叫嚣不断。

　　城主府与术士塔不同，城主府是约翰享受凡人乐趣的场所。在那城主府里面修建有大型中和塔可以完全中和三级术士释放出来的强大生命力场，让那三级术士释放而出的强大生命力场不至于与各种建筑结合形成种种怪异现象。正是因为如此，那些暴徒才能够闯入那城主府之内而不敢闯入术士塔里面。

　　“真是麻烦，统统都杀了！”杨锋眉头微微一皱冷冷命令道。

　　那跪坐在杨锋身边的朱蒂微微一按胸口的次元徽章，十架4级人形机械刀兵旋即从那次元徽章之中飞出落在了地上，向着城主府内直接扑去。

　　“术士！有术士来了！！”

　　“大家快逃！！”

　　“……”

　　从那城主府之中，一下传出了阵阵惊恐的尖叫和凄厉无比的惨叫之声。

　　没过多久，那整个城主府之中三百多名暴徒都被那些面无表情的机械刀兵统统斩杀。

　　那些躲在阴暗角落注视着城主府这边的一道道视线见此一幕纷纷倒吸一口冷气，明白萨摩侯爵领来了一个不好惹的人物。

　　整个城主府都被杀得血流成河，血腥味极重。留下尤妮丝主持领主府一切事务之后，杨锋带着朱蒂和石雪以及十几名4级骑士级的机械傀儡在那巴伦城之中闲逛了起来。

　　尤妮丝拥有上古生物星辰石鸦的血脉，而且血脉极为纯净。她不但是一名修炼天才，而且十分聪明，精通管理经营，在南方城邦联盟之中拥有庞大的产业，好几个公国的经济命脉都在她的掌控之下。如果不是担心会被奥德里奇抽取她的血脉，以她的天赋早就突破晋升二级术士了。

　　石雪这样从禁忌石块之中诞生的强大存在在一级术士的时候都不是尤妮丝的对手。尤妮丝的强大可见一斑。

　　了解了尤妮丝的天赋之后，杨锋也就放心的将萨摩领的一切事务交给了她。

　　3796号主管的钢铁之城拥有完美的秩序，唯一的缺点就是缺乏自主灵活性。对于领地的自主开发经营没有任何灵活性。这也是它唯一的弱点。

　　尤妮丝的灵活性和3796号麾下的机器人联合构筑而成的统治机构才是杨锋心中最完美的组合。

　　“救命！！救救我！！”

　　忽然之间，从杨锋前方不远之处传出了一个女孩动听凄楚的求救声。

　　杨锋顺着声音看了过去，只见四名面目狰狞，看起来就不像好人的混混围住了一名少女并且一脸嬉笑的撕扯着那名少女的衣裙，将那名少女的衣裙撕扯得破破烂烂，哭叫不已。

　　“好漂亮的女孩，比朱蒂还要漂亮一个档次，就是身材比朱蒂差了一点。”杨锋扫了那名少女的一眼，眼睛微微一亮。

　　“狗屎，你看什么看！”一名脸上长满麻子的金发混混转头扫了杨锋一眼，抽出一柄匕首向着杨锋比划了一会，恐吓道：“给我滚，否则老子捅死你！”

　　其余的几名混混也掏出匕首向着周围的居民大声的恐吓道。

　　在那附近的居民人人脸上露出恐惧之色，纷纷躲入了自己的家中，不敢出来。自从约翰将巴伦城的所有力量撤走之后，巴伦城的治安就一天不如一天，纵然还有一些贵族的私兵在维持秩序，也不可能向从前那么好。

　　那名美丽的少女抬头露出了一副楚楚可怜的神情向着杨锋哀求道：“救我，这位大哥，求求你，救救我吧！”


第107章 刺客木娜

　　“好，我来救你！”

　　杨锋爽朗一笑，反手拔出了插在腰部的一指口径为37毫米使用高能水晶作为动力源的手炮直接向着那名美丽少女的脑袋开了一炮。

　　砰！

　　一个瞬间，那名美丽少女的脑袋旋即炸裂开来，红的，白的溅了一地。

　　那四名混混身体一僵，然后脸上露出了惊恐之色。

　　“术士大人，别杀我！饶我一条狗命吧！！别杀我！！饶我一条狗命吧！”一名黄毛混混当机立断的跪趴在地上，连连磕头苦苦的哀求道。

　　其余三名混混也都直接跪在了地上连连磕头向着杨锋乞求活命。

　　术士这样的强大存在已经超越了凡人，步入了超凡生物的存在。大部分的术士都不把普通人看成与自己同等的存在。

　　巴伦城之前在约翰的统治之下还算是井然有序，术士们也不会随意在城市里面杀人。可是现在整个巴伦城已经没有了主人，那些混混可不敢跟一名会当街无故杀人的术士为敌。

　　就在那一瞬间，从那脑袋被炸裂的美丽少女尸体之上一下弹射出一道道尖锐无比的黑色触手，如同精钢长矛一般瞬间贯穿了那四名混混的身体，带着鲜血向着杨锋的心脏刺去。

　　“黑龙之鳞！”

　　杨锋瞬间触发了这个固化在他精神之海中的法术，无数黑色的龙鳞瞬间出现在了他的体表之外。

　　“扭曲力场！”

　　杨锋随手一指，一团扭曲力场凭空而现，笼罩在了那一道道黑色的触手之上，将那黑色的触手瞬间扭曲，偏移到了一边。

　　那在两边的街道之上，一个个紧闭的大门忽然打开，几十名浑身穿着黑衣的刺客举起了匕首疯狂的向着杨锋射去。

　　那密密麻麻的弩箭一下射在杨锋的身上，然后被他浑身覆盖的龙鳞一一弹飞开来。黑龙之鳞这一级防御法术就算是在一级法术之中也是物理抗性、法术抗性最强大的法术之一，防御力堪比一些二级防御法术。那些弩箭可以射杀骑士级的强者，却连杨锋的皮都无法破开。

　　陡然之间，杨锋心中忽然警兆大盛，他瞬间一弯身体，一道碧蓝的幽光从那密密麻麻的弩箭闪烁而出，擦着他的身体过去，瞬间刺在了一边的墙壁之上，如同豆腐一般贯穿了那墙壁，留下一道道剧毒腐蚀的痕迹，消失不见。

　　杨锋顿时心中惊出一身冷汗。普通的弩箭自然无法伤他分毫，可是那炼金法术弩配合上破法魔箭完全有可能将他直接射杀。若非他在虚拟现实实战舱中锻炼出了一身极为恐怖的身手，现在已经被那刺客一箭重创甚至是杀死了。

　　杨锋心中又惊又怒，第一时间伸手向着自己胸口的次元徽章按去。在那次元徽章里面，拥有五架龙鳞机械战士，是他最强的保镖。

　　陡然之间，一名被那美丽少女触手贯穿距离杨锋最近的混混尸体双眼之中一下绽放出了无尽的生机，整个身体十分诡异的弹射而出，出现在了杨锋的背后，做出了一个刺击的动作，向着杨锋心脏刺去。

　　一股死亡的预感涌上了杨锋心头，他一咬牙，身体违背物理规则的直接一个扭动，硬生生的向着一旁偏移了几厘米。

　　杨锋的左胸旁顿时诡异的出现了一个长长的裂口，仿佛被一柄无形的匕首切开了一般，同时绽放着六种诅咒的光芒。

　　杨锋顿时觉得双眼一花，头疼欲裂，四肢无力，精神溃散，恶心想吐，力量不断流失，双膝一软，几乎要瘫软在地上。

　　那名混混尸体一击得手，身形一个侧移，握着那无形无色的秘宝匕首狠狠的向着杨锋心脏再次刺去。

　　一只覆盖着黑龙鳞片的爪子从旁边伸出，举重若轻的抓住了那无形无色的秘宝匕首。一股堪比三级术士巅峰的恐怖生命力场瞬间爆发，那一架龙鳞机械战士双眼之中寒光闪动，狠狠一拳带着三级术士的生命场能向着那混混尸体疯狂轰去。

　　一瞬间，那混混的尸体瞬间炸裂，无数尸块，一下飞出无数拇指大小，长着翅膀和尖锐口器的黑色虫子向着杨锋直接扑去。

　　另外一架龙鳞机械战士张开了4级防护罩，一股透明的防护罩瞬间出现在它的身前，将那无数黑色的虫子统统挡住。

　　一道黑色的身影从那混混的尸体里面瞬间脱身而出，飞落在了一间房屋的顶部，露出了一个浑身包裹在漆黑紧身衣里面，身材性感丰满，有着一头黑发，浑身上下散发着一股妖艳气息的绝色美女。

　　那名黑发的绝色美女嫣然一笑道：“这就是那堪比三级术士的机械傀儡？果然厉害！雷克，我是黑暗精灵联军请来的刺客木娜。你被我的黄昏之匕刺中，会受到生命吸吮、虚弱无力、精神崩溃、灵魂虚弱、生命流失、气血焚烧六种诅咒。这六种诅咒只有匕首的主人我能够解除，把黄昏之匕还给我，这样我可以帮你解除诅咒，留你一命。”

　　“杀光他们，只要把首级留下！”杨锋强忍着头痛，双眼闪过一抹狠色，厉声命令道。

　　两架龙鳞机械战士身形一晃，直接扑入了两边的店面里面，挥动爪子，如同捏死蝼蚁一般将那两边店面的刺客一个个撕成碎片。

　　一架龙鳞机械战士扑向了那无头的触手女，一拳就将那触手女直接打爆。

　　另外一架龙鳞机械战士身形一晃，如同闪电一般向着支撑木娜的绝色美女刺客直接电射而去。

　　“真是一头粗鲁的野兽，等你死了，我再来回收我的黄昏之匕。”木娜微微一笑，直接身体崩溃，化作无数黑烟消失不见。

　　杨锋见此一幕，目光微微一缩。那3796号的数据库之中记载着大量的法术，可是他却不知道木娜使用的是那种法术竟然能够从战斗力堪比三级术士巅峰的龙鳞机械战士手中逃脱。

　　没有了那名诡异莫测的刺客木娜，其余的刺客中的最强者也都仅仅只是骑士级的强者，根本抵挡不住那龙鳞机械战士的杀戮，很快就被杀得干干净净。


第108章 不死妖魔

　　那黄昏之匕上的六重诅咒完全可以将一名二级术士直接慢慢咒杀。杨锋沐浴了上古巨龙心血，身体对诅咒的抗性极为恐怖。半个小时之后，他终于凭借强横的生命力场将那六个诅咒一一祛除。

　　杨锋恢复之后，看着那满地的尸体，眉头微微一皱低声道：“到底是什么人派人刺杀我？”

　　朱蒂好奇道：“不是黑暗精灵它们派出的刺客吗？只要刺杀了主人您，群龙无首之下，萨摩领就是它们的囊中之物了。”

　　杨锋苦笑道：“本来我也这么想。不过木娜她这么说，反而让我更加疑惑了。”

　　“而且，妖魔要是与黑暗精灵联手，那问题就更大了！”杨锋的目光落在了那被砍得支离破碎的触手少女尸体身上，眉头一下紧皱起来，低声道。

　　那名触手少女乃是五大妖魔皇族之一，不死妖魔一族的族人纵然头部被轰碎也没有死亡。若非杨锋感觉到她不对劲，提前出手，轰碎了她的脑袋，要想干掉她绝对没有那么简单。

　　妖魔一族乃是第二术士皇朝禁忌实验的产物。其中五大妖魔之祖就是第二术士皇朝术士技术的最高结晶。

　　五大妖魔之祖分别是不死妖魔之祖、万兽妖魔之祖、古魔妖魔之祖、巨神妖魔之祖、万神妖魔之祖。这五大妖魔之祖在制造的过程之中，是由第二术士皇朝开国皇帝禁忌皇帝使用自己的血肉、部分灵魂、精神、无数天才地宝、珍稀材料制造而成的最强战斗兵器。

　　禁忌皇帝陨落之后，那五大妖魔之祖立即反叛第二术士皇朝，制造出了一大批妖魔大军与第二术士皇朝激战数千年。最终五大妖魔之祖被第二术士皇朝镇压，不过第二术士皇朝也付出了极为惨痛的代价，统治摇摇欲坠，最终王朝崩溃。

　　妖魔这种禁忌生物乃是以人类为食的存在。除非晋升到大术士级数的妖魔，否则低级妖魔根本无法控制自己的食欲，每天都必须吃到人类的血肉才能够保持清醒。而且妖魔一旦吞吃人类之后，就能够获得人类的所有知识和大部分力量，因此妖魔几乎是人类的天敌。

　　在那术士的世界之中，无数人类强者都在绞杀妖魔。可是那妖魔虽然屡战屡败，被人类术士绞杀了数十万年，依然存活，只是行动越来越隐秘。

　　妖魔族群之中拥有五大妖魔皇族，那五大妖魔皇族分别传承自五大妖魔之祖，它们拥有妖魔之祖的血脉，修炼速度也和人类的血脉术士一样快得惊人，而且进化潜力几乎无穷无尽，甚至有人类术士为了获得力量，直接堕落成为妖魔。

　　那名触手少女出自五大妖魔皇族不死妖魔一族，现在被杨锋直接干掉，让他也有些头疼。这相当于与妖魔一族结下了一个死仇。当然那名触手少女在不死妖魔皇族之中也不是什么重要的角色，可是那妖魔一族的强者如果遇见了绝不会介意出手将杨锋干掉。

　　那所有刺客的首级都被收集了起来，连同那触手少女的尸体一起，被丢入了一个仓库里面，交给专门的记忆读取机器人读取他们的记忆。

　　那些刺客的来历很快就被读取了出来。他们来自一个名为死亡暗影的刺客组织。这一次是被人雇佣起来刺杀杨锋。除此之外，那些刺客小虾米完全不知道什么太重要的情报。

　　妖魔的记忆核心与人类不同，它们的记忆核心位于体内的妖核之内。当然那妖魔之核也是一种重要的生物能量结晶，在术士的世界之中也是硬通货之一。

　　那名不死妖魔一族的触手少女脑袋被杨锋一炮轰碎，不过她的妖魔之核并没有受到破坏。因此杨锋也从她的妖魔之核内读取到了大量的记忆。

　　这名不死妖魔一族的触手少女来自萨摩领旁的塞穆伦公爵领。塞穆伦公爵领是由三十六黑龙血脉家族之一塞穆伦家族统治。这名妖魔少女就是塞穆伦公爵的一名儿子的宠姬。从那名妖魔少女的记忆中杨锋得知，那塞穆伦公爵的儿子十分清楚她妖魔的身份。而且在塞穆伦家族之中，还圈养着一批不死妖魔的妖魔来供他们家族役使。

　　妖魔必须要吃人类的血肉才能够保持理智。对于塞穆伦家族来说，圈养妖魔根本是举手之劳的事情。他们领地之中每一年许多罪犯都被那些妖魔直接吃掉。那不死妖魔则是他们对付敌人的一柄利剑。

　　不死妖魔拥有妖魔之祖的血脉，就算她们血脉稀薄，晋升成为一级术士也十分轻松。而且妖魔杀人十分正常。就算那些妖魔被人抓住，塞穆伦家族也不会有任何嫌疑，因为他们在那些妖魔的体内都设有法术禁制，一旦那些妖魔想要泄露情报，就会自爆而亡。

　　杨锋眉头微微一皱心中充满了疑惑：“怎么回事？我和塞穆伦家族并没有什么恩怨矛盾，他们怎么会派人来刺杀我？”

　　杨锋现在是萨摩领的领主，肩负着抵挡萨摩领地下世界种族联军的重任。就算是约翰也仅仅只是将自己所有的力量抽离，并没有下太多的绊子给他。塞穆伦公爵领与萨摩领相邻，一旦萨摩领被攻破，地下世界种族联军就会与塞穆伦公爵领接壤。任何一个头脑没有问题的领主都不会在这个时候刺杀杨锋。

　　杨锋阴沉着脸百思不得其解：“难道塞穆伦家族已经跟地下世界种族联军勾结在一起了吗？这样做，到底对他们有什么好处？”

　　尤妮丝来到了杨锋身边道：“主人，有紧急军情。”

　　杨锋心中生出一股不祥的预感：“什么紧急军情？”

　　尤妮丝眉宇之中笼罩了一层阴霾道：“鱼牙城在一天前被黑暗精灵联军攻陷了！黑暗精灵联军正在向巴萨城进军。”

　　杨锋十分吃惊道：“鱼牙城被攻陷了？怎么会那么快？”

　　鱼牙城乃是一个人口在20万左右的大城，是通往萨摩领的门户。一旦鱼牙城被攻陷，整个萨摩领的腹地就暴露在了黑暗精灵联军的兵锋之下。


第109章 巴萨城

　　黑暗精灵联军从地下世界之中杀出来已经将近半个月。在那半个月里面，它们一直龟缩在那巨大裂缝的山脉里面适应地面世界与地下世界的环境差异。

　　杨锋本来以为那些黑暗精灵最少也需要一个月的时间来适应地面世界的环境，却没有想到它们竟然那么快就发动了进攻，并且轻而易举的攻陷了鱼牙城。

　　尤妮丝苦笑道：“萨摩领大部分的术士家族都已经追随约翰离开了这里。鱼牙城原本是赛德家族的势力范围。赛德家族离开之后，鱼牙城没有术士家族镇守，自然不可能抵挡得住黑暗精灵的进攻。”

　　黑暗精灵联军可是敢反攻地面世界的强大势力。成年的黑暗精灵每一个都武技出众，在夜晚或者在丛林之中，可以轻易的杀死骑士级的强者。同时她们之中也拥有战斗力仅次于术士的魔法师、黑暗精灵牧师、德鲁伊等种种强大的传承，并且圈养了大量超凡生物作为战争兵器，那没有术士家族坐镇的鱼牙城自然不可能是她们的对手。

　　杨锋目光一寒道：“我知道了！尤妮丝，立即传我命令，剥夺所有擅自离开领地的贵族的所有领地、矿脉的所有权。他们既然不愿意留在这里和我一起抵抗黑暗精灵联军，那么他们在这里的所有利益就都归我了！”

　　萨摩侯爵领极为富饶繁华，拥有无数珍贵的资源，光是魔石矿脉都拥有几十条之多。正是拥有了如此庞大的资源，才养活了一个大大小小的术士家族。

　　钢铁之城的面积比萨摩侯爵领要大得多，可是一条魔石矿脉也没有，因此那里才会仅仅只有黑之小屋这样的一级术士集团掌控。

　　尤妮丝道：“主上，想要剥夺那些贵族的领地和矿脉资源只有帝国元老院、或者黑龙之塔能够下达这样的命令。”

　　杨锋在萨摩领之内虽然拥有巨大的权力，甚至可以制定宪法这样的法律。不过任何涉及贵族、以及术士财产、生命安全等事务的时候，也必须经过帝国元老院或者是黑龙之塔。

　　杨锋道：“那就发函给帝国元老院和黑龙之塔，让他们下达命令。”

　　尤妮丝十分聪明立即指出了最关键的一点：“只要约翰运作一下，这个命令他们根本不会下达，只会不断拖延。”

　　约翰乃是黑龙帝国的皇位继承人之一，在黑龙帝国里面底蕴深厚，帝国元老院里面也有他的人。他想要办什么大事不一定能够办到，可是想要给杨锋下绊子却是再简单不过。

　　“原来如此，这是一个大坑，就等着我往里面跳。”杨锋眉头一皱，眼中寒光一闪，冷冷一笑：“不过，想要让我吃亏可没有那么容易。”

　　尤妮丝也嫣然一笑，给杨锋出了一个主意：“没错，他们既然走了，那么他们留下来的矿脉，我们可以尽情开采，反正整个萨摩领现在都是我们的地盘。谁敢挡住我们开采矿脉，统统杀了就是。”

　　杨锋露出了一丝笑容，搂着尤妮丝亲了一口道：“好主意！我也是这么想的！你立即去安排开采矿脉，在所有的矿脉开采完毕之前，对上黑暗精灵我既不会胜利，也不会失败。”

　　利用那些专门的采矿机器人以及各种大型采矿设备，杨锋绝对能够在短时间之内开采出巨大的矿石。

　　钢铁之城内所有的大型矿脉都在短短的几年内被杨锋的采矿机器人几乎开采一空，这才让他建造出了超过一百万架的7级主战机器人。

　　如果给杨锋一两年的时间，萨摩领的所有已经探明的魔石矿脉都会被他挖得干干净净。

　　巴萨城。

　　一队城卫兵正在城墙之上巡逻，为首的那名小队长身材魁梧，有着一头蓝色的短发，相貌十分英俊，气质不凡，只是眉宇之间却笼罩着一层阴霾。

　　一名金发士兵有些担忧地问道：“亚力士大哥，听说黑暗精灵已经从地下杀出来了，她们会不会往我们巴萨城这边进攻？”

　　亚力士眉头一扬，低声呵斥道：“你听谁说的？这些没有根据的话，不要乱传，否则被上面听到了，你的麻烦就大了。还有，在巡逻的时候要叫我队长。”

　　“嘿，队长，这都什么时候了？城里面的贵族老爷们都已经逃了个一干二净。”一名蓝色短发的士兵向着那城墙之上坐落着的一座五层术士塔扫了一眼，眼中闪过一抹不屑，压低声音道：“就连那几座塔里面的大人物都已经消失不见，我们再不走，就想走也走不了了。”

　　其余的士兵都脸色一阵苍白，人心惶惶。

　　在杜兰朵次大陆之中，所有的士兵都十分清楚，战争之中最强大的存在就是术士或者使用炼金术炼制而成的战争兵器。普通士兵能够起到的作用就只有占领城池，维持治安，打扫战场，搜索敌人等简单的事情，无法起到决定性的作用。

　　现在巴萨城之中所有术士都已经逃得一干二净，那些士兵们自然心中充满了恐惧，没有任何底气。

　　“大家不要慌！我们萨摩领的新领主已经来了。他绝对不会抛弃我们的！”亚力士见势不妙立即大声道。

　　“没错，新领主应该是强大的术士。”

　　“新领主来了的话，他应该不会抛弃我们。”

　　“……”

　　听到亚力士的话语，那些士兵们的士气这才稍稍有些恢复。在黑龙帝国里面每一个伯爵领以上的领主大部分都是强大的术士，领地里面的人也都基本上会发自内心的敬畏他们的领主。保护领地里面的领民也是领主的责任。

　　“你们看！！那是什么！”

　　忽然之间，一名士兵大声惊叫着向着天空一指。

　　所有的士兵向着天空一看，脸色刷的一下变得苍白无比。

　　在远方天空一头头一级超凡生物角鹰兽驮着一名名黑暗精灵向着这边飞来。

　　地面上烟尘滚滚，庞大的黑暗精灵大军正在向着这边疾驰而来。

　　见此一幕，城墙之上的所有士兵都身体颤抖，眼中闪动着无尽的恐惧和绝望。


第110章 蛛化卓尔

　　没有术士坐镇，巴萨城之中的所有战士基本上没有威胁天空之中一级超凡生物角鹰兽的能力。就算是骑士级的弓箭手，在没有经过法术加持强化身体素质之前，就算射中了角鹰兽，也无法破开对方的翎羽。

　　一名士兵犹豫了一下道：“听说黑暗精灵那边会掳掠人类去和她们欢爱，为她们诞下下一代。投降的话，也许还不错。”

　　黑暗精灵据说是从高等精灵血脉之中流传下来的一支分支。她们拥有高等精灵的血脉，基本上男的英俊女的美丽，没有丑人。由于血脉的桎梏，她们后代诞生的男女比例是1:20。男性太少，基本上都是种马，因此她们也会掳掠许多异族与她们欢爱，诞生下一代。

　　听到那名士兵的话语，想到黑暗精灵的种种传说，城墙之上的士兵们稍微放松了一下，战意消散。

　　亚力士冷冷一笑道：“没错，我们人类男性只要落入黑暗精灵的手中，就会成为她们配种的工具。不过，基本上每个男人一落入她们手中，每天都要配种超过五十次。你们谁受得了？”

　　城墙之上的士兵们想了一会，人人脸色一白。每天一两发是享受，每天五十发绝对是要人命的节奏。

　　亚力士继续打击道：“而且她们发现你们下面的家伙无法使用之后，会把你们活活的丢去喂食各种超凡生物，然后在一旁嬉笑着看着你们被活活吃掉。这样，你们还想投降吗？”

　　城墙上的士兵们闻言通体冰冷。他们这才想到那黑暗精灵不但有淫荡的特质，而且还有冷血无情，残忍狡诈等种种特质。

　　在黑暗精灵之中有一种名叫蛛化卓尔的战争兵器，那蛛化卓尔就是在斗争失败之中的黑暗精灵被人使用邪恶的仪式，直接转化成为了一种下半身是一个大蜘蛛，上半身是一个黑暗精灵形态的邪恶存在。

　　那蛛化卓尔拥有强大的法术抗性，并且能够如同蜘蛛一般在各种地形之中行走，甚至可以在城墙之上自由行走，是一种战斗力堪比一级术士的恐怖战争兵器。

　　黑暗精灵的主宰者女神萝丝乃是一名邪恶的女神。那黑暗精灵也掌握着大量邪恶、禁忌的法术和仪式。人类若是落入黑暗精灵手中基本上不会有什么好下场。

　　天空中的几十头角鹰兽很快飞到了巴萨城城墙上空，在那角鹰兽背上的黑暗精灵射手没有任何废话，直接射出一道道箭矢，向着巴萨城上方的战士们射去。

　　那些骑在角鹰兽背上的黑暗精灵射手弓箭技术极为高超，那一道道箭矢如同长了眼睛一般一瞬间贯穿了几十名人类战士的身体，将那些人类战士直接钉在了地上。

　　在那巴萨城的城墙之上，许多人类弓箭手纷纷弯弓向着天空射箭，密密麻麻的箭雨向着天空之中飞射而去。

　　令人绝望的一幕出现了，那人类弓箭手射出的箭雨大部分都直接射偏，小部分则是直接被那些角鹰兽纷纷拍飞，连一头角鹰兽都没有射伤。

　　那些在天空之中的黑暗精灵射手则是十分轻松的点射着人类之中的弓箭手，将人类之中弓箭手一一射杀。

　　一百多名人类弓箭手被射杀之后，城墙之上的人类战士士气开始崩溃，纷纷向着城墙之下逃去。他们一个个争先恐后，丢盔弃甲，甚至还有人砍杀自己的同伴。

　　进攻巴萨城的黑暗精灵联军大本营之内，一名身材性感，穿着一身性感皮甲，浑身上下散发着一股诱人魅力的黑暗精灵统领碧丝看着那城墙之上丢盔弃甲的人类，嘴角微微一扬，露出了一丝冷笑。

　　碧丝抽出了指挥弯刀向着巴萨城一指厉声喝道：“这些人类，没有了术士支持，真是一群废物。这样的废物竟然能够占据这片富饶的土地那么多年，简直就是浪费。在伟大的女神陛下的指引之下，我们一定能够获得胜利，支配这片富饶的土地。给我冲！”

　　一头头高达四米，上半身是一个巨大黑暗精灵裸女，下半身是一个狰狞蜘蛛身体的蛛化卓尔从那黑暗精灵联军之中走出，迅速的向着巴萨城的方向爬去。

　　蛛化卓尔这样可以在城墙之上行走的战争兵器是黑暗精灵攻城最强的利器之一。

　　巴萨城没有术士守护，碧丝单凭这里的三十头蛛化卓尔就能够将巴萨城里面的守军屠杀一空。

　　碧丝看着那些蛛化卓尔迅速的接近巴萨城，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　只要蛛化卓尔攻入巴萨城内，然后将城门打开。黑暗精灵大军就能够轻松的进入巴萨城之内，轻而易举的掌握这座城市。

　　约翰将魔蛇军团以及萨摩领内所有的术士家族全部带走，让萨摩领陷入了没有术士守护。这让萨摩领仿佛变成了一个没有蛋壳的鸡蛋，谁都可以轻松的咬一口。

　　鱼牙城也是这样被黑暗精灵联军轻松攻下。没有术士守护的城市实在是太脆弱了。

　　就在这时，天空之中传来了一阵阵螺旋桨旋转的轰鸣之声。

　　一架架雷鬼重型运输机从天空之中从巴萨城的后方飞了过来。

　　所有人看着那一架架雷鬼重型运输机以及在它们身边的猎鹰重型武装直升机眼中都闪过一抹震骇之色。

　　“那是什么？”

　　“那些是新的炼金战争兵器吗？”

　　“……”

　　那些人类士兵们不少人抬头望着天空之中的雷鬼重型运输机、猎鹰重型武装直升机眼中闪过一抹希望之色。

　　那些人类士兵文化程度不高，不过他们也知道一些关于术士的传说。那传说之中炼金术士拥有能够制造种种令人匪夷所思的炼金战争兵器的力量。每一名强大的炼金术士都拥有逆转战局的恐怖力量。

　　黑暗精灵地下世界联军的各大种族战士们看着天空之中那一架架雷鬼重型运输机、猎鹰重型武装直升机，眼中都闪过一抹不安之色。当年他们可都是被人类术士镇压的存在，他们可十分清楚人类术士的强大和恐怖。


第111章 轰炸

　　“干掉它们！”碧丝看着天空之中那骤然出现的一架架雷鬼重型运输机、猎鹰重型武装直升机眼中闪过一抹不安，大声尖叫的命令道。

　　那六十头角鹰兽旋即载着黑暗精灵射手向着那猎鹰重型武装直升机迅速飞去。那猎鹰重型武装直升机仅仅只有十五架，她们有信心干掉这些钢铁疙瘩。

　　那些角鹰兽刚刚一动，十五架灵活之极宛若飞翔着的重型坦克的猎鹰重型武装直升机旋即直接发动，一阵变形，张开了两翼，同时从两翼下的加速喷射器之中喷射出了强大的气流，速度骤然暴增，变成了十五架类似于战斗机的重型武装直升机。

　　猎鹰重型武装直升机变形之后，速度骤然暴涨达到了音速的一半，机炮轰鸣，无数机关炮的炮弹形成了恐怖的弹幕向着天空的角鹰兽骑士们轰去。

　　一名角鹰兽骑士被一发37.5毫米的机炮轰中了胸口，直接上半身都被一炮轰碎。

　　一名角鹰兽骑士的角鹰兽脑袋被轰中，那角鹰兽的脑袋直接炸裂开来，拖着那头角鹰兽骑士向着地面坠落。

　　无数血花溅射，一名又一名角鹰兽骑士被自己打爆，从天空之中坠落。

　　那些出自黑暗精灵最顶尖的射手的角鹰兽骑士们也展现出了极为恐怖的箭术，一道道箭矢竟然命中了那些在高速移动之中的猎鹰重型武装直升机。只是没有什么卵用，那些箭矢根本无法撕裂猎鹰重型武装直升机堪比坦克的厚实装甲，仅仅只是插在了那猎鹰重型武装直升机的装甲之上，无法对它造成实质性的伤害。

　　“万岁，领主万岁！！”

　　“杀死它们！！杀死那些怪物！”

　　“领主万岁！！”

　　“……”

　　在那地面上的人类们见此一幕，一下爆发出了震天动地的欢呼之声。就算是再蠢的人，也知道能够派出强大的炼金战争兵器来帮助他们的也只有他们的新任领主。

　　那黑暗精灵地下世界联军的诸多种族战士们见此一幕人人脸色都一下变得十分难看。

　　一架雷鬼重型运输机的顶部直接打开，一个升降高台出现，托着杨锋直接来到了那雷鬼重型运输机的顶部，同时从那雷鬼重型运输机的顶部一下延伸出了无数扩音器。

　　杨锋俯瞰着下方的巴萨城军民淡淡道：“我是萨摩领的新任领主雷克，从今天起，你们全部都是我的子民，可以获得我的庇护。只要你们效忠于我，我就会履行领主的责任，守护你们。”

　　在那扩音器的作用之下，整个巴萨城的军民都清楚的听到了杨锋的话语。

　　“雷克领主万岁！！”

　　“伟大的雷克领主万岁！！”

　　“伟大的雷克领主永恒不朽！！”

　　“……”

　　从那巴萨城内再次传出了震天动地的欢呼声和赞美杨锋的声音。

　　“与我为敌者，终将毁灭！”

　　在巴萨城无数人的欢呼声之中，杨锋向着那三十头蛛化卓尔一指。

　　天空之中那十五架猎鹰重型武装直升机的空对地导弹纷纷发射。

　　轰！轰！轰！轰！

　　伴随着一阵阵惊天巨响之声，那三十头蛛化卓尔一一被炸得粉碎，支离破碎。

　　看到那三十头蛛化卓尔一一粉碎，那黑暗精灵地下世界联军的各族战士们脸色变得更加难看。

　　那五十架雷鬼重型运输机直接降落在了巴萨城的城墙之上，一名名4级主战机器人纷纷将那雷鬼重型运输机里面的自行火炮、固定大炮、激光炮台、火箭炮、榴弹炮、重机枪、高射机关炮等诸多战争兵器一一卸下，并且进行安装。

　　杨锋俯瞰着下方的诸多巴萨城战士如同神灵一般沉声道：“巴萨城的战士们，回到你们的岗位，为了保护你们的家园，战斗吧！”

　　“为了雷克大人，为了我们的家园，兄弟们，拿起我们的武器，战斗吧！”亚力士高举起自己手中的战刀大声的咆哮道。

　　“战斗！！”

　　“战斗！！”

　　“……”

　　那巴萨城的人类战士们一下高举自己的武器士气激昂的大声咆哮起来，声浪震天，纷纷向着自己的岗位走去。

　　巴萨城之中的人类战士也不乏勇士，可是没有术士支持，他们就像手无寸铁的人对上全副武装的特种兵一样根本毫无反抗之力。现在杨锋带着庞大的战争兵器前来支援，让他们也恢复了战斗意志。

　　杨锋从雷鬼重型运输机之上直接跳下，站在城墙之上，目光冷漠远远的望着远方的黑暗精灵联军。

　　碧丝犹豫了一下，咬牙命令道：“进攻！”

　　碧丝命令一下，从那黑暗精灵地下种族联军之中一下涌出密密麻麻没有眼睛的地底洞穴人。

　　那些地底洞穴人身高大约在一米四左右，头颅巨大，没有长着眼睛，只能够凭借听力和洞穴人首领的精神力指引行动。这些地底洞穴人繁殖力十分恐怖，只要给它们充足的食物，一头雌性的地底洞穴人可以在一年繁殖出数百胎。它们实力低下，智慧不高，是地底世界最底层的存在，也是最好的炮灰。一名全副武装的人类士兵都能够轻松杀死好几个地底洞穴人。

　　这些地底洞穴人也十分好养活，随便让它们吃些树叶、草根就能够活下去。短时间之内的战争，就算数量再多，对后勤的压力也不大。

　　可是那数十万地底洞穴人骤然涌出，简直就像无数大型食人蚂蚁一般向着巴萨城的方向扑去。

　　看到那密密麻麻的洞穴人，在那巴萨城的城墙之上的人类战士们人人脸色骤然一变，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　整个巴萨城之内仅仅只有五千正规军，如果在野战，那数十万地底洞穴人完全能够将他们直接撕碎。就算有城墙依托，想要杀死那数十万洞穴人也没有那么简单。

　　“开火！”

　　杨锋看着那数十万地底洞穴人，目光冷酷，寒声命令道。

　　那架在巴萨城城墙之上的数十挺重机枪瞬间喷吐出了无数火舌，密密麻麻的弹雨形成了恐怖的金属风暴向着那些洞穴人席卷而去。


第112章 完胜

　　在那数十挺重机枪的疯狂扫射之下，那些地底洞穴人几乎每一刻都有成千上万的战士被直接打爆，鲜血肢体四下飞溅。

　　那庞大无比的地底洞穴人军团如同撞上了一面无形的墙壁一般不断，难以寸进，被那重机枪轰得四分五裂。

　　亚力士看到那无数地底洞穴人被轰得四分五裂心中充满了震撼：“好强！太强大了！这就是领主大人的炼金战争兵器，实在是太强大了。”

　　在那城墙之上的人类战士们见此一幕，同样心中充满了震骇。

　　巴萨城之中的人类士兵虽然也经过严格的军事训练，可是他们也是第一次看到在大规模战争之中术士的恐怖。

　　黑暗精灵地下世界联军总部里面，所有种族的战士见此一幕脸色都十分难看。

　　那地底洞穴人确实是炮灰兵种，一名成年的黑暗精灵都能够随随便便的杀死几十只。可是数十万头地底洞穴人，就算黑暗精灵之中的魔法师也要退避三舍。否则就会有可能被那数十万地底洞穴人干掉。

　　现在那数十万地底洞穴人还没有靠近巴萨城的城墙就已经死亡了十几万头，按照这样的态势来看，那地地底洞穴人还没有靠近巴萨城，就会被全部干掉。

　　碧丝的脸色也十分难看。她远远的望着巴萨城，心急如焚，美眸之中写满了阴沉，处于进退两难的地步。

　　碧丝统帅的这一黑暗精灵地下世界联军仅仅只是一只偏师。在这只偏师里面最强的强者也仅仅只拥有堪比人类二级术士的战斗力。这一只联军联手起来完全可以抗衡一名三级人类术士。

　　可是看到城墙之上那些从未出现过的现代化战争兵器，碧丝心中就笼罩了一层不祥的预感，有些想退兵。

　　碧丝犹豫了一会，一想到自己失败之后会遭到的惩罚，心中一寒，厉声喝道：“出动巨型魔能投石车！”

　　从那联军后方，一辆辆长达三十米，由九匹黑角马拉着的巨型货车迅速的被打开。一名名性感漂亮的黑暗精灵从那一辆辆巨型的货车之中将许多铭刻着玄奥符文的零件开始迅速的组装了起来。

　　一座座长达三十米，铭刻着无数魔纹，同时拥有三十六个魔石凹槽的巨型魔能投石车迅速的被组装了起来。

　　那巨型魔能投石车能够投掷超过直径超过二十米的恐怖巨石，射程高达5公里。乃是黑暗精灵最强的攻城利器之一。就算是三级术士被那巨型魔能投石车的巨石砸中，身体的防护力场也会被直接砸破，被砸成肉酱。

　　那巨型魔能投石车极为珍贵，这一只黑暗精灵联军手中也仅仅只有十座。

　　“开火！”

　　当那些暗夜精灵将那巨型魔能投石车组装到了一半之后，杨锋嘴角微微一扬，眼中闪过一抹寒光命令道。

　　二十架之前完全没有开火的自行火炮在一瞬间由智能芯片调整了坐标迅速开炮。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　伴随着一阵阵惊天动地的巨响之声，那十座刚组装的巨型魔能投石车直接被那自行火炮的炮火吞噬，炸得四分五裂，四下飞溅。

　　看到那一座座巨型投石车被炸得四分五裂，那些黑暗精灵联军们顿时四分五裂，疯狂的向后逃窜。那些巨型投石车位置放在它们的身后，现在那巨型投石车被杨锋的炮火摧毁，那么杨锋的炮火同样可以攻击到它们。

　　“撤！撤！！”碧丝见此一幕，直接被气得吐出一口鲜血，阴沉着脸大声的尖叫道。

　　那庞大的黑暗精灵地下世界联军旋即直接崩溃丢下了无数辎重向着后方撤退。

　　“雷克领主万岁！！”

　　“雷克领主万岁！！”

　　“……”

　　在那巴萨城之上，所有的人类战士们见此一幕都爆发出了疯狂的欢呼之声。若非杨锋出现，此时他们只怕已经沦为黑暗精灵的俘虏，过着生不如死的生活。看到那黑暗精灵溃败之后，他们都对杨锋充满了崇拜。

　　杨锋望着溃退而去的黑暗精灵地下世界联军目光闪烁了几下并没有下令追击，而是让那些4级主战机器人继续猎杀着那些地底洞穴人。

　　杨锋看着那溃退下去的黑暗精灵联军，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“现在还不是时候！这些黑暗精灵还不能够败。”

　　以杨锋目前的势力，完全可以派出大量的主战机器人轻而易举的歼灭这一波黑暗精灵地下世界联军。可是那样一来，他这边就会受到黑暗精灵地下世界联军的重视，他下一次面对的敌人只怕会更强不知道多少倍。

　　约翰就是不想将自己的实力完全消耗在与黑暗精灵地下世界联军的不断战斗之中，这才会选择迅速的将自己的所有力量从萨摩领之中抽离。同样杨锋也不想将自己的所有力量消耗在与黑暗精灵地下世界种族联军的战争之中。

　　“你叫什么名字？”杨锋来到了亚力士身前看着这名表现最为出众的战士沉声问道。

　　亚力士单膝的跪在地上，仰望着杨锋道：“我叫亚力士，领主大人！”

　　亚力士虽然是一名骑士级的强者，可他不是术士，也不是贵族，见到领主自然要单膝下跪以示臣服。

　　杨锋微微一笑道：“你的忠诚和勇敢让我十分喜欢。你可愿意成为我的家臣？”

　　亚力士眼中闪过一抹喜色大声道：“伟大的领主大人，能够成为您的家臣，是我最大的荣幸。”

　　杨锋一按胸口的次元徽章，一个青铜色的箱子旋即从那次元徽章之中飞出，落在了亚力士的身前。

　　杨锋道：“割开你的手腕，将你的血洒满这个箱子。”

　　亚力士毫不犹豫，直接挥剑割开了自己的手腕，大量的鲜血从他的血管之中喷射而出，撒落在了那个青铜色的箱子里面。

　　那青铜色的箱子一下绽放出了一道道青色的光芒，直接打开，露出了一头身体上铭刻着无数玄奥符文的青铜雄狮。

　　那青铜雄狮迅速的分解，化作一片片甲胄部件，迅速的飞到了亚力士的身上，在他的身体之上形成了一套全身甲一般的青铜甲胄，在那青铜甲胄的身体前方和后背之处，有着九个凹槽，每一个凹槽里面都镶嵌着一颗中等魔石。


第113章 青牙雄狮

　　那青铜色的甲胄一覆盖亚力士的全身，一股强大无比的力量旋即从那甲胄之中传出，让亚力士感觉身体里面充满了力量。

　　“嗷！”

　　亚力士忽然仰天发出了一声怒吼，一股堪比一级术士的恐怖生命力场瞬间爆发，将周围那些普通的人类战士压迫得有些喘不过气来。

　　亚力士一下跪在了地上大声道：“多谢主上赐予我力量，穿上这身神奇的甲胄之后，我感觉我的力量提升到了天空骑士级的程度。我愿意成为主上的家臣，世代效忠于您。成为您的盾牌为您抵挡一切伤害，成为您的利剑，为您斩杀所有的敌人。”

　　在那城墙之上所有人类战士们听到了亚力士的话语，眼中都闪过一抹嫉妒之色。特别是好几名原来实力远远凌驾于亚力士之上的大骑士，更是双眼之中写满了嫉妒和羡慕。

　　一道道目光都集中在了亚力士身上那件青铜甲胄之上，谁都知道那绝对是一件出自强大炼金术士之手，十分不起的秘宝。

　　同时一道道目光也集中在了杨锋的身上，那些巴萨城的大骑士们都渴望如同亚力士一样成为杨锋的家臣，获得那一件如同青铜甲胄一般的秘宝，获得巨大的力量。

　　杨锋嘴角微微一扬，眼中闪过一抹笑意。他在众目睽睽之下赐予亚力士这一套融合了术士技术和曦族科技的秘宝甲胄，就是为了收拢巴萨城的人心，招揽更多的高手。

　　那一套秘宝甲胄可以让一名骑士级的强者直接拥有堪比一级天空骑士的战斗力。不过它的造价却是一架7级机械刀兵的百倍不止。如果从性价比来看，根本不划算。可是从收拢人心的角度来看，一套秘宝甲胄的价值却十分巨大。

　　这一套秘宝甲胄不但让亚力士对杨锋归心，同时还吸引了无数人类强者渴望投靠杨锋获得力量。这样一来杨锋在这巴萨城之中就能够迅速的稳定人心，并且招揽到大批的高手。

　　杨锋微微一笑，一按胸口的次元徽章，一枚知识水晶旋即出现在了他的手中：“这一套青铜甲胄秘宝名叫青牙雄狮。我现在就传授你一种修炼的秘法，在青牙雄狮的帮助之下，只要你努力，几年之内完全可以晋升真正的一级天空骑士，到了那时候，配合着青牙雄狮，就连二级术士也未必是你的对手。”

　　亚力士眼中闪过一抹狂喜之色，立即接过了那一枚知识水晶：“多谢主上！”

　　在那城墙之上，所有的人类强者看着亚力士，眼中更加嫉妒。

　　天空骑士在杜兰朵次大陆之中十分稀少，一方面是因为那拥有天赋的天才基本上都走了术士之路，另外一方面则是修炼到天空骑士的秘法十分稀少。

　　一种修炼到天空骑士级的秘法传承就可以造就一个强大的骑士家族。虽然天空骑士基本上战斗力比不上正式的一级术士，不过天空骑士已经拥有杀死一名一级术士的力量。这样的强者在杜兰朵次大陆里面地位还是颇高的。

　　杨锋随随便便就拿出了一门可以修炼到天空骑士的秘法自然引起了无数人类骑士级强者的羡慕。

　　夜幕降临，整个大地都笼罩在了一层黑暗之中。

　　一名名黑暗精灵如同隐形了一般，融入了夜色里面，无声无息的向着巴萨城潜行而去。

　　黑暗精灵是从高等精灵里面堕落，背弃了精灵神系主神精灵主宰达昂纳斯，信仰了女神萝丝的堕落者。萝丝也耗费大量的本源神力赐予了黑暗精灵一族黑暗祝福的力量。在黑暗之中，她们几乎拥有天生隐形的力量，并且在黑暗之中身体素质会提升三成，拥有天赋黑暗视觉可以在黑暗之中清除的看见一切事物，战斗力几乎提升将近一倍，稍加训练就是黑暗之中最可怕的刺客之一。

　　正是凭借着那黑暗祝福的力量，黑暗精灵才能够在强者如云，怪物如雨的地下世界之中成为一方霸主，繁衍了下来。

　　纵然那萝丝女神不断挑拨着黑暗精灵自相残杀来取悦她，那些黑暗精灵依然没有背弃自己的信仰，就是因为她们需要萝丝女神的力量。

　　那一名名黑暗精灵如同隐形了一般轻易而举的潜行到了距离巴萨城百米左右的地方。只是她们没有发现，在那巴萨城百米左右的地方一条条肉眼几乎看不见的红外线密密麻麻交织形成了一张大网。

　　一名黑暗精灵一进入那张大网里，那在巴萨城城墙之上装载着的自动重机枪旋即迅速一转，然后疯狂的喷吐出无数的火舌，将那名黑暗精灵直接撕成粉碎。

　　“敌袭！！敌袭！”

　　一个个机械合成的巨大报警声瞬间在巴萨城中响起。

　　一颗颗巨大的照明弹直接升空而起，绽放出无尽的光芒，仿佛一颗颗小太阳一般将巴萨城周围映照得灯火通明。

　　密密麻麻的人类战士迅速的从各个角落里面涌了出来，向着城墙的方向涌去。

　　“撤！！立即撤退！！”

　　那主持这次偷袭行动的碧丝看到一名名实力强横的黑暗精灵被那自动机枪一一打爆，郁闷得几乎想要吐血，迅速的下达了撤退的命令。

　　那些实力强横的黑暗精灵这才留下了几百具被打爆的尸体撤了回去。

　　杨锋来到城墙之上，望着下方那数百具被打爆的黑暗精灵尸体，露出了一丝笑容：“真是学不乖，不过这样一来，巴萨城应该不需要我在这里镇守了。下面的计划也可以继续进行了。”

　　黑暗精灵最大的优势就是趁着夜色隐藏在黑暗之中发动进攻。现在黑暗精灵的夜袭被挫败之后，她们要想进攻巴萨城就没有那么简单了。

　　杨锋轻易的击败了黑暗精灵地下世界联军之后，很快也从自己的情报网里面获得了世界局势的情报。

　　黑暗精灵们联合地下世界各大种族几乎将地下世界里面所有的人类术士据点统统攻陷。

　　安塔利亚术士学院、白象之牙、正义之眼三大势力地下世界的据点最多，在那黑暗精灵们的突袭之下，死伤惨重，每一个势力都有一名以上的三级术士陨落。


第114章 莎兰镇

　　蔷薇花园、野性之爪、黑龙之塔三大势力则是见机不妙，在第一时间就放弃了在地下世界的据点，缩回了地面世界，集结重兵防御，勉强守住了阵线。

　　地下世界乃是黑暗精灵等诸多异族的主场，他们在那里能够发挥出恐怖的战斗力。而人类在地下世界之中战斗力则是会被极大削弱。

　　安塔利亚术士学院、白象之牙、正义之眼三大势力想要将地下世界种族联军拒之国门之外这才在地下世界依托要塞给予了地下世界种族联军巨大的伤害。而蔷薇花园、野性之爪、黑龙之塔则是选择了不顾普通人的死活，直接收缩兵力，集中力量驻守地面一个个重镇，抵御地下世界种族联军的进攻。

　　安塔利亚术士学院、白象之牙、正义之眼三大势力在地下世界遭到了疯狂的进攻之后，也只能够选择退守地面世界。

　　那在地下世界的各大异族联军一下从地下世界之中杀了出来，肆意的在地面世界烧杀抢劣，发泄着对人类的愤怒以及自己的兽欲，对那杜兰朵次大陆之上的人类造成了巨大的伤害。

　　这是一场波及了半个杜兰朵次大陆的浩劫，几乎每一天都有大量的人类死去。那些分散在一个个角落里面的散修术士集团不得不花费了巨大的代价选择依附一个又一个的大型术士集团苟延残喘。

　　莎兰镇是位于萨摩侯爵领内的一个小镇。虽然名为一个小镇，可是在莎兰镇的人口却高达十万之巨。莎兰镇能够拥有如此多的人口，完全是因为在莎兰镇的附近有着好几条巨大的魔石矿脉。

　　那好几条魔石矿脉属于术士家族伯兰科姆家族，伯兰科姆家族虽然不是黑龙帝国三十六黑龙血脉家族之一，却也是仅次于黑龙血脉的黑魔龙蛇血脉术士家族。整个伯兰科姆家族强者如云，三级术士级数的强者就拥有三尊以上，乃是黑龙帝国的一流豪门之一。

　　那莎兰镇里面住满了那些在魔石矿脉上挖矿的矿工、前来收购魔石的各地商贩，以及各种妓女、佣兵。

　　一队浑身披着骑士重甲，骑着黑角马的骑士从远方疾驰而来。

　　“站住，什么人！”

　　莎兰镇前的四名战士上前拦住了那一队骑着黑角马的骑士大声道。

　　为首的骑士巴德随手丢出了一份文件和身份令牌丢给了那四名战士冷冷道：“我们是雷克领主的人，这是我们的身份证明！”

　　为首的一名战士眼中闪过一抹讥嘲之色，一脚踩在了那一份文件之上冷冷一笑道：“雷克领主？我只知道萨摩领的属于约翰领主的，雷克领主是什么东西？这里是我们伯兰科姆家族的领地，这里不欢迎你们，都给我滚！”

　　其余三名战士也都连连冷笑，一脸讥嘲的看着巴德和巴德身后的骑士。

　　伯兰科姆家族背靠约翰，并且本身也是黑龙帝国的豪门之一，骄横无比，自然不把杨锋放在眼里。

　　巴德眉头一扬，眼中闪过一抹戾气，冷冷道：“我是雷克领主派来的使者，让你们莎兰镇的镇长滚出来见我。”

　　为首的战士冷冷一笑道：“我们莎兰镇的镇长也是你这样的废物说见就见的？滚吧，这里不欢迎你们！”

　　巴德目光冰冷的扫了那名战士一眼，一挥手，整队骑兵旋即直接转身，向着来时的路疾驰而去。

　　为首那名战士向着巴德的背影吐出一口唾沫，冷冷一笑道：“呸！一群废物。”

　　“真是每种的家伙！我还以为他们会上来跟我们打一场呢！”

　　“看来那雷克领主也没有什么了不起的，手下尽是这些废物！”

　　“……”

　　在那入口处的四名伯兰科姆家族的战士们都讥讽嘲笑道。

　　“那是什么？”忽然之间，伯兰科姆家族的战士向着前方一指道。

　　其余三名战士向着前方一看，只见一队人数在两百人，浑身披着一层黑色甲胄，将自己覆盖得严严实实看不清楚模样的骑兵向着这边疾驰而来。

　　那为首的小队长脸色一变大声的咆哮道：“这里是伯兰科姆家族的领地，你们立即停下！”

　　那一队浑身披着一层黑色甲胄的骑兵们一个个沉默不语反而催动胯下黑角马，让那些黑角马的速度再次提升。

　　“敌袭！！”那名小队长也是伯兰科姆家族的精英，他立即取出了一个圆筒一捏爆。

　　一道七彩光芒从那圆筒之中瞬间射出，没入天空，绽放出了耀眼无比的七彩光芒。

　　整个莎兰镇中一下传出了阵阵嘹亮无比的警报之声。

　　那名小队长刚刚完成一切，那一队骑兵便已经策马疾驰，飞掠来到了他的身前。

　　一名骑士挥动着那长达两米的大剑狠狠向着那名小队长一剑劈去，轻而易举的将那名小队长斩成两截。

　　其余三名骑士也挥动大剑瞬间将那残存三名战士斩成两截。

　　那一队恐怖的骑兵斩杀了四名伯兰科姆家族的战士之后如同一阵飓风一般向着莎兰镇疾驰而去。

　　在那莎兰镇的周围修筑着一面高达六米的城墙，在那城墙之上站着三百名全副武装的战士。

　　那两百名骑兵刚刚接近莎兰镇，从那城墙之上旋即射下了一阵数十只箭矢形成的箭雨，向着他们射去。

　　那两百名骑兵随手一拨，便将那些箭雨直接拨开。

　　城墙之上，一名大地骑士级的战士厉声咆哮道：“你们是什么人？这里可是伯兰科姆家族的领地，你们竟然敢冒犯我们伯兰科姆家族，难道不怕被灭族吗？”

　　伯兰科姆家族底蕴深厚，如果离开黑龙帝国，完全可以在一个偏僻的国度建立一个小王国。以伯兰科姆家族的力量，完全可以轻易的摧毁一些小的术士家族。在整个黑龙帝国里面也没有多少人敢招惹他们。

　　为首的那名浑身覆盖着一层黑色甲胄的骑士纵身一跃，浑身一下爆发出恐怖的生命力场，挥动着两米长的大剑向着那名大地骑士疯狂斩去。


第115章 开采

　　那名大地骑士眼中闪过一抹震骇，激发了身体所有的力量，精钢长剑一挡。

　　双剑交击，那黑甲骑士的大剑一下将那大地骑士手中的精钢长剑斩断，顺势将那名大地骑士从头到脚斩成两半，鲜血向着四面八方喷射而出。

　　一名名黑甲骑士纵身一跃，直接跳上了那一个个巨大的城墙，如同收割人命的恶魔一般冲入了人群之中打开杀界。

　　那莎兰镇的战士个个装备精灵，训练有素。可是他们的实力和装备与那些黑甲骑士完全不在一个等级之内，轻而易举就被那些黑甲骑士全部斩杀。

　　将所有的战士统统斩杀之后，那些黑甲骑士打开莎兰镇的大门，骑上黑角马继续向着那莎兰镇镇长住所疾驰而去。

　　“你们是什么人？”

　　当那一队骑兵刚刚抵达莎兰镇镇长家附近，一股强大无比的生命力场瞬间爆发，一名金发碧眼，身材魁梧，穿着一身白色甲胄，手持一柄秘宝大剑的中年男子缓缓的走了出来，看着那那两百名黑甲骑士眼中闪动着凝重之色。

　　天空骑士埃布尔，这就是伯兰科姆家族在莎兰镇里面镇守的最强高手。他拥有一整套的秘宝装备，一些实力不强的散修一级术士也未必是他的对手。

　　为首那名黑甲骑士没有任何废话，瞬间爆发出堪比一级术士的强大生命力场，浑身绽放着一个个被法术加持的淡淡光芒，以迅雷不及掩耳之势飞掠到了埃布尔身前，一剑向着埃布尔斩去。

　　埃布尔脸色骤然大变，催动身体的生命能量，激发了身体的秘宝铠甲，蛮力术、轻灵术、加速术三个一级辅助法术瞬间笼罩在他的身上，将他的实力瞬间暴涨一大截。他手中的秘宝大剑狠狠一挑，一剑点在了那黑甲骑士的大剑之上。

　　当！

　　伴随着一声巨响，埃布尔直接被震退了三、四步，手中秘宝大剑一下喷射出一团火球向着那名黑甲骑士直接轰去。

　　在埃布尔手中的一级秘宝大剑火焰之剑上封印着一个一级法术火球术，每天可以释放一个火球术这是他用来逆转战局的最强杀手锏。

　　两名黑甲骑士瞬间上前，举起了两面大盾，两个透明的防护罩瞬间出现。

　　那一枚火球轰在了那两个透明的防护罩之上直接将一个透明的防护罩炸得粉碎直接消散。

　　六名黑甲骑士瞬间上前，手持大剑从六个方向向着埃布尔疯狂刺去。

　　埃布尔眼中寒芒一闪而逝，一声怒啸，挥动手中的火焰之剑，一个横扫，瞬间将那六名黑甲骑士的头颅直接斩飞。

　　那六名黑甲骑士的头颅被斩飞之后，却没有喷射出任何血液，六柄锋利的大剑瞬间刺在了埃布尔的身上。

　　那在埃布尔身上的秘宝铠甲之上加持的一级法术扭曲力场瞬间爆发，将那六柄锋利的大剑直接扭转偏移到了一边，避过了那必杀一击。

　　就在那一瞬间，那名为首的黑甲骑士挥动大剑用力一劈，全力向着埃布尔狠狠斩去。

　　埃布尔仓促之间举剑一挡，硬生生的被那名黑甲骑士劈飞退了六七步。

　　另外六名黑甲骑士趁机挥动大剑一记横斩，一下斩在了埃布尔的身体之上，硬生生的将埃布尔的护身甲胄斩裂开来，顺势将他斩成了好几段。

　　为首的那名黑甲骑士挥剑一斩，将埃布尔的首级斩下，然后向着那镇长家一指。

　　那些黑甲骑士们旋即直接冲入了镇长家之内。

　　一阵阵惨叫之声从那莎兰镇镇长家里面传来，没有多久，那一队黑甲骑士便浑身染血从那莎兰镇镇长家里面疾驰而出，迅速的离开了莎兰镇。

　　在那莎兰镇之中根本没有人敢阻拦那凶神恶煞一般的黑甲骑士。

　　那一队黑甲骑士离开之后没过多久，巴德便带着一队骑士直接进入了莎兰镇。

　　巴德一进入莎兰镇，斩杀了几十名四处趁火打劫的暴徒之后，然后派人将莎兰镇里面有头有脸的人物都请了过来。

　　巴德笑眯眯的看着那些莎兰镇里面有头有脸的人物道：“我是雷克大人的部下巴德，追踪着一只黑暗精灵的残部来到了这里。十分遗憾的是，我来晚了一步。没有挽救到莎兰镇镇长的一家。现在，按照雷克大人的命令，整个莎兰镇都处于军管之下，任何人违背雷克大人的命令，我都有权就地斩杀。大家有什么不同的意见，可以尽管说。”

　　那些莎兰镇里面有头有脸的人物不知在这里生活了多少年。他们不少人都见过为了那几条魔石矿脉，一个又一个术士家族的覆灭。他们这些凡人只是有点钱，根本无法与那些术士集团抗衡。

　　现在巴德摆明了是为莎兰镇附近的魔石矿脉而来，那莎兰镇的大人物们自然不敢与他抗衡。

　　“我们整个莎兰镇都欢迎巴德大人您的到来。”

　　“我们莎兰镇愿意服从雷克大人的命令。”

　　“……”

　　沉默了一会，那些莎兰镇的大人物们感觉到了巴德想要杀人的目光，纷纷脸上挂上了一抹谄媚的笑容大声道。

　　巴德扫了那些莎兰镇的大人物们一眼，眼中闪过一抹轻蔑和笑意。只要这些莎兰镇的大人物不乱，整个莎兰镇就不会乱。

　　就在当天夜里，一只只由重型大卡组成的庞大车队拖着各种开矿的重型设备直接驶入了莎兰镇，并且穿过了莎兰镇向着那魔石矿脉前进。

　　很快在那一条条魔石矿脉里面便传出了一阵阵机械轰鸣之声。

　　莎兰镇已经被伯兰科姆家族经营了超过百年，纵然莎兰镇已经被那些黑甲骑士清洗了一轮依然有不少伯兰科姆家族的眼线，那些眼线纷纷将他们看到的一切通过种种手段传递给了伯兰科姆家族。

　　杨锋几乎是以雷霆手段，清理着萨摩侯爵领里面原本属于各大术士家族的魔石矿脉，全部将那些魔石矿脉吞入口中，并且疯狂开采。在他拼命开采之下，每一天都会获得五百万以上的低等魔石。除此之外，还有大量伴生的中等、高等甚至是一小部分顶级魔石。

　　那些术士家族的魔石矿脉被杨锋抢走之后，掀起了巨大的波澜，那些利益受损的术士家族们纷纷都闹到了贵族元老院，要求恢复自己的矿脉所有权和惩罚杨锋。


第116章 烈焰高塔

　　黑龙帝国皇宫花园之内。

　　黑龙帝国皇帝萨拉曼坐在一张椅子之上，怀中搂着两名妖艳暴露的少女，几名美丽的少女则是站在一边，剥着水果，递到了他的口中。

　　一名中年男子走到了萨拉曼身前将一份文件递了过去：“陛下，这些是萨摩侯爵领里面二十八个术士家族递来的请愿书。请求陛下您下旨意，剥夺雷克的子爵爵位以及一切领地所有权，同时将那些魔石矿脉归还他们家族。”

　　这名中年男子就是黑龙帝国的内务总管班尼戈特，拥有三级术士巅峰的恐怖力量。也是萨拉曼的绝对心腹，在黑龙帝国之内权势极重。

　　萨拉曼拿起那一份文件扫了一眼，随手扔到了一边淡淡道：“雷克真的将那二十八个术士家族的魔石矿脉统统占据了吗？”

　　班尼戈特眼中闪过一抹异芒有些挑拨道：“是的！虽然雷克伪装成黑暗精灵下手，并且交出了几百具黑暗精灵的尸体。不过他的人很快占据了那些魔石矿脉，并且进行了疯狂开采。根据种种迹象显示，那些魔石矿脉应该有很大可能被他强占了。”

　　萨拉曼轻轻一笑道：“什么很大可能？那些魔石矿脉就是被他强占了。”

　　班尼戈特犹豫了一下道：“陛下，强占贵族的魔石矿脉，这可是死罪！”

　　萨摩侯爵领拥有大量的魔石矿脉，乃是黑龙帝国之中魔石矿脉最多的一个领地之一。不过大部分的魔石矿脉都被一个个术士家族占据，根据黑龙帝国的法律就连约翰都无法侵占那些魔石矿脉。现在那些魔石矿脉被杨锋一个人强行占据，按照黑龙帝国的法律杨锋绝对会被判死刑。

　　萨拉曼淡淡道：“他很聪明，并没有明目张胆的侵占，而是找了一个黑暗精灵充当借口。而且时间点也选得很巧妙。现在剥夺了他的爵位和领地的话，谁去萨摩侯爵领跟那些黑暗精灵战斗？”

　　班尼戈特也一下沉默了起来。

　　在黑龙帝国里面有八个与地下世界相连的出口。其中一个出口被杨锋挡住。其余七个方向黑龙帝国的术士与那些黑暗精灵相互厮杀不休，双方都死伤惨重。除非从黑龙之塔总部抽调大量的强者前往萨摩领，否则其他地方根本找不出一只机动部队来镇压萨摩领的黑暗精灵地下世界种族联军。

　　萨拉曼微笑道：“他现在的价值很大！他也很清楚自己的价值很大，才会出手那么狠。这样的年轻人真是不容小看。”

　　萨拉曼淡淡道：“班尼戈特，让人给雷克捎句话，那魔石矿脉之中开采出来的魔石，我要四成。”

　　萨拉曼虽然是黑龙帝国的皇帝掌控着庞大无比的资源，可是许多资源都是属于黑龙帝国而不是属于他私人所有。他虽然能够利用黑龙帝国的庞大资源修炼，却也从来没有放松过对私人资源的收集。

　　将来萨拉曼退位之后，他就必须使用自己私人的资源来进行修炼。当然黑龙之塔也会分配一部分资源给他修炼，可是资源这种东西，总是越多越好。

　　班尼戈特恭敬应道：“是！陛下！”

　　烈焰国乃是杜兰朵次大陆里面最大的王国之一，仅次于黑龙帝国等寥寥几个帝国。支配烈焰国的术士集团是烈焰高塔。烈焰高塔的主人乃是大术士杜兰西姆。

　　烈焰高塔也是仅次于杜兰朵六大势力的最顶尖术士集团。杜兰西姆也是杜兰朵次大陆里面公认最强者之一，拥有无限接近星空术士的恐怖力量。如果不是烈焰高塔仅仅只有他一名大术士，那烈焰高塔甚至有可能晋升成为杜兰朵第七大势力。

　　烈焰高塔位于烈焰国的火焰山谷里面。

　　那火焰山谷乃是由十几座活火山形成的火山谷。杜兰西姆使用了恐怖的法术，将那十几座活火山直接融入了火焰山谷的防御体系里面，在那火山谷里面建立了一座七层高的术士塔，并且以那座术士塔为核心，建成了一个美丽动人的城市。

　　在那火焰山谷里面坐落着数百座三层以上的术士塔，形成了一片术士塔群。超过三万以上的术士学徒在这火焰山谷之中学习各种知识，同时有二十万以上的凡人在这里工作，为那些术士学徒、以及术士们服务。

　　在那一座七层高的术士塔内，最顶层的大门缓缓打开，一名须发皆白，却双眼有神，仿佛比年轻人还要充满精力，穿着一件纹有火焰长袍，长袍袖口纹有一条金线的老者缓缓走了出来。这名老者便是烈焰高塔的主人杜兰西姆。

　　杜兰西姆从那大门之中走出之后，身体一下化作一团火光，从原地消失，然后诡异的出现在了一间密室之内。

　　在那密室之内，站着一名身材火爆性感，一双巨乳几乎要裂衣而出，双腿修长美丽，穿着一声银色低胸开叉术士长袍，妖艳美丽无比的女术士。

　　整个密室里面弥漫着一股无比美妙的香味。

　　杜兰西姆眉头微微一皱道：“安娜，到底发生了什么事？我不是说过，没有什么要紧的事情，绝对不要打搅我的吗？”

　　安娜一脸担忧道：“老师，黑暗精灵联合地下世界的诸多种族已经从地底杀出来了。”

　　杜兰西姆冷冷一笑，轻蔑无比道：“黑暗精灵？区区黑暗精灵根本不足为据，她们只配成为我们的玩物罢了。”

　　杜兰朵次大陆的黑暗精灵乃是上古年间人类术士从其他位面捕捉过来的玩具和宠物。杜兰西姆身为最顶尖的大术士，自然不会将区区黑暗精灵放在眼里。

　　“既然老师您有把握对付她们，那就最好不过了。”

　　安娜仿佛松了一口气，风情万种一笑，娇躯微微一晃，那宽大的术士袍若隐若现的露出了大片雪白的肌肤。

　　杜兰西姆目光一移，落在了安娜雪白的肌肤之上，呼吸微微一阵急促，身体法术光芒一闪，所有的衣服便飞到了一边，一把抓住了安娜，露出了一丝淫笑：“你这小荡妇，这些天，想我没有？”

　　安娜嘤咛一声，直接投入了杜兰西姆的怀中。


第117章 杜兰西姆之死

　　两人一下交缠在了一起。

　　就在最关键的时候，安娜双眼之中闪过一抹寒芒，转身一搂着杜兰西姆，樱唇小嘴一张，一道黑光瞬间从她的口中喷射而出，刺入了杜兰西姆的心脏之内。

　　“该死！你竟然敢背叛我！！”

　　杜兰西姆双眼闪过一抹震骇之色，疯狂的怒啸，大术士级的恐怖生命场能瞬间爆发，一团恐怖无比的火焰瞬间爆发，一爪向着安娜的心脏挖去。

　　“救我！！”

　　安娜仰天发出了一声凄厉无比的惨叫。她仅仅只拥有三级术士巅峰的实力，在大术士杜兰西姆面前也仅仅只是一只稍微强壮一点的小老鼠，根本挡不住他愤怒的一击。

　　杜兰西姆一爪刺入了安娜的心脏里面，火焰瞬间爆发，将安娜直接焚烧成了一团灰烬。

　　咔嚓！

　　在那密室的一旁突然之间出现了一名相貌英俊，看上去约二十一二岁的黑衣男子，在他右手之中一块替死木雕直接破碎，而在他左手边上却搂着应该死去的安娜。

　　那名年轻男子风度翩翩的向着杜兰西姆弯腰行了一礼，微微一笑道：“初次见面，杜兰西姆大人，我叫巴多利奥，种族是你们人类口中的妖魔一族。很高兴能够见到你。”

　　杜兰西姆双眼喷射出一丝丝火焰，捂着胸口，瞪着安娜愤怒无比的咆哮道：“为什么要背叛我？安娜，我对你那么好，你为什么要背叛我？”

　　“杜兰西姆，我从来就没有爱过你。自从你将我最爱的人列克烧死之后，我就一直想要杀了你。我是为了杀你才加入烈焰之塔的。为了这一天，我已经等了一百年了。”

　　“在这些妖魔的资助之下，我才能够由一名灵魂资质4级中等的普通术士学徒，迅速的成长成为灵魂资质6级下等的天才，晋升一级术士，进入了你的视线之内。”

　　“这些妖魔是我放进来的，烈焰高塔里面所有的法术节点都已经被破坏。你再也无法借助这一座术士塔的力量。你中的是妖魔一族的腐骨之毒，随着时间的流转，你只会越来越虚弱，最后连骨头都慢慢融化而死。”安娜恶毒一笑，怨毒无比的一一说道。

　　“腐骨之毒！！”杜兰西姆心中一阵冰凉，疯狂的运转精神力，激发身体强大的生命能量，企图将体内的腐骨之毒逼出。

　　腐骨之毒乃是妖魔一族研制而出的对人类术士用的剧毒。那是使用剧毒妖魔的心头血炼制而成的恐怖剧毒，根据材料的不同，就算是大术士级数的强者，如果不是毒系大术士，中了那腐骨之毒也绝对会九死一生。

　　“太晚了！如果给你时间，说不定可以将腐骨之毒化解。不过，我不会给你这个机会的！”巴多利奥微微一笑，身体瞬间溃散，消失。

　　一道尖锐无比的骨刺瞬间从杜兰西姆的影子里面爆射而出，刺入了他的头颅之内，用力一搅，直接将杜兰西姆的脑袋绞成粉碎。

　　那烈焰之塔的主人大术士杜兰西姆就那样憋屈无比的死去，没有发挥出他恐怖的战斗力。

　　巴多利奥将杜兰西姆脱下的长袍捡了起来扫了一眼，露出了一丝笑容：“高等传送术、高等扭曲力场、高等诅咒抵抗、高等御风术，这件魔焰之袍不愧是传奇级的秘宝。如果不是他主动脱下了这件秘宝长袍，要想杀他还没有那么简单。”

　　一道黑色的光芒陡然从那火焰山谷之中升腾而起，没入了天空之中。

　　一道道强横无比的生命力场骤然从那火焰山谷周围喷涌而出，无数妖魔一族的强者纷纷向着火焰山谷之中飞掠而来。那火焰山谷之中一下传出了阵阵剧烈的法术波动和战斗的巨响之声。

　　一天一夜之后，那火焰山谷的战斗终于停歇，只是在那火焰山谷之内已经变成了人间地狱。

　　烈焰之塔被毁灭之后，烈焰之国也很快沦陷在了妖魔们的进攻之下。

　　几乎是同一时间，雪白高塔、蓝湾之家、火焰之心、闪电之眼等一个又一个拥有大术士坐镇的人类术士集团大术士被刺杀，然后整个势力都被黑暗精灵地下世界种族联军摧毁，仅仅只有几次失手。

　　在那地下世界种族联军的刺杀之下，一共有七名大术士陨落，三名大术士重伤逃遁不知所踪。

　　整个杜兰朵次大陆都陷入了巨大的震骇之中。黑龙帝国也不过仅仅只拥有七名大术士。短短不到一个月之内，竟然有七名大术士陨落，三名大术士重伤。那地下世界种族联军展现出来的恐怖实力，让整个杜兰朵次大陆都为之震撼。

　　那些原本高高在上，根本不将地下世界种族联军放在眼里的人类术士们终于收起了傲慢，对那些地下世界种族联军充满了警惕。

　　妖魔刺客巴多利奥、阴影神女梅丽雅、黑夜猎杀者洛蜜莱雅这来自地下世界种族联军的三大传奇刺客威名响彻整个杜兰朵次大陆。

　　杜兰朵次大陆里面的十尊大术士就是在这三大传奇刺客的刺杀之下死伤惨重。

　　除了六大术士集团之外，几乎所有拥有大术士的人类势力都已经开始收缩防线，将力量集中在自己的老巢里面，疯狂的寻找清洗着自己势力里面的叛徒和奸细，根本不敢派兵出去。

　　在这种情况之下，那地下世界种族联军们如鱼得水，占据了杜兰朵大片的土地，并且不断开采各种资源，获得了巨大的利益。并且开始不断的制造各种战争兵器，扩张自己的势力。

　　巨石城内地下移动要塞基地内部。

　　“现在局势看起来十分不妙，我现在是不是应该直接跑路，撤往主大陆？”

　　杨锋看着那从各地传来的情报，眉头微微一皱，心生退意。他已经建好了移动要塞基地，并且在移动要塞基地里面囤积了大量的魔石、钢铁、能源水晶，就算撤往主大陆也能够迅速的再次发展起来。

　　在短短一个月的时间里面，人类就已经有十名大术士被杀死、或者重伤。而整个杜兰朵次大陆六大势力依然各自为战，没有联合起来。杨锋觉得人类术士这边继续下去胜算不大，已经做好了跑路的准备。


第118章 尤多拉来使

　　自从移动要塞基地建成之后，杨锋手中的主战机器人战斗潜力顿时暴涨百倍不止。不过他也没有拿自己的主战机器人去为杜兰朵次大陆的人类拼命的意思。现在他派出自己的主战机器人帮助杜兰朵次大陆的人类击败地下世界种族联军之后，接下来，只怕他就会成为杜兰朵次大陆六大术士集团的敌人，然后被六大术士集团限制发展，捞不到任何好处。

　　而且杨锋也不是杜兰朵次大陆里面土生土长的人类，也没有为这个次大陆人类拼命不求回报的高尚情操。自然不愿意将自己的战斗力投入一场没有回报的危险战争之中。

　　尤妮丝、朱蒂、石雪这些杨锋比较重视的人都已经回到了巨石城之内。杨锋随时都可以启动移动要塞基地跑路。

　　一阵清脆的铃声忽然在杨锋身边响起，他一下带上了头盔。

　　那具被命名为杨业的液态机器人双眼绽放出一丝丝红光向着议事大厅走去。

　　“见过城主大人！”

　　那穿着一身银白色术士长袍，长袍袖口纹有一条银线的艾伦恭恭敬敬向着杨锋行了一礼。依靠着杨锋提供的庞大资源，艾伦终于也在不久之前成功的晋级为一级术士。这让他对杨锋更加的感激和敬畏。

　　“什么事？”

　　“安塔利亚术士学院的尤多拉大人求见。”

　　“那就让他到会客厅见我。”

　　“城主大人，尤多拉这一次不是一个人前来。费恩德罗家族的家主雷明克斯也来了。”

　　杨锋十分意外道：“雷明克斯？他怎么会过来？”

　　杨锋的钢铁之城几乎是将半个费恩德罗公国吞下，踩在费恩德罗家族的头上发展起来的。费恩德罗家族的人恨不得将杨锋抽筋拔骨，烧成灰烬。只是每年几乎三百名以上的间谍和刺客的尸体倒在黑之城外，显示了钢铁之城机械军团的恐怖，让费恩德罗家族根本无计可施。

　　杨锋想了一会旋即道：“让他也过来吧！”

　　一个强大的政治家就算是遇见自己的杀父仇人为了利益也可以与之合作联盟。杨锋虽然不是一个合格的政治家，不过对见一见费恩德罗家族的人也没有抵触心理。毕竟是他占了费恩德罗家族大便宜，而不是反过来。

　　黑之城会客大厅之内。

　　杨锋一看见尤多拉就热情的迎了上去道：“尤多拉，我的好朋友。你这次过来，有什么事吗？”

　　尤多拉当年给了杨锋一块保命木牌，在当初出手救了杨锋一次。对于他，杨锋还是心存感激。

　　尤多拉沉声道：“杨业，我这次来是带来了安塔利亚术士学院的命令。元老会命令你立即出兵，前往费恩德罗首都进行防御。”

　　杨锋一口答应道：“没有问题。”

　　尤多拉这才稍微的松了一口气。原本他还以为杨锋会严词拒绝这个命令。到时候他就两边为难了。

　　那站在尤多拉身边的一名英俊的中年男子雷明克斯也稍稍松了一口气。

　　杨锋微微一笑道：“只要安塔利亚术士学院下拨三千万魔石给我，我就立即出兵。”

　　正面违抗安塔利亚术士学院的命令极为不智。杨锋当然也不会乖乖的遵守安塔利亚术士学院的命令，去为费恩德罗公国打死打活。

　　尤多拉的笑容一下僵硬了起来。

　　那美丽清纯，充满高贵气质的美丽少女洁西卡楚楚可怜的看着杨锋软语哀求道：“尊敬的钢铁之城城主大人，我是费恩德罗公国的费恩德罗家族的第三顺位继承人洁西卡。三千万魔石，太多了，我们费恩德罗家族根本拿不出这笔巨款。可不可以通融一下，我们费恩德罗家族愿意出30万魔石，请您派兵支援我们。”

　　杨锋的目光落在了洁西卡身上，露出了一丝笑意。

　　费恩德罗家族的洁西卡是杨锋同一届的学员之中公认的最强几大天才之一，短短的两年多时间就已经晋升成为了一名二级术士学徒。她在安塔利亚术士学院里面受到无数男性学员的追求，是公认杨锋这一届学员的四大美女之一。

　　杨锋淡淡道：“可以，我会派一个步兵团过去支援你们。”

　　杨锋支配钢铁之城后，立即对军队进行了改编，变成了他最熟悉的连团师旅一类的地球军制。一个步兵团大约有一千五百名战士。

　　洁西卡俏脸微微色变，露出了楚楚可怜的神色，软语哀求道：“请您派五个机械化步兵师前来增援我们好吗？”

　　在这两年多的时间里面，许多势力都派遣了探子进入钢铁之城，许多人都拥有正式的身份。在那些人的查探之下，一些杨锋刻意放出来的情报也被他们直接掌握。洁西卡才明白机械化步兵师是个什么东西。

　　在黑龙帝国那边，杨锋出售的大量重炮已经在战争之中发挥出了巨大的威力。那些黑龙帝国的贵族们都向杨锋下了大量的订单购买各种重型火炮。

　　现在整个杜兰朵次大陆之中，许多势力都知道了钢铁之城里面重型火炮的威力。在杜兰朵次大陆里面也有许多高级炼金术士们制造的强大战争兵器，许多战争兵器的威力比那些重型火炮还要恐怖得多。不过从性价比上来看，钢铁之城的重型火炮性价比最高。

　　要知道一个一级火球术的法术卷轴价格就在一万魔石以上。在小规模的战斗之中，这一个一级火球术就能够帮助一名一级术士击败另外一名一级术士。不过在大规模的战争之中，那火球术的威力就远不如一发大口径重炮的炮弹的威力。而一发大口径重炮的炮弹，杨锋十分有良心的标价五百魔石。

　　杨锋的机械步兵师每一个都装备着大量的坦克、自行火炮的、火箭炮、重炮、重型武装直升机、轰炸机、运输机。洁西卡才会点名想要杨锋派出自己的机械化步兵师前往支援，而不是随随便便派一些炮灰去支援。

　　一千五百名手无寸铁没有经过训练的人来到战场之上，他们的价值甚至还不如五十名全副武装，训练有素的真正战士。


第119章 大陆圣战法令

　　杨锋冷冷一笑道：“机械化步兵师？那是不可能的！我们的炼金重炮一门售价就在10万魔石以上，一发炮弹500魔石。我的机械步兵师每一只都拥有100门以上的重炮。一只机械化步兵师的价值就在一亿魔石以上。让我无偿派它们去守护你们费恩德罗家族，这怎么可能？”

　　洁西卡的笑脸一僵，神情一下变得黯淡无比，露出了一副惹人怜爱可怜兮兮的神情。

　　雷明克斯向前踏出一步，望着杨锋沉声道：“杨业，这可是安塔利亚术士学院下达的命令，难道你想违背学院的命令吗？”

　　杨锋冷笑道：“我怎么可能违背学院的命令？安塔利亚术士学院只是命令我支援你们，具体怎么支援，可没有说。”

　　尤多拉沉声道：“杨业，唇亡齿寒。费恩德罗公国如果灭亡了，那些异族联军下一个的目标就是你了。你如果派兵镇守费恩德罗公国，战斗也只会在费恩德罗公国爆发，对于你的影响不大。就算费恩德罗公国被消灭了，你也可以从容的组织第二道防线。”

　　雷明克斯和洁西卡的脸色一下变得十分难看，不过他们都十分聪明的保持了沉默。

　　杨锋微微一笑，寸步不让道：“除非费恩德罗公国的领地完全属于我，否则我不可能派出自己的机械化步兵师。”

　　洁西卡俏脸之上涌起了一抹自我牺牲的圣洁光芒，向前踏出一步，直视着杨锋，软语哀求道：“尊敬的杨业大人，如果你愿意派遣三只机械化步兵师前往增援我们费恩德罗公国。那么无论成败，我都愿意成为您的女人，完全服从您的任何要求。”

　　杨锋淡淡一笑，直接打击着洁西卡的自尊道：“抱歉，我认为你的价值不到一亿魔石。”

　　洁西卡俏脸一白，美眸之中涌起一抹屈辱，退了回去，双眸之中已经涌起了一丝丝雾气。

　　在奴隶市场里面一块魔石已经可以购买到一名颇为美丽的处女。一百万魔石甚至可以在一些特殊的奴隶市场里面买到一些一级女术士奴隶。一亿魔石这样的巨款完全可以买到足以让杨锋晋升成为二级术士的资源。

　　尤多拉沉吟了一会才缓缓道：“好吧，我答应你！只要你出兵前往费恩德罗公国首都防守，那么整个费恩德罗公国今后将全部由你来掌控。”

　　雷明克斯与洁西卡闻言脸色骤然大变，盯着尤多拉眼中闪动着不可置信之色。

　　费恩德罗公国那是费恩德罗家族的根基。虽然费恩德罗公国之内魔石矿脉并不多，可是物产丰富，人口数量庞大，完全可以成为一个三级术士家族的根基和传承之地。

　　杨锋的钢铁之城之前每年仅仅只拥有3000多魔石的收入那是因为他并没有用心经营自己的地盘，同时无数资源也被用来制造机械军团，这才收入如此之少。

　　杨锋有些意外道：“尤多拉，你获得安塔利亚术士学院的授权了吗？”

　　南方城邦联盟乃是由安塔利亚术士学院支配，每一个公国都是有主人的。任何变动都需要经过安塔利亚术士学院的元老会同意之后才行。

　　“我有授权！这是我们安塔利亚术士学院、白象之牙、正义之眼、蔷薇花园、野性之爪、黑龙之塔联合签发的大陆圣战法令！在这次人类圣战之中，任何势力击败地下世界联获得的土地，只要能够坚守到圣战结束之后，那么那些土地就会转化成为那些势力的领地，法统性获得我们所有人的承认。只要你有本事，塞纳鲁斯公国、波坦公国你都可以全部纳入掌控之中。”尤多拉淡淡道。

　　以黑暗精灵为主导的地下世界种族联军在刺杀了人类十名大术士之后，几乎以风卷残云的态势扫荡着杜兰朵次大陆。

　　那些拥有大术士坐镇的顶级势力以及一些拥有强大传承，并且拥有七层高以上术士塔的三级术士势力可以勉强守住自己的基业之外。没有三级术士的势力根本抵挡不住那地下世界种族联军的进攻。

　　塞纳鲁斯公国、波坦公国两大公国已经被地下世界种族联军直接击败，并且已经被吞并。原本杨锋对于出兵与地下世界种族联军硬磕没有任何兴趣，可是现在却有了极大的兴趣。

　　塞纳鲁斯公国、波坦公国两大公国的面积联合起来是萨摩侯爵领的五十倍以上。两大公国虽然魔石矿脉远不如萨摩领那么多，却也盛产不少术士修炼所需要的资源。如果将这两大公国直接吞并，那么杨锋的势力就能够再次暴增一大截。

　　杨锋果断道：“好的！我明天就出兵。”

　　雷明克斯沉默了一会旋即缓缓道：“杨业大人，我有一具成年魔芬极地魔熊兽的尸体，包含着魔芬极地魔熊兽的皮毛、骨骼、晶核。我愿意将这一具魔芬极地魔熊兽的尸体献给您。”

　　尤多拉失声道：“魔芬极地魔熊兽！那可是操纵大地之力，成年之后拥有堪比大术士级数战斗力的超凡生物。”

　　杨锋闻言也不禁为之动容。那一具堪比大术士级数超凡生物的尸体，绝对是难得的异宝。而且凭借武装移动要塞基地的强大制造能力，只要拥有一具完整堪比大术士级数的超凡生物尸体，就能够改造成为一具大术士级数的战斗机械兽。

　　那一具大术士级数超凡生物的尸体在这杜兰朵次大陆里面乃是有价无市，可遇而不可求的绝世宝物。一旦出现，基本上都会被那些大术士级数的强者瓜分一空。杨锋空有海量魔石也买不到大术士级数的超凡生物尸体。

　　杨锋强压心中的渴望，不动声色道：“你想要什么？”

　　只要雷明克斯不提出什么太过离谱的要求，杨锋都打算答应他。

　　雷明克斯缓缓道：“我想让我们费恩德罗公国继续传承下去，不在这一次圣战之中被毁灭。除此之外，我还希望洁西卡能够嫁给您唯一的血亲杨锋。”

　　洁西卡一脸惊讶的看着雷明克斯，却十分理智的保持了沉默。


第120章 魔芬极地魔熊兽

　　杨锋想了一会旋即当机立断道：“好，我答应你了！”

　　立即制造出一头大术士级数的战斗机械兽能够极大的提升杨锋的整体实力。让杨锋可以多一张底牌进行迅速的扩张。

　　等到杨锋吞并几个公国之后，费恩德罗公国对他也就不再重要。

　　毕竟费恩德罗公国之内资源并不是很多。萨摩领区区一个侯爵领的资源都要比它多好几倍。

　　雷明克斯将一枚古铜色的戒指交给了杨锋：“在这枚空间戒指里面就装着魔芬极地魔熊兽的尸体。”

　　这一枚空间戒指乃是一件三级秘宝，极为珍贵，也是费恩德罗家族之中传承了超过千年的宝物。

　　空间宝物在杜兰朵次大陆里面一向稀少，基本上都掌握在一些三级术士以上的强大存在手中。费恩德罗家族也曾经出现过三级术士，这才能够拥有一枚空间戒指。

　　杨锋拿起那一枚空间戒指，精神力一扫，就感应到那一枚空间戒指乃是一个10*10*10立方米的中型空间戒指。在那空间戒指里面，放着一头浑身长着白毛，十分巨大的魔芬极地魔熊尸体。

　　那魔芬极地魔熊尸体显然保护得很好，纵然过去了不知多少年月，依然散发着一股不容小觑的强大力量波动。

　　“好东西！”杨锋赞了一句，心念一动，直接将魔芬极地魔熊兽的尸体放了出来，然后一按胸口的次元徽章，一下又将那魔芬极地魔熊兽的尸体收入了次元徽章之内。

　　尤多拉见此一幕，目光微微一缩。空间宝物，就连他这样出身名门的二级术士都没有，现在杨锋竟然拥有一个，让他心中充满了震骇。

　　“还给你！”杨锋随手一抛，便将那一枚空间戒指丢给了雷明克斯。

　　雷明克斯接过那一枚空间戒指之后，这才长长的松了一口气。那可是费恩德罗家族的传家之宝之一。若非费恩德罗家族已经到了生死关头，他绝对不会将这样的宝物献给杨锋。

　　杨锋随手一抛，一个次元徽章旋即轻飘飘的向着洁西卡飞去：“既然你已经是我侄子的未婚妻，这件宝物就送给你了！里面五头战斗力堪比二级术士的机械傀儡，记得把它们放出来保护你自己的安全。”

　　洁西卡接过那次元徽章之后，精神力向着那次元徽章里面一扫，发现了在那次元徽章之中庞大的空间之后，俏脸之上旋即涌起一抹狂喜之色，向着杨锋弯腰行了一礼，恭敬道：“多谢大人赐我宝物。”

　　尤多拉扫了洁西卡一眼，眼眸深处也闪过一抹羡慕之色。那战斗力堪比二级术士的机械傀儡，每一具对他这样的二级术士都拥有巨大的作用。

　　“尤多拉，我的侄子杨锋在安塔利亚术士学院里面受到你的照顾了。这架机械傀儡希望你能够喜欢。”杨锋挥挥手，一架二级机械刀兵旋即从侧殿走出来到了尤多拉的身边。

　　那架机械刀兵双眼红光一闪，一股堪比二级术士的强大力场瞬间爆发，同时开启了一个二级防护罩，将它完全守护。

　　“太棒了！这架机械傀儡竟然拥有防御力堪比二级法术的防护力场，真是太完美了！”尤多拉死死的盯着那个二级防护罩，双眼闪动着狂热之色，连声赞叹道。

　　对于术士来说，防御力比攻击力还要重要。防御法术的价值也远比攻击法术要强得多。尤多拉能够感应到那机械刀兵的二级防护罩甚至比他掌握的所有二级防御法术都要强横得多。加上那机械刀兵乃是傀儡生物，免疫了大部分诅咒等邪恶法术，而且悍不畏死，就算尤多拉也未必是这架机械刀兵的对手。

　　“好东西，真是好东西！”雷明克斯盯着那架机械刀兵，双眼也闪动着灼热之色，然后目光落在了洁西卡胸口的次元徽章之上，充满了兴奋：“我们费恩德罗家族只要有了那十具堪比二级术士的机械傀儡，绝对能够成为二级术士家族之中最强的家族之一。”

　　洁西卡感受到了雷明克斯的目光，紧紧的握住了那次元徽章，然后松开。经过费恩德罗家族悉心的培养，她一向以家族为重。她十分清楚十具这样的二级机械傀儡对于费恩德罗家族来说意味着什么。

　　杨锋淡淡道：“好了，没有什么事，你们就退下吧！”

　　“是！”尤多拉三人也只能够离开。

　　杨锋操纵另外一架二级液态金属机器人带着那魔芬极地魔熊兽的尸体迅速的赶到了巨石城移动要塞内部，将那具魔芬极地魔熊兽的尸体拿出来进行分析调制。

　　“魔芬极地魔熊兽尸体，完好度99.5%。”

　　“利用该尸体，可以提取出一瓶血脉浓度为中等的魔芬极地魔熊兽血脉精华。”

　　“特殊战斗兵种，机械极地魔熊兽。高8米，重65吨，加载超能魔核动力炉，5级防护罩，作战半径10000公里。需要能量100万昆，10单位次元水晶。综合评价战斗力10级。无继续进化能力。制造时间，24小时。”

　　杨锋露出了一丝欣慰的笑容：“太好了，这样一来，我手中就拥有两架战斗力堪比大术士主战机器人了。就算遇到真正大术士级数的敌人，也完全可以一战。”

　　在杜兰朵次大陆之中，任何一名大术士级数的强者都是最顶尖的存在。完全可以支配一个术士集团，开创一个王国。而且大术士级数的强者在其他的位面则是被称之为传奇级的强者，任何一个出现都是能够在历史上留名的传奇人物。许多低等位面的最强者也仅仅只是大术士级数的强者。

　　大术士级数的强者每一个都骄傲无比，基本上都是独行侠。杨锋拥有两架战斗力堪比大术士的主战机器人完全可以击败许多落单的大术士级强者。

　　杨锋有些惋惜的想道：“可惜我手上没有魔芬极地魔熊兽的修炼功法，否则很快我的手下就又可以多出一个血脉术士家族。”


第121章 迎接

　　要想成为血脉术士，就必须拥有强大生物的血脉精华以及配套的修炼法门。魔芬极地魔熊兽这种大术士级数的超凡生物修炼秘法在杜兰朵次大陆之中几乎找不到。正是因为如此，雷明克斯这才会如此简单的将那一瓶魔芬极地魔熊兽的尸体交给杨锋。

　　黑之城一间豪华酒店的房间内部。

　　“家主大人，为什么你要让我嫁给杨锋那个废物？”洁西卡有些不解道：“如果要联姻的话，我嫁给钢铁之城的城主不是更好吗？”

　　洁西卡十分早熟，她明白自己的婚姻基本上不可能由自己做主。她也并没有选择反抗自己的命运，而是十分理智的提问道。

　　“钢铁之城的城主杨业是一个清心寡欲，一心追求知识和力量的男人。在这两年里面，他就一直躲在黑之城里面进行各种研究，一个女人也没有用过。这样的男人，你嫁过去只会守活寡。而且有他在，你也掌握不了任何权利。”

　　“杨锋这个废物则不同。他深受杨业的喜爱，并且喜好女色。只要你能够掌控得了他，那么通过他，你就可以获得钢铁之城的巨大资源，掌握巨大的权利。”雷明克斯眼中闪过一抹睿智的光芒沉声道。

　　在这两年之内，杨锋弄出来的化身杨业一直躲在黑之城里面寸步不动。任何想要针对杨业的阴谋都有如老鼠拉乌龟一样无计可施。那些前来刺杀杨业的刺客基本上都被轰成了筛子，挂在了城墙之上悬尸示众。

　　各大势力无计可施的情况之下，只能够选择通过各种情报来推测杨业的性格。在这两年之内，杨业根本没有宠幸过一个女人。那些各大势力也只能够推断他不好女色。至于杨锋身边美女如云，这样的人自然是好色之徒，容易被美色腐蚀。

　　洁西卡想了一会，也默默的点了点头。

　　雷明克斯犹豫了一下，才用商量的语气道：“洁西卡，那些二级机械战斗傀儡对我们家族十分重要。可以贡献给家族五具吗？我可以做主，让家族资源慢慢向你倾斜，在一百年之内，支付给你那五具机械傀儡相对应的魔石。”

　　洁西卡有些意外的看了雷明克斯一眼。雷明克斯乃是费恩德罗家族的家主，一向在家族里面说一不二，现在竟然用商量的口吻来跟她说话，让她十分意外。

　　不过洁西卡也十分聪慧，她一下明白了自己的身份从今天开始就已经有些不同。她已经是钢铁之城城主杨业唯一的血亲杨锋的未婚妻。而钢铁之城是一个连三级术士都十分忌惮的恐怖势力，有那样恐怖的势力作为后盾，她已经不是区区二级术士家族的家主能够轻慢的存在。就像一个普通的女人嫁入皇宫之后，那个女人也绝对不是一个小小的县官能够轻慢的存在。

　　洁西卡看着自己祖父的祖父的祖父的祖父，在心中微微一叹，点头同意道：“好的！”

　　费恩德罗家族对洁西卡这样的天才从小就细心呵护，并且给予了她巨大的资源支持，洁西卡也对家族拥有很强的认同感。雷明克斯也十分有分寸，仅仅只是向她索要了五具机械傀儡，她自然不会拒绝雷明克斯的请求。

　　雷明克斯这才在心中稍稍松了一口气，庆幸洁西卡不是那种得势就翻脸的女人。

　　费恩德罗公国首都那罗那城乃是一个原本生活着一百五十万人口的巨大城市，繁华之极。

　　那地下世界种族联军入侵地面世界之后，从塞纳鲁斯公国、波坦公国、纳吉鲁公国、多姆维特公国四大公国的贵族和难民源源不断的涌入了这座巨大的城市里面，让那罗那城变得有些拥挤不堪，多出了一个又一个难民营。

　　同时战争的阴影笼罩在了那罗那城之上，无数工人在疯狂的加固着那罗那城，并且在那罗那城内部也开始修建一座座内城，准备外城被破之后缩入内城防守。

　　在距离那罗那城南城门入口处两公里之外，两万名费恩德罗公国禁卫军拱卫着费恩德罗公国大公以及费恩德罗公国的所有重臣静静的站着，举目远眺。

　　“杨锋那废物好大的架子，竟然让我们费恩德罗公国那么多人等他一个。”在一群穿着华丽服侍的贵族少年男女之中，一名相貌英俊，气色虚浮的年轻男子十分不满道。

　　洁西卡柳眉一扬，厉声喝道：“闭嘴，埃尔顿，你这蠢货。如果你敢再说杨锋一句坏话，我会让父亲好好教训你一顿。”

　　埃尔顿目光冰冷讥嘲道：“洁西卡，杨锋灵魂天赋只有1级下等，本来就是一个废物。你还没有嫁给他，现在就帮你那废物未婚夫说话了吗？你要知道，你是我们费恩德罗家族的女人。杨锋可是我们费恩德罗家族最大的敌人钢铁之城杨业唯一的血亲。为了一个外人，你竟然敢骂我？你还是不是我们费恩德罗家族的人？”

　　从那群费恩德罗家族的少年男女之中也射出一道道冰冷的目光集中在了洁西卡的身上。

　　杨锋的钢铁之城就是在费恩德罗公国身上切下了一半才建立起来的。可以说是踩着费恩德罗家族上位。那费恩德罗家族之内都对钢铁之城以及杨锋本人充满了仇恨。

　　一名有着一头蓝色短发，身材性感丰满，年约二十三四岁，身上带着一丝丝成熟女人魅惑之力的美丽女子冷冷道：“够了，杨锋毕竟是来支援我们的。你们不许再说他的坏话。”

　　埃尔顿眉头一皱道：“艾莲娜姐姐，钢铁之城的机械化步兵师实战能力怎么样根本没有人见识过。那些傀儡再怎么强，也不过是区区骑士级的机械傀儡。有必要那么隆重来迎接他们吗？”

　　钢铁之城的机械化步兵师根本没有战斗实绩，那些费恩德罗家族的年轻一辈都不相信那些骑士级的傀儡能够与地下世界种族联军抗衡。毕竟那可是连续摧毁了南方城邦联盟十几个公国的恐怖存在。


第122章 蛇魔军团

　　“奥摩古多飞蛇！那是妖魔大军第三军团蛇魔军团的侦察兵。它们出现在这里，蛇魔军团也不远了！！”忽然之间，一个略带恐惧的声音在人群之中响起。

　　那费恩德罗公国的大人物们抬头一看，人人脸色刷的一下变得苍白无比，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　天空之中一头又一头体长高达二十米，浑身覆盖着一层黑色鳞甲，浑身长着十八对类似苍蝇一般透明翅膀的巨大飞蛇向着这边飞来。

　　这些能够在天空之中飞翔的巨大飞蛇就是奥摩古多飞蛇。这种飞蛇是奥摩古多飞魔蛇的一种亚种。奥摩古多飞魔蛇是成年之后拥有堪比大术士级数恐怖战斗力的超凡生物。那奥摩古多飞蛇成年之后仅仅堪比一级术士，一些血统纯正的奥摩古多飞蛇甚至可以进化到堪比二级术士的等级。

　　这种奥摩古多飞蛇乃是妖魔一族之中蛇魔一族交配之后诞生而出的兽种，受到蛇魔一族的皇族完全支配。也是蛇魔一族最犀利的战争兵器之一。

　　看到天空之中飞翔着的数百头奥摩古多飞蛇，费恩德罗公国的大人物们人人脸色大变。不少人甚至双腿颤抖，害怕得不行。

　　“撤回去！”费恩德罗大公脸色苍白果断的命令道。

　　一头奥摩古多飞蛇都能够让巨石城这样的大城十分头疼。在野战之中，那数百头奥摩古多飞蛇完全可以将这里的所有人统统吃掉。

　　那些费恩德罗公国的大贵族们便一脸惊惶，几乎是连滚带爬的向着那罗那城里面逃去。

　　那数百头奥摩古多飞蛇速度骤然暴涨，如同数百条箭矢一般向着费恩德罗公国的大贵族们扑去。

　　那在费恩德罗公国中央的那五层高的术士塔光芒一亮，四枚火球瞬间爆发，如同流星一般轰在了天空之中的奥摩古多飞蛇群内，瞬间将四头奥摩古多飞蛇直接炸得四分五裂，无数碎块从天空之中掉落。

　　一道道法术光芒从那费恩德罗公国中央五层高的术士塔内闪现，一道道负面法术一下落在了那几百头奥摩古多飞蛇的身上，削弱着它们的战斗力。

　　一名坐在一头堪比二级术士奥摩古多飞蛇身上，穿着一身黑色皮甲，浑身小麦肤色，相貌艳丽的女子张开樱唇发出了一声诡异无比的啸声。

　　那数百头奥摩古多飞蛇瞬间折返了回来，向着后方退去。数百头奥摩古多飞蛇并不足以攻陷费恩德罗公国的首都那罗那城。

　　没过多久，几乎是密密麻麻，各种各样大大小小的普通毒蛇、各种蛇类的超凡生物形成了一片蛇海向着那罗那城涌来。如果有密集恐惧症的人看到如此多的蛇，绝对会被吓得瘫软倒地。

　　在那一片蛇海之中，有着将近两万头体长超过十米的巨蛇。在那两万头巨蛇身体之上，坐着一名名与普通人类相差不大，却有着一双蛇一般竖瞳的蛇魔一族强者。

　　妖魔一族追溯到最本源的时候，他们的先祖也是人类，只是在第二术士皇朝的禁忌技术改造之下才变成了妖魔这样的怪物。大部分的妖魔在没有变身之前，相貌都和人类基本上没有什么差别。

　　如果妖魔一族不是必须吞吃人类血肉才能够保持清醒，吞吃人类之中的强者就能够获得巨大的力量，它们甚至可以被看作是血脉术士的一个分支。

　　在那城墙之上，那费恩德罗公国的强者们看到远方那密密麻麻的蛇海，也头皮发麻，眼中闪动着恐惧之色。

　　那高大的城墙可以防御许多超凡生物的进攻，可是对那些蛇海的防御效果却并不大。没有了高大的城墙依靠，就算拥有五层高的术士塔守护，可以发挥三级术士的恐怖威能，费恩德罗公国也没有自信能够击败那可以役使无数巨蛇的蛇魔军团。

　　在那两万巨蛇之中，有着一头长达四十米，通体层白银色，长着一只独角的古摩多白银魔角巨蛇。这是一头成年之后直接晋升成为三级超凡生物的恐怖巨蛇，甚至有一丝希望进化成为四级超凡生物古摩多白银魔角蛇王。

　　在那一头成年的古摩多白银魔角巨蛇头部，镶嵌着一张柔软的沙发，在那沙发之上，斜斜的坐着一名皮肤雪白如玉，相貌美艳之极，金发碧眼，丰臀肥乳，充满了成熟女人风情的绝色美女。

　　这名绝色美女就是蛇魔军团的军团长魔蛇姬奥莱萝娅，拥有三级术士巅峰恐怖实力的强者。也是蛇魔一族之中最有希望晋升成为大术士的绝世天才。

　　蛇魔一族的先祖拥有万蛇之母的血脉。蛇魔一族的体内也有着稀薄的万蛇之母血脉，因此在蛇魔一族之中女尊男卑，女性强者层出不穷，男性基本上也只是作为配种和延续后代的存在，地位普遍比女性要低一个等级。

　　奥莱萝娅淡淡道：“进攻！”

　　那密密麻麻数量高达几十万的普通毒蛇旋即如同潮水一般向着那罗那城疯狂的涌去。

　　在那罗那城墙之上，一道道法术光芒涌动，加持在了那些精锐士兵的身上，提升着那些精锐士兵的战斗力。

　　一辆辆重型投石车迅速的就位，将一团团火油罐子直接向着蛇群投掷而去。

　　大量的火油罐子被投入了蛇群之中，碎裂开来。

　　一名一级术士伸手一指，一团火球如同火箭炮一般射出，在那蛇群之中炸裂，瞬间点燃了那些火油，在那蛇群之中形成了一片片巨大的火海。无数毒蛇在那火海之中被烧得不断打滚，然后被直接烧死。

　　“雨雾术！”

　　从那蛇魔一族大军之中，迅速的走出了五名美艳的女子，她们浑身一下爆发出二级术士的恐怖生命力场，口中默念咒文，向着天空一指。

　　无数水元素被汇聚在天空之中，形成了大一片乌云，大片的雨水从天而降，混合着大片的雾气笼罩在了那罗那城之上。

　　那一片片巨大的火海也在大雨的浇灌之下，一一熄灭。


第123章 拜古轮巨蛇骑士

　　城墙之上的所有人脸色顿时一变。在那大雨的浇灌之下，他们中的弓箭手几乎相当于被废掉了。而且在那雨雾的环境之下作战，人类战士不但会被极大的削弱，那些各种毒蛇的战斗力却会得到极大的提升。

　　那罗那城中央的术士塔一下涌出一股强大无比的法术波动，一道驱散术瞬间笼罩在了天空的乌云之上。

　　在那驱散术的力量之下，天空的乌云直接消失。

　　那乌云刚刚消失没有多久，蛇魔军团的术士们便再次施展雨雾术，再次凝聚形成了一团乌云。

　　那罗那城的术士塔则是不断的驱散着天空形成的乌云。双方的法术力量就在那天空之中不断的交织着。

　　在城墙上的重型投石车依然不断的将火油投掷出去，然后由一级术士施展火球术将之引燃。

　　一片片火焰带着浓浓的烟雾在那蛇群之中再次出现，吞噬着大量的蛇群。

　　那密密麻麻的蛇群避过了那火焰笼罩的地方，迅速的游过了那罗那城的护城河，沿着那罗那城墙不断的向上爬去。

　　“阴影射线！”

　　“奥术飞弹！”

　　“负能量射线！”

　　“……”

　　在那城墙之上一千多名术士学徒纷纷施展了0级攻击戏法向着那密密麻麻的蛇群轰去。

　　一瞬间就有超过千条毒蛇惨死在那些术士学徒们的手中。

　　一些术士学徒还放出了许多没有品级的超凡生物、各种各样的超凡植物与那些蛇群厮杀在了一起。那费恩德罗公国的禁卫军们也都纷纷出手，疯狂的斩杀着那些蛇群。

　　每一秒钟都有成千上万的毒蛇死去。许多毒蛇爬到了城墙之上，一口咬在那些禁卫兵的脚上，却被那些禁卫兵的甲胄挡住，然后被一剑斩成肉酱。

　　一名穿着全身甲的禁卫兵挥剑斩杀了两头毒蛇之后，陡然之间，一条一米长的魔蛇骤然爆发，狠狠一口咬在了那名禁卫兵的大腿之上，锋锐无比的毒牙一下贯穿了那名禁卫兵的铠甲，刺入了他的腿部，将毒液注射了进去。

　　“啊！！去死！！”那名禁卫兵面露惊恐之色，凄厉惨叫，挥剑一下斩在了那条魔蛇身上，将那条魔蛇一剑斩成两截。

　　下一刻，那名禁卫兵只觉得一阵天旋地转，毒气攻心，一下瘫软在了地上，被那无数毒蛇覆盖。

　　在那密密麻麻的毒蛇群之中隐藏着不少低阶超凡生物级数的魔蛇，那些魔蛇混在普通的毒蛇群之中不断偷袭，将一名名禁卫兵大腿咬破。

　　在那城墙之上很快传来了阵阵禁卫兵们凄厉无比的惨叫之声。大量的禁卫兵被那些毒蛇杀死。

　　见此一幕，那些原本打算保持精神力的正式术士们不得不出手。

　　一瞬间，一头浑身燃烧着火焰的魔狼、一架高达十米的钢铁魔像、三头魔狮、一头魔豹、三条食人魔藤出现在了城墙之上。这些战斗力堪比一级术士的强大存在纷纷出手，灭杀着大量的毒蛇。

　　奥莱萝娅挥了挥玉手。

　　地面的两万魔蛇军团战士也分出了一万名，骑着粗大的魔蛇向着那罗那城直接游去。

　　那魔蛇军团骑着的魔蛇名叫拜古轮巨蛇，也是魔蛇一族在交配之中诞生下来的亚种。成年之后也拥有匹敌一级术士的恐怖身体术士，唯一的缺点就是智力太低，也无法使用法术，真实实力远远比不上一级术士。

　　那一万条拜古轮巨蛇骑士合力进攻，就算是三级术士不逃的话也会被她们活活耗死。

　　那些费恩德罗公国的大人物们看到那一万条拜古轮巨蛇一动，人人脸色顿时刷的一下变得苍白无比。

　　那罗那城之中术士塔瞬间爆发出一股强大无比的法术波动。

　　一团团蕴含着庞大火元素的火云在天空之中迅速的凝聚，酝酿，显然有一个大范围火焰系杀伤性的法术在酝酿。一旦这个三级火焰系的大范围法术被释放出来，那火云笼罩的范围之内所有的生命都会受到那火焰法术的打击。

　　在那一万名拜古轮巨蛇骑士之中，一名有着一头黑色短发，肌肤呈小麦色，拥有一对巨乳，穿着一身仅仅遮住要害部位性感皮甲的美艳女子身体之中瞬间爆发出堪比三级术士的恐怖生命力场。

　　这名美艳女子就是魔蛇姬奥莱萝娅的副手爱玛，蛇魔军团的副军团长。

　　爱玛向着天空一指，直接施展了驱散术。

　　一道法术光芒直接没入了天空之中，瞬间将天空之中的大范围火焰系杀伤法术直接驱散。天空之中，那一朵朵火云直接崩溃消失。

　　那些大范围的天象系法术威力巨大，范围广阔。唯一的缺点就是需要的准备时间极长。容易被强者用驱散术直接驱散。当然如果没有精通驱散法术的强者坐镇，一旦被那天象系的法术完全施展出来，那种威力绝对惊天动地。就像那罗那城术士高塔里面准备的这个天象系法术，如果施展出来，完全可以歼灭几乎超过一半的普通毒蛇，重创那一万名拜古轮巨蛇骑士。

　　那个天象系的法术被驱散，在那术士塔内主持术士塔的雷明克斯几乎郁闷得想要吐血。

　　那术士塔之上法术光芒闪耀，数十团火球从那术士塔之中射出，如同火箭炮一般轰在了那拜古轮巨蛇骑士之中，将几十名拜古轮巨蛇骑士直接轰得四分五裂。

　　爱玛目光冷漠的看着那几十名拜古轮巨蛇骑士被那火球术直接轰杀。她在军队之中只是为了驱散和反制大范围的法术，根本不会浪费精神力来为那些拜古轮巨蛇骑士抵挡伤害。

　　“奥术飞弹！”

　　“负能量射线！”

　　“酸液溅射！”

　　“蛛网术！”

　　“滑腻术！”

　　“……”

　　那数千名术士学徒看着那疯狂涌来的拜古轮巨蛇骑士疯狂的施展各种0级戏法向着那些拜古轮巨蛇骑士轰去。

　　那拜古轮巨蛇骑士身体用力一挣，直接将身体的蛛网崩碎。那奥术飞弹、负能量射线、酸液溅射等0级戏法轰在那些拜古轮巨蛇骑士的身上不是被她们胯下的拜古轮巨蛇挡住，就是被她们身上的巨蛇鳞甲挡住。除非是数百个0级戏法同时攻击一名拜古轮巨蛇骑士，否则根本杀不死她们。


第124章 摇摇欲坠

　　那一万头拜古轮巨蛇骑士顶着无数的攻击，付出了将近两百头死伤的代价之后，迅速的游到了那罗那城的城墙边缘，顺着那城墙直接游上了城墙。

　　那拜古轮巨蛇骑士一游上城墙，那些拥有大地骑士以上实力的巨蛇骑士纷纷从那些拜古轮巨蛇身上直接跳下，手持大剑疯狂的斩杀着那些那罗那城的禁卫军。

　　那罗那城的禁卫军的普通士兵基本上都拥有高级战士的修为。可是他们与那些拥有大地骑士修为的巨蛇骑士根本不是一个等级的存在。那些巨蛇骑士一冲入人群之中，便如同虎入羊群一般大开杀戒。

　　那些巨大的拜古轮巨蛇也纷纷张开血盆大口，大口的吞食着城墙之上的人类战士。

　　那罗那城的禁卫军虽然拼命抵挡，依然死伤惨重，很快露出了败象。

　　“完了！”洁西卡在五架机械刀兵的守护之下，看着那罗那城墙之上宛若地狱一般的场景，面如死灰。

　　“可恶，费恩德罗公国就要亡在我的手上了吗？我不甘心，不甘心啊！！”费恩德罗大公仰天发出一声悲愤的长啸之声。

　　不久之前还嚣张无比的埃尔顿以及一些费恩德罗家族的少年们看着那些拜古轮巨蛇吞吃人类的凶残景象，一个个被吓得身体颤抖，眼中充满了恐惧。一些胆子小的甚至直接被吓尿了。

　　许多费恩德罗家族的少女都躲了起来。仅仅只有艾莲娜和几名实力不俗的术士学徒级的少女依然躲在大军之后，进行战斗。

　　“那就是钢铁之城的机械傀儡吗？真是太强大了！要是它们属于我，那该有多好。”艾莲娜看着那守护在洁西卡身前的机械刀兵，美眸之中充满了嫉妒和羡慕之色。

　　那五架机械刀兵守护在洁西卡的身前，挥动高频震荡刀，如同切豆腐一般，轻易而举的斩杀着那些拜古轮巨蛇以及那些巨蛇骑士。

　　那一条条拜古轮巨蛇刚刚靠近洁西卡，那五架机械刀兵一个冲锋，就将那些拜古轮巨蛇直接斩成无数碎块。

　　在那罗那城广阔的城墙之上，也只有洁西卡这一个方向勉强守住。其余的方向，都几乎已经崩溃，大量的人类战士和术士学徒被那些拜古轮巨蛇吞吃、被那些巨蛇骑士斩杀、被那些毒蛇咬死。

　　凭借那五架凶猛绝伦的机械刀兵守护，就算整个那罗那城沦陷，洁西卡也有希望能够杀出一条血路，从那罗那城中逃走。

　　“结束了！”奥莱萝娅望着那一万拜古轮巨蛇骑士登上了那罗那城的城墙，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　塞纳鲁斯公国、波坦公国的都城都是被奥莱萝娅这样轻易的攻陷。

　　就如奥莱萝娅预料的那般，那罗那城之上的禁卫军们在那拜古轮巨蛇骑士攻上城墙之后，坚持还不到半个小时，便已经士气崩溃，开始四下逃窜。

　　哭声、喊声、惨叫之声在那那罗那城之上回荡着。

　　费恩德罗大公连续斩杀了好几名逃亡的将领，依然无法遏制那大军崩溃之势，终于怅然一叹，眼中闪过一抹绝望之色。

　　国防大臣阿奇尔一脸焦急的来到费恩德罗大公身边进言道：“陛下，我们快逃吧！只要活下去，我们就有东山再起的机会！”

　　费恩德罗大公十分不甘心道：“失去了费恩德罗公国，我们在安塔利亚术士学院眼里，还有什么价值？就算逃到圣高林城，也不过是寄人篱下，苟延残喘罢了。”

　　费恩德罗公国每年都要上缴大量的资源给安塔利亚术士学院才获得了公国的支配权，并且在安塔利亚术士学院里面获得重视，受到庇护。费恩德罗公国被灭之后，费恩德罗家族也就失去了根基，根本不会受到安塔利亚术士学院重视。

　　阿奇尔道：“只要活着，就有希望。洁西卡公主不是与钢铁之城城主的唯一血亲杨锋订下了婚约吗？有钢铁之城城主的支持，我们还会有复国的希望。”

　　费恩德罗大公惨然一笑，向着天空之中那已经飞下来的数百头奥摩古多飞蛇一指：“复国的希望？那不过是自己骗自己罢了，就算是钢铁之城有10万骑士级的钢铁傀儡，也不可能是那些怪物的对手！”

　　阿奇尔看着天空之中那数百头飞下来给费恩德罗公国最后抵抗力量一击的奥摩古多飞蛇眼中也闪过一抹绝望之色。他也不相信钢铁之城的机械傀儡能够与奥摩古多飞蛇抗衡。

　　轰！轰！轰！轰！

　　正当整个那罗那城都陷入绝望、混乱之际，一枚枚空对空导弹从天而降，精准无比的轰在了那奥摩古多飞蛇群中瞬间爆炸开来。

　　一头又一头的奥摩古多飞蛇在那空对空的导弹轰炸之下，瞬间四分五裂，化作无数碎块撒落大地。

　　见此一幕，奥莱萝娅的笑容微微一僵，紧接着双眼之中涌起了无尽的愤怒。

　　那些奥摩古多飞蛇乃是蛇魔一族交配诞生下来的变异异种。也是蛇魔军团最精锐的主力部队，每一头都十分珍贵。奥莱萝娅在杜兰朵次大陆蛇魔一族之中地位极高，她手中也仅仅只有数百头奥摩古多飞蛇。她将这些奥摩古多飞蛇当做侦察兵和一锤定音的杀手锏来使用，现在一下被炸死几十头，顿时让她怒火攻心，杀意涌动。

　　“到底是谁？竟然敢杀我的奥摩古多飞蛇！我绝对饶不了你！！”奥莱萝娅一抬头，向着那导弹发射的方向看去，三级术士巅峰的恐怖生命力场爆发，发出了一声恐怖的厉啸之声。

　　在远方的天空之中，一百架猎鹰重型武装直升机一字排开，向着这边飞来。

　　在那猎鹰重型武装直升机的守护之后，飞翔着一百二十架雷鬼重型运输机。

　　在那高空之中，飞翔着一百架闪电超音速战斗机。守护着六十架巨像重型轰炸机。

　　听到了那奥莱萝娅的厉啸之声，在那罗那城城墙之上，所有费恩德罗公国依然在战斗着的人们都分出了一丝希望的目光向着那庞大的战斗机群看去。

　　“我是钢铁之城来的使者。”

　　从一辆经过改装的雷鬼重型运输机上方，打开了一个升降阶梯，杨锋站在那升降阶梯之上，俯瞰着下方正在激战着的两大势力，露出了一丝笑容道。


第125章 强大的机械军团

　　一道道充满复杂的目光从那罗那城之中射来，集中在了杨锋的身上。

　　那费恩德罗公国的所有人仰望着天空之中杨锋的身影眼中涌起一抹希望。

　　天空之中那一架架猎鹰重型武装直升机不断发射着一枚枚空对空导弹，将一头头奥摩古多飞蛇炸成无数碎块，四下散落。

　　“住手！！”奥莱萝娅看着那几百头奥摩古多飞蛇不断被炸成碎块，心中剧痛，厉声喝道。

　　杨锋微微一笑，打了一个响指：“怎么可能？”

　　那飞翔在五千米高空之上的六十架巨像重型轰炸机仿佛下蛋一般，将那密密麻麻的集束炸弹投掷而下。

　　轰！轰！轰！轰！

　　那些集束炸弹一落地，便掀起了震天动地的爆炸之声。每一发集束炸弹的爆炸威力都相当于一个小范围的三级法术，一个足球场那么大的面积都被那爆炸的威力覆盖。

　　在那集束炸弹的第一轮轰炸之中，地面上大片大片区域的各种毒蛇、蛇类超凡生物统统都被炸得支离破碎，粉碎四溅。

　　那蛇魔军团的强者以及费恩德罗公国里面的强者见此一幕，都目瞪口呆，不敢相信直接的眼睛。

　　费恩德罗大公有些目瞪口呆，眼中充满了震骇：“好强！这就是钢铁之城机械化步兵师的战斗力？真是太恐怖了！钢铁之城城主的炼金术真是出神入化，竟然达到了如此恐怖的地步。”

　　艾莲娜看着在战场之上大片大片消失不见的各种毒蛇、蛇类超凡生物，美眸之中充满了震骇：“好恐怖的部队，好强大的战争兵器！怪不得当年他们有信心在一个月之内吞并我们。这种炼金兵器，真是太恐怖了！”

　　洁西卡有些欢喜兴奋，又有些复杂的望着天空之中的杨锋，心中有些不是滋味的感叹道：“钢铁之城的机械化步兵师真是太强大了！”

　　洁西卡当年在安塔利亚术士学院里面就十分看不起杨锋这样灵魂资质低下的废物。不过由于钢铁之城势大，她也不会去主动招惹杨锋。当初听到杨锋晋升成为三级术士学徒之时，她心中十分不是滋味。毕竟单以灵魂资质而论，她比杨锋强百倍不止。现在她竟然成为了杨锋的未婚妻，让她的心中有着说不出的感觉。

　　埃尔顿等原本看不起钢铁之城等费恩德罗家族的少年男女们都一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　“给我住手，你听见没有！！”奥莱萝娅美眸之中闪过一抹怒火，瞬间爆发出三级术士巅峰的生命力场，从背后一下长出了一对龙翼，脚下轻轻一点，化作一道快到了极点的黑芒向着杨锋电射而去。

　　杨锋心念微微一动，五十架闪电超音速战斗机旋即从天空中俯冲而下，机炮轰鸣，疯狂的向着奥莱萝娅拼命扫射。

　　奥莱萝娅身形法术光芒一闪，一下在半空中就多出了一百多个栩栩如生的幻影。

　　那些闪电超音速战斗机根本不是用肉眼来识别敌人，而是使用雷达来对敌人进行锁定。那一百多个幻影根本无法迷惑它们。它们的机炮依然追着奥莱萝娅疯狂的扫射，一发发空对空自动追踪导弹也向着奥莱萝娅疯狂的轰去。

　　奥莱萝娅身形一晃，仿佛看起来仅仅踏出了一步，就带着一个个残影，避过了那些闪电超音速战斗机的扫射，诡异的出现在了杨锋身前，玉手一探，向着杨锋直接抓去。

　　那守护在杨锋身前的两名8级机械盾兵瞬间高举大盾，张开了3级防护罩，挡在了杨锋身前。

　　奥莱萝娅嫣然一笑，瞬间从原地消失不见，十分诡异的出现在了杨锋的背后，玉手一探，向着杨锋抓去。

　　当奥莱萝娅的玉手刚刚接触到那3级防护罩的时候，俏脸微微色变。她发现她竟然无法瞬间破开这个防护罩。

　　就在奥莱萝娅身形微微停顿的一瞬间，那些闪电超音速战斗机完全锁定了她的身形，机炮轰鸣，无数机关炮的炮弹向着奥莱萝娅疯狂轰击而去。

　　“魔蛇化！”

　　奥莱萝娅俏脸微微色变，一声厉啸，浑身瞬间绽放出一道道黑色的生命力场，无数魔蛇鳞甲骤然生长出现，双眼也由人类的眼睛变成了蛇一般的竖眼，一条长长的蛇尾出现在了她的身后，玉手长出了锋锐无比的爪子。由一名绝色美女，一下变身成为了一头混合着人类和蛇类特征的怪物。

　　那无数机关炮的炮弹轰在了奥莱萝娅的身体之上，瞬间被她环绕在身体之上的强大生命力场一一震开，丝毫无法伤害到她分毫。

　　那一发发空对空自动追踪导弹也停在了奥莱萝娅身边，无法爆炸。因为那些自动追踪导弹一旦爆炸，就会将杨锋连同奥莱萝娅一同炸成粉碎。

　　“凭借一些机械傀儡，竟然能够将我逼到这个地步。你也可以自豪了。老老实实投降吧！”奥莱萝娅竖瞳之中寒光一闪，爪子上带着强横无比的黑色生命力场瞬间爆发，刺穿了那两个3就防护罩向着杨锋直接抓去。

　　就在这时，一架架8级盾兵骤然从那雷鬼重型运输机里面跳出，瞬间爆发出一个接一个的3级防护罩。

　　每一个3级防护罩就相当于一个3级力场系防御法术，数十个3级防护罩叠加，硬生生的将奥莱萝娅直接震飞开来。

　　奥莱萝娅一声怒啸，无数黑色的生命力场环绕，身形一晃，瞬间分化出几十个残影一拳接着一拳向着杨锋轰去。

　　那一个个3级防护罩在奥莱萝娅的轰击之下纷纷炸裂开来。

　　如果是一架8级盾兵，在一秒之内就会被奥莱萝娅直接拆成一堆零件。可是那将近三十家8级盾兵不断的催动3级防护罩一层接着一层，死死的挡住了奥莱萝娅的疯狂攻击。

　　杨锋在那8级盾兵的守护之下微笑着道：“你叫什么名字，我们聊聊怎么样？打来打去，太伤感情了。”

　　奥莱萝娅大怒厉声喝道：“闭嘴，你要是个男人，就从这些护卫里面出来和我单挑！躲在护卫后面，算什么本事？”


第126章 大败蛇魔军团

　　杨锋笑嘻嘻道：“装备也是实力的一部分啊！我是炼金术士，炼金术士指挥自己的傀儡战斗，那不是理所当然的事情吗？有几个炼金术士会抛下自己的傀儡赤膊上阵？而且你刚才的发言有点问题，现在已经不是落后的封建时代，男女平等才是社会的主流。”

　　奥莱萝娅心中更加愤怒，痛恨杨锋的无耻，速度骤然暴涨一倍，拳如流星，疯狂的轰在了那一个个3级防护罩之上。

　　那三十架8级机械盾兵的3级防护罩竟是硬生生的被奥莱萝娅撕裂出了一个口子。她一拳轰在了一架8级机械盾兵的超合金战盾之上，恐怖绝伦的力量瞬间爆发，一击便将那架8级盾兵轰得四分五裂，零件四射。

　　杨锋微笑着双手轻拍调戏道：“好厉害！不过，请你继续加油。这点攻击力，还不足以摧毁我的护卫。”

　　六十架加载了外挂飞行装置的机械盾兵已经从两边飞来，降落到了杨锋的身边，纷纷开启了3级防护罩。

　　那89个3级防护罩层层叠叠的挡在了杨锋身前，让奥莱萝娅都生出了一股无力的感觉。

　　那8级盾兵攻击力极为低下，所有的零件都是为了防御而存在。就算普通的3级超凡生物也可以抵挡一二。奥莱萝娅能够撕碎三十架机械盾兵的防御已经极为恐怖，可是在89架机械盾兵面前，却显得有些无力。

　　就在这时，远方传来了阵阵轰鸣的响声。

　　奥莱萝娅转身一看，心中一寒。

　　只见远方烟尘飞扬，一大片坦克、步兵战车、装甲运兵车、自行火炮、榴弹炮、火箭发射器等诸多战争兵器形成的庞大车队正在向着这边移动。

　　那坦克集群更是直接进行了一个迂回包抄，在截蛇魔军团的后路。

　　奥莱萝娅向着自己的蛇魔军团一看，只见在那巨像重型轰炸机的疯狂之下，她悉心打造的蛇魔军团已经死伤惨重，四下逃散。

　　爱玛虽然已经完全压制住了那罗那城里面的术士塔，可是也不可能逆转战局。

　　那一架架雷鬼重型运输机正在向着那罗那城投掷空降部队，那些空降部队基本上都是7级机械刀兵、7级机械枪兵。那些7级机械刀兵、7级机械枪兵对那拜古轮巨蛇骑士完全是一面倒的屠杀。

　　天空之中的奥摩古多飞蛇也被那猎鹰重型武装直升机杀得死伤惨重，剩下不到六十头。

　　奥莱萝娅心中剧痛，凄厉的命令道：“撤！！”

　　那整个蛇魔军团里面一下传出了阵阵厉啸之声，然后几乎一下崩溃，迅速的向着它们来时的方向逃去。

　　杨锋有些惋惜道：“可惜，你再在这里坚持一下，你们军团就交代在这里了。”

　　奥莱萝娅如果怒火攻心再跟杨锋纠缠一下，那蛇魔军团就会被杨锋的机械化步兵师完全吃掉。

　　奥莱萝娅恢复了平静那蛇一般的竖瞳里面闪过一抹奇异的光芒冷冰冰道：“你叫什么名字？”

　　杨锋微微一笑道：“你要做我的女奴吗？如果你让我设下禁制的话，我可以把我的名字告诉你！”

　　“好啊！如果你愿意把你手中的所有战争傀儡都送给我的话，让我当你的女奴也没有问题～！”

　　奥莱萝娅身上的法术光芒一闪，从那蛇魔变身之中退出，恢复了那成熟妩媚，性感诱人的绝色美女风采，向着杨锋妩媚一笑，一丝丝淡淡的法术波动从她的身体之中涌动，一个魅惑人类的法术直接无声无息的展开。

　　“该雌性生物向您施展魅惑术，此魅惑术的原理是利用肢体、相貌、精神波动、环境、语气……等条件对您进行浅层度的催眠，让您下意识的对她产生好感，为下一步的心理暗示和催眠打下基础。”

　　一连串的分析一下在杨锋的眼中闪动。

　　奥莱萝娅的魅惑术极为强大，丝毫不输艾娜莎，如果是杨锋本尊在这里，绝对会中招。不过在这里的仅仅只是一具液态金属机器人，通过那液态金属机器人的视角，杨锋仅仅只是觉得奥莱萝娅十分美丽，却根本没有被魅惑术侵蚀。

　　杨锋微微一笑道：“好啊！我可以考虑一下。”

　　“果然，人类的男性也就这种程度。”奥莱萝娅美眸之中闪过一抹轻蔑的目光。

　　下一刻，天空之中那闪电超音速战斗机机炮轰鸣，无数机关炮的炮弹向着奥莱萝娅疯狂的轰击而去。

　　猝不及防之间，奥莱萝娅就被数百发机关炮炮弹硬生生的轰在了肉身之上，倒飞而出，喷出一口鲜血，充满怨毒的瞪了杨锋一眼。

　　杨锋一副人畜无害的模样有些害羞一笑道：“不好意思，失误了！我们再聊聊天怎么样？”

　　“王八蛋，我记住你了！下一次，我绝对要你好看！”奥莱萝娅狠狠的瞪了杨锋一眼，一声怒啸，发动了魔蛇化，身形一晃，化作一道黑色的流光向着那坦克集群疯狂飞去。

　　几十个呼吸之后，奥莱萝娅便飞到了那坦克集群之中，仿佛开了无双一般，双爪之上笼罩着一层黑色的生命力场，用力一撕，直接将一架坦克撕成两半。

　　杨锋眼中闪过一抹震撼：“手撕坦克，真是太猛了。也只有在这样个体力量强大到了巅峰的术士世界里面才能够看到这样的景象。”

　　奥莱萝娅与爱玛这两大三级术士联手将一辆辆包抄迂回的坦克集群撕碎，带着残存的数千名蛇魔军团残部硬生生杀出了坦克集群的包围圈。

　　那一百架闪电超音速战斗机迅速的追了上去，从空中不断俯冲扫射，猎杀着那些蛇魔军团的残部。

　　同时那庞大的机械化车队也直接分出了一半，从后方向着那蛇魔军团不断的追击着。

　　杨锋乘坐着的那一艘雷鬼重型运输机从天而降，直接降落在了那罗那城的城墙之上。

　　费恩德罗大公带着费恩德罗公国一众重臣来到杨锋身边，弯腰向着杨锋郑重的行了一礼道：“杨锋，欢迎您来到那罗那城，万分感谢您拯救了我们那罗那城一百五十万人，万分感谢您拯救了我们费恩德罗家族。这个恩德，我们费恩德罗家族永远不会忘记。”


第127章 维文

　　那所有重臣也都郑重无比的向着杨锋弯腰行了一礼。无论他们有什么样的想法，今天杨锋确实出手拯救了他们。如果没有杨锋出现，他们都会沦为蛇魔一族的奴隶，甚至是食物。

　　妖魔一族虽然是从人族之中诞生，却已经发展成为了人类的天敌。妖魔一族将人类视为猪狗一般的食物。而人类发现妖魔之后，基本上也会将那些发现的妖魔斩杀殆尽。与妖魔勾结、圈养妖魔在人类社会之中都是十恶不赦的重罪。

　　只是妖魔第二术士皇朝之中由各种上古生物血脉融合实验而诞生的产物。它们的体内都拥有许多上古生物的血脉以及变异之后的血脉。许多人类术士为了追求力量都会偷偷的圈养妖魔，或者与妖魔勾结，就是为了获得强大的血脉。

　　在那妖魔的引诱之下，每年都会有人类术士堕落，植入妖魔的血脉，变成妖魔。正是因为如此，那妖魔才会杀之不绝。

　　一翻客套寒暄之后，费恩德罗大公亲自领着杨锋来到了费恩德罗王宫之外一间豪华宫殿之中休息。

　　杨锋带来的那一只主力是5级人形主战机器人的机械化步兵师则是迅速的在那罗那城内修建各种防御工事，开始将那罗那城进行要塞化。

　　那地下世界种族联军之中有无数强者、无数军团，蛇魔军团仅仅只是其中一只罢了。若是不做好战斗准备，那罗那城可没有那么容易守住。

　　夜晚，那罗那城王宫一间镶嵌着无数魔法灯，地面铺着大理石，奢侈豪华的大殿之内，汇聚了整个那罗那城的贵族。

　　那穿着一身黑色正装的杨锋一踏入那间宫殿里面，就吸引了宫殿内几乎所有人的目光。

　　钢铁之城的机械化步兵师以绝对优势击败了拥有两大三级术士坐镇的蛇魔军团，让费恩德罗公国之内所有人都知道了钢铁之城底蕴之深，实力之强。

　　在这杜兰朵次大陆里面，强者为尊，而且在地下世界种族联军入侵的时期，一名强者更是会受到无数人的尊敬和依附。

　　钢铁之城拥有十个机械化步兵师的编制，现在仅仅出动了三个机械化步兵师就将蛇魔军团一举击溃。那钢铁之城的底蕴之深可想而知。杨锋作为钢铁之城主人杨业唯一的血亲，他所拥有的势力也足以让许多小的术士家族灰飞烟灭，让无数人依附。

　　“你好，杨锋。我是艾莲娜，请问能够认识你吗？”

　　那穿着一身漆黑低胸晚礼服，露出了大片雪白肌肤，双腿修长，若隐若现，画着精致淡妆，显得成熟妩媚的美丽艾莲娜走到了杨锋身前甜甜一笑道。

　　杨锋微微一笑道：“很高兴能够认识你。”

　　艾莲娜是这宴会之中最美丽的几名女性之一，杨锋自然不会拒绝结识这样美女的好意。

　　“你好，杨锋哥哥，我是妮丝，今天真是十分感谢你救了我们大家。”一名年约十三四岁，有着一头耀眼金发，身材娇小，双峰丰满，美丽清纯，却又有些性感，肌肤雪白的小女孩来到了杨锋身前，水汪汪的大眼睛之中写满了崇拜之色，向他甜甜一笑道。

　　杨锋微微一笑道：“这是我应该做的。”

　　一名名费恩德罗公国的贵族少年男女们都纷纷向着这边移动，彬彬有礼的向着他问好，并且如同众星拱月一般将他围在了中央。

　　艾莲娜和妮丝则是一左一右站在杨锋的身边，不动声色的与那些围过来的贵族少女们进行着不着痕迹的明争暗斗。

　　“大公陛下到！”

　　伴随着一个嘹亮的声音，费恩德罗大公在诸人的注视之下，踏入了大殿。在他的身边站着一名穿着纯白晚礼服，画着淡妆，肌肤如雪，眉目如画，身材性感，在魔法灯光照耀之下，浑身仿佛绽放着一层淡淡荧光的美丽少女洁西卡。

　　费恩德罗大公一进入大殿，一道道目光便集中在了他的身上。同时不少目光也集中在了他身边的洁西卡身上。

　　洁西卡、艾莲娜乃是那罗那城最美丽的两颗明珠。其中年纪更小，天赋更高的杰西卡甚至被称之为费恩德罗公国第一美人。费恩德罗公国之中暗恋杰西卡的贵族少年不计其数，在这宴会会场之上暗恋她的贵族少年超过百人以上。

　　“十分高兴大家能够赏脸参加这一场宴会。在这里，我有一件事要向大家宣布。”费恩德罗大公笑吟吟环视周围一圈道：“我最疼爱的女儿，我们费恩德罗公国最美丽的明珠杰西卡，将与今天拯救了我们那罗那城一百五十万人的救世主，钢铁之主唯一的血亲杨锋订婚。”

　　在那宴会会场里面一下响起了铺天盖地的掌声。

　　费恩德罗大公微笑道：“杨锋，过来吧！”

　　杨锋也微笑着走到了高台之上，洁西卡的身边。

　　洁西卡看着杨锋，脸颊之上也涌起了一抹羞红之色。一想到眼前的这名少年将成为她的丈夫，她也有些不知所措。

　　费恩德罗大公一脸慈祥的将洁西卡的小手抓起放在了杨锋的手上：“杨锋，从今天起，我就将洁西卡交个你了。你要好好对她。”

　　“慢着！”

　　就在这时，从下方传来了一个暴喝之声。

　　一名蓝色短发，相貌英俊，眉宇之间笼罩着一丝阴霾之气的年轻男子在四名男子的拱卫之下走了过来。

　　费恩德罗大公眼中闪过一抹忌惮和不悦沉声道：“维文，你有什么事？”

　　维文冷冷一笑道：“大公陛下，洁西卡是我的未婚妻，你怎么把她许配给了杨锋这个废物？”

　　整个宴会会场一片哗然。

　　杨锋眉头微微一皱，目光落在了费恩德罗大公和洁西卡的身上一下变得冰冷无比。他已经不再是那个随随便便就可以人人耍弄的普通人。如果费恩德罗家族敢耍他，他一定会让整个费恩德罗家族都付出惨痛的代价。

　　洁西卡心中大惊，连忙问道：“父亲，我怎么不知道这件事？”


第128章 格杀

　　费恩德罗大公眉头微微一皱，有些忌惮道：“维文，我可从来没有说过要将洁西卡许配给你。这是不是误会？”

　　维文嚣张一笑，轻蔑的扫了杨锋一眼，寒声威胁道：“我的大伯是猩红之手布莱茨。我看中洁西卡是你们费恩德罗家族的荣幸。我既然喜欢她，她就是我的未婚妻。杨锋，你这废物，现在可以滚了！你敢跟我争女人的话，我就让你死无葬身之地。就连你们钢铁之城，也会毁于一旦！”

　　听到了维文的话语，在场所有人都脸色大变。那些原本想要仗义执言的贵族们都一下沉默了起来。

　　猩红之手布莱茨乃是安塔利亚术士学院里面仅次于几名大术士的绝世强者。安塔利亚术士学院的几名大术士基本上都在闭关修炼，研究各种知识，日常的事务都是布莱茨在主持。可以说在大术士没有出面之前，布莱茨就是安塔利亚术士学院的无冕之王，地位堪比黑龙帝国皇帝萨拉曼。

　　对于南方城邦联盟的诸多国家来说，布莱茨的命令绝对不可以违背。那违背布莱茨命令的术士家族，都已经被布莱茨屠杀一空。他猩红之手的名号也是在屠杀了六七个术士家族之后获得的凶名。

　　费恩德罗大公的脸色也刷的一下变得一阵青一阵红，面容因为愤怒而有些扭曲，可是却说不出话来。

　　费恩德罗家族最大的后台就是安塔利亚术士学院。那布莱茨的亲侄子，他们根本不敢得罪。

　　事实上在南方城邦联盟里面，也没有几个人敢得罪布莱茨的亲侄子。

　　洁西卡也被气得俏脸一阵青、一阵白，银牙暗咬，却有些不知如何是好。身为安塔利亚术士学院二级术士学徒的她十分清楚血腥之手布莱茨有多么强大，多么恐怖。费恩德罗家族并不比被他屠灭的几个家族强大。

　　整个宴会会场都陷入了一场异样的沉默之中。

　　维文傲然一笑，得寸进尺道：“杨锋，你手中的那只机械化步兵师我十分喜欢。把它们的控制权交出来，然后你就可以滚了。”

　　那一直冷眼旁观着的杨锋忽然露出了一个笑容：“我想，在这种情况之下，血腥之手布莱茨大人一定会以大局为重。”

　　语毕，杨锋直接手一翻，一只手炮便出现在了他的手中，直接瞄准了维文的脑袋。

　　“住手！！”

　　砰！

　　伴随着一声枪响之声，维文的脑袋瞬间炸裂开来，红的白的溅射了一地，无头尸体直接瘫软在了地上。他直到死都不敢相信，竟然有人敢杀他。

　　一道身影闪动，雷明克斯这才阴沉着脸出现在了这里，看着维文的尸体，他的双眼之中闪动着无尽的惊恐和绝望。

　　猩红之手布莱茨的愤怒完全有可能毁了整个费恩德罗公国。

　　“少主！！”

　　“该死，你竟然敢杀了少主！！”

　　“我跟你拼了！”

　　“……”

　　那在维文身边的四名侍卫顿时脸色刷的一下变得苍白无比，身上爆发出一阵阵堪比三级术士学徒的生命力场，口中默念咒文，准备施展法术。

　　杨锋淡淡一笑命令道：“雷明克斯，干掉他们！或者说，你们费恩德罗家族家族要跟我们钢铁之城为敌！血腥之手布莱茨能够做的事，我们钢铁之城同样能够做到。”

　　雷明克斯一个激灵，一下爆发出二级术士的恐怖生命力场，随手一点，四道灰色的光芒一下射在了那四名侍卫身上，那四名侍卫一瞬间身体干枯，生命力完全消失，变成了四具干尸。

　　雷明克斯一脸苦涩，长长一叹道：“杨锋，你太冲动了。”

　　维文虽然嚣张跋扈，却是血腥之手布莱茨的血亲。现在当众被杨锋一枪轰杀，布莱茨绝对不会放过杨锋。就连费恩德罗公国都会受到牵连。

　　杨锋微微一笑道：“雷明克斯，我需要你帮个忙。把维文带来的护卫统统杀干净，然后把他的尸体还给布莱茨。我想在面临人类生死存亡的关头，他应该会以大局为重，忍下这口气。我的部下们都比较好战，如果你不按照我的话去做，我的部下们可能会十分不满，如果发生暴动的话，我也无法制止他们自行其是。”

　　雷明克斯心中微微一寒，苦笑一下，知道自己现在面临两难的选择。杨锋就是在逼他做出选择，要么选择加入钢铁之城，要么选择依然对安塔利亚术士学院效忠。

　　如果费恩德罗家族继续向安塔利亚术士学院效忠，那驻扎在那罗那城里面的机械化步兵师只怕会立即掉头，将那罗那城里面的费恩德罗家族全部屠杀一空。

　　雷明克斯犹豫了一下，才咬牙道：“杨锋，那边可是有大术士。”

　　大术士乃是杜兰朵次大陆之中最顶尖、最强大的存在。一名大术士孤身一人就能够灭掉费恩德罗公国这样的小公国。

　　拥有大术士级的强者坐镇和没有大术士级强者坐镇的势力完全不可同日而语。

　　杨锋微微一笑道：“我们钢铁之城也拥有可以抗衡大术士的秘密武器。”

　　雷明克斯心中一惊，眼中闪过一抹决意，咬牙道：“好，我会按照你说的去做。”

　　布莱茨的威胁在以后，而杨锋的威胁就在眼前。那来自钢铁之城的机械化步兵师完全不是费恩德罗家族能够抗衡的存在。雷明克斯也只能够做出这样的选择。

　　不久，一队由一级术士带领的部队便杀入了维文一行居住的酒店里面，将维文的护卫统统斩杀一空。

　　几天后，维文的尸体就被送入了圣高林城内。

　　看到维文的尸体之后，整个圣高林城都笼罩在了一股巨大的愤怒之中。

　　圣高林城的元老会议事厅那能够容纳数千人的巨大空间之中已经坐满了人。

　　随着地下世界种族联军与人类的圣战爆发，那些在外游历，寻找机缘和各种上古遗迹的术士们都已经回到安塔利亚术士学院。

　　猩红之手布莱茨坐在主位之上，在他的身边则是坐着几十名身上隐约弥漫着一丝丝恐怖力量波动的强大三级术士。


第129章 安塔利亚术士学院的决议

　　布莱茨阴沉着脸缓缓道：“今天我将大家召集来这里，是想宣布一个消息。我的侄子，善良、勇敢、谦逊的维文在费恩德罗公国被人公然杀死了。杀死他的人就是钢铁之城城主的唯一侄子杨锋。”

　　那议事厅之中一道道幸灾乐祸、讥嘲、看好戏、愤怒等种种复杂的目光都落在了布莱茨的身上。

　　维文是什么样的货色，在场的人都再清楚不过。维文是布莱茨亲弟弟唯一的儿子。他的双亲死得早。布莱茨也就将他视如己出，甚至比自己的亲儿子还要疼爱。不过布莱茨忙于处理安塔利亚术士学院的各种事务，还要修炼，就没有太管束过维文。让他形成了一种纨绔小霸王的性格，不知多少女人被他玩弄之后抛弃。

　　若非维文是布莱茨的亲侄子，早就被人弄死了。他胆大包天，就连在座元老会之中的不少术士也都被他骚扰过。他的死，许多元老会的术士都在心中叫好，不过却没有一个人表现出来。

　　一名布莱茨的心腹马文一副义愤填膺的模样大声叫道：“真是太胆大包天了！那个杨锋竟然仗着钢铁之城的势，当众杀人，这种十恶不赦的罪行应该受到最严重的审判。我建议，派出暗部将钢铁之主和杨锋一起抓过来，进行当众审判！”

　　“没错！这样的罪人应该让他得到应有的审判！”

　　“让他们自己前来安塔利亚术士学院谢罪！”

　　“……”

　　在那元老会里面，将近三分之一的元老们纷纷出声附和道。

　　安塔利亚术士学院的大术士们基本上都在忙于修炼。那作为大管家的布莱茨这些年也拉拢到了不少心腹。

　　那能够与布莱茨抗衡的三级术士们都一脸无聊冷漠的看着这一切神游天外，不知在想着什么东西。只要不涉及到他们的核心利益，他们基本上不会理会布莱茨的举动。

　　大部分的三级术士都在追求提升自己的知识和力量。一旦他们能够晋升成为大术士，他们的地位和权势都会获得巨大的提升。到时候，布莱茨这样的三级术士根本不算什么。

　　除了血脉术士之外，大部分的三级术士寿命仅仅只有四五百年，他们都四处寻找可以延寿的炼金药剂或者研究突破晋升成为大术士的方法，与天争命，基本上都是研究狂。

　　而黑龙帝国的血脉术士拥有悠久的寿命，修炼起来也远比正统术士轻松得多。这才会主动参与世俗界，享受权势的甘美以及世俗界一切美好的享受。正是两大术士集团们术士的寿元不同以及双方之间的理念不同，才会形成了两种不同的统治方式。

　　一名相貌英俊，看起来年约二十五六岁，嘴角留有两撇小胡子的年轻男子微笑道：“我听说钢铁之城的机械化步兵师刚刚击败了魔蛇姬奥莱萝娅统帅的蛇魔军团，布莱茨，这个情报是真的吗？”

　　布莱茨脸皮微微一抽，仿佛被人扇了一巴掌般声音阴沉道：“查克斯，这个情报是真的！”

　　那元老会之中顿时陷入了一片寂静之中，许多元老眼中都闪过一抹异芒。

　　魔蛇姬奥莱萝娅可是蛇魔一族的顶尖高手，在安塔利亚术士学院里面除了几名大术士之外，没有人敢说自己是她的对手。这样的强者都被那钢铁之城的机械化步兵师直接击败，那钢铁之城的强大可想而知。一般的情况之下，都不会有人愿意随随便便与这样强大的势力为敌，特别是人类与地下世界种族联军进行圣战的时候。

　　查克斯微微一笑道：“我对布莱茨你刚才的提议没有意见。不过，我的直属部队暗之魔豹不会参与这次行动。”

　　另外一名身材瘦小，宛若一具人形骷髅，浑身散发着负面力场的男子亚尔特也用嘶哑的声音冷冰冰道：“我的死亡之手也不会出动，布莱茨，要出动暗部，就出动你的暗之猩红之手好了。”

　　布莱茨脸色一下变得有些难看。

　　安塔利亚术士学院的暗部乃是一只强大的术士暗杀集团。他们暗部一共分为三只，分别是暗之猩红之手、死亡之手、暗之魔豹三大派系。这三大派系联手的话，在安塔利亚术士学院里面甚至暗杀成功过两尊敌对的大术士。

　　布莱茨召开元老会就是想要在元老会上形成定案，让暗部三大势力联手，一起对付钢铁之城。

　　只是查克斯与亚尔特都没有兴趣拿自己的直属部队来为布莱茨的私人恩怨买单的意思。

　　布莱茨忽然露出了一丝笑容淡淡道：“钢铁之主杨业据说获得了第六术士皇朝的传承，这才能够迅速的发展起来，制造出一只庞大的机械傀儡军团。如果我的人手一重不小心弄死他了，那就太可惜了。”

　　查克斯、亚尔特两人闻言忽然脸色一变。

　　查克斯迅速的变脸微笑道：“咳，我认为既然元老会已经通过决议。那么我的暗之魔豹也应该与暗之猩红之手共同进退。”

　　亚尔特冷冰冰道：“死亡之手也要参加。”

　　布莱茨这才露出了一丝得意的笑容。

　　布莱茨能够主持安塔利亚术士学院的日常事务证明了他是一个十分聪明的人。那第六术士皇朝的秘密布莱茨一个人根本吞不下去。如果不分润一些出来，一旦被那几名大术士怀疑，他就会有灭顶之灾。

　　塞纳鲁斯公国境内。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一阵阵惊天动地的爆炸之声，六架猎鹰重型武装直升机直接自爆，恐怖的爆炸伴随着各种零件四下飞溅。

　　那浑身伤痕累累的魔蛇姬奥莱萝娅从那爆炸之中飞出，掉落在了地上，吐出一口鲜血，大口的喘着气。

　　爱玛来到奥莱萝娅身边一脸忧虑道：“大人，这样下去不行。再这样下去，我们的军团就要被打光了。”

　　奥莱萝娅看着那仅存不到一千名蛇魔军团的精锐部队，心痛无比，破口大骂道：“一群该死的疯狗，竟然咬得那么紧！”

　　杨锋派出的机械军团一直都在追击奥莱萝娅这只蛇魔军团的残部，直接从费恩德罗公国一直杀入了塞纳鲁斯公国境内。


第130章 大术士伊斯雷尔

　　奥莱萝娅与那机械军团大小激战了数百次，自己的兵力越杀越少。若非她是三级术士巅峰的强大存在，早就被那机械军团干掉了。

　　就算如此，奥莱萝娅也在那机械军团日夜不停的攻击之下，浑身伤痕累累，体力、精神力都陷入了最低谷的状态。

　　除非奥莱萝娅和爱玛抛弃她们耗费了将近百年心血打造的蛇魔军团，否则根本无法逃脱那机械军团的追杀。

　　奥莱萝娅犹豫了一会，咬牙道：“跟我来！”

　　奥莱萝娅带着自己的蛇魔军团一个转向，不再向波坦公国逃去，而是向着塞纳鲁斯公国以西逃去。

　　杨锋派出的机械军团则是在后面紧追不舍，不断的追杀着奥莱萝娅以及她的蛇魔军团。

　　那战战停停持续了整整一天之后，一座被冰雪覆盖的山谷陡然出现在了奥莱萝娅一行的眼前。

　　杨锋派遣的机械军团也一路追杀来到了那山谷附近。

　　陡然之间，一股股强横无比的气息从那冰雪山谷之中飞出，三头背上长着一对龙翼，身高五米左右，浑身长满红毛的龙翼烈焰魔猿发出了一声暴虐的咆哮之声，从那山谷之中瞬间飞出，一下冲入了天空之中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　那三头龙翼烈焰魔猿的飞行速度堪比超音速战斗机，它们一冲入闪电战斗机群之中，便直接挥拳将那一架架闪电超音速战斗机疯狂的撕碎。

　　一团团火球从那三头龙翼烈焰魔猿的口中喷射而出，轰在那猎鹰重型武装直升机上面，将一架架猎鹰重型武装直升机完全炸成粉碎。

　　那三头龙翼烈焰魔猿如同开了无双一样，疯狂的屠杀着那杨锋派遣而出的机械军团。

　　天空之中的闪电战斗机群、猎鹰重型武装直升机机群在短短半个小时之内，便被那三头龙翼烈焰魔猿直接摧毁。

　　一股强大无比的火焰元素在天空之中疯狂凝聚，形成了一朵朵蕴含着无尽火焰元素的火云。

　　五秒之后，一团团火球如同雨点一般从天而降，向着杨锋派出的地面机械化步兵师疯狂的炸去。

　　在那恐怖的火球轰炸之下，一辆辆坦克、步兵战车、火焰喷射器、自行火炮等诸多战争兵器纷纷爆炸，燃烧，化作无数碎块和废铁。那一万名拥有5级战斗力的主战机器人也在那无尽的火球之中被炸得四分五裂，统统被直接消灭。

　　“警告！警告！第三机械化步兵师被人全歼。初步能量分析，对方是大术士级的强者。”

　　巨石城的移动要塞基地内部，杨锋本尊正在修炼，忽然接到了3796号传来的警告声。

　　“第三机械化步兵师被全歼了？我记得那是追杀蛇魔军团残部的部队。她们如果有大术士级的强者，费恩德罗公国那一战早就使用了。”

　　杨锋眉头微微一皱，迅速的打开了那个战斗记录看了起来。

　　杨锋眉头微微一皱，眼中闪过一抹凝重之色：“是在塞纳鲁斯公国里面的一个无名山谷附近被全歼的。这说明，那边有大术士级的强者在潜伏。必须弄清楚对方的目的！”

　　在那第三机械化步兵师身后不远处的侦察部队，一下放出了大量细小的机械蟑螂、机械蚊子、机械苍蝇，向着那山谷所在的方向潜伏而去。

　　那被冰雪覆盖的山谷附近。

　　从那山谷内部，传来了一个阴沉无比的声音：“奥莱萝娅，你竟然敢利用我，你好大的胆子！”

　　一股堪比大术士级数的恐怖生命力场从那山谷内部扩散而出，笼罩在了奥莱萝娅一行的身上压迫她们喘不过气来。

　　那三头拥有三级术士巅峰战斗力的龙翼烈焰魔猿也从天空之中降落到了地面，恶狠狠的瞪着奥莱萝娅一行，双眼之中凶光闪动。

　　奥莱萝娅趴在地上，向着远方遥遥行了一礼，用充满磁性的声音道：“伟大的赤炎行者伊斯雷尔圣下，十分抱歉打搅了您。我愿意献上我族一百名美丽的处女和一千万魔石来平息您的怒火。”

　　山谷之中那个声音再次响起：“一个月之内，将你承诺的东西送到烈焰魔猿堡。”

　　“是，圣下！”奥莱萝娅恭恭敬敬道。

　　语毕，奥莱萝娅便迅速的带着残存的一千名魔蛇军团精锐战士向着远方撤去。

　　在那山谷内部，一块纯净如同水晶般的巨大冰块之内，冰封着一名年约十三四岁，浑身肌肤雪白如玉，有着一头银色长发，容颜精致无比的小女孩。

　　那一个可爱无比，令人一看就心生怜爱之意的小女孩小腹部插着一柄黑色的匕首，一丝丝漆黑的邪恶之气从那匕首之中弥漫开来。她怀中抱着一个银色的盒子，从那银色的盒子之中绽放出一道道雪白的光芒，形成一股股令人窒息的冰寒之气向着四面八方弥漫而去。

　　在那冰块之外，笼罩着一大片黑色的火焰，那大片大片的黑色火焰散发着炙热的高温，将那纯净的冰块缓缓融化。

　　在那黑色的火焰中心位置站着一名穿着一身黑色礼服，看上去相貌仅仅只有二十三四岁的年轻男子。这名年轻男子就是赤炎行者伊斯雷尔。

　　伊斯雷尔露出了可以令无数怀春少女一见倾心的俊美笑容道：“雪白女士，放弃抵抗吧！这片区域已经被我的法力笼罩，你不可能有机会将信息传出外面。如果你现在投降，我可以让你成为我的妻子，甚至帮你转换血脉，让你拥有我们妖魔一族的尊贵血脉，修炼更加迅速。”

　　从那冰块之中传出了一个冷冰冰的声音：“投降？只怕我一投降，就被你直接抓来分尸吃掉了。妖魔一族吞吃人类术士可以极大的提升自己的力量，甚至还可以获得部分人类术士的力量、血脉、知识。伊斯雷尔你现在困在大术士这一境界已经超过千年了，吃了我，你就有机会晋升成为星空术士。这种机会，你会放过？”

　　伊斯雷尔微笑道：“没错，吃了你，我的确可以增加半成冲击星空术士的成功率。不过我这人爱美人不爱江山，只要你从了我。我们夫妻二人联手，同样可以狩猎其他的人类大术士。”


第131章 围杀伊斯雷尔（一）

　　伊斯雷尔微笑着说着残酷的话语：“雪白女士，我知道野性之爪的大术士伊萨多对你十分倾慕。只要你跟我联手，略施小计，我们就能够轻松的暗杀他。然后平分把他吃掉，这样一来，我们的实力都可以获得巨大的提升。”

　　大术士级的妖魔虽然不需要依靠进食人类血肉来保持清醒。不过吞吃同级的术士对它们依然十分有好处，因此妖魔才会是人类最恐怖的敌人之一。

　　从那冰块之中传出了一个坚定的声音：“我不会向你投降，也绝对不会和你联手。”

　　伊斯雷尔微微笑道：“不，你会向我投降的！你被传奇匕首诅咒之吻刺中，就算你拥有传奇秘宝冰雪之盒。最多也就只能够再支撑三天。三天之后，这个冰雪结界就会抵挡不住我的侵蚀，化为乌有。等我生擒你之后，再帮你植入我们一族纯正的血脉，将你转化成为妖魔。到时候，你一定会改变心意，做我的妻子。”

　　妖魔一族的转换血脉之术极为恐怖。那妖魔一族在人类术士从第三术士皇朝一直围剿到现在依然没有灭绝，反而在几次起伏之后，迅速的发展壮大，就是因为那妖魔血脉转化之术的强大。

　　如果没有大术士守护杜兰朵次大陆，那些妖魔完全可以在一年之内，将整个杜兰朵次大陆里面超过百亿之巨的人类全部转化成为低等妖魔。那妖魔就像寄生在人类体内的癌细胞一般，稍有不注意就会迅速扩散。

　　那冰块一下变得死寂无声，无论伊斯雷尔怎么说话，那冰块都没有传出任何声音。

　　伊斯雷尔身为大术士，感知力极为恐怖，方圆十几平方公里之内所有生命体都逃脱不出他的感知。只是这片区域昆虫太多，他也没有注意到几只机械蚊子在监视着他。

　　一天时间转瞬而逝，那纯净的冰块被那黑色的火焰融化了薄薄一层。

　　伊斯雷尔忽然眉头一皱，转头向着东南方向看了一眼。凭借超凡听力，他能够清楚的听到那个方向传来了阵阵机械轰鸣的声音。

　　伊斯雷尔冷冷道：“动手，全部干掉它们！”

　　“是！主人，我们会将那些铁疙瘩统统拆成废铁。”

　　那在山谷之外的三头龙翼烈焰魔猿狰狞一笑，瞬间爆出三级术士巅峰的恐怖生命力场，身形一晃，仿佛化身了三团火云一般，向着东南的方向飞掠而去。

　　那三头龙翼烈焰魔猿向着东南方向飞出了六公里，便看见了密密麻麻，超过十万架的8级机械刀兵、机械枪兵、机械炮兵、机械盾兵四大主战机器人正在向着这边推进。

　　那三头龙翼烈焰魔猿见此一幕，头皮都微微有些发麻，嚣张的气焰瞬间消失不见。

　　那些8级主战机器人每一架都身高超过五米，同时身上装载着各种各样的战争兵器，一眼看上去就知道不是好惹的存在。那样的8级主战机器人只要不到十架，龙翼烈焰魔猿三兄弟都可以轻松摧毁。可是十万架8级主战机器人，它们就算拼死一战，也未必能够将这些8级主战机器人全部摧毁。

　　那三头龙翼烈焰魔猿一出现，那些8级机械枪兵旋即调整了炮口，高斯机关炮疯狂轰鸣，无数恐怖的高斯机关炮炮弹疯狂的向着那三头龙翼烈焰魔猿扫射而去。

　　那天空之中一瞬间就被无数红色的火网笼罩。

　　那三头龙翼烈焰魔猿心中顿时生出了一股危险的感觉，一声怒啸，无数火焰在它们的身体周围形成了一个火焰护罩，然后一头向着那冰雪山谷之内逃去。

　　那8级机械枪兵们的智能芯片里面都加载了最先进的弹道预测系统。在移动要塞基地里面的超级光脑的计算之下，完全封锁了龙翼烈焰魔猿的逃跑轨迹。

　　无数的高斯炮弹在那三头龙翼烈焰魔猿的火焰护罩之上炸裂开来，仅仅支撑了不到一秒，那三头龙翼烈焰魔猿的火焰护罩旋即直接粉碎。无数高斯炮弹瞬间将那三头烈焰魔猿轰得身体千疮百孔，带着大蓬鲜血，从天空之中直接坠落。

　　如果是二级超凡生物以下的存在，早就被那无数高斯炮弹轰成粉碎。可那三头烈焰魔猿乃是三级超凡生物巅峰的恐怖存在，纵然被那无数高斯炮弹贯穿肉身，依然没有死亡。

　　三道血色的法术光芒冲天而起，直接没入了那几乎被打爆的三头龙翼烈焰魔猿的身体之内，它们那被轰得千疮百孔的身体一下恢复了过来，只是一脸苍白，元气大伤的跪在了伊斯雷尔的身边，羞愧无比道：“主人，十分抱歉，我们没有能够完成任务！”

　　伊斯雷尔双眼冰寒无比，随手一弹，一只由火焰凝聚形成的火焰之眼飞翔到了天空之中。

　　方圆数十公里之内的景象，全部被那火焰之眼看在眼里。

　　伊斯雷尔口中默念咒文，一秒之后，向着天空一指。

　　一道赤红色的光芒没入天空之中，无数火元素在天空之中凝聚成型。

　　大片大片的火焰之云迅速成型，五秒之后，方圆数里地如同世界末日出现了一般，一团团火球从天而降，向着下方那十万主战机器人疯狂轰炸而去。

　　不久之前，伊斯雷尔就凭这一记法术火球之雨秒杀了数千架杨锋派来追杀奥莱萝娅的机械大军。

　　那站在主战机器人之中的机械盾兵们一个个举起盾牌，一瞬间一个个3级防护罩笼罩在它们以及它们守护的主战机器人身前。

　　那成千上万的火球之雨坠落到了地上，轰击在那些机械盾兵的防护罩之上，纷纷崩溃，然后十分诡异的被那3级防护罩直接吸收，转化成为了那些8级机械盾兵的能量。

　　防御能量攻击、吸收能量攻击，就是那8级机械盾兵之中蕴含着的新科技。只要能量攻击的单次攻击没有超出它的防御界限，它就能够吸收那种能量攻击的能量化为己用。纵然那机械盾兵乃是曦族最低级科技的战斗兵种，依然拥有各种神奇的力量。


第132章 围杀伊斯雷尔（二）

　　十秒之后，那方圆数里的地方已经一片焦黑，到处坑坑洼洼，一丝丝黑烟到处升腾而起，四周都弥漫着一股普通人类难以承受的高温。

　　那十万架主战机器人却依然面无表情的行走在那样的区域之内，向着那被雪白山谷笼罩的区域走去。

　　伊斯雷尔目光瞬间阴沉了起来。

　　火球之雨这样大范围天象系的法术以伊斯雷尔大术士的实力一天之内，也仅仅只能够释放五次。这种一击就能够毁灭几十万凡人大军的恐怖天象系法术才是大术士位于杜兰朵次大陆绝巅的底气。

　　那十万架主战机器人仿佛丝毫没有受到那火球之雨的影响，让伊斯雷尔目光阴晴不定，心中惊骇不已。

　　伊斯雷尔随手打出一道法术，完全将雪白女士所在的冰块封印，释放出大术士的恐怖威压，仰天长啸道：“我是火焰之熊的主人大术士乔伊曼。哪位朋友来了，请出来一叙。”

　　火焰之熊乃是杜兰朵次大陆里面的一个一流术士集团。那火焰之熊的主人，就是大术士乔伊曼。伊斯雷尔就是乔伊曼，乔伊曼就是伊斯雷尔。

　　“我是钢铁之城杨锋的直属部下杨铁。这次前来是为了调查我们钢铁之城机械化步兵师第三师被人全歼的事情。根据我们部下发回的情报，他们就是在这个区域被人全歼。而且是被人使用大规模火系天象系法术全歼。”

　　“伊斯雷尔殿下，我一来到这里，你就用大规模火系天象系魔法攻击我们。难道说你就是攻击我们钢铁之城的主谋？”从那机械大军身后，走出了一名充满东方人特征的年轻男子冷冰冰的质问道。

　　“你好大的胆子，竟然敢这样跟我说话！”伊斯雷尔从山谷之中飞出，双眼向着杨锋一瞪，一股恐怖的生命力场瞬间爆发，一道浩瀚如海的精神威压旋即向着杨锋碾压而去。

　　伊斯雷尔身为大术士，已经超越了凡物，向着神灵、古恶魔、古魔鬼等种种强大到绝巅的恐怖存在转化，一个眼神就拥有杀死一级术士以下存在的恐怖威能。

　　就在这时，杨锋身边一架8级盾兵瞬间上前，高举手中的盾牌，瞬间激发出一个三级防护罩挡在了他的身前。

　　那8级盾兵释放出来的防护罩拥有全方位的防御能力，无论是物理攻击还是法术攻击，都无法穿透那3级防护罩。

　　那十万主战机器人之中的机械枪兵瞬间调整了方位，无数高斯机关炮疯狂轰鸣，向着伊斯雷尔疯狂轰去。

　　那机械炮兵也调整了炮口，无数导弹、炮弹如同雨点一般向着伊斯雷尔疯狂的轰去。

　　伊斯雷尔根本没有想到杨锋竟然突然向他发难。那无数高斯机关炮瞬间摧毁了时刻环绕在他身体周围的4级生命力场，无数高斯炮弹轰在了他的肉身之上，将他直接轰飞，直接嵌入了那山谷之内。

　　无数炮火轰鸣，各种各样的炮弹、自动追踪导弹纷纷从那炮兵身上射出，轰炸在伊斯雷尔以及那三名龙翼烈焰魔猿的身体之上。

　　那三头龙翼烈焰魔猿根本没有反应过来就直接被那无数炮弹轰成了筛子。

　　三架8级机械刀兵在那枪林弹雨之中疯狂闪烁，一个呼吸之间便出现在了那三头被重创的龙翼烈焰魔猿身前，一刀便将那三头龙翼烈焰魔猿的头颅直接斩下。

　　那三头龙翼烈焰魔猿都是战斗力堪比三级术士巅峰的恐怖超凡生物，战斗力强横无比。可是一时大意，就被那只庞大的机械军团直接轰杀。

　　那曦族的科技每解锁一级，那机械军团的战斗力就会以几何级数恐怖的跃升。

　　“住手！！我可是火焰之熊的主人乔伊曼！你们难道要与我火焰之熊为敌吗？”

　　伴随着一声暴怒的咆哮之声，一股火焰风暴瞬间从那山谷之中喷涌而出，形成了一条火焰之柱，将那十万机械军团的远程攻击统统挡住。

　　伊斯雷尔披头散发，嘴角溢血，站在那火焰风暴之中，宛若一尊火焰魔神，愤怒无比的瞪着杨锋。

　　大术士级数的强者每一尊在杜兰朵次大陆之中都是最顶尖的任务。伊斯雷尔过去化身大术士乔伊曼在杜兰朵次大陆之中也是说一不二，受到无数人崇敬的对象。

　　杨锋一挥手，停止了攻击，一脸凶悍，咄咄逼人的咆哮道：“你竟然敢向我出手，如果你不给我一个交代。我现在这里干掉你，然后再带领我的机械军团去铲平你们火焰之熊！”

　　伊斯雷尔眉头微微一皱，有些头疼：“怎么会在这个时候遇到这种纨绔蠢货？他难道不知道，就算他躲在那些机械傀儡里面，我要杀他，也不过只需要三招！”

　　如果是在平时，伊斯雷尔绝对强行冲入那机械军团里面杀了杨锋然后扬长而去。那十万机械军团再怎么强大也无法留下一名一心想走的大术士。

　　可是在那山谷之内，封印着大术士雪白女士，若是她被人放出来，伊斯雷尔就麻烦大了。

　　传奇匕首诅咒之吻这样刺客使用的四级秘宝，杜兰朵次大陆里面的妖魔一族拥有的数量也不超过四把。没有这样的传奇级秘宝，就算是三级术士也几乎不可能伤害到大术士。而有了那传奇级的秘宝，就算一名术士学徒，也有可能刺杀一名大术士。

　　传奇级的秘宝十分稀少，大术士级的强者也未必能够人手一件。许多底蕴不强的大术士甚至仅仅只能够使用三级秘宝。伊斯雷尔绝对不可能放弃获得两件传奇级秘宝的机会。

　　伊斯雷尔眼中凶芒闪动，权衡再三，终于做出了妥协，散去了护身的火焰风暴，忍气吞声，随手将一瓶药剂抛给了杨锋道：“这件事算我不对。这是奈恩斯灵魂药剂，可以改善灵魂资质的上古药剂之一。也可以用在突破瓶颈之上，可以提升一级术士晋升二级术士三成几率。”

　　杨锋迅速的将那那一瓶药剂接到了手中，直接打开，让一条机械触须刺入了那药剂之中。

　　“开始进行药剂解析！进行解析的可行性分析。”

　　“该药剂可以解析合成！”

　　“开始建模解析！”

　　“解析进度0.01%！”

　　“以当前的计算力，预计在一小时之后可以将该药剂进行完全解析！”

　　那移动要塞基地建设成功之后，在移动要塞基地的光脑解析和计算能力都远远超过3796号。奈恩斯灵魂药剂这样的上古药剂这才会那么快被解析出来。


第133章 围杀伊斯雷尔（三）

　　杨锋将那奈恩斯灵魂药剂一收，露出了一副贪婪之色，咄咄逼人道：“这点补偿不够，我要一具大术士级数超凡生物的完整尸体，最少也要包涵它的晶核、骨骼。如果有血脉精华，那就再好不过！”

　　伊斯雷尔双眼之中凶芒闪动，强压着自己的怒火寒声道：“大术士级数超凡生物的完整尸体！你在开玩笑吗？那么珍贵的宝物，就算你们整个钢铁之城加起来，都不值这个价钱。”

　　大术士级数超凡生物的尸体价值惊人，浑身都是宝。那些超凡生物的血液可以提取血脉精华，它们身上的骨骼、皮毛、晶核都是炼金术之中炼制传奇级秘宝的珍贵材料。

　　那大术士级数超凡生物的尸体几乎都是有价无市的珍稀宝物。一旦出现在拍卖行之中，就会引起许多大术士的争夺。

　　杨锋微笑道：“没错，我最近要拜托伟大的钢铁之城城主杨业大人炼制一件传奇级的秘宝。现在缺少材料，你交出一具大术士级的超凡生物完整尸体，这件事就此揭过。”

　　伊斯雷尔双眼之中闪过一抹寒光杀机四溢，寒声道：“杨铁，你好大的胆子，竟然敢威胁我？难道你不知道你的生命完全在我一念之间？我要杀你，就算你有这么多的机械傀儡也绝对保护不了你！”

　　伊斯雷尔乃是大术士级数的妖魔，并且伪装成为了火焰之熊的主人乔伊曼。无论是在人类还是在妖魔之中，他都是高高在上，一言九鼎的大人物。现在竟然被一名一级术士威胁，自然让他心生杀机。

　　杨锋扫了伊斯雷尔一眼，眼中闪过一抹轻蔑，冷冷一笑道：“乔伊曼殿下，你这样的大人物会低声下气跟我道歉，想必在那边的山谷里面有你的必得之物。你可以杀了我，不过我的机械军团绝对会冲入那山谷里面，将山谷里面的东西完完整整的抢走。我们钢铁之城城主炼金术天下无双，像这样的机械军团还有三只以上，你一个人能干掉几只这样的机械军团？”

　　伊斯雷尔双眼之中瞬间涌出了无尽的愤怒，然后强迫自己冷静了下来。以他的实力，想要从那庞大的机械军团追杀之中逃走，实在是轻而易举。不过要想将那十万8级主战机器人组成的机械军团摧毁，那么将会十分困难。

　　大术士乃是杜兰朵次大陆之中最强大的存在不假。可是只要实力达到了一定程度，人海战术同样可以淹没一名大术士。

　　伊斯雷尔沉默了一会，随手一挥，一具长达五米，拥有一身蓝色皮毛的巨狼尸体旋即平平的向着杨锋飞去：“这是一具蓝多可芬冰魔狼的尸体，包含了晶核和血脉精华。拿了它，快走！”

　　杨锋接过那一具蓝多可芬冰魔狼的尸体仔细的看了一眼，眼中闪过一抹满意之色。

　　蓝多可芬冰魔狼虽然是最弱的四级超凡生物，实力远远比不上人类大术士以及巨龙那样的强大存在。不过它毕竟是四级超凡生物，战斗力极为恐怖，完全可以撕碎大部分三级术士巅峰的存在。只要经过移动基地要塞调制之后，很快一头堪比四级超凡生物的机械战兽就会出现。

　　杨锋手一挥，便将那头蓝多可芬冰魔狼的尸体直接封入了一枚次元徽章里面，随手一抛，将那次元徽章丢到了一名8级盾兵手中。那名8级盾兵便直接退入了主战机器人群之中。

　　伊斯雷尔眼中杀意涌动，强压着怒气，挤出了一丝笑容道：“现在你可以走了吧？”

　　杨锋露出了看白痴的怜悯眼神盯着伊斯雷尔轻笑道：“乔伊曼，你怎么那么蠢？我说什么，你就信什么？那山谷里面的宝物既然连你都动心，那我当然不可能放过它！”

　　几乎同一时间，那无数机械枪兵、机械炮兵所有的火力全开，无数高斯炮弹轰击在了伊斯雷尔的身上。

　　那无数恐怖的高斯炮弹瞬间摧毁了伊斯雷尔的护身生命力场，轰击在了他的肉身之上直接将他的肉身贯穿，轰得直接镶嵌入了山谷之内。

　　无穷无尽的炮火几乎没有停歇一般精准的锁定了伊斯雷尔疯狂的轰击着。

　　“杨铁，我要杀了你！！整个大陆都没有人都能够救得了你！我不但要杀了你，还要将你们钢铁之城的所有人都杀得干干净净，一个不留！！”

　　一团火焰风暴瞬间成型，形成了一条火焰风暴壁障，杨锋机械军团的所有炮轰击在了那火焰风暴壁障之上都被那火焰风暴壁障轻松抵挡了下来。

　　伊斯雷尔傲然站立在那火焰风暴中央，如同一尊火焰魔神，双眼喷射出两道火焰，眼眸深处闪动着化不开的愤怒。他从小到大还从来没有受到过如此的耍弄，今天竟然被一个区区一级术士的小蝼蚁如此耍弄，让他的愤怒攀升到了极点。

　　“人蠢没药救！是你太蠢了才会上当受骗。我这是在帮助你。现在你被骗了一次，以后都会有心理防范，对于你以后的为人处世有很大的好处。你应该感谢我才对。现在你要杀我，真是恩将仇报，狼心狗肺。”

　　杨锋身形暴退，退入了大片的8级机械盾兵的守护之内，远远的说着风凉话。

　　“好，我会好好的感谢你，把你切成一片片的切开来报答你的恩情！”伊斯雷尔双眼愤怒得喷射出一道道火焰，一字一句道。

　　语毕，伊斯雷尔身形一晃，一下分出九团火焰箭矢，向着那机械军团疯狂射去。

　　那九团火焰箭矢一下轰在了那机械军团之中。

　　那8级主战机器人每一个都加载着2级以上的防护罩，在那一瞬间整个机械军团都闪亮出一大片防护罩。

　　那九团火焰箭矢一轰击在那机械军团之中，一连贯穿了九十多架机械刀兵，将九十多架机械刀兵统统焚烧成灰。

　　伊斯雷尔看着那九十多架机械刀兵化作飞灰，脸色有些难看。以他目前的实力，一天之内也仅仅只能够释放十次四级法术九炎箭。也就是说，如果继续施展九炎箭这样的法术，他最多只能够干掉九百多架机械刀兵就会精神力耗尽。就算他不断的喝下恢复精神力的珍贵药剂，一天内干掉两千架8级主战机器人也已经是他的极限。


第134章 围杀伊斯雷尔（四）

　　在杜兰朵次大陆里面，二级术士就已经是许多小公国的主人。就算是在安塔利亚术士学院里面，二级术士也是元老会之中的议员，地位极高。整个安塔利亚术士学院里面都没有两千名二级术士。

　　伊斯雷尔一天之内能够干掉两千名二级术士实力已经极为恐怖。只是他遇到了机械军团这样的怪胎，才会显得有些有心无力。

　　杨锋躲在机械军团之中说着风凉话：“乔伊曼殿下，这点力量可杀不死我！难道你身为大术士，就只有这点本身吗？那实在是太弱了。”

　　“等我把你撕成碎片之后，你就知道我的本事了！”

　　伊斯雷尔怒极反笑，身形一晃，无数火焰冲天而起，一下变身成为了一头体长高达六米，浑身燃烧着熊熊火焰的四级超凡生物拜伦火焰魔熊。

　　四级超凡生物拜伦火焰魔熊乃是仅次于巨龙这一级数的超凡生物。如果不是它们没有飞翔能力，它们甚至可以与巨龙一战。

　　拜伦火焰魔熊身形一晃，旋即如同一辆重型坦克一般以恐怖的速度向着那机械军团冲去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　伊斯雷尔变化成为的拜伦火焰魔熊一冲入那机械军团之中，便挥动着巨大的熊掌拍在了那些机械军团的主战机器人身上。

　　无论是机械刀兵还是防御力最强的机械盾兵，它们的防护罩在伊斯雷尔的熊掌面前仿佛纸一样薄，根本无法抵挡伊斯雷尔一击。

　　那些挡在伊斯雷尔身前的主战机器人都统统被它一掌拍飞，零件四溅，根本抵挡不住那豪勇无双的伊斯雷尔一击。

　　短短几个呼吸之间，伊斯雷尔硬生生的撕碎了超过一百架机械军团的主战机器人，杀到了杨锋身前。

　　“好厉害！不愧是大术士级数的强者，果然凶猛！！”

　　杨锋只感觉到纵然在那无数主战机器人的保护之下，他依然毫无安全感，仿佛只能够凭借自身的力量来抵挡伊斯雷尔。

　　那在杨锋身前守护着的一百架8级盾兵已经结成了防御阵势，高举巨盾，激发了3级防护罩层层叠叠，挡在了他的身前。

　　“我虽然没有办法杀光这十万机械傀儡，可是我要杀你！在这杜兰朵次大陆之内，没有人能够救得了你！！”

　　伊斯雷尔发出了一声如同野兽一般的骄傲咆哮，一掌硬生生的拍碎了一层又一层的3级防护罩，直接将一架8级盾兵轰得四分五裂。

　　几个呼吸之间，那挡在伊斯雷尔身前的8级机械盾兵便一一被它直接拍飞，撕裂出了一个巨大的口子，出现在了杨铁的身前。

　　“卑微的蝼蚁，竟然敢戏耍一名尊贵的大术士，就用你的生命来洗刷你的罪孽吧！”伊斯雷尔眼中闪过一抹暴虐之色，伸出爪子向着杨锋的脑袋狠狠一捏，仿佛捏爆一只虫子的脑袋一样。

　　杨锋眼中闪过一抹古怪，露出了一丝笑意：“竟然那么简单就闯进来，不知道是你太蠢，还是以为你的力量就无敌了！”

　　伊斯雷尔看到杨锋露出了一丝笑意，心中顿时涌起一股极度危险的感觉。

　　一个刹那之间，那五万架8级主战机器人双眼红光闪动，瞬间引爆了它们体内的自爆炸弹。

　　轰！轰！轰！轰！

　　五万架8级主战机器人的疯狂自爆形成的恐怖冲击波笼罩方圆数里，一团巨大的蘑菇云直接冲天而起，无数零件、石块向着四面八方飞溅而去。

　　一股狂暴的飓风从那蘑菇云之中骤然刮起，将无数烟尘吹去。

　　那被炸掉了一条胳膊，满脸伤痕，浑身都是焦黑痕迹的伊斯雷尔一脸惊惧的从那爆炸之中走了出来，心中又惊又怒：“这个疯子！竟然自爆了那么多机械傀儡！他真是疯狂！这一只机械傀儡军团价值都比三五件传奇秘宝要高得多了。”

　　那五万架8级主战机器人的自爆威力毕竟不是集中在了一个点上，这才仅仅将伊斯雷尔重伤。如果那五万架8级主战机器人的自爆威力全都集中在一点上，绝对能够将伊斯雷尔炸得粉身碎骨。纵然如此，那五万架8级主战机器人的自爆也剑伊斯雷尔的右臂给直接炸断。

　　伊斯雷尔刚刚从那爆炸的烟尘之中走出，从他身后地面下直接钻出了一头8米高的机械极地魔熊兽，一巴掌向着伊斯雷尔狠狠扇去。

　　“魔芬极地魔熊兽！！”伊斯雷尔脸色大变，左掌一扬，与那头机械极地魔熊兽的右掌轰击在了一起。

　　魔芬极地魔熊兽乃是操纵大地之力，与巨龙是同一个层次的恐怖超凡生物。它全力一击瞬间再次重创了原本就身受重伤的伊斯雷尔。

　　伊斯雷尔大怒，张口一喷，一团魔焰瞬间扑在了那头机械极地魔熊兽的身体之上。

　　那头机械极地魔熊兽浑身闪动着土黄色的光芒，一层厚厚的岩石铠甲瞬间出现在了它的身上，同时凶悍无比的再次一巴掌将伊斯雷尔扇飞。

　　伊斯雷尔一被扇飞，忽然背后一痛，一瞬间便出现了十几道长长的刀痕，大片的鲜血从他的背部喷射而出。

　　“隐形的怪物！该死！！”

　　伊斯雷尔战斗经验丰富无比，反手一拍，向着那什么都没有的空地方直接拍出一巴掌，十几架幽灵狩猎者就直接被他一巴掌轰得粉碎。

　　那头机械极地魔熊兽再次上前，趁着伊斯雷尔分心的那一瞬间，一掌轰在了他的身上，将他胸口的骨头都轰碎了几十根。

　　伊斯雷尔被那头机械极地魔熊兽一击重创之后，喷出一口鲜血，一下恢复了人形，化作一团火焰冲天而起，向着北方逃去。

　　人类大术士之所以恐怖，就是因为他们手段众多，逃命法术层出不穷，很难干掉他们。

　　天空之中，狂风大作，那一头一直隐藏在云层之中的机械黑龙骤然飞出，以迅雷不及掩耳之势，从天而降，一爪直接刺穿了伊斯雷尔的心脏，将他心脏之处的妖魔之核，硬生生的挖了出来。

　　“卑鄙！”伊斯雷尔充满悲愤的大叫一声。

　　那头机械黑龙一爪拍在了伊斯雷尔的肉身之上，直接将伊斯雷尔的内脏震得粉碎，从天上坠落到了地下。


第135章 趁火打劫

　　“终于杀死了，这些大术士还真是难缠。”杨锋从那庞大的机械军团之中走出，看着那被拖到他身前的伊斯雷尔尸体，长长的出了一口气。

　　大术士这个级数的强者以杨锋目前的实力，击败对方十分轻松。可是要想击杀一名大术士却是十分困难。

　　杨锋也是先诱敌深入，自爆了五万主战机器人重创了伊斯雷尔之后，又接连偷袭，这才将伊斯雷尔直接轰杀。

　　杜兰朵次大陆里面的人类七名大术士每一名几乎都是死在刺客的手中或者被三名、四名以上的大术士围攻而死。一对一，一名大术士要想杀掉另外一名大术士十分困难。除非拥有特殊的秘宝或者实力无限接近星空术士的大术士才有可能在一对一的情况下杀死另外一名大术士。

　　一辆辆工程机器人从远方开来，将战场之上的所有残骸统统收集了起来。

　　那五万架主战机器人虽然自爆，不过只要收集到它们的残骸然后回炉制造，只需要消耗部分能量就能够将它们重新制造成功。

　　杨锋已经在钢铁之城的势力范围之内建造了好几个大型核电站，有了那些大型核电站支持，在移动要塞基地晋升成为二级移动要塞基地之前，基本上能量已经不缺。正是因为如此，他才会毫不犹豫的自爆五万架主战机器人。

　　“好可爱漂亮的一只小萝莉。雪白女士可是在杜兰朵次大陆里面成名超过百年的高手，怎么会是一只萝莉？术士的世界真是奇妙。”

　　杨锋一踏入那山谷里面，就看到了那被冰封在冰块里面的雪白女士，眼睛微微一亮。

　　“钢铁之城的人吗？我是雪白高塔的雪白女士，十分感谢你出手救了我。等我恢复之后，会给你足够的报酬。”从那冰块之内，传来了一个冷冰冰的声音。

　　杨锋微微一笑道：“我是钢铁之城杨锋大人麾下第五师团师团长杨桐。雪白女士，我现在正式邀请你加入我们钢铁之城。”

　　从那冰块里面传出了一个愤怒的声音：“你这是在趁火打劫吗？”

　　杨锋微微一笑道：“你要那么理解，也可以。我们钢铁之城炼金术天下无双，不过在高端战力上还有所缺乏。所以，我们需要你加入我们钢铁之城。”

　　雪白女士冷冰冰道：“不可能！我是雪白高塔的主人，绝对不会加入其它势力。”

　　“十分遗憾，那么我只能够动用一些比较粗暴的手段了！”

　　杨锋打了一个响指，那头机械黑龙拍打着翅膀如同一座小山一般才从天而降，张口一喷，一记龙息炮瞬间发射，轰在了那守护在雪白女士身体周围的冰块之上。

　　在那一记龙息炮的轰击之下，雪白女士的护身冰块一下就被削弱了薄薄一层。

　　三百架机械枪兵迅速的更换了外挂装备火焰喷射器，喷射出长长的火龙一下笼罩在了雪白女士的护身冰块之上，削弱着那雪白女士的护身冰块。

　　那头机械极地魔熊兽一声怒啸，直接冲入了火焰之中，挥动着巨大的熊掌，狠狠的拍在了雪白女士的护身冰块之上。它每拍一掌，都将大片的冰块直接掀飞，不断的削弱着那雪白女士的护身冰块。

　　杨锋微笑着用言语动摇着雪白女士的心灵：“雪白女士，你还是加入我们钢铁之城吧。我们毕竟是人类的势力。只要你加入我们钢铁之城，并且愿意为我们钢铁之城效力，我们绝对会给予您相应的礼遇。如果您一定要顽抗的话，等你屈服之后，地位可没有主动加入那么高了。”

　　从冰块之中传出了一个气恼的声音：“你这混蛋，趁人之危！”

　　“好吧，我就是趁人之危了。”

　　“你无耻！”

　　“你说我无耻，那我就无耻好了！”

　　“……”

　　从那冰块里面传来了雪白女士的破口大骂。只是她明显教养极好，来来回回也只会用无耻之徒、趁人之危、卑鄙下流几个名词来回骂来骂去。杨锋也厚着脸皮，任凭她骂。

　　白雪女士骂了好一阵，停了一会，才有气无力道：“停止攻击！我答应加入你们钢铁之城了。”

　　那纯净的冰块结界根本抵挡不住杨锋机械军团的攻击，最多再过几个小时，那冰块结界就会崩溃。

　　杨锋一扬手，所有攻击便统统停止。

　　白雪女士身体周围的冰块迅速的散去，她也软弱无力的瘫软在了地上。一股死寂的气息从她的小腹部四处散逸开来，迅速的蔓延到了她的俏脸之上，让她看起来变得憔悴之极。

　　传奇级匕首诅咒之吻附带着极为恐怖的诅咒，就算白雪女士这样的大术士级强者被刺中也会生命力慢慢被那诅咒之吻洗干净，最终死亡。

　　单单被那诅咒之吻刺中，白雪女士这样的大术士原本也有办法应付。可是在伊斯雷尔的趁机偷袭之下，她也受到重伤，一直逃到了这里便再也无法压制那诅咒之吻的强大诅咒，这才选择了冰封自己。

　　“好强的诅咒，我来想想办法，帮你解除诅咒。”杨锋眉头微微一扬，一按胸口的次元徽章，一只液态纳米机器人针剂便出现在了他的手中，然后直接一下刺在了雪白女士的右手之上，将那液态纳米机器人药剂直接打入了白雪女士的体内。

　　那些液态纳米机器人一进入白雪女士的体内，便被她身体的强大生命力场直接摧毁了一大半。

　　大术士级数的强大存在，本身就拥有极为恐怖的免疫力，身体的强大生命力场能够摧毁许多异物。许多毒素都对大术士无效。

　　杨锋心中微微一惊：“好厉害！大术士级数的强者果然恐怖。看来必须获得更多术士的知识储备，或者制造出二级移动要塞基地提升科技水平。否则液态纳米机器人就无法继续控制更强大的存在。”

　　液态纳米机器人乃是杨锋控制人的手段几乎无往不利，现在用在白雪女士的身上竟然瞬间被灭杀了一半，让他心中大惊，充满了警惕。

　　只是白雪女士受了重伤，体质下降极为眼中，生命力场也受到了重创，没有将侵入她体内的液态纳米机器人杀干净。

　　那些液态纳米机器人则是吸收白雪女士体内的力量和生命力场，迅速的成长了起来，仿佛化身成为了她身体的一部分，没入了她的身体每一个角落。

　　杨锋见此一幕，这才稍稍松了一口气，露出了一丝笑意。

　　那些液态纳米机器人的这一次进化让杨锋获得了第一手的数据。凭借这第一手的数据，3796号很快就能够开发出可以控制大术士的液态纳米机器人药剂。


第136章 雪白女士加入

　　雪白女士有些不甘心的看着这一切，冷冰冰道：“还不快帮我疗伤？”

　　雪白女士虽然不知道杨锋刚才注入她体内的是什么东西。不过她体内的免疫系统发动直接杀死了大量液态纳米机器人之后，她就明白那绝对不是什么好东西。

　　“你放心，我的医疗术也是天下无双！”杨锋自信一笑，抓起那传奇匕首诅咒之吻用力一拔，将它从雪白女士的腹部直接抽出。

　　一股恐怖的诅咒之力瞬间爆发，引导着雪白女士体内的血液疯狂涌到了那诅咒之吻刺出的伤口上几乎破体而出。

　　那在雪白女士体内的无数液态纳米机器人迅速的涌动，在那雪白女士的伤口之上迅速的形成了新的血管、肌肤，引导着雪白女士体内的血液流动。

　　无数液态纳米机器人一起发力，迅速的刺激着雪白女士身体的一个个隐秘窍穴，激发着她的生命力。

　　一股霸道无比的生命力场从雪白女士娇小的身体里面瞬间爆发，无数诅咒的黑色烟雾从她的眼耳口鼻之中直接飞出。

　　那无数诅咒的黑色烟雾不断凝聚形成种种人脸，发出一阵阵凄厉无比的诅咒之声。

　　整整十分钟之后，雪白女士这才浑身汗水淋漓的瘫软在了地上，大口的喘着气，脸上涌起了一丝丝红晕。

　　那些液态纳米机器人激发了雪白女士的生命力，让她瞬间驱散了体内的诅咒，同样也让她伤了元气，需要好好休养一段时间才能够恢复过来。

　　雪白女士祛除了诅咒之后，身上的娇柔气质便褪去，散发着一股高贵成熟的气质扫了杨锋一眼淡淡道：“你刚才注射入我体内的药剂是什么药剂？”

　　杨锋微微一笑道：“防止你背叛的药剂。如果你真心实意愿为我们钢铁之城效力，那就是疗伤圣药。如果你想背叛我们，那就是最致命的毒药。”

　　雪白女士讥讽道：“强行给一名无力少女注射毒药，这就是你们钢铁之城的作风吗？”

　　杨锋微笑道：“一名大术士级数强者的战力，目前的我，还没有那个资格十分奢侈的放弃。”

　　雪白女士不动声色道：“你想从我这里得到什么？”

　　杨锋道：“你所掌握的西方极寒冰凤功秘法，以及你手中掌握的所有法术知识。”

　　雪白女士也没有选择反抗，十分理智的同意道：“好！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑容。

　　石雪天赋超凡，比杨锋还要快的晋升成为一级术士。她早已经在晋级二级术士的边缘。只要将完整版的西方极寒冰凤功送给她，她就能够迅速的突破晋升成为二级术士。而且以她的绝世天赋和杨锋掌握的庞大资源，她晋升成为大术士也仅仅只是时间问题。

　　一架重型运输机内部。

　　“每一名大术士都是一个移动的宝藏真是真理。”

　　杨锋一扫描从伊斯雷尔尸体上弄到手的空间戒指，眼中旋即闪过一抹狂喜之色。伊斯雷尔的空间戒指乃是高级货色，里面乃是一个30*50*50立方米的空间。

　　在那空间里面整整齐齐的摆放着一箱有价无市的顶级魔石。每一箱顶级魔石拥有一千块，而一块顶级魔石价值相当于100万低等魔石，也就是说在这一箱顶级魔石的价值就超过十亿魔石。除了那一箱顶级魔石之外，还有几百箱高等魔石，以及三十箱中等魔石、一两百箱低等魔石。

　　除了魔石之外，在那空间里面还遍布着各种稀奇古怪的魔法矿石、各种超凡生物的骨骼、超凡植物、各种炼金药剂。大量的房契、地契、矿脉开采契约等重要文件。

　　在那空间的一角，放着一大堆各种各样的秘宝，其中在那形形色色的秘宝之中，一条精美绝伦，散发着一丝丝淡蓝色光芒的项链被珍而重之的放在了一个水晶盒子里面。

　　杨锋心念一动，便将那水晶盒子取了出来，打开，从里面拿出了那条蓝色的项链。从他的右手之中释放出一丝丝扫描波纹，迅速的扫描着那条蓝色的项链情报。

　　“数据不足，无法进行分析。根据该物品的材料和能量波动，应该是这个世界四级秘宝。”

　　“传奇级的秘宝，这下赚大了。”杨锋双眼一亮，将那项链递给了一旁闭目养神的白雪女士道：“老妖怪，这是什么？”

　　那一直冷冰冰的白雪女士仿佛被踩到尾巴的猫儿一般，一下瞪圆了双眼叫道：“什么老妖怪？我才不老呢！我今年才一百八十岁，是风华正茂的少女！你懂吗？我还是风华正茂的少女！”

　　“一百八十岁还不老？这个年纪女人已经可以是许多人的曾曾曾祖母了。”

　　“没文化真可怕！在这个世界上有许多超凡种族寿命天生就比人类要长得多。像纯血的精灵一族，她们的平均寿命有一千年。一百八十岁的精灵仅仅只是相当于十八岁的人类少女，才刚刚成年。巨龙一族则是拥有数千年的寿命，一百八十岁的巨龙甚至还未成年。”

　　“我现在是大术士，拥有一千一百年的寿命。一百八十岁才相当于普通人类的少女十八岁。不懂，你就不要乱说。这会显得你很没文化，像只土鳖。”雪白女士鄙视的瞪了杨锋一眼道。

　　“哦，十八岁的少女，那我以后叫你小白雪好了。”

　　“什么小白雪，我也是有名字的，我叫德菲丽雅。”

　　杨锋在与德菲丽雅聊天时发现，这雪白高塔的主人显得有些单纯，轻轻松松就被他牵着走，根本不像一个活了一百八十岁经历丰富的老怪物。

　　杨锋在心中猜测道：“她也许是闭关修炼太久了，不通人情世故，不知人心险恶，这才被内奸狠狠的捅了一刀。”

　　术士的世界之中实力高强并不代表就阅历丰富，老奸巨猾。相反许多实力强大的术士都是研究狂人，心思单纯。德菲丽雅躲在雪白高塔里面一心修炼，虽然名为雪白高塔的主人，地位崇高无比，可是日常事务却并不是她来打理，自然不如杨锋老奸巨猾。


第137章 传奇级秘宝

　　杨锋直接将那蓝色的项链递给了德菲丽雅问道：“德菲丽雅，这是什么？”

　　德菲丽雅一拿起那一条蓝色的项链，美眸之中便爆发出了一抹耀眼的精光，爱不释手的抚摸着那条蓝色的项链道：“传奇级的秘宝蔚蓝之心。每天自带两个四级触发性防御法术水幕天华，四级以下水系魔法威力增强100%，四级水系法术威力增强50%，五级水系法术威力增强20%，还能够滋养佩戴者的体质和精神力。”

　　杨锋眼中闪过一抹喜色，将那蔚蓝之心抓在了手中：“那么好的宝贝！正好合适我戴！”

　　德菲丽雅有些眼红的讥讽道：“这是一条女士的项链，你一个大男人戴这样的项链，不觉得丢脸吗？”

　　那蔚蓝之心明显是女士项链的造型，并且与伊斯雷尔的火系魔法冲突，伊斯雷尔这才没有佩戴这条传奇级的项链。

　　德菲丽雅是非常非常喜欢那精美绝伦又拥有强大力量的蔚蓝之心。那可是传奇级的项链秘宝，稀少无比，整个杜兰朵次大陆里面目前已知的传奇级项链也不过仅仅只有四条。

　　杨锋微微一笑道：“无所谓，我现在实力低微，保命才是第一关键的事情。”

　　在术士的世界之中，活下去才有无限的可能。那蔚蓝之心每天自带两个四级触发性的防御法术水幕天华可就相当于两条命。

　　“哼！”

　　德菲丽雅有些不高兴的冷哼一声，将小脸转到了一边，不再理会杨锋。

　　杨锋也开始反思这次战斗的得失：“自爆战术对大术士级数的强者来说，威力还是太弱了。主要原因是爆炸的威力无法集中在一点，范围是够大了，威力却远远不足。下次干脆在我的分身里面直接埋入小型核弹好了。从目前的数据看，小型核弹足以将一名大术士级的强者直接炸死。不过，这种战术不能够顺便暴露，一旦使用，就必须干掉敌人。否则暴露了，那就没有效果了。”

　　人类术士之所以能够威压无数位面，击败无数超凡生物、神灵、恶魔、魔鬼等恐怖的存在。就是因为他们掌握着无数法术，可以针对不同的情况使用不同的法术来应付敌人。

　　杨锋的自爆战术一旦被人识破，基本上就很难威胁到大术士级数的强者。如果被那些大术士级的强者将杨锋的主战机器人研究透彻，或者将那核弹研究透彻。还没有等杨锋近身，就直接引爆他体内的核弹，那样一来，杨锋就是白白送兵给对方屠杀。

　　伊斯雷尔就是因为不知道杨锋拥有机械黑龙、机械极地魔熊兽这两大杀手锏，才被杨锋直接偷袭干掉。

　　如果伊斯雷尔事先做好准备，杨锋最多只能够将他击败，却绝对无法干掉他。

　　因为曾经支配无数位面，术士们对各种知识的接受度都很高。只要拥有足够的术士研究团队，他们就能够破解任何知识，做出相应的应对。

　　杨锋之前之所以一直没有暴露出机械黑龙、机械极地魔熊兽这两张底牌来对付蛇魔军团，就是因为要保留底牌，来对付大术士级的强者。现在果然一击建功。那核弹自爆的战术，杨锋也打算作为一张保留底牌，用在最关键的时候。

　　塞纳鲁斯公国首都伯鲁城。

　　“大人，不好了！钢铁之城的机械化步兵师追过来了！”

　　奥莱萝娅刚刚睡了一觉，来到了那议事大殿之内，爱玛便急急忙忙的来到她的身前汇报了一个坏消息。

　　奥莱萝娅俏脸色变失声道：“可恶，他们的机械化步兵师不是已经被伊斯雷尔大人全歼了吗？”

　　爱玛一脸苦涩道：“被全歼的是钢铁之城第三机械化步兵师。现在追击我们的钢铁之城第五机械化步兵师。”

　　蛇魔军团在妖魔一族之中也算是一个十分强大的战斗军团。现在竟然被人追杀到了老巢，让爱玛十分的愤怒和无奈。不过一想到那机械化步兵师的恐怖战斗力，爱玛心中也不禁微微胆寒。

　　在爱玛和奥莱萝娅两人带领蛇魔军团逃亡的时候，她们依靠恐怖的武力，斩杀了不知道多少机械化步兵师之中的战士。可是那些机械化步兵师里面的战士全部都是机器人，无论她们杀了多少，那些机器人都不会胆寒，也不会士气低落。只会进攻、不断的进攻，屠杀她们的部下。

　　蛇魔军团的战士也都是身经百战的战士，可是面对那样悍不畏死，同时拥有强横火力系统，几乎杀之不尽的机械军团也都同样为之胆寒。

　　奥莱萝娅当机立断道：“立即带着我们的族人撤离塞纳鲁斯公国！”

　　“我的姐姐，你现在没有权力下达这样的命令了。”伴随着一个妖媚的笑声，一名与奥莱萝娅有八分相似，蜂腰翘臀，双峰如同两个小香瓜一般巨大，扎着一束蓝色单马尾，相貌十分妖娆美丽的女子笑盈盈的向着这边走来。

　　奥莱萝娅向前踏出一步，双眼瞬间变成了蛇一般的竖眼，三级术士巅峰的恐怖生命力场在她的身体周围环绕，冷冰冰道：“塔尼娅，你想违背我的命令吗？”

　　塔尼娅笑盈盈的拿出一份文件，丢给了奥莱萝娅：“这是元老会的命令！由于你的战败，现在你已经不是蛇魔军团的军团长了。而我才是新任的蛇魔军团军团长。”

　　奥莱萝娅接过那一份文件仔细一看，美眸之中涌起一抹苦涩。她手中的权力都被剥夺。现在蛇魔一族进入地面世界的最高统帅已经变成了她的妹妹塔尼娅。

　　奥莱萝娅苦劝道：“塔尼娅，钢铁之城的机械化步兵师里面所有的战士都是机械傀儡。那些机械傀儡能够操纵钢铁之城的各种炼金战争兵器，绝对没有那么容易对付。”

　　塔尼娅脸色一寒，冷冰冰道：“好了，奥莱萝娅，现在我才是蛇魔军团的军团长，请叫我军团长大人。你是我的下属，现在必须服从命令，随我一同出战，消灭钢铁之城的第五机械化步兵师。如果你抗命，那么我只能够将你抓住，封印力量，押送回去。”


第138章 激战伯鲁城

　　奥莱萝娅沉默了一会幽幽一叹道：“是！军团长大人！”

　　塔尼娅放肆狂笑，将数百年的压抑与怨恨统统的吐了出来：“哈哈哈！四百年了，姐姐！从小到大，你都压我一头。只是因为你比我早生一个小时，所有的好东西，所有的荣耀都属于你。我只能够在你的阴影里面生活。今天，我终于超越你了。我会让你知道，你和我之间的差距。蛇魔一族最强的天才是我，而不是你！”

　　奥莱萝娅柳眉微微一皱缓缓道：“对不起。”

　　塔尼娅冷哼一声，转身大步向着外面走去：“我不需要你的对不起，你也没有对不起我！我会证明给你们看，我塔尼娅，才是蛇魔一族的最强者。将来蛇魔一族的族长也只会是我！”

　　伯鲁城内，一阵骚动。

　　无数巨蛇骑士从那伯鲁城之中疯狂涌出，迅速的在旷野之中形成了一个三万人的拜古轮巨蛇骑士军团。

　　无数大大小小的毒蛇也从伯鲁城之中涌出，在大地之中形成了一大片蛇的海洋。

　　塔尼娅、奥莱萝娅、爱玛这蛇魔一族的三大三级术士傲然的站在一头三级超凡生物古摩多白银魔角巨蛇的身上。

　　塞纳鲁斯公国乃是蛇魔一族攻陷的人类国度，按照妖魔一族的规矩，这公国也就属于蛇魔一族的地盘。

　　妖魔一族内部与人类一样同样纷争不断，相互之间厮杀不休。虽然在妖魔皇族的命令之下，所有妖魔联合起来从地下世界杀出来，可是相互之间依然泾渭分明，各有各的势力范围。唯有妖魔皇族所占据的区域，才会有各大妖魔族的强者汇聚。

　　“来了！一群蝼蚁一般的机械傀儡就能够将你们两个打得狼狈而逃。你们两个还真是废物！”

　　塔尼娅站在那头古摩多白银魔角巨蛇的头颅之上，双眼变化形成一对竖瞳，轻而易举就看到了二十多里之外的第五机械化步兵师。她冷冷一笑，讥讽了一句。

　　爱玛双眸之中闪过一抹怒色，正想开口辩驳。

　　奥莱萝娅却伸手一按，拉住了自己的副官。

　　轰！轰！轰！

　　塔尼娅的话语刚刚落下，火光一闪，一发发自行火炮的炮弹便落在了那排得整整齐齐的蛇魔军团大军之内。巨大的爆炸之声连绵不绝，成百上千名战斗力强大无比的蛇魔军团战士在那炮火之中被炸得四分五裂，鲜血四溅。

　　塔尼娅看到那蛇魔军团的精锐战士一个个在炮火之中被炸得四分五裂，鲜血四溅，双眼一下变得赤红无比，惊恐的尖叫道：“该死！还有二十多里呢！那到底是什么东西？难道是人类术士的法术大炮吗？可是人类术士的法术大炮不是无法用在野战上面吗？”

　　在二十多公里之外，就能够进行远程打击的战争兵器，塔尼娅还是第一次见识到。看到一个照面就有成百上千名拜古轮巨蛇骑士被直接炸死，她被气得几乎想要吐血。

　　奥莱萝娅战斗经验丰富，立即大声叫道：“那就是钢铁之城的战争兵器，我们必须过去毁了它们！”

　　那自行火炮射程远，威力强大，可是一旦被近身，就是一团废铁。

　　“不用你来教我！跟我一起上，毁了那些废铁！！”

　　塔尼娅双眼赤红，一声尖叫，浑身法术光芒闪动，背上一下长出一对肉翅，拍打着肉翅，以恐怖的速度向着那第五机械化步兵师迅速飞去。

　　奥莱萝娅、爱玛两人相视一眼，也向着塔尼娅所在的方向飞掠而去。

　　那第五机械化步兵师之中的5级人形机器人纷纷取出了高斯步枪，向着天空疯狂的扫射。

　　各种防空高射炮、地对空导弹等防空武器纷纷启动，形成了一片密密麻麻的火力网向着天空之中疯狂扫射。

　　塔尼娅直接魔蛇化，变成了如同半人半蛇的魔怪模样，浑身笼罩着强大无比的生命力场，以如同鬼魅一般的身法将大部分高斯子弹避过，同时小部分的高斯子弹直接被她的生命力场扭曲偏移开来。

　　奥莱萝娅、爱玛两人手中不断闪烁着法术的光芒，一道道黑色的光线射在了那一枚枚地对空导弹之上，将那一枚枚地对空导弹直接轰碎。

　　天空之中一阵轰鸣，一架架闪电超音速战斗机从天而降，机炮轰鸣，向着塔尼娅三人疯狂的扫射着。

　　那闪电超音速战斗机才是追杀得奥莱萝娅、爱玛两人狼狈而逃的战斗兵器。如果没有闪电超音速战斗机这样速度超快的战争兵器，她们完全可以从容的将下面的所有战斗机器人统统撕碎。

　　在一百架闪电超音速战斗机的追杀之下，无数机炮轰击在奥莱萝娅三人身上，将她们护身的生命力场轰得不断颤动，摇摇欲坠。

　　“剧毒之雾！”

　　塔尼娅美眸之中闪过一抹寒芒，一声厉啸，张口一喷，一团绿色的雾气从她的口中喷射而出，迎风而涨，化作一片巨大的绿色毒雾笼罩在了下方的第五机械化步兵师的主战机器人身上。

　　剧毒之雾这个法术乃是塔尼娅所修炼的最强三级范围毒素系法术，一旦被那剧毒之雾的雾气沾染到一丝，就算是大地骑士级的强者也会被直接毒死。

　　只是第五机械化步兵师全部都是机器人，那绿色的毒雾笼罩在那些机器人的身上，仿佛丝毫没有起到任何效果。

　　“没有效果吗？果然如此，不过，我的法术可没有那么简单！”

　　塔尼娅冷冷一笑，仰天发出一声厉啸。

　　那拜古轮巨蛇骑士胯下的巨蛇们听到那声厉啸之后，纷纷张开了血盆大口，喷吐出一团团黑色的毒液，向着天空飞去。

　　塔尼娅伸手一指，一股强大的吸力以她为核心迅速的汇聚，将那无数黑色的毒液聚集在一起，翻腾滚滚。

　　“腐蚀蛇毒之雨！”

　　塔尼娅玉手一挥，无数黑色的毒液从天而降，如同雨点一般撒落大地。

　　那一滴滴黑色的毒液一滴落在那一架架原本就沾着剧毒之雾的第五机械化步兵师的主战机器人身上，那一架架第五机械化步兵师的主战机器人浑身一下冒出阵阵白烟，然后诡异无比的溶解，变成了一团团的废铁。


第139章 大败蛇魔族

　　剧毒之雾这个三级法术与腐蚀蛇毒之雨这个三级法术一旦联合起来使用，就会形成一个恐怖的大范围毒素系的法术，就算是二级术士一旦先被剧毒之雾侵蚀，然后在被腐蚀蛇毒之雨滴中身体，也只有死路一条。这种联合施展的法术，需要借助无数拜古轮巨蛇的力量。单凭一个三级术士可无法施展出如此恐怖的法术。

　　奥莱萝娅美眸之中闪过一抹复杂的目光望着天空之中的塔尼娅幽幽一叹：“她果然炼成了这一门法术！”

　　爱玛眼中闪过一抹喜色，露出了一丝笑容：“这一次，应该是我们胜了！”

　　塔尼娅望着下方大片大片的主战机器人在那毒雨之中融化，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　“好厉害的大范围毒素系法术。怪不得这个世界术士的地位那么高！凡人根本没有抵抗术士的力量。就算是百万凡人大军，如果没有术士帮助，这一个法术就全都死光了。”

　　另外一边，杨锋看到那第五机械化步兵师在那腐蚀之雨中一个个融化的主战机器人，心中微微一凛。

　　在杜兰朵次大陆之中，术士才是高高在上的主宰，凡人根本无法与之抗衡，经此一战杨锋有了更加深刻的体会。

　　杨锋冷冷一笑命令道：“执行B计划！”

　　那第五机械化步兵师的军团立即开始分散，同时所有装载了1级防护罩的战斗单位都一下张开了1级防护罩。

　　整个战场之上，一下多出了数千个张开了1级防护罩的战斗单位。

　　在那1级防护罩的守护之下，那些战斗单位都从腐蚀蛇毒之雨这个大范围的法术里面存活了下来。

　　“防御法术！！怎么可能？那些机械傀儡怎么可能拥有防御法术？”塔尼娅一看到下方数千个战斗单位身上爆发出的防护罩一下被惊呆了。

　　机械傀儡在杜兰朵次大陆里面很少拥有防御法术，基本上都是以力量来碾压敌人。那些拥有自动激发防御法术能力的机械傀儡，每一尊都极为恐怖和强大，都是堪比三级术士的恐怖战斗兵器，是许多强大势力的底牌。

　　那普通人类形态的机械傀儡竟然能够自动激发防护法术，完全颠覆了塔尼娅的常识。

　　塔尼娅那叠加三级法术一下摧毁了第五机械化步兵师超过一半的战斗单位，残存的战斗单位，一边疯狂的攻击着塔尼娅三人，一边向着拜古轮巨蛇骑士团疯狂进攻。

　　各种火炮轰击在那拜古轮巨蛇骑士团里面，每一刻都有成百上千的拜古轮巨蛇骑士被炸成粉碎。

　　那一百架闪电超音速战斗机也在疯狂的攻击着塔尼娅三人。

　　奥莱萝娅感应到那拜古轮巨蛇骑士的气息不断的消失大声地叫道：“塔尼娅，我们撤吧！！再不撤，我们的族人就要死光了！！”

　　拜古轮巨蛇骑士都是蛇魔一族的精锐战士，若是那些拜古轮巨蛇骑士全都死光了，蛇魔一族绝对会元气大伤。

　　“不行，听我命令，给我毁了这些钢铁疙瘩！”

　　塔尼娅双眼赤红张口一喷，一团黑色的毒箭喷射而出，如同一道黑光一般瞬间刺在了一架闪电超音速战斗机之上。

　　那一架闪电超音速战斗机瞬间腐蚀，发出兹兹的声响，白烟升腾，从天空之中直接坠落到了地面，疯狂爆炸，化作一团火球。

　　塔尼娅、奥莱萝娅两女都是三级术士巅峰的恐怖存在，精通多种法术，就算是闪电超音速战斗机她们也有本事对付。

　　奥莱萝娅之前被机械军团追杀得狼狈不堪，毫无反抗之力，那是因为她要保护残存的蛇魔一族战士和爱玛。

　　奥莱萝娅一咬牙，张口一喷，一道黑色的毒箭喷射而出，向着天空的闪电超音速战斗机一卷，直接将一架闪电超音速战斗机完全侵蚀，从天空之中坠落。

　　爱玛身形一晃，直接降落到了地面上，玉手翻飞，轰在了那些主战机器人的身体之上，将一架架主战机器人直接轰碎。

　　一架架闪电超音速战斗机从天空之中坠落炸裂开来。

　　大量的拜古轮巨蛇骑士在炮火之中粉身碎骨，所有人都在那疯狂的战斗之中杀红了眼。

　　那些拜古轮巨蛇骑士最终还是以血肉之躯硬生生的冲过了炮火封锁线，向着那些散乱的第五机械化步兵师的主战机器人扑去。

　　一条拜古轮巨蛇一冲到一架主战机器人的身边张开血盆大口直接一口就将一架第五机械化步兵师机械枪兵一口咬碎。

　　那条拜古轮巨蛇刚刚咬碎那一架机械枪兵，另外一架机械枪兵手持高斯步枪向着它一阵疯狂的扫射，无数弹雨一下贯穿了那条拜古轮巨蛇的身体，鲜血四溅。

　　那条拜古轮巨蛇拼命挣扎，巨大的蛇尾一甩直接拍在了那架机械枪兵的身体之上将那架机械枪兵直接拍得四分五裂。干掉了两架机械枪兵之后，那条拜古轮巨蛇又挣扎了一会，这才死去。

　　被那拜古轮巨蛇一近身之后，那些机械枪兵几乎是每杀死一头拜古轮巨蛇都会有七八加被摧毁。战局逐渐向着蛇魔一族倾斜。

　　激烈又残酷的战斗整整持续了两个小时。

　　塔尼娅将最后一架闪电超音速战斗机摧毁之后，脸色苍白，喘着气，捂着腹部的贯穿伤放肆狂笑道：“哈哈，我做到了！钢铁之城的第五机械化步兵师被我全歼了！哈哈哈，奥莱萝娅，我亲爱的姐姐，看到了吗？我全歼了钢铁之城第五机械化步兵师，我胜利了！！我比你要强得多！！”

　　奥莱萝娅俏脸之上毫无喜色，吐出一口鲜血，向着下面看了一眼，幽幽一叹道：“可是，我们付出的代价也太惨重了！”

　　那三万拜古轮巨蛇骑士已经死得只剩下三千人。奥莱萝娅的副官爱玛也被轰成了重伤。一千奥摩古多飞蛇也被杀得仅仅只剩下一百三十五条。塞纳鲁斯公国的蛇魔一族可以说已经被打残了。

　　“就算如此，我也是胜利了！只要我胜利了，就可以获得源源不断的援军！”

　　塔尼娅疯狂一笑，看着下方放肆狂欢大叫，欢呼胜利的蛇魔军团残部，美眸之中充满了快意。只要她能够在塞纳鲁斯公国站稳脚跟，那么蛇魔一族就会从地下世界源源不断的派出援军来支援她。

　　陡然之间，塔尼娅笑容一下变得僵硬无比，看着远方，美眸之中露出了一丝恐惧之色。

　　远方，烟尘滚滚，机械轰鸣。

　　一辆辆装甲运兵车、坦克、自行火炮等战争兵器向着这边疾驰而来。

　　一架架闪电超音速战斗机在云层之中不断穿梭。

　　“我是第六机械化步兵师的师长杨铜，现在让我们开始第二回合吧！”从一辆重型坦克的上方，跳出了一架兽型机械刀兵，用那机械合成声音爽朗大笑道。

　　轰！轰！轰！轰！

　　那机械合成声音刚刚落下，几乎无穷无尽的炮火旋即将那残存的数千名拜古轮巨蛇骑士统统覆盖。

　　那些拜古轮巨蛇骑士在那恐怖的炮火之中，直接被炸得四分五裂，凄厉哀嚎。

　　“怎么可能！！怎么可能会这样！！”塔尼娅脸色苍白，直接吐出一大口鲜血，晕了过去。她费劲全部力气，将整个塞纳鲁斯公国蛇魔一族的一切力量统统压上去歼灭了一个机械化步兵师，却在胜利关头出现了另外一只机械化步兵师，大喜大悲之下，直接把她的心灵击垮了。

　　“我们撤！！”奥莱萝娅俏脸苍白，发出一声厉啸，一下抱起了塔尼娅，化作一道黑光向着远方逃去。

　　爱玛也拖着重伤的身体，恨恨的向着那第六机械化步兵师瞪了一眼，狼狈逃窜。

　　惊退了蛇魔军团的残部，大量的主战机器人进入了战场里面开始打扫战场。

　　杨锋看着那满地的零件残骸，目光微微一凝：“这些妖魔真是不容小看，仅仅只是蛇魔一族就如此强大。而且这还不是蛇魔一族的全部力量。如果被那地下世界种族联军的最强者们盯上的话，那就麻烦了。”

　　地下世界种族联军拥有许多种族，其中最强大的便是黑暗精灵一族以及妖魔一族。蛇魔一族仅仅只是妖魔一族之中的一个分支势力。根据黑龙帝国的情报显示，蛇魔一族之中也拥有一名或者一名以上的大术士强者坐镇，不容小觑。

　　杨锋心中盘算着：“这年头要想扩张势力，就必定会得罪人，除非当缩头乌龟。既要扩张，又要不引起地下世界种族联军的重视，这个度把握起来有点困难！塞纳鲁斯公国占领之后，就要停止扩张的脚步，观察局势了。”

　　以杨锋目前拥有的实力，完全可以将南方城邦联盟之中大部分被妖魔占领的公国收复。不过那样一来太过显眼，一旦地下世界种族联军联手起来，完全可以将他的势力连根拔起。

　　“钢铁之主大人万岁！！”

　　“杨锋大人万岁！！”

　　“杨铜大人万岁！！”

　　“……”

　　杨锋的机械军团一进入伯鲁城内之后，便受到了伯鲁城内所有人仿佛盼望救星到来一般热烈欢迎。无数人争先恐后的报名参军，主动向着杨锋靠拢，投诚，让他轻松的掌握了整个伯鲁城大部分人的人心。


第140章 蔷薇花园的邀请函

　　妖魔要吃人类的血肉才能够保持清醒和理智。那蛇魔一族进入伯鲁城之后，大肆捕杀人类充当口粮，并且将所有人类统统贬为奴隶，肆意的驱使折辱。整个伯鲁城宛若地狱，杨锋一到，就如同救世主降临一般轻易的获得了整个伯鲁城所有人的人心。

　　杨锋趁机派出第六机械化步兵师四处推进，将塞纳鲁斯公国所有蛇魔一族的妖魔统统赶出了塞纳鲁斯公国，将那拥有12万平方公里面积的塞纳鲁斯公国牢牢的掌握在了手中。

　　掌握了整个塞纳鲁斯公国之后，杨锋并没有急于扩张，而是派出大量的工程机器人在塞纳鲁斯公国的一个个重要城市里面开始修建防御要塞。

　　塞纳鲁斯公国被杨锋收复之后，整个杜兰朵次大陆都为之震动，无数的目光都集中在了钢铁之城之上，进入了杜兰朵次大陆最顶尖的各大势力眼中。

　　钢铁之城当年击败费恩德罗公国的主力大军，在那杜兰朵次大陆最顶尖的势力眼中钢铁之城也不过是一个小角色，根本不被它们放在眼里。

　　现在连蛇魔军团都败在了钢铁之城手下，并且塞纳鲁斯公国都被钢铁之城夺取。那杜兰朵次大陆的最顶尖势力们这才开始正视杨锋的钢铁之城。

　　无数探子、奸细如同飞蛾扑火一般以各种名义悄悄的进入了费恩德罗公国、钢铁之城的总部黑之城里面，搜寻着一切情报。

　　同时仿佛受到了杨锋的鼓舞一般，从那杜兰朵次大陆里面一个又一个强横的人类术士势力骤然崛起，掀开了隐藏已久的底牌爆发出了强大的战斗力，将那些地下世界联军的异族们杀得血流成河。

　　杨锋一边巩固着自己的势力，一边派出一支机械化步兵师向着黑暗山脉所在的方向进攻，轻而易举的将黑暗山脉那片区域掌握在了手中。

　　黑暗山脉那片区域相对比较贫瘠，根本没有魔石矿脉，自然不会有人重视，这才被杨锋轻而易举的掌控在了手中。

　　将黑暗山脉掌握在手中之后，杨锋便打算前往黑暗山脉位面之门的另外一边好好探索一翻。

　　位面探索乃是每一名术士晋升大术士之后都会做的事情。探索无尽位面，获得各个位面的知识和传承。征服无尽位面，获得无尽位面的资源。正是伴着不断的探索和征服，人类术士才能够位于各个位面的顶点。

　　就在这时，一封邀请函直接寄到了杨锋的手中。

　　杨锋捏着那张邀请函仔细的看了一会，有些好奇地问道：“蔷薇花园举办的年轻术士天才大会，前三名奖励蔷薇神池修炼一次。德菲丽雅，蔷薇神池有什么神异之处？”

　　那坐在杨锋对面沙发上的雪白女士德菲丽雅白了杨锋一眼道：“蔷薇神池是蔷薇花园底蕴之一六级秘宝。六级秘宝放在其他位面，还有一个称呼，就是神器。”

　　“蔷薇神池，每隔三年就可以诞生一池拥有神奇力量的池水。进入蔷薇神池修炼，就可以让一名术士进行脱胎换骨般的变化，并且极大的提升术士的灵魂资质。”

　　“蔷薇花园里面的术士九成五以上都是女性，她们也只会招揽天赋出色的女性加入蔷薇花园。她们之所以能够成为杜兰朵六大势力之一，其中最关键的一个因素就是她们拥有蔷薇神池，能够源源不断的培养出各种术士天才。”

　　“当年我也是进入蔷薇神池中修炼了一次之后，修为才突飞猛进，那么快进入大术士的领域。如果没有进入蔷薇神池修炼，我现在最多只是一名三级术士，也许还要再过一百年才能够晋升成为大术士。所以说，我还是欠蔷薇花园一个大人情。”

　　“杨锋，如果你想在术士的道路上走得更远，那么这绝对是一个不容错过的好机会。安塔利亚术士学院、白象之牙、正义之眼、野性之爪、黑龙之塔都拥有类似的宝物。不过单以效果而论，蔷薇神池对于大术士以下的术士来说是最好的。而且其余五大术士势力也不会将那样的宝物给他们的非核心成员使用。”德菲丽雅淡淡道。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒缓缓道：“看来这蔷薇花园我是非去不可了。”

　　蔷薇花园竟然拥有神器，让杨锋十分吃惊。所谓的神器就是异位面诸神所亲手打造，耗费无数力量和珍稀材料炼制而成，拥有神奇力量的宝物。

　　在异位面之中，能够被称之为神灵的强大存在有许多种。就算最弱小的一尊神灵所拥有的力量都远远超越星空术士。那些强大神灵打造的神器每一件都拥有恐怖的能力。而且并不是什么神灵都拥有打造神器的力量，一些弱小的神灵根本无法打造一件神器。

　　蔷薇花园竟然拥有神器级的宝物，她们的底蕴之强大可想而知。杨锋也有些明白为什么杜兰朵次大陆里面的人类术士会那么看不起地下世界种族联军。

　　三天之后，雪白女士加入钢铁之城的消息一下便在杜兰朵次大陆里面迅速的传播开来。

　　这一个消息，顿时杜兰朵次大陆的人类势力都为之震撼。

　　钢铁之城击败了蛇魔军团，收复了塞纳鲁斯公国仅仅只是让那些强大的势力正视它的存在。而雪白女士这一名大术士级的强者加入钢铁之城，那就意味着钢铁之城一跃成为了仅次于杜兰朵次大陆六大术士集团的一流势力。

　　无数势力寄来了贺礼，恭喜雪白女士加入钢铁之城。如果不是地下世界种族联军四处攻城略地，那么绝对会有无数强者亲自前来钢铁之城祝贺。

　　圣蔷薇城乃是坐落在蔷薇山脉里面的一座人口数量高达百万之巨的城市。

　　蔷薇花园位于蔷薇山脉深处。在蔷薇花园不许外人进入，只有蔷薇花园的术士学徒和术士可以进入。那圣蔷薇城则是提供蔷薇花园术士学徒、术士享受世俗乐趣的城市。

　　那些渴望拜入蔷薇花园的贵族少年男女，希望与蔷薇花园交易的商人们以及怀着各种各样目的的人们都汇聚在这里，让圣蔷薇城这座城市极为繁华。

　　“最顶尖术士集团居住的地方果然高端！”

　　杨锋看着圣蔷薇城里面一座座高耸入云的大楼，宽敞的街道，疾驰的魔力跑车，仿佛感觉置身于比地球科技还要高一个时代的世界里面。

　　“嗨，几位美女，要搭顺风车吗？”

　　一辆拉风无比的银色敞篷魔力跑车从远方疾驰而来，停在了杨锋一行的身前，一名戴着大墨镜，肌肤雪白如玉，有着一头红色长发，浑身上下充满了魅力的女人轻佻的向着杨锋身边的几个女孩露出了一个充满魅力的笑容。

　　“早就听说蔷薇花园的拉拉多，没有想到竟然会遇见这种极品。”杨锋看着那名红发性感美女心中有些无语。

　　蔷薇花园乃是杜兰朵次大陆六大术士集团之中，唯一一个以女性为主导的强大术士集团。历代蔷薇花园的主人都是极为出色的美女。同时蔷薇花园支配的蔷薇帝国的皇帝也都历代都是女皇。

　　蔷薇花园里面由于女多男少，因此拉拉的数量一直居高不下。传说之中历代蔷薇花园的诸人都是杜兰朵次大陆里面最强大的拉拉。

　　石雪扫了那一辆银色的敞篷魔力跑车一眼微微一笑道：“问哥哥吧，他说搭的话，我们就搭！”

　　“我们有车！”

　　杨锋微微一笑，按了一下胸口的次元徽章，一辆外层镀金，同时镶嵌着无数宝石，金光闪闪，宝光四射的十座敞篷豪华跑车便出现在了大路之上。

　　杨锋有些挑衅的向着那名红发美女看了一眼，打了一个响指，那一辆镶嵌着大量宝石的敞篷豪车便自动的打开了车门。

　　石雪几女都登上了那一辆敞篷豪车。

　　那跟在杨锋身边的护卫们都纷纷一按胸口的次元徽章，一辆辆银色的跑车瞬间出现在大道之上，在那宽敞的通道之上很快就出现了一队豪车车队。

　　那名红发美女摘下了墨镜，露出了一副颠倒众生的绝美容颜好奇地问道：“这就是钢铁之城的跑车吗？看起来很不错的样子！动力源是什么？是你们钢铁之城新开发的能源高能水晶吗，杨锋？”

　　杨锋眼中闪过一抹警惕道：“你是什么人？”

　　那名红发的绝色美人微微一笑道：“我叫安洁莉娜，蔷薇帝国女皇陛下的大女儿，蔷薇帝国第一顺位的继承人。请问能够有幸和你交个朋友吗？”

　　杨锋微笑道：“能够成为你的朋友是我的荣幸。”

　　安洁莉娜好奇地问道：“你这辆跑车的最高时速能够达到多少公里每小时？”

　　杨锋有些自豪道：“我这闪电龙1型超速跑车，最高时速能够达到600公里每小时。”

　　杜兰朵次大陆里面魔动跑车的最大车速在80公里每小时到150公里每小时左右。那三级炼金术士制造的魔动跑车最大车速则是可以达到300公里到400公里每小时。不过三级炼金术士数量相对稀少，那三级炼金术士炼制的魔动跑车数量也屈指可数。

　　至于大术士级的炼金术士基本上不会出手炼制魔动跑车这样的玩具。那600公里每小时的跑车，已经是杜兰朵次大陆里面最顶尖的顶级跑车。

　　“600公里每小时！”安洁莉娜美眸之中闪过一抹兴奋，微笑道：“杨锋，帮我个忙好吗？我要参加一个超速跑车比赛，请你跟我一起参加这个比赛。”


第141章 库克森与雷门特

　　杨锋眉头微微一皱道：“什么时候？我不一定有时间！”

　　安洁莉娜双眼放光嫣然一笑道：“现在，去火龙极速跑道。只需要半天时间，我想你会有一场非常棒的体验。”

　　杨锋直接坐上了闪电龙号，那闪电龙号自动关闭了车门，向着安洁莉娜一笑道：“那还等什么！我们走吧！”

　　火龙极速跑道乃是圣蔷薇城之中最为出名的极速赛道，长达四百五十多公里，在那长长的赛道之上包含着斜坡、急转弯、悬崖、高山、沙地、丘陵等各种地形，是圣蔷薇城术士二代们飙车发烧友们最喜欢聚集的地方。

　　魔力跑车每一架的售价都在一万魔石以上，而且每行驶两百公里都会消耗一块低等魔石。只有强大的术士或者极为富有的术士二代才有资格，有这个财力玩魔力跑车。

　　杨锋跟在安洁莉娜的身后来到了火龙极速跑道的入口处。只见在那火龙极速跑道入口之处停着几十辆外形拉风至极的魔力跑车。

　　在那些魔力跑车的旁边汇聚着许多年轻人，俊男美女随处可见。同时一股股强大的生命力场从那些年轻人身上不由自主的散发而出，其中大部分是术士学徒级数的生命力场，不过也不乏一级术士的生命力场。

　　一级术士在费恩德罗公国这样的小国家算是极为稀少的强者。可是在圣蔷薇城之中就不算什么了。

　　杨锋的闪电龙号一来到那火龙极速跑道之上，便吸引了无数人的目光。

　　闪电龙号这样造型精美，奢侈豪华的十座敞篷跑车，在那火龙极速跑道之上还是十分稀少。

　　“黄金跑车，好土！”

　　“十座的敞篷魔力跑车怎么会来这里？这里可是火龙极速赛道！”

　　“不知道哪里来的土包子，竟然开这么土的车子来这里丢人现眼。”

　　“……”

　　一个个讥讽的声音从人群之中传了出来。那镀着一层厚厚黄金，镶嵌着无数宝石的闪电龙号跑车，如果在地球上绝对是让无数少女惊叫，无数美女跪舔的超级豪华跑车。

　　可是在术士的世界之中，黄金仅仅只是比白银、铜稍微高级一点的货币。真正值钱的是各种魔兽、妖魔、超凡生物体内的高级魔核、魔晶。

　　杨锋听着那周围的讥嘲之声，脸皮抽了抽，转身向着后方的尤妮丝几女看去：“不同世界的审美观果然不一样，竟然被这些家伙看不起了。怪不得安洁莉娜的眼神一直那么古怪。”

　　只见尤妮丝掩嘴轻笑，那如同冰山萝莉一般的德菲丽雅也露出了一丝笑意。她们出身术士豪门自然知道那闪电龙号跑车的外形在真正的魔力跑车爱好者之中显得土不拉几。

　　安洁莉娜一从车上走下，一道道目光便被吸引集中在了她的身上，充满了倾慕、羡慕、嫉妒等种种复杂的感情。

　　一名金发碧眼，扎着一束金色单马尾，身材好到爆，与安洁莉娜有五分相似，穿着一身全黑紧身服，相貌却显得有些稚嫩，从相貌上看大约有十五六岁的女孩笑吟吟的向着这边走了过来：“安洁莉娜姐姐，你来了！你身边的这位男士如果我没有猜错的话，应该就是来自钢铁之城的杨锋吧。”

　　那名女孩的话语刚刚落下，一道道目光就从四面八方射来，集中在了杨锋的身上。

　　“那就是钢铁之城唯一的继承人杨锋？”

　　“就是那个好运的废物杨锋吗？”

　　“雪白女士加入钢铁之城后，钢铁之城已经成为了仅次于六大术士集团的势力。他竟然是钢铁之城唯一的继承人！真是走狗屎运了。以钢铁之城城主对他的疼爱，他就算是一个废物，也可以修炼成为术士。”

　　“是啊！据说钢铁之城所有的资源都向他倾斜。他这次前来我们圣蔷薇城，难道是为了蔷薇神池的修炼名额？”

　　“……”

　　从那群年轻人之中一下传来一个个低声的议论。几乎所有年轻人看着杨锋目光之中都充满了羡慕和嫉妒。

　　雪白女士德菲丽雅这名大术士一加入钢铁之城后，钢铁之城就一跃成为了仅次于杜兰朵六大术士集团的一流术士集团。作为钢铁之城的唯一继承人，杨锋自然受到那些年轻术士二代们的羡慕和嫉妒。

　　越是强大的生物一般繁衍后代就越为困难。人类一旦晋升成为术士之后，生命获得了一次恐怖的进化蜕变，整个生命层次都发生了变化。进化成为正式的术士之后，那些正式术士诞生后代的成功率就开始迅速的下降。越是强大的术士，就越难以诞生后代。

　　不过在这个术士的世界之中，人类术士早已经克服了重重困难，研究出来可以提升诞生后代成功率的药剂。可以将术士诞生后代的成功率提升到术士学徒的层次。因此在杜兰朵次大陆里面，大部分的势力首领都有无数子孙后代。想要成为那些势力的唯一继承人几乎不可能。

　　杨锋这个钢铁之城唯一的继承人身份就变得尊贵无比，甚至比蔷薇帝国的第一顺位继承人安洁莉娜还要高些。安洁莉娜这个第一顺位的继承人还要面对蔷薇帝国的许多继承人跟她一起竞争。而杨锋已经确定将来可以继承钢铁之城这恐怖的势力。

　　安洁莉娜美眸之中闪过一抹异芒微笑道：“碧丝妹妹，没错，他就是来自杨锋。”

　　一名身材魁梧，有着一头赤红短发，浑身散发着彪悍气息的年轻男子脸上挂着讥讽的笑容来到了碧丝的身边冷笑道：“杨锋，就是那个灵魂资质只有1级下等的废物杨锋吗？不过是依仗家里面势力为非作歹的纨绔子弟罢了。如果没有家里面的帮助，你现在应该连术士学徒都不是！”

　　一名穿着一身白色术士长袍，身材修长，相貌俊美的年轻男子微笑着走了过来，不带一丝烟火之气的威胁道：“杨锋，你这废物，给我离安洁莉娜远一点！否则，我不介意干掉你，把你的尸体送给你的叔叔。想必，那一定十分有趣。”

　　十几名身上隐约散发着正式术士级数生命力场的年轻人迅速的汇聚在了那名赤色短发男子和那穿着白色术士长袍的男子身边，一脸戏谑的看着杨锋。

　　杨锋眉头微微一皱，转身向着尤妮丝和德菲丽雅问道：“这两个脑残的蠢货到底是什么东西？竟然敢在我面前大放厥词？”

　　朱蒂、石雪的阅历不够丰富，根本不可能认识这两个陌生男子。

　　德菲丽雅淡漠道：“这种阿猫阿狗的，我不认识。”

　　尤妮丝美眸之中闪过一抹凝重之色缓缓道：“红发男应该就是野性之爪这一代的最强天才血兽王库克森。而这人应该是白象之牙的小雷王雷门特。”

　　尤妮丝传音道：“蔷薇花园每一次举办术士大会，不但开放蔷薇神池给最出色的术士天才修炼，同时还会为蔷薇花园最出色的未婚女性挑选女婿。蔷薇花园举办的术士大会，其实就是一场联姻大会。在杜兰朵次大陆里面，许多最顶尖的强者们都拥有一个来自蔷薇花园的妻子或者是情人。任何人想要对付蔷薇花园，都必须考虑到那些最顶尖强者们的反应。”

　　杨锋眼中闪过一抹了然之色：“原来如此，如果是这样，蔷薇花园在那六大术士集团之中不算是最强的，却绝对是最难对付的存在。”

　　蔷薇花园每几年就举办一次术士大会，将杜兰朵次大陆里面的年轻术士天才都汇聚在一起。然后从中挑选最出色的术士天才来联姻。这样一来，整个杜兰朵次大陆里面的顶尖术士强者都与蔷薇花园有着千丝万缕的联系。就算是其余五大术士集团内部，也有不少人与蔷薇花园的女术士联姻。这样一来，根本没有人敢对蔷薇花园不利，否则就是以整个杜兰朵次大陆的术士天才们为敌。

　　尤妮丝继续传音道：“安洁莉娜是蔷薇帝国第一顺位的继承人。如果能够娶她为妻，那么一旦她登顶帝位。她的丈夫贵为亲王，绝对会获得巨大的资源支持。蔷薇花园里面除了蔷薇神池之外，还有不少仅次于神器的秘宝，那些秘宝绝对能够让人脱胎换骨，更进一步。”

　　杨锋这才明白过来：“怪不得这两个家伙就像发情的公狗一样扑过来。原来隐藏着那么巨大的利益。”

　　蔷薇帝国也是杜兰朵次大陆最强大的帝国之一。一旦安洁莉娜登顶帝位，就可以掌握巨大无比的资源。那些资源她虽然必须上缴大部分给蔷薇花园，不过她可以支配的那一小部分资源已经极为恐怖。成为她的亲王，获得的好处绝对巨大无比。

　　库克森双眼之中闪过一抹凶芒，浑身笼罩着一层浓浓的杀机，寒声威胁道：“杨锋，你竟然敢侮辱我们。难道说，你们钢铁之城想要背叛人类，投靠地下世界种族联军，成为可耻的叛徒吗？”

　　地下世界种族联军来势汹汹，所过之处，所向披靡，一些来不及逃走的人类术士也选择了投靠地下世界种族联军，成为了人类的叛徒。

　　“你算什么东西，也敢诬陷我？”杨锋目光冰冷，寒声道：“我看你们两个竟然挑拨我们钢铁之城与蔷薇花园的关系，显然是人类的叛徒。安洁莉娜，就让我的护卫出手，把这两个人类叛徒砍成碎片，震慑这些屑小之辈，以儆效尤。”

　　两架站在杨锋身后的护卫一按胸口的次元徽章，骤然身体一阵涨大，两架身高六米的8级兽型机械刀兵旋即从次元徽章里面弹射出来。

　　那两架8级兽型机械刀兵二话没说，瞬间发动，手持高频震荡刀向着库克森、雷门特这野性之爪、白象之牙的两大年轻天才疯狂斩去。

　　库克森眼中闪过一抹惊骇，一声怒啸，二级术士巅峰的恐怖生命力场瞬间爆发，一下变身成为一头高达三米，浑身长着红毛，仿佛燃烧着一团火焰的大猩猩。

　　变身成为红毛大猩猩之后，库克森直接抽出一根长达三米的狼牙棒用力一挥，直接轰在了那一头兽型机械刀兵的高频震荡刀之上，将那兽型刀兵的高频震荡刀直接震飞。

　　雷门特则是身体之中雷光闪耀，仿佛驾驭着雷电一般，不退反进，瞬息之间，避过了那头兽型机械刀兵的攻击，诡异的出现在了杨锋身前，一脚带着雷电光芒向着杨锋的头部轰去。

　　一个透明的防护罩瞬间闪现挡在了杨锋的身前，雷门特一脚轰在那透明的护罩之上，在那透明的护罩上掀起一阵阵涟漪之后，直接向后飞掠，眼中闪过一抹凝重之色。

　　在杨锋身前已经出现了一具高达6米，手持巨盾的8级机械盾兵。

　　“住手！”安洁莉娜柳眉一竖，一股三级术士的恐怖生命力场从她的身体之中弥漫而出，她充满威仪的扫了杨锋三人一眼，冷冰冰道：“这里是我们圣蔷薇城，在圣蔷薇城就必须遵守我们蔷薇帝国的法律。你们有什么恩怨可以离开圣蔷薇城在外面私自解决，离开圣蔷薇城你们怎么战斗我都不管。可谁要在圣蔷薇城内动手，就是与我们蔷薇花园的敌人。”

　　“听到了没有，你们两个蠢货，还不住手，难道想要与蔷薇花园为敌吗？丑陋的红毛猩猩！”杨锋打了一个响指，那几架8级主战机器人便纷纷飞回了他身后护卫的次元徽章之内，同时不忘嘲讽一句。

　　库克森听闻此言，双眼几乎愤怒得要喷出火焰，双拳紧握，浑身杀机涌动，向前踏出一步。

　　安洁莉娜有些头疼的瞪了杨锋一眼，不动声色的踏出一步，挡在了杨锋身前，冷冰冰的注视着库克森。

　　蔷薇花园的尊严不容侵犯。若是库克森再出手，安洁莉娜绝对会将他直接镇压封印。

　　雷门特沉声道：“够了，库克森，住手吧！这里可是圣蔷薇城！”

　　库克森脸色数变，最终咬牙，身形一晃，迅速的恢复了人身，一脸怨毒的瞪着杨锋。


第142章 半神器位面星盘

　　雷门特眼中闪过一抹阴沉冷冰冰道：“杨锋，这里是火龙极速跑道。在这里的一切恩怨的解决方式，就是魔力跑车之间的竞赛。你可敢和我们赌一把？如果不敢赌的话，你就老老实实的滚出圣蔷薇城。”

　　杨锋手中的储物戒指光芒一闪，一个箱子旋即掉落在地上，直接打开，露出了一个箱子的顶级魔石：“赌一把？有意思，我只担心一件事，那就是你们拿不出相应的赌注！这是一箱顶级魔石。顶级魔石的价值你们都知道，你们两个穷鬼废物，如果拿不出相应的赌注，就老老实实的滚出圣蔷薇城吧！”

　　“那就是传说之中的顶级魔石！”

　　“那顶级魔石里面蕴含着最精纯的魔能，一块顶级的魔石蕴含的魔能如果全部吸收，就足以让一名二级术士晋升成为三级术士。”

　　“顶级魔石我还是第一次看见。这可是只有大术士才有资格使用的宝物！”

　　“一块顶级魔石价值在两百万低等魔石以上。这一箱顶级魔石，价值在20亿低等魔石以上！他真是太富有了。钢铁之主真是太宠爱他这个侄儿了，这样的宝物竟然也给了他。”

　　“……”

　　一道道惊骇、贪婪、嫉妒、羡慕的目光在那一箱顶级魔石以及杨锋的身上不断来回打转。

　　就连安洁莉娜看着那一箱子的顶级魔石，美眸之中也不自觉的闪过一抹失神。

　　顶级魔石之中蕴含着最精纯的魔能，也是术士最容易吸收的魔能。一块顶级魔石在战斗之中就相当于一个充能器，可以不断的恢复术士消耗的精神力、体力。一块顶级魔石就相当于一瓶可以稳定恢复一定精神力、体力的恐怖炼金药剂。

　　这种顶级魔石有价无市，一般都会落在大术士的手中，供大术士修炼所用。普通术士根本连见都没有见过。

　　在这火龙赛道周围的年轻人大部分都是富有无比的术士二代，可是他们之中也没有几个人见识过顶级魔石。许多年轻的美女看着杨锋都双眼放光，仿佛看见了一个超级金龟婿。

　　库克森两人的脸色一下变得难看之极。那一箱顶级魔石价值在二十亿低等魔石以上。他们两人虽然是野性之爪、白象之牙的年轻一辈顶级天才，不到五十岁就已经晋升成为二级术士，却也拿不出这笔巨款。

　　杨锋冷冷一笑讥讽道：“你们两个穷鬼废物，没本事拿出相应的宝物，那就滚出圣蔷薇城吧。”

　　一道道怜悯、戏谑的目光一下集中在了库克森两人的身上，仿佛一把把利剑一般刺得他们肌肤都有些生疼。

　　杨锋俯瞰着库克森两人，就像在看两个小丑，嘴角微微一样，露出了一丝愉悦。这样拿魔石来砸人的感觉，还是蛮爽的。

　　库克森双眼一红，手一翻，一个巴掌大小，铭刻着日月星辰的青铜圆盘一下出现在了他的手中，向着杨锋叫嚣道：“谁说我拿不出赌注！！这是位面星盘，五级秘宝。在异位面之中，这样的五级秘宝被称之为半神器。这一件半神器价值完全不比你的顶级魔石低！”

　　“五级秘宝！”

　　“半神器！！”

　　“他竟然拥有半神器！！”

　　“……”

　　一道道惊讶的声音响起，几乎所有人的目光都被库克森手中那一个青铜圆盘牢牢的吸引住了。

　　在杜兰朵次大陆之中，三级以上的秘宝都十分稀少。一些大术士级数的强者手中甚至连一件四级秘宝都没有。至于半神器级的五级秘宝，就算是六大术士集团之中的大术士们手中也未必有一件。

　　库克森手中竟然有一件五级秘宝，自然十分轰动，吸引了无数人的目光。就连那一向淡漠的德菲丽雅俏脸也微微色变，死死的盯着那一块位面星盘。

　　尤妮丝传音道：“位面星盘是大术士以上的强者进行位面旅行的必备之物。没有位面星盘，就算是大术士级数的强者一旦肉身离开我们这个世界，稍有不慎也会迷失在茫茫的星海深处。如果要前往那无数位面的连接点星界没有位面星盘的话，稍有不慎，也会迷失在星界里面。除此之外，位面星盘还有一个作用，就是可以用来稳定位面通道。那一条位面通道如果拥有位面星盘的话，可以变得更加的稳定，允许通过更强大的存在。”

　　位面旅行对于术士来说，那是最为危险，也是收益最为巨大的冒险行为。一旦强大的人类术士降临一个位面，成功的成为那个位面的支配者，那么他将会获得极为恐怖的利益。

　　杜兰朵次大陆所依附的术士世界严禁进行大规模的邪恶人体实验。可是在其他的位面却没有这样的约束。一些邪恶的强大人类术士都会夺取一个位面，将那个位面当做基地，圈养人类来进行邪恶的实验。

　　术士们如果想要以肉身从一个位面前往另外一个位面，主要有三种方法。第一种便是以肉身飞入茫茫星空之中，以星空位面坐标来前往其他位面。第二种方法就是以肉身进入无数位面的连接点星界，从星界寻找其他位面的坐标，从星界进入其他位面。第三种方法便是通过搭建好的位面之路，从位面之路前往其他位面。除了这三种方法之外，其余以肉身进入其他位面的法门都有巨大的隐患。至于以投影、分身、化身等方法进入其他位面，都无法发挥出自己本尊的恐怖实力。

　　想要进行位面旅行，光有位面之路还不行，还需要种种稳定位面之路的宝物。否则强大的术士根本无法通过位面之路，只有一些弱小的存在才能够通过位面之路。位面星盘就是这样一件可以稳定位面之路的宝物，对于杨锋来说极为重要。

　　库克森一拿出那半神器位面星盘之后，享受了一阵诸人羡慕的目光，便心中生出一股悔意：“糟糕，这位面星盘既然暴露了，就很难保住了。”

　　库克森的悔意一闪而逝，目光落在了杨锋的那一箱顶级魔石之上，眼中闪过一抹异芒：“不过，只要赢得那一箱顶级魔石，这位面星盘就算献给组织，他们也不会亏待我。一箱顶级魔石和组织里面的赏赐对于目前的我来说，比位面星盘有用得多。”

　　位面星盘这件半神器只对需要进行位面旅行的大术士以上的强者有巨大用处。大术士以下的强者拿着这位面星盘也没有半点用处。对于库克森来说，那位面星盘的价值远远比不上一箱顶级魔石。

　　库克森冷冷道：“怎么样，我的这件宝物，价值不低于二十亿魔石吧。”

　　杨锋冷冷一笑轻描淡写的将那位面星盘贬低得一文不值：“位面星盘，这件宝物虽然是半神器，不过使用范围太过狭窄。只有大术士以上的强者才能够使用。这件宝物若是在主大陆那边，价值完全在二十亿魔石以上。不过在杜兰朵次大陆里面，能拍卖出十亿魔石已经十分了不起了。”

　　库克森的脸色一下变得难看之极。他也根本无法否认杨锋的话语。位面星盘这样的半神器如果在主大陆那边绝对是价值连城，引起无数强者争夺的宝物。而在杜兰朵次大陆里面，却显得十分鸡肋。并不是那位面星盘不好，而是它太高端了，高端到杜兰朵次大陆没有人能够使用它。没有使用价值的秘宝对于术士来说，就相当于废物一样。

　　“没错，这位面星盘根本没用！”

　　“是啊，这位面星盘虽然是半神器，可是没有附加攻击法术，也没有附加防御法术，除了星空定位，稳定位面通道之外，没有半点用处。我们杜兰朵次大陆根本没有位面通道，也没有星空术士级的强者，这位面星盘根本一点用处也没有。”

　　“我估计，在我们杜兰朵次大陆，最没用的半神器就是这位面星盘了。”

　　“哈哈！”

　　“……”

　　从那些年轻人中传来了一阵阵嬉笑之声。他们一从那半神器的名头震撼中恢复过来，就看出了那位面星盘的价值。

　　库克森一直将这位面星盘烂在手中没有出手，也是因为在杜兰朵次大陆之中，这位面星盘实在是卖不出什么好价钱。

　　杨锋话语一转道：“不过，我为人宽宏大量，而且我将来必定能够晋升成为星空术士以上的强者。这位面星盘我也有点兴趣，就勉为其难的让你用它来当赌注吧。为了保证公平，就让安洁莉娜来当公证人，我们双方都将赌注放在她那里。”

　　库克森松了一口气，将手中的位面星盘交给了安洁莉娜：“好！”

　　杨锋也将那一箱价值二十亿魔石的顶级魔石交给了安洁莉娜。

　　安洁莉娜乃是蔷薇帝国的第一顺位继承人，在这圣蔷薇城之中就代表着蔷薇花园的脸面，她自然不可能贪墨掉杨锋和库克森两人的赌注。区区一箱顶级魔石和一块废物一样的位面星盘，还不足以让蔷薇花园不要自己的脸面。

　　杨锋手一挥，又是十箱高等魔石出现在了地面上，冷冷一笑道：“雷门特，这是十箱高等魔石！大约价值1.5亿低等魔石。你要和我赌的话，就拿出相应的宝物来。如果没有，那就请你滚出圣蔷薇城，不要留在这里丢人现眼了。”


第143章 疯狂的赛车（一）

　　“十箱高等魔石！！好富有！”

　　“钢铁之城真是太富有了，怪不得能够请雪白女士加入他们。”

　　“钢铁之城怎么会那么富有？”

　　“……”

　　看到那十箱高等魔石，那些年轻的术士二代们一个个眼都红了。高等魔石虽然不像顶级魔石那样有价无市，却也是极为珍贵的宝物。高等魔石里面蕴含着的精纯魔能，对大术士也有极大的好处。

　　一名一级术士获得一块高等魔石都会像获得一件秘宝一样好好珍惜，只会在突破瓶颈的时候利用它来进行修炼。也只有位于杜兰朵次大陆顶端的大术士级强者才会掌握大量的高等魔石。

　　雷门特一下被杨锋挤兑得脸色一阵青一阵白难看之极。如果他灰溜溜的从圣蔷薇城里面滚出去，今后他在杜兰朵次大陆里面的名声就完全毁了。他在白象之牙里面的地位也会一落千丈。

　　白象之牙里面天才如云，竞争激烈无比。雷门特好不容易成为白象之牙年轻一辈的第一天才，他可不想从这个位置掉落下去。一旦他跌倒在地，就会有无数虎视眈眈他位置的天才踩着他上位。

　　雷门特脸色数变最终咬牙从怀中摸出一个盒子打开，露出了一块璀璨无比的晶核：“这是一块科曼拉熔岩巨蛇的晶核。科曼拉熔岩巨蛇是堪比巨龙的存在，成年之后每一头都拥有堪比大术士级强者的战斗力。这一枚晶核如果拿出去拍卖的话，应该可以拍卖到1.5亿魔石。”

　　大术士级数的超凡生物之间实力也有差距。如同巨龙这样的超凡生物，绝对位于同阶超凡生物的顶点。一头大术士级的成年巨龙绝对可以对付三头萨芬克岩浆巨狼这样的大术士级超凡生物。

　　科曼拉熔岩巨蛇既然是堪比巨龙的存在，它的晶核一旦出现在拍卖场之中绝对可以拍卖到1亿魔石以上。这也是一种有价无市的珍宝，炼制许多传奇秘宝的最顶级材料。

　　“不错，这块晶核我很喜欢，勉强有资格和我一赌。”杨锋淡淡一笑，将那十箱高等魔石交给了安洁莉娜。

　　雷门特也冷哼一声，将那科曼拉容颜巨蛇晶核交给了安洁莉娜。

　　“要是我将这些赌注都卷走了，就发财了。”

　　安洁莉娜看着手中的那天文数字一般的赌注和宝物，美眸之中闪过一抹异彩，内心深处贪婪一闪而过。这巨额的财富就连大术士级的强者也会动心，她不过是区区三级术士，自然也会心动。

　　“现在我来宣布比赛的规则。每一辆车限载2人，行驶长度为火龙赛道全程四百五十八公里。行驶过程中，不得直接使用法术来攻击对方的驾驶员和车辆。可以使用车辆上加载的攻击对敌方进行攻击。最先跑完全程的人获胜。”安洁莉娜很快平复了自己的心情微笑道。

　　魔力跑车竞赛与地球上的赛场竞赛不同，那魔力跑车竞赛是可以通过车辆之上加载的攻击系统来攻击敌对车辆和驾驶员的。这种比赛更加残酷，也更加刺激，深受术士二代们的喜爱。

　　“我来开个盘口！只接受赌我输的赌注。想要赌我输的人，尽管来下注。魔石、秘宝、黄金，只要有价值的东西，都可以充当赌注。”

　　杨锋淡淡一笑，大手一挥，十箱高等魔石旋即出现在了众人眼前，那高等魔石的璀璨魔光晃花人眼，豪气无比道：“这是十箱高等魔石，你们不用担心我赔不出钱。”

　　“我跟你赌，一万魔石！”

　　“我来跟你赌，三万魔石！”

　　“……”

　　在这火龙赛道附近汇聚的术士二代们也都是一个个血气方刚，唯恐天下不乱的年轻人。他们纷纷来到了杨锋身边，与杨锋对赌。

　　尤妮丝风情万种一笑，便吸引了几乎将近九成男性术士二代们的目光：“要与我家少主对赌的人都过来登记一下。”

　　在那火龙赛道附近的术士二代们都来到了尤妮丝身边开始进行登记。

　　德菲丽雅传音道：“你很缺魔石吗？这些小家伙的家里面虽然有钱，不过拿出一两万魔石来赌已经是极限。这里的小家伙全都来和你赌，你最多也就能够赚几百万低等魔石。”

　　杨锋一副忧国忧民的样子怅然一叹道：“蚊子再小也是肉啊！我要养活那么大一家子人，没有魔石可不行。”

　　登记完毕之后，在那火龙极速赛道之上，一下就多出了几十辆魔力跑车。

　　安洁莉娜看着杨锋身边的德菲丽雅美眸之中闪过一抹怪异好奇地问道：“杨锋，你确定要带人上车吗？”

　　在这一场连大术士都会动心的惊天魔动跑车赌局之中，其余的人恨不得车上什么东西都没有。杨锋竟然还带上一个大活人，看起来简直就像什么都不懂的蠢货。

　　杨锋微微一笑道：“没错。”

　　“在这样的惊天赌局之中还不忘泡妞，这个杨锋果然是色魔之中的色魔。”

　　“厉害，竟然在这样的赌局里面还泡妞，这种手段真是高明。这样一来，那个女孩只怕会对他死心塌地。”

　　“好高明的泡妞手段。不过，那个小妞好像年纪太小了一点。他竟然喜欢这样的口味，真是变态啊！”

　　“……”

　　一个个小声的议论在一旁响起。好几名术士二代露出了一副恍然大悟的模样，有样学样的迅速邀请他们的女伴登上了自己的座驾。

　　库克森冷冷一笑，讥讽了一句道：“你真是一个蠢货！在这样的极速赛跑之中，就算减轻一公斤的重量，也许就会决定赛事的胜负。看到你那么愚蠢，我真是高兴。”

　　杨锋淡淡一笑，一言不发，带着德菲丽雅直接向着闪电龙号走去。

　　德菲丽雅忽然传音道：“你竟然会选上我当你的车伴，真是太无耻了。”

　　德菲丽雅可是大术士级数的强者，如果正面相互搏杀。她就算绑着一只手都能够将这里所有人轻松吊打一顿。

　　德菲丽雅忽然嘴角微微一扬传音道：“不过，这种无耻，我喜欢。我帮你那么大的忙，那顶级魔晶分我五十块。”

　　杨锋也露出了一丝笑意传音道：“成交！”

　　火龙极速赛道极为宽敞，可以容纳二十辆魔力跑车同时并行。不过这一次参赛的魔力跑车数量高达一百五十三辆，因此杨锋、库克森、雷门特等三大强者的车辆被安排在了最后一排。

　　在前面几排则是安排了公认车辆性能不怎么好的一些魔力跑车。这样的安排主要是给那些车辆性能不怎么好的魔力跑车一个巨大的优势，给那些车辆性能不怎么好的魔力跑车一个机会。

　　在杨锋那土豪金的十座闪电龙号跑车旁边停着三辆跑车，一辆纹有白虎兽玟以及无数超凡生物头像库克森的爱车白虎巨兽战车，一辆则是纹有无数闪电符号雷门特的爱车雷电战车，还有一辆则是纯红色，纹有蔷薇花纹的红色蔷薇战车。

　　杨锋扫了那红色的蔷薇战车一眼道：“安洁莉娜，你怎么也参加这场比赛？”

　　安洁莉娜穿着一身红色的紧身衣，娇艳一笑，美眸之中仿佛燃烧着汹汹的战意：“我十分喜爱魔动跑车的竞赛。杨锋，就算是你，我也绝对不会输。不过我对你没有恶意，赌注只下了三千魔石。”

　　“可惜，你输定了！”

　　“那可不一定！”

　　“比赛正式开始！！”

　　碧丝一挥手，话语还没有落下，那在最前面的一拍魔力跑车便闪耀着强烈的法术波动，轰的一声，如同飓风一般直接向着前方冲去。

　　“看我的厉害！”库克森一声怒啸，庞大无比的精神力迅速的灌注入了那辆白虎巨兽战车里面。

　　从那白虎巨兽战车前方迅速的延伸出两只巨大的翅膀，同时那白虎巨兽战车由静极动仅仅花费了一秒，就直接加速到110公里每小时，拍打着翅膀直接驾驭着一股飓风飘升起来，直接冲到了前方的一辆辆魔动跑车的上方，碾压着那魔动爬车的顶部，冲锋飞了出去。

　　雷门特的雷电战车瞬间雷光闪耀，狂风大作，如同一道电光一般疾驰冲锋，诡异无比的碾压着前方的一辆辆魔动跑车冲入了天空。

　　“杨锋，我先走一步了！”

　　安洁莉娜嫣然一笑，运转法力，无数红色的蔷薇花瓣骤然从那蔷薇战车之中延伸而出，形成了一条蔷薇之桥。那蔷薇战车直接碾着这座蔷薇之桥轻而易举的跨越了挡在前方的一辆辆魔动跑车，向着远方疾驰而去。

　　那些在地球上看似无法逾越的障碍，轻易而举的就被那一辆辆拥有不同超凡力量的魔动跑车直接跨越。

　　库克森三人从后方疾驰飞掠到前方之后，二十多辆魔动跑车十分有默契的放慢速度死死的挡在了杨锋的闪电龙号之前。

　　“一群蠢货，给我滚开吧！”杨锋双眼闪过一抹兴奋之色，猛踩油门，按下一个按钮，那闪电龙号的发动机旋即发出了如同巨兽咆哮一般的轰鸣之声，在1秒之内，由静极动，速度瞬间飙升至了200公里每小时，狠狠的撞在了前方的一辆魔动跑车的车尾。

　　轰！

　　伴随着一声巨响之声，那一辆魔动跑车硬生生的被杨锋直接撞飞，在半空之中几个翻滚，直接撞在了赛道之外。


第144章 疯狂的赛车（二）

　　轰！轰！轰！轰！

　　杨锋驾驶着那闪电龙号仿佛一头从蛮荒之中走出的凶兽一般，横冲直撞，那挡在他前方的一辆辆魔动跑车硬生生的被他直接撞飞。

　　一辆辆价值高昂的魔动跑车如同玩具一般被撞得四下飞射，在半空之中不断翻滚，充满了视觉的震撼。

　　“好凶残！”

　　“那辆魔动跑车真是太凶残了！”

　　“那辆魔动跑车外形土不拉几的，没想到开起来竟然那么凶残。”

　　“……”

　　在那火龙极速赛道的入口之处，有着一个巨大无比的法术屏幕，在那法术屏幕之上清楚的显示着比赛的赛况。那些术士二代们看到杨锋驾驶着闪电龙号将一辆辆魔动跑车直接撞飞的凶残一幕，不禁为之咋舌。

　　那些术士二代们在这火龙极速赛道之中飙车也很少见到有人硬生生的将对方的魔力跑车撞飞的一幕。要将对方的魔力跑车撞飞，那么双方车辆的性能差距必须达到一个惊人的地步。就像地球上普通轿车与重装坦克之间装甲性能的巨大差距。那魔动跑车基本上都是出自二级、三级炼金术士之手，性能之间的差距，自然不会那么大。

　　那些挡在杨锋前方的魔动跑车见此一幕，纷纷避让，让出一条道路。

　　那闪电龙号在杨锋的驾驶之下疾驰而出，迅速的超过了一辆又一辆的魔力跑车，进入了那魔力跑车的第一集团。

　　陡然之间，十几辆落后的魔力跑车之上法术光芒闪耀，一团团火球从那十几辆魔力跑车之中瞬间射出，向着闪电龙号直接轰击而来。

　　一级法术火球术乃是最为常见附加在魔力跑车之上的攻击法术。十几辆魔力跑车的围攻，几乎将杨锋所在的赛道完全覆盖。

　　“好狠，他们这是要把杨锋往死里弄！”

　　“一枚火球也就罢了，十几枚火球一起轰出，那魔力跑车绝对抵挡不住。他们这是下杀手了。”

　　“……”

　　那十几枚火球一闪现，在那火龙赛道周围围观着的术士二代们眼中便闪过一抹凝重，议论纷纷道。

　　那些竞赛用的魔力跑车乃是术士二代们经过改装、专门定做的秘宝。每一辆魔力跑车都十分结实，完全可以抵挡几发火球术的轰炸。杨锋霸道无比的将一辆辆魔力跑车撞飞，却没有伤害到那些驾驶员分毫，就是因为那些魔力跑车坚固耐操，没有那么容易被破坏。

　　一般魔力跑车竞赛最多也就会发射几发火球术逼对方认输。那一连十几发的火球轰炸，绝对是要至对方于死地的节奏。

　　轰！轰！轰！

　　那十几发火球一下轰在了杨锋驾驶的闪电龙号之上，掀起了巨大的爆炸。

　　一瞬间，闪电龙号便在众人惊骇的目光之中从那火球爆炸的火焰之中疾驰而出，一个透明的防护罩笼罩在了闪电龙号全身。

　　“来而不往非礼也，让你们也尝尝我的厉害！”

　　杨锋眼中杀机一闪而逝，按下一个按钮。从那闪电龙号的车厢之后，瞬间延伸出十几挺高斯机关炮。

　　那十几挺高斯机关炮火舌疯狂的喷吐凶残无比的火舌，向着一辆魔力跑车疯狂的扫射而去。

　　那一辆魔力跑车也在一瞬间张开了一个扭曲力场。

　　那密密麻麻的高斯炮弹狠狠的轰击在那扭曲力场之上，仅仅僵持了一秒钟，那扭曲力场旋即破碎，无数高斯炮弹将那魔力跑车直接吞噬。

　　轰！！

　　伴随着一声惊天巨响之声，那一辆魔力跑车直接爆炸，无数零件向着四面八方溅射而去。

　　一道狼狈不堪的身影从那爆炸之中飞掠而出，那身影的主人一脸惊恐、怨毒的看着杨锋驾驶着的闪电龙号。若非他是一名一级术士，在千钧一发之际施展了一个防御法术在身上，他早就被那高斯机关炮轰成粉碎了。

　　那十几挺高斯机关炮微微调整炮口，无数火舌喷吐，再次笼罩在了一辆魔力跑车之上。

　　轰！

　　那辆魔力跑车直接被轰爆，那魔力跑车里面的驾驶员却是见机得早，早早就从那魔力跑车上跳了下来。

　　“统统都去死吧！”

　　杨锋冷冷一笑，一下按下了另外一个按钮。

　　那闪电龙号车身打开，一发发微型激光制导追踪炸弹旋即直接射出，拖着一道道白烟，向着那些魔力跑车们轰去。

　　“FUCK！”

　　“混蛋！”

　　“……”

　　那些魔力跑车的驾驶员们看到那密密麻麻的微型激光制导追踪炸弹一个个脸色苍白，直接在自己身上加持了一个个防御法术之后，狼狈不堪的从那魔力跑车之上迅速跳下。

　　轰！轰！轰！轰！！

　　那十几辆魔力跑车在那微型激光制导追踪炸弹的轰炸之下，化作了十几团巨大的火球，无数零件向着四面八方飞射而去。

　　那十几辆魔力跑车的驾驶员们一个个都脸色苍白，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　“好狠的家伙！”

　　“那些野性之爪和白象之牙的家伙反应也快，要是他们不跳车，就被直接炸死了！”

　　“杨锋那家伙还真是够狠的，那十几个家伙可是野性之爪、白象之牙元老会议员的子侄。他竟然敢这样下狠手，真是无法无天。”

　　“太精彩了，这真是我见过最精彩的一场比赛！”

　　“那是钢铁之城炼制的闪电龙号，真是一部好车，不知道多少魔石一架。”

　　“我要是能够买到一架闪电龙号就好了！”

　　“……”

　　在那火龙赛道入口之处，那些术士二代们看到那十几辆魔力跑车被杨锋一一炸毁，一个个都兴奋无比，议论纷纷。还是第一次有一部魔力跑车能够瞬间摧毁十几辆敌对的魔力跑车。

　　那些魔力跑车的发烧友们看到那闪电龙号如此凶残，一个个双眼放光，恨不得立即将那闪电龙号据为己有，好好把玩驾驶一翻。

　　那些在杨锋身后的魔力跑车们见此一幕，都不敢再激发法术攻击杨锋的闪电龙号。不过他们依然催动精神力，提升着他们跑车的车速，紧追不舍。就算杨锋的闪电龙号攻击力再强，他也绝对不敢冒天下之大不韪无缘无故击杀那些魔力跑车的驾驶员。毕竟那些驾驶员自身本事没有什么了不起，可是他们的背景却有不少大得吓人。

　　摧毁了后方的十几辆魔动跑车之后，杨锋一按按钮，那闪电龙号后方一下延伸出四个火箭喷射器，那四个火箭喷射器喷射出恐怖的气流，让那闪电龙号的速度再次疯狂加速，如同火箭一般向着前方追去。

　　短短十几秒之间，闪电龙号在杨锋的驾驶之下一路冲锋，以肉眼可见的速度迅速的拉近着他与前方三辆顶级魔力跑车之间的距离。

　　“好快！！这闪电龙号速度真是太可怕了！”

　　“竟然能够后发先至追上去，这种速度，太逆天了！”

　　“这样的速度，只怕已经超过了400公里每小时了！”

　　“……”

　　火龙赛道入口之处的那些术士二代们见此一幕，眼中都充满了震骇，议论纷纷。

　　杜兰朵次大陆的魔力跑车一般速度都在两百多公里，就算加持了种种法术。最高也不过能够达到300公里每小时。那400公里每小时的速度，只有传说之中大术士级的炼金术士才能够炼制出这样的顶级魔力跑车。

　　不过大术士级数的强者基本上都是乘坐各种飞行秘宝，或者强大的飞禽类超凡生物，很少有人会那么无聊炼制魔力跑车这样的华而不实的秘宝。

　　大术士以上的强者一个个实力都强得恐怖，堪比神灵一般的存在。那些强大的存在一般也都不会那么无聊来玩魔力跑车这样的东西。他们本身的移动速度都远远超越了魔力跑车的极限。

　　“安洁莉娜，我先走一步了！”

　　杨锋在超越红色蔷薇战车的同时向着安洁莉娜吹了一个口哨，哈哈一笑，直接驾驶着闪电龙号超越了安洁莉娜。他毕竟是来自地球的年轻人，身上也少不了年少轻狂的气质。

　　“混蛋！”

　　安洁莉娜低声笑骂了一句，三级术士巅峰的庞大精神力一下灌注入了那蔷薇战车内的一个魔法阵之内。

　　从那蔷薇战车之中，无数蔷薇花瓣骤然显现，化作了几条蔷薇法术锁链，一下牢牢的粘在了杨锋的闪电龙号战车之上。让杨锋的闪电龙号拖着蔷薇战车疯狂疾驰。

　　在那蔷薇法术锁链的连锁之下，杨锋的闪电龙号速度骤然一降，与蔷薇战车的速度一下变得持平起来。

　　杨锋微微一愣大声笑道：“不会吧！安洁莉娜，这样太无赖了吧！”

　　安洁莉娜得意娇笑道：“这就是战术！魔力跑车的竞赛就是这个样子，胜利才是正义。”

　　“没错，胜利才是正义！”

　　伴随着一声狂笑之声，库克森的白虎巨兽战车前方一阵延伸，迅速的延伸出一条长达两米，圆锥形的尖锐撞角，一个疯狂加速，从左侧狠狠的向着杨锋的闪电龙号战车直接撞去。

　　“好狠！竟然撞了撞角！”

　　“太狠了！将近四百多公里的高速加装撞角的冲撞，就连三级术士的护身法术都能够破坏。库克森这一下真是太狠了！”

　　“……”

　　在那火龙赛道入口之处，那些术士二代们十分兴奋的议论道。

　　那白虎巨兽战车经过改装，重量在五吨以上。这样的庞然大物以400公里每小时的速度撞击，就连一个三级术士的防御法术都绝对抵挡不住。

　　杨锋一按下一个按钮，一个透明的防护罩瞬间从闪电龙号战车身上释放而出，笼罩了大半个车体。

　　库克森的白虎巨兽战车一狠狠的撞在了那透明的防护罩之上，旋即发出了刺耳无比的摩擦之声。

　　下一刻，另所有人都没有想到的一幕出现了，那库克森的白虎巨兽战车的撞角竟然硬生生的断裂，整个车体都在那巨大的反作用力之下，被直接撞飞，不断打转旋转，一下撞飞到了赛道之外。

　　杨锋冷冷一笑，按下了一个按钮，从车身之上，敞开无数口子，一发发微型激光制导自动追踪导弹如同雨点一般向着库克森的白虎巨兽战车疯狂的飞射而去。

　　轰！轰！轰！

　　一阵阵爆炸之声瞬间将那白虎巨兽战车直接吞噬。

　　无数雷光闪耀，雷门特驾驶着的雷电战车仿佛一颗超电磁炮的炮弹一般，带着无数电弧，轰隆一声，直接将速度一举提升到了500公里每小时，一瞬间便超越了杨锋，向着远方疯狂疾驰而去。

　　杨锋目光微微一凝，放弃了干掉库克森的打算，按下了一个按钮。

　　两个火焰喷射器从闪电龙号的车身之中延伸而出喷射出两道长长的火焰狠狠的烧在了那两条蔷薇花构筑而成的法术锁链之上。

　　在那火焰的焚烧之下，那蔷薇花法术锁链直接燃烧，崩溃。

　　杨锋的闪电龙号四管火箭喷射器的功率被提升到了极限，喷射出恐怖的火焰气流，让那闪电龙号的速度提升到了600公里每小时，轮胎摩擦地面溅起无数火星，仿佛要飞起来一般，撕裂空气，带着恐怖的飓风向着雷门特电射而去。

　　安洁莉娜美眸之中闪过一抹异彩，由衷的赞叹道：“好快的跑车！这种速度绝对超过了600公里每小时！真是一部好车！钢铁之城的炼金术果然厉害！”

　　单以速度而论，杨锋的闪电龙号绝对是安洁莉娜所见过的最快的魔力跑车。

　　短短几十秒之内，杨锋驾驶着闪电龙号便直接从后方直接追了上来，与雷门特驾驶的雷电战车并驱齐驾。

　　雷门特眼中闪过一抹震骇，心中巨震：“好快的车！！我的雷电战车是大术士级数的炼金术士出手炼制的魔力跑车。钢铁之城明明没有大术士级的炼金术士，怎么可能炼制出速度那么快的魔力跑车！！”

　　那辆雷电战车乃是雷门特一次奇遇之中获得的宝物。乃是大术士级强者炼制的代步跑车。他一直认为他的雷电战车乃是这杜兰朵次大陆第一魔力跑车，却万万没有想到杨锋的闪电龙号速度比他的还要快得多。

　　“雷暴！！”雷门特脸色数变，最终拿出一块高等魔石丢入了一个凹槽之内，庞大的精神力一下灌注在了那雷电战车里面。

　　那雷电战车瞬间雷光闪耀，轰隆一声，一道闪电狠狠的向着杨锋的闪电龙号战车直接劈去。


第145章 一个比一个无耻

　　那一道闪电一下劈在了闪电龙号的防护罩之上，硬生生的将那闪电龙号的防护罩直接劈开，轰击在了那闪电龙号的外层装甲之上。

　　那闪电龙号的外层装甲光芒一闪，旋即将所有的电流自己导入到了能源动力炉里面。

　　杨锋也被那突然的变化惊出一身冷汗：“好强的闪电！竟然能够劈开4级防护罩！那闪电要是再强一点，我这闪电龙号就抵挡不住了！”

　　杨锋早就了解过，在杜兰朵次大陆里面的魔力跑车根本没有一辆性能比得上他的闪电龙号。那雷电战车的强大，远远超出了他的想象。

　　“既然这样，你就给我去死吧！”

　　杨锋眼中杀机一闪，狠狠的一连按下了好几个按钮。

　　无数微型激光制导追踪导弹从那闪电龙号体内飞出，如同雨点一般向着雷电战车轰去。

　　雷门特心中一惊，将好几块高等魔石直接丢入了雷电战车的魔力凹槽，同时以自己的精神力为引子，直接发动了雷电战车之上附带着的防御法术风暴壁障。

　　一团恐怖无比的风暴瞬间笼罩在了雷电战车之上，那一枚枚微型激光制导追踪导弹纷纷被那风暴直接牵引偏移，落到了一旁的路边爆炸开来，炸出一个个巨大的地洞。

　　在那火龙赛道入口之处的术士二代们见此一幕都一个个双眼死死的盯着那个法术屏幕，连大气都不敢喘一下，生怕漏过这两大传奇战车之间的战斗。

　　雷门特刚刚松了一口气，忽然心中一寒，一股死亡的危险预感涌上心头。他扫了一眼后方，只见杨锋的闪电龙号所有的武器系统统统都缩回了车内，一门类似主炮一般的炮口已经延伸而出，无数电磁光芒在那主炮的炮口之中汇聚。

　　“该死，那是什么？”

　　雷门特心中充满了对未知的恐惧，一咬牙驾驶着那雷电战车如同一道雷光一般在那车道之上不断的扭曲旋转，做出了种种匪夷所思的行动。

　　除了硬挡之外，闪避才是躲避魔动跑车攻击的最佳手段。那最顶级的魔力跑车竞技车手甚至可以躲避火球术的轰炸。

　　“想法很好，可惜，你再怎么躲，也不可能躲得过超级计算机的计算。计算力进化到巅峰衍生的能力可就是预知未来！”杨锋在心中冷冷一笑道。

　　三秒之后，从那闪电龙号的主炮超级电磁炮炮口之中喷射出一道恐怖的电光，瞬间轰在了雷门特的雷电战车之上。

　　轰！！

　　雷门特的雷电战车直接被轰飞了一大半，无数残骸四下飞溅，整个车体都被轰飞到了半空中。

　　在雷电战车原本的位置之上也直接出现了一个深达十三四米，宽达五六米的恐怖大洞。

　　“好凶残！那是什么法术？”

　　“太凶残了！杨锋的闪电龙号真是太凶残了！钢铁之城开发出来的跑车都那么凶残吗？都可以当做战争兵器来使用了。”

　　“……”

　　火龙赛道入口处的术士二代们一个个目瞪口呆议论纷纷。他们还是第一次看见装载了如此强大战争兵器的魔动跑车。

　　一炮将雷门特的雷电战车摧毁了一半之后，杨锋眼中杀机一闪而逝，再次让那超级电磁炮开始继续充能，再过三秒，他就能够再次发射一炮电磁炮将雷门特直接轰杀。

　　“我不甘心！我不甘心啊！杨锋，给我去死，只要你死了，所有的一切都不存在了！”雷门特双眼赤红，仇恨笼罩了他的心灵，狠狠的捏碎了一块玉牌。

　　一股堪比大术士级数的恐怖生命力场瞬间在这片区域弥漫开来。

　　“大术士！这是大术士级数的力量波动！”

　　“雷门特终于发疯了！看来他动用了白象之牙给他的最终底牌！”

　　“竟然有大术士的力量守护，看来这雷门特一定是白象之牙最重视的天才！”

　　“这一下，看来杨锋要死了！大术士级数的强者出手，就是雷霆一击，除非有同阶强者出手，否则根本抵挡不住！”

　　“……”

　　在那火龙赛道入口之处的术士二代们人人脸色微微一变，眼中都闪过一抹凝重之色。看着杨锋，眼中也闪过一抹怜悯。

　　大术士级数的强者每一个都拥有惊天动地的恐怖力量，放在许多位面都是历史留名的传奇级强者。只要大术士级数的强者出手，大术士以下的存在，根本无人能敌。

　　一只由法力凝聚形成的大手，以泰山压顶般的威势向着杨锋的闪电龙号直接抓去。

　　“该死的混蛋！！”安洁莉娜俏脸色变狠狠的骂了一句，美眸之中掠过一抹无奈和苦涩。她虽然是蔷薇花园的绝世天才，却也无力抗衡一尊大术士。

　　“哈哈，这一下，杨锋你死定了！”从后方追上来的库克森见此一幕，脸上也露出了一丝狰狞的笑意。

　　在那诸人的目光之中，那法力凝聚形成的大手一出现，那车速高达600公里每小时的闪电龙号旋即直接无力悬空，轮胎疯狂空转，如同一只拼死在人类大手之中疯狂挣扎的小白鼠。

　　那只法力大手轻轻一戳，那笼罩在闪电龙号之上的防护罩旋即如同泡泡一般崩溃粉碎，然后向着杨锋抓去。

　　“哼！区区一道连投影都不是的力量残骸也敢在我面前张牙舞爪，给我化成冰块，碎裂吧！”

　　那坐在杨锋身边，仿佛一只冷漠萝莉的德菲丽雅冷哼一声，一股大术士级数的恐怖力量波动从她幼小的身体之中弥漫开来，伸出玉指微微一弹，一道白色的寒气旋即瞬间笼罩在了那巨大的法力大手之上。

　　那一只巨大的法力大手瞬间被那白色的寒气笼罩，凝聚形成了一只巨大的冰块，然后瞬间崩溃，化作一片片银色的冰屑撒落大地。

　　“大术士！！那是大术士级的强者！！”

　　“那个女孩竟然是大术士！！”

　　“雪白女士，她一定是雪白女士！不久之前，雪白女士刚刚宣布加入了钢铁之城！”

　　“雪白女士，她就是雪白女士吗？”

　　“太无耻了，竟然让大术士级的强者上车！”

　　“太卑鄙了！！”

　　“……”

　　在那火龙赛道之上那些术士二代们一个个目瞪口呆失声大叫道。

　　“雪白女士，那个女孩竟然是雪白女士，而且还跟在杨锋身边。这，这，这怎么可能？”安洁莉娜目瞪口呆，美眸之中充满了不可置信之色。

　　几乎所有人都不敢相信自己的眼睛，也不敢承认这个事实。

　　大术士级数的强者在杜兰朵次大陆里面每一个都是最顶级的存在。他们大部分时间呆在自己的术士塔里面，进行修炼或者进行各种各样的研究。

　　这样的大人物竟然跟在杨锋身边充当保镖一样的角色，就好像一个高高在上的国王跑去给一个地位低下的普通公务员当保镖一般不可思议。

　　“愿赌服输，既然你输不起，就去死吧！”德菲丽雅冷哼一声，屈指一弹，一道纯白的寒气瞬间向着雷门特席卷而去。

　　雷门特面对那一道纯白的寒气，脸色大变，取出一柄魔杖，默念咒文，一条长长的火焰宛若一条巨大的火蛇一般向着那一道纯白的寒气席卷而去。

　　那一条巨大的火蛇一接触到那纯白的寒气便发出兹兹的声响，然后啪的一声直接消失不见。那一道纯白的寒气一下笼罩在了雷门特的身上，将雷门特直接冻结成了一个人形冰雕。

　　一个血色的十字骤然在雷门特的眉心之中出现，一股堪比大术士级数的恐怖力量波动瞬间爆发，整个冰雕直接炸裂开来，无数碎冰块四下飞溅。

　　雷门特身体之上的气息一变，双眼笼罩上了一层深邃无比的智慧之光，仿佛变成了另外一个人，口中发出了一个略显苍老的声音，霸道无比道：“原来是雪白女士。我是白象之牙的加兰特，雷门特是我孙子里面最出色的一个，你竟然敢对他出手，是想要与我们白象之塔为敌吗？”

　　杜兰朵次大陆里面六大术士集团高高在上，行事作风也同样霸道无比。就算是比较平易近人的蔷薇花园骨子里面也写满了骄傲。

　　德菲丽雅柳眉一竖，直接传音道：“杨锋，打了小的，惹出大的来了。这个废物，要不要干掉他？如果干掉他的话，我们基本上就和白象之牙翻脸了。”

　　杨锋冷笑道：“这老东西那么猖狂，不用给我面子，干掉他们。反正这里是蔷薇花园，不是白象之牙。”

　　随着杨锋势力的不断增强，他的底牌也越来越多。他现在虽然依然不是那六大术士集团联手的对手，可是对方要是来攻打他，他绝对会给对方一个惊喜。

　　“加兰特，你不过是依附在你孙子身上的一道力量投影，竟然也敢威胁我！真是不知死活。你可以死了！”

　　德菲丽雅冷冷一笑，运转法力，玉手一指，一道冰寒之力凝聚形成的白色冰冻气息向着那雷门特的身体一卷，一瞬间便将雷门特直接冻结成了冰雕，将他那又惊又怒的表情定格起来。

　　那附身在雷门特身上的加兰特也是大术士级数的强者，可是一道力量投影根本不足以与一名强大的大术士抗衡。


第146章 克拉莉莎

　　安洁莉娜急忙大声高呼：“雪白女士圣下，请您手下留情。”

　　圣下是低级术士对大术士以及其上的强大存在的尊称。也只有大术士级数以上的强者才有资格被称之为圣下。这也是杜兰朵次大陆特有的称呼之一。

　　德菲丽雅玉手一挥，雷门特这白象之牙的天才便直接化作一片晶莹的冰屑，仅存的一枚储物戒指也直接飞入了她的玉手之上，闪电般的将那储物戒指收了起来。

　　安洁莉娜见此一幕，俏脸一白，美眸之中闪动着复杂无比的光芒。

　　“继续比赛吧！只要没有人违反比赛规则，我就不会再次出手。”德菲丽雅一副高人风范，淡淡留下一句，转身踏入了杨锋的闪电龙号里面。

　　“原来杨锋那家伙的女伴竟然是雪白女士！”

　　“我还以为他是一个蠢货，没有想到他那么狡猾，不声不响的就把一个大术士带上车。”

　　“有雪白女士在他身边，任何人都无法伤他分毫。”

　　“……”

　　在那火龙赛道的入口之处，那些术士二代们这才恍然大悟，又是羡慕又是嫉妒。让一名美丽动人的大术士贴身保护自己，是他们想都不敢想的事情。

　　德菲丽雅刚刚坐进闪电龙号，杨锋轻咳一声，握住了她的小手，笑眯眯道：“拿来吧！”

　　德菲丽雅气鼓鼓的横了杨锋一眼：“那是我的战利品！”

　　杨锋笑眯眯道：“你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。所以说，你的战利品也是我的战利品。”

　　“无耻！给你了！”德菲丽雅双颊一鼓，直接将那枚戒指丢给了杨锋。

　　杨锋接过那一枚储物戒指之后，精神力向着里面一扫，从中挑选了几件他修炼所需要的材料、炼金药剂之后，便微笑着将那储物戒指递给了德菲丽雅，豪爽无比道：“送给你了！”

　　德菲丽雅这才转怒为喜，将那枚储物戒指抓在了手中：“这还差不多！”

　　比赛重新开始之后，已经没有了任何悬念。杨锋驾驶着闪电龙号一马当先，横冲直撞，远远的拉开了第二名的安洁莉娜，轻而易举的夺得了这次竞赛的第一名，然后从安洁莉娜手中接过了属于自己的战利品。

　　有德菲丽雅这名大术士级数的强者在杨锋身边坐镇，库克森连一句狠话都不敢说，只能够眼睁睁的看着杨锋将那位面星盘收入囊中，一脸悔恨之色，灰溜溜的离开了这里。

　　“位面星盘，没有想道会在这里见到这样的宝物。”

　　一声轻叹之声响起，一名穿着银白色低胸术士袍，露出深深沟壑，袍底迎风飘扬，露出一双修长美腿，身材丰满性感，有着一头耀眼金发，浑身上下散发着浓浓女人味，让人一见便新生绮念的绝色美人从虚空之中走了出来。

　　“见过克拉莉莎圣下！”

　　安洁莉娜一见到那名绝色美人俏脸色变，深深的弯腰向着那名绝色美人行了一礼恭恭敬敬道。

　　那名令人一见就会心生绮念的绝色美人就是蔷薇花园的三大大术士之一克拉莉莎，也是蔷薇花园的三大主宰者之一。

　　“见过克拉莉莎圣下！”

　　在那火龙赛道入口之处，除了德菲丽雅之外，所有人都深深弯腰向着克拉莉莎恭恭敬敬的行了一礼，就连杨锋也不例外。

　　除了同阶的大术士之外，任何人见到大术士级的强者都要行礼致敬，这是杜兰朵次大陆里面公认的规矩之一。杨锋现在虽然已经不惧怕任何大术士级的强者，却也不愿意无缘无故得罪一名大术士。

　　蔷薇花园虽然仅仅只有三尊大术士守护，可是她们不但拥有神器级的宝物，而且与大陆之上无数强者交好，潜势力极为庞大。如果她们全力召唤，甚至能够在短时间之内集合超过十尊大术士级的强者。

　　克拉莉莎美眸流盼扫了杨锋一眼，眼中闪过一抹惊奇之色，轻笑道：“你就是杨锋？不错，竟然成为了一级术士，看来你叔叔杨业还真是对你疼爱有加。”

　　“一级术士，他竟然晋升成为了一级术士，这，这怎么可能？”

　　“杨锋他不是灵魂资质只有1级下等的废物吗？这样的废物，怎么可能修炼成为一级术士！！”

　　“……”

　　克拉莉莎的话语一出，旋即在那火龙赛道之上所有人的心中掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　1级下等的灵魂资质在杜兰朵次大陆之中乃是最低等的存在，就连一个普通的农民，灵魂资质只怕都拥有1级中等甚至是1级上等。

　　以1级下等灵魂资质晋升成为正式术士人物，在这杜兰朵次大陆数千年来杨锋还是第一个。

　　安洁莉娜扫了杨锋一眼，美眸之中也闪过一抹羡慕和嫉妒：“他竟然是1级术士！以他的灵魂资质竟然能够晋升1级术士，到底浪费了多少天材地宝？”

　　杨锋憨憨一笑，仿佛一名年轻憨厚，老实不善言辞的小青年。

　　克拉莉莎微微一笑道：“德菲丽雅，我上次见你的时候，已经是五十年前了。去我的暴风蔷薇塔，我们好好聊一聊怎么样？”

　　德菲丽雅向着杨锋一指道：“我答应了别人，要保护这个臭小子。如果我要去暴风蔷薇塔，就必须带上他。”

　　“好！”克拉莉莎柳眉微微一皱，然后松开，微笑道：“安洁莉娜，你也过来，帮我好好的招呼一下杨锋。”

　　安洁莉娜恭恭敬恭敬道：“是，圣下！”

　　克拉莉莎玉手一挥，无数粉红色的蔷薇花瓣飞翔，凝聚形成了一张蔷薇魔毯。

　　所有人都坐上了那一张蔷薇魔毯之后，那一张蔷薇魔毯便径直向着蔷薇花园的入口之处飞去。

　　在火龙赛道入口出的年轻人中，一名相貌普通的年轻人忽然低声骂了一句：“大术士，FUCK，他竟然有大术士充当保镖。亚尔特，你有把握从雪白女士的手中把他劫走吗？”

　　一名死鱼眼，相貌普通的年轻人冷冰冰道：“刺杀他的话，有三分成功的把握。要想把他活着劫走，没有可能。而且刺杀他的人，统统都会死。”

　　这两名相貌普通的年轻人就是安塔利亚术士学院暗之魔豹和死亡之手的两大统领查克斯与亚尔特。为了能够抓到杨锋，他们这两大顶尖的三级术士都亲自出马了。

　　查克斯幽幽一叹道：“现在他进了蔷薇花园，要想生擒他，就更是难上加难了。”

　　亚尔特冷冰冰道：“把雪白女士跟随杨锋到了蔷薇花园的情报泄露给它们！”

　　查克斯双眼一亮赞叹道：“好主意！这样一来，它们绝对不会放过这个好机会。等它们与钢铁之城拼个两败俱伤，我们再过去捡便宜。”

　　“把雪白女士当杨锋的保镖来到蔷薇花园的情报传给地下世界种族联军。”

　　查克斯旋即取出一枚通讯水晶，低声的向着另外一边下达着命令。

　　蔷薇花园位于圣蔷薇城以北十公里处的蔷薇山脉里面。在那蔷薇山脉的入口之处，有一条长长的阶梯，深入山脉内部。

　　很快那蔷薇魔毯便停在了蔷薇山脉的入口之处，克拉莉莎玉手一挥，便将那张蔷薇魔毯直接收起。

　　六大术士集团内部都拥有强大无比的禁空法阵，禁止飞行，只能够步行进入里面。唯有佩戴着特殊秘宝的强者才能够在他们的领域之内飞行。

　　从那蔷薇山脉入口之处，一头长达六米，浑身长着土黄色鳞片，仅仅长着一只巨大独眼的曼陀拉独眼巨蜥从一旁爬了出来，巨大的独眼散发一丝丝灵魂波动。

　　“曼陀拉独眼巨蜥，成年之后堪比三级术士的强大超凡生物，拥有种族天赋灵魂窥视，能够窥视术士的灵魂本源。就算是大术士级数的强者，也无法逃脱它的窥视。”

　　一行信息在杨锋的眼镜之上浮现出来。

　　六大术士集团都会圈养如同曼陀拉独眼巨蜥这样的拥有特殊种族天赋的超凡生物来分辨敌我，防止异族的奸细渗透。术士的容貌体型拥有无数种秘法可以变幻，可是他们的灵魂本源却根本无法变幻。

　　杨锋之所以不使用液态金属机器人分身前来参加术士大会，一方面是要获得蔷薇神池的修炼资格，另外一方面也是液态金属机器人分身根本瞒不过曼陀拉独眼巨蜥这样的超凡生物。

　　“都是人类，灵魂本源的波动我都记住了。克拉莉莎圣下，请进。”曼陀拉独眼巨蜥发出了嘶哑的声音，直接退到了一边。

　　克拉莉莎带着杨锋一行直接沿着那条通道向着蔷薇花园内部走去。

　　在那条通道的尽头，便是一片茂密无比的花园，各种各样珍奇异种的花朵纷纷绽放，五颜六色，花香四溢，美不胜收，宛若仙境。

　　一些美丽动人的蔷薇花园女术士学徒们在那花园之中穿梭，采摘着各种花朵，看起来宛若花之国度中的仙女。

　　在那宛若花之国度的世界中央，坐落着一片术士塔群，拱卫着九座七层高的术士塔。在那九座七层高的术士塔中央，有着一朵高达数百米，璀璨艳丽，吸纳着周围游离能量的蓝色蔷薇花。一股股强大无比的魔能从那巨型蓝色蔷薇花之中散逸而出，让周围的魔能浓度，远超其他地方。


第147章 主大陆的情报

　　杨锋看着那巨型蓝色蔷薇眼中闪过一抹异芒：“安塔利亚术士学院的核心能量源是大型吸能古树，蔷薇花园的核心能量源就是魔能蓝蔷薇。这魔能蓝蔷薇虽然吸纳能量方面远远比不上大型吸能古树，不过它却另有神异之处。蔷薇花园能够女性强者层出不穷，就是因为有它的存在。”

　　蔷薇花园只招天赋出众的女子进入修炼。这样偏颇的招揽人才方式，让她们传承有些困难。若不是魔能蓝蔷薇有着奇异的能力，蔷薇花园只怕连三名大术士都没有。

　　蔷薇花园里面大部分人都是女子，她们看见杨锋这名唯一的男性之后，一道道好奇的目光便集中在了他的身上。其中不乏一些热情奔放的少女向他抛着媚眼和飞吻。

　　蔷薇花园里面女尊男卑，里面的女性也比其他势力的女性要主动热情奔放得多。

　　杨锋跟着克拉莉莎来到了其中一座七层高的术士塔下方，便被安洁莉娜带到了那术士塔周围的一个花园里面。

　　德菲丽雅则是跟着克拉莉莎进入了那暴风蔷薇塔里面。暴风蔷薇塔就是克拉莉莎的家一样的存在，千百年来没有一个男人能够进入里面。

　　杨锋深深吸了一口气，心中微微感叹道：“好浓郁的魔能！这里的魔能浓郁程度是黑之小屋魔能元素池那边的四倍不止。在外面就已经拥有如此浓郁的魔能，那七层术士塔内部，魔能不知道会浓郁到什么地步。这就是底蕴之间的差距。”

　　杜兰朵次大陆之中天才如云，每隔一段时间就会有一些绝世天才冒出头来，晋升成为大术士然后开创一个势力，盛极一时。不过那样的天才陨落之后，一旦后继无人，那个势力就会逐渐没落，最终消失在历史的长河里面。

　　杜兰朵六大术士集团就是拥有这样的修炼圣地以及种种底蕴，才会大术士级的强者层出不穷。一直位于杜兰朵次大陆的顶点。

　　安洁莉娜忽然有些复杂的叹息了一声：“雪白女士竟然是你的保镖，真是出乎我的意料。杨锋，你叔叔杨业看来真是很疼爱你呢。”

　　杨锋微笑着在心中默默想道：“杨业就是我，我就是杨业，我自然不可能亏待自己。”

　　“这是来自主大陆东方术士帝国大楚帝国的碧云仙茶，你尝一下。”安洁莉娜双手轻拍，一名侍女捧着几杯热气腾腾的茶水分别递给了杨锋一行。

　　杨锋接过那一杯碧云仙茶微微抿了一口，一股苦涩的味道在他的舌尖迅速的蔓延开来，不过下一刻，一股鲜香香气在他的口中蔓延迅速的蔓延开来，一道道暖流在他的四肢百骸之中扩散开来，洗涤着他的肉身。

　　杨锋双眼之中闪过一抹异芒，赞了一句，财大气粗道：“好茶，好宝贝！这碧云仙茶，你还有吗？多少魔石，你说个数，我买了。”

　　安洁莉娜优雅无比的抿了一口碧云仙茶，舒舒服服的长长呼出一条白气，微笑道：“这是主大陆东方术士帝国的特产，每一两茶叶价值都在一块高等魔石以上。最重要的是这种茶叶流传到我们杜兰朵次大陆的量十分稀少。我们蔷薇花园平均每年也只能够买到一斤。不可能卖给你的。”

　　杨锋忽然问道：“主大陆！安洁莉娜，怎么才能够前往主大陆？”

　　杜兰朵次大陆的面积已经比地球的陆地面积大好几倍，可它却仅仅只是术士的世界之中一块小小的飞地。大陆才是术士的发源地，无数强大术士聚集的存在。

　　杜兰朵次大陆仅仅只是过去强者们大战之后，从主大陆崩溃的一个角落。无论是资源还是传承都远远比不上主大陆。

　　大术士级数的秘法传承在杜兰朵次大陆之中已经是了不得的传承，可是在主大陆那边，却是不算什么。

　　“我们杜兰朵次大陆与主大陆之间相隔着一片海域——巨魔海域，那片海域之中充斥着无数恐怖的海洋巨魔以及各种强大无比的海族。要想前往主大陆，就必须穿越巨魔海域。”

　　“在巨魔海域里面拥有无数强大的魔怪，就连大术士级数的强者一旦落入巨魔海怪的巢穴里面也只有死路一条。就算是星空术士级的强者，如果没有一艘足够强大的海船，也有可能陨落在巨魔海域之内。”

　　“每隔三年左右，就会有一只船队穿越巨魔海域，抵挡我们杜兰朵次大陆，将主大陆的各种物资卖给我们，同时带走大量的顶级魔石和我们杜兰朵次大陆的特产。那也是我们杜兰朵次大陆的术士离开这里的唯一机会。”安洁莉娜缓缓的将这个大秘密告诉了杨锋。

　　主大陆的信息对于普通术士来说是机密，可对于钢铁之城这样拥有大术士坐镇的势力却并不算太过机密的情报。

　　杨锋忽然问道：“我们杜兰朵次大陆没有星空术士以上的强者，是因为那些最顶级的天才，都前往主大陆了吗？”

　　安洁莉娜缓缓一叹道：“没错！杜兰朵次大陆资源贫瘠，就算拥有绝世天才晋升到星空术士的境界，然后就前进无路。如果不前往主大陆，他们一生都只会保持星空术士的境界，然后慢慢老死。我们杜兰朵次大陆不是没有出过星空术士级的强者，而是那些强者都已经离开了这里。”

　　杨锋继续问道：“前往主大陆有什么限制？”

　　安洁莉娜淡淡道：“四千块顶级魔石可以买到一张前往主大陆的船票。而且一张船票只能够让一个人乘坐。”

　　杨锋顿时无语了。他手中目前也仅仅只有一千一百多块顶级魔石，连买前往主大陆的船票钱都不够。

　　那高昂的船票钱也就意味着能够前往主大陆的仅仅只有大术士或者是星空术士级数的强者。普通的术士根本拿不出四千块顶级魔石这样的天价船票钱。

　　杨锋问道：“安塔利亚术士学院的几位圣下他们为什么不前往主大陆？以他们的实力，几千块顶级魔石对他们来说根本不成问题。”

　　安洁莉娜轻笑道：“大术士级数的强者在我们杜兰朵次大陆已经是最顶尖的强者。可是在主大陆之中却算不了什么。星空术士级数的强者才有点地位。他们在杜兰朵次大陆已经是最顶尖的存在，怎么会跑去主大陆那里看人脸色，受人驱使？”

　　杨锋转念一想，也不得不承认安洁莉娜说得有道理。那些大术士在杜兰朵次大陆之中一个个呼风唤雨，乃是最顶尖的存在，享受着超越帝王的享受。他们自然不愿意前往主大陆过上看人脸色，受人驱使的生活。

　　除非是修炼到星空术士的境界前进无路的强大术士，或者一些一心追求术士巅峰，对自己自信满满的妖孽天才才有可能坐上那穿越巨魔海域的巨舟前往主大陆。

　　杨锋问道：“我们杜兰朵次大陆里面还有星空术士吗？”

　　“我不知道。”安洁莉娜微微一笑道：“星空术士神龙见首不见尾。这千年以来，从来没有听说过有人晋升成为星空术士。我所知道的几名星空术士都已经离开了杜兰朵次大陆。”

　　杨锋一转话题，双眼放光，直接提议道：“术士大会三天之后召开。我们联手为这个术士大会开个盘口怎么样？只接受赌我无法登顶成为术士大会第一人的赌注，赔率为1赔20，这个赔率一定会吸引无数人来下注。赔付的资金由我来准备，你来组织人手，散布消息，接受赌注。事成之后，如果我赢了，我可以分给你一成的利润，如果我输了，所有的赔付资金由我来支付。无论胜负，你都不会有任何损失。”

　　杨锋原本以为自己干掉了获得了一个大术士的全部财富已经十分富有，可是看到那通往主大陆竟然需要四千顶级魔石，他这才清醒了过来，明白自己依然十分贫穷，还需要抓住任何一个机会来赚取魔石。

　　安洁莉娜嫣然一笑道：“好主意，不过你确定要在这里开盘口吗？我们蔷薇花园对于任何公开赌博的行为都会征收40%的重税。”

　　杨锋左右看了一眼，有些鬼鬼祟祟的低声道：“40%？太黑了吧？能不能少点？征税太重的话，分给你的利润也会相应的降低许多。要不然我分你利润两成，取消税收怎么样？”

　　安洁莉娜打趣了一句道：“抱歉，就算我是蔷薇帝国的第一顺位继承人，也没有权力更改蔷薇花园的收税政策。如果你到我的领地来开盘口的话，我可以免你的税收。”

　　杨锋一脸肉痛的嘀咕道：“黑，真是太黑了！不过，我是一个老实人，这件事就这么定了，40%的重税就40%。”

　　“你就那么有信心，一定能够成为这一次术士大会的第一人？要知道，这一次术士大会之中高手如云，汇聚了我们杜兰朵次大陆年轻一辈的顶尖高手。野性之爪的库克森、安塔利亚术士学院的喀什莫尔、正义之眼的霍尔丹、黑龙之塔的那雷、白象之牙的巴格利、我们蔷薇花园的黛德丽、刚刚崛起的西南之虎拉奇、北方雄狮科巴姆、南方女战神詹妮这些都是年轻一辈最顶级的天才。”

　　“他们的年龄虽然都不到五十岁，可全部都是二级术士，如果加上他们随身携带的秘宝力量，甚至可以抗衡三级术士。你不过是区区一级术士，不可能战胜他们的。”安洁莉娜美眸之中闪过一抹异芒沉声道。

　　蔷薇花园召开的术士大会只会让年轻一辈的术士天才们参加。那年轻一辈的术士天才指的是年龄在五十岁以下的术士。

　　那些年龄在五十岁以下的术士们能够修炼到二级术士的程度已经十分恐怖。要知道在安塔利亚术士学院的元老会里面，90%的议员他们晋升成为二级术士的时候已经超过百岁。

　　库克森他们年纪轻轻就拥有二级术士的修为，而且依靠秘宝的力量甚至能够抗衡一些弱小的三级术士，这种实力堪称恐怖。一级术士根本无法与他们抗衡。

　　杨锋自信一笑道：“我自有办法对付他们！而且我有十足的自信，可以获得这一次术士大会的第一名。”

　　安洁莉娜盯着杨锋看了好一会，嫣然一笑道：“既然你那么有自信，我就不多说什么了。不过，如果你要开盘口，那么单一盘口不利于吸引资金。我认为应该多开几个盘口，例如库克森如果能够夺得第一的盘口、喀什莫尔夺得第一的盘口等等。多几个盘口，下注的人也会多一些。”

　　杨锋双眼一亮，微笑道：“没错，你说得对。具体的事情，你来和我的秘术尤妮丝谈谈！”

　　在杨锋麾下最为干练的人就是尤妮丝。她专门负责处理各种日常事务，将杨锋势力的各种事务打理得井井有条，他也十分信任她。石雪是修炼天才，对于处理各种日常事务根本不感兴趣。

　　尤妮丝嫣然一笑道：“安洁莉娜大人，就让我们来谈谈具体的细节。”

　　那两个十分狡猾的女人针锋相对，进行了激烈的争论慢慢谈妥了一系列的细节。

　　不久，在圣蔷薇城里面便迅速的出现了一个组织以钢铁之城的名义开出了一个个赔率巨大的盘口。

　　蔷薇花园举办的术士大会吸引了无数术士天才汇聚在这里，除此之外，还有大量的商人，一些中小术士集团的首领。那些人都拥有许多魔石，他们一看到钢铁之城开出的盘口之后都纷纷在自己看好的术士天才们身上下了重注。

　　仅仅只过去了两天，杨锋就受到了一亿一千多万魔石的赌注，其中大部分的赌注都是赌在杨锋无法获得这次术士大会的第一之上。

　　三天之后，蔷薇花园终于让那些来自杜兰朵次大陆的术士天才们进入了蔷薇花园内部。

　　在那圣蔷薇城各个人流繁华的区域，一个个法术屏幕打开，直播着这一场盛况。

　　蔷薇花园的术士大会，每隔几年都会召开一次，同时会实况转播那些术士天才们的战斗。这也是圣蔷薇城人们最期待的一场盛典。

　　蔷薇花园内部新城的蔷薇花园大竞技场之内，那可以容纳二十万人的巨型竞技场里面已经坐满了来自天南地北的人类术士们。

　　在那巨大竞技场的一端，有着一个虚空悬浮的小高台，在那小高台之上坐着六大术士集团的强者。

　　杜兰朵次大陆里面，六大术士集团高高在上，掌控一切，地位远远凌驾于其他术士集团之上。这也是所有人都公认的事实。在各种世界级场合里面，都会有各种形式来彰显六大术士集团的地位。


第148章 你们一起上吧

　　在那小高台之上最顶端坐着三名风华绝代，美艳动人，让人一见便移不开目光的绝美女子。那三名风华绝代的绝色美人就是蔷薇花园的三大大术士暴风蔷薇克拉莉莎、火焰蔷薇科迪莉亚、圣蔷薇卡萝莱娜。

　　火焰蔷薇科迪莉亚拥有一头艳丽无比的红色长发，肌肤雪白如玉，身材性感火爆，穿着一身火红色的术士长袍，如同一团燃烧着的美丽火焰，足以将任何男人融化。

　　圣蔷薇卡萝莱娜拥有一头耀眼无比的金色短发，蜂腰翘臀，穿着一身雪白的术士长袍，浑身上下散发着一股圣洁高贵的气息，仿佛一尊高高在上，圣洁无比，掌控一切的女神。

　　在那蔷薇花园的三大大术士之中，圣蔷薇卡萝莱娜的实力最强，也是杜兰朵次大陆里面最接近星空术士的绝世强者，丝毫不输任何男子。

　　克拉莉莎三女又被称之为杜兰朵次大陆最耀眼的三朵蔷薇花，艳名传遍了整个杜兰朵次大陆，无数人都对她们充满倾慕。其余五大术士集团之中，也有不少大术士对她们十分爱慕，不过却没有人能够得到她们的青睐。

　　在克拉莉莎三女的下手坐着一人，正是德菲丽雅。在杜兰朵次大陆里面，也只有大术士级数的强者能够与六大术士集团的顶尖术士同坐一列。这是所有大术士的特权。

　　在德菲丽雅下方的五个座位之上则是坐着来自安塔利亚术士学院等五大术士集团的代表，那安塔利亚术士学院五大术士集团的代表都是三级术士，没有一尊大术士级的强者。

　　现在正是人类与地下世界联军圣战的关键时候，每一个势力的大术士级战力都十分珍贵，自然不可能轻易派出来。

　　一名白象之牙的代表乌尔里克冷冰冰的看着德菲丽雅寒声道：“雪白女士圣下，三天前，你出手杀死了我们白象之牙的天才雷门特。你难道不该给我们白象之牙一个交代吗？”

　　德菲丽雅目光冰冷，眼中杀机一闪，大术士级数的生命力场在她身体之中弥漫，冷冰冰道：“你们白象之牙的天才雷门特不但违反比赛规则，还敢对我出手，我随手把他杀了，那又怎样？你这蝼蚁一样的三级术士，竟然敢这样跟我说话，是不是想要变成一具尸体，被寄回你们白象之牙？”

　　黑龙之塔的代表艾娜莎笑吟吟道：“没错，你们白象之牙的天才竟然敢主动攻击雪白女士，这是自寻死路，怨不得他人。”

　　安塔利亚术士学院的死敌是野性之爪，白象之牙的死敌就是黑龙之塔，蔷薇花园的敌人则是正义之眼。

　　白象之牙的人遭殃，黑龙之塔的人绝对乐观其成。

　　乌尔里克直接向着卡萝莱娜深深的弯腰行了一礼恭敬之中带着一丝威胁道：“圣蔷薇圣下，我们白象之牙的天才无辜惨死在圣蔷薇城里面。凶手就在您的眼前，您难道不惩罚这个凶手吗？如果您漠视凶手在这里放肆猖狂，只怕会影响我们两家之间的友谊。”

　　“人是我杀的，你们要对付的话，就来对付钢铁之城好了。至于你，竟然一而再，再而三的挑衅一名大术士，那我就赐予你永恒的死亡！”

　　德菲丽雅美眸之中闪过一抹寒光，大术士级数的生命力场瞬间爆发，玉手一指，一道白色的冻气一下射在了乌尔里克的身上。

　　乌尔里克又惊又怒，身上一下闪耀出一道道法术的光芒，企图抵挡那一道白色的冻气，只是他身上的所有法术统统都被那一道白色的冻气完全压制，根本无法释放出来。仅仅一瞬间，他就感觉到一股冰寒之力在他的体内弥漫，摧毁着他身体的所有生机。

　　“住手！”

　　一个充满磁性和威严的声音从卡萝莱娜樱唇之中吐出，一道圣洁无比的光芒从她的玉手之中绽放，落在了乌尔里克的身上。

　　在那一道圣洁无比的光芒照耀之下，德菲丽雅释放出的冻气直接消融。

　　乌尔里克只觉得身体一暖，浑身充满了力量，恢复了神智，死死的瞪着德菲丽雅心中充满了惊怒：“好狠毒的女人，竟然敢在这里出手。”

　　“这里是蔷薇花园，你们之间的恩怨我不管。离开蔷薇花园之后，你们怎么厮杀是你们的事情。在我蔷薇花园，就要守我蔷薇花园的规矩。雷门特主动出手攻击了雪白女士，雪白女士出手反击，将他杀死，这是属于自卫，我不会处罚她。”

　　“不过，雪白女士圣下，如果你下次无缘无故对其他人出手，那么我将不得不出手惩罚你了。”卡萝莱娜目光之中充满威严盯着德菲丽雅。

　　德菲丽雅心中微微一凛恭敬应道：“是！圣蔷薇圣下，谨遵您的谕令。”

　　通过这一次隐晦无比的小小交手，德菲丽雅已经明白卡萝莱娜的实力远在她之上。

　　大术士级数的强者之间也有强有弱，德菲丽雅在大术士之中实力算是中等，毕竟她才180多岁十分年轻。而卡萝莱娜则绝对是位于大术士巅峰，无限接近星空术士的恐怖存在。

　　乌尔里克也只能够咬牙将这口恶气吞下：“是，圣蔷薇圣下，谨遵您的谕令。”

　　其余几名六大术士集团的代表见此一幕，眼中都露出了幸灾乐祸的光芒，不过依然都老老实实没有多说什么。

　　六大术士集团虽然联手构建了杜兰朵次大陆的秩序，可是相互之间同样争权夺利龌蹉不断。好几个势力还互为死敌，乌尔里克受到教训，他们也乐见其成。

　　一名主持人轻轻一跃，跳到了大竞技场的中央，慷慨激昂的发表了一顿令人心情激荡的演说，挑起了整个大竞技场里面的气氛之后，这才激昂无比道：“现在，第一战正式开始，对战的双方分别是来自野性之爪的绝世天才库克森以及来自钢铁之城的天才杨锋。”

　　“库克森，干死他！”

　　“干掉杨锋！！”

　　“把杨锋那个废物干掉吧！”

　　“……”

　　在那竞技场周围，一下传来了阵阵震天动地的欢呼之声。大部分的观众都在为库克森欢呼。

　　库克森乃是野性之爪年轻一辈的绝世天才，他成名已经有六七年之久，是公认最强的二级术士之一，也是这一次术士大会之中夺冠的大热门之一。

　　杨锋仅仅只是一名灵魂资质1级下等的废材地球人，就算他晋升成为了1级术士，也没有人看好他。

　　库克森轻轻一跃，便飞掠到了那大竞技场的最中央，阳光一笑，向着周围的观众挥了挥手。

　　许多少女见到那俊美无比的库克森都发出了兴奋的尖叫之声，不断的向着他抛着媚眼，呼喊着他的名字，热情奔放之极。

　　杨锋身形一晃，也飞身掠到了大竞技场的中央站在了库克森的对面。

　　库克森扫了杨锋一眼，冷冷一笑道：“杨锋，我很惊讶你的愚蠢。你以为凭借区区1级术士的实力就可以挑战我了吗？在这擂台之上，就算是雪白女士也无法保护你。你现在逃走，还来得及。否则，法术无眼，死在这擂台之上，将会是你唯一的命运。”

　　杨锋连看都没有多看库克森一眼，转身向着那参赛选手席位看去。

　　安塔利亚术士学院的喀什莫尔、正义之眼的霍尔丹、黑龙之塔的那雷、白象之牙的巴格利、蔷薇花园的黛德丽、刚刚崛起的西南之虎拉奇、北方雄狮科巴姆、南方女战神詹妮一名名来自杜兰朵次大陆的年轻一辈天才都落入了他的眼中。

　　那些天下闻名的年轻一辈天才确实每一个人都是人中龙凤，拥有堪比二级术士强大力量。如果不用任何宝物，杨锋绝对不会是他们的对手。

　　那些年轻的术士天才们被杨锋的目光一扫，一道道桀骜不驯、挑衅、好奇等等充满复杂的目光也都集中在了他的身上。

　　杨锋背负着双手幽幽一叹道：“库克森，你太弱了，不是我的对手。”

　　库克森顿时面皮一抽，双眼之中闪过一抹怒火。他乃是二级术士巅峰的强大存在，而且拥有许多奇遇，身上拥有多件珍贵强大的秘宝，就连普通三级术士也未必是他的对手。杨锋这区区一级术士，根本不被他放在眼里。现在杨锋竟然说他太弱，让他心中一下充满无尽的怒火。

　　杨锋转身仰望着小高台之上的卡萝莱娜淡淡道：“伟大的圣蔷薇圣下，我刚才看了一下，这一次术士大会的天才实力太弱，没有一个是我一招之敌。请您允许他们一起上来与我一战，我有些迫不及待，想要尝试一下蔷薇神池修炼的神效了。”

　　“他好大的口气！”

　　“他以为他是谁？口气竟然那么大！”

　　“他竟然要挑战所有的天才，简直不自量力。”

　　“杨锋这个废物，不过是区区1级术士，他只怕连库克森都比不过，竟然还要挑战术士大会所有的年轻天才。他难道想死吗？”

　　“术士大会里面还从来没有天才敢挑战如此多的同阶天才。他要不就是一个疯子，要不就是一个对自己有绝对信心的超级天才！”

　　“……”

　　听到了杨锋的话语，在那大竞技场的气氛便被直接点燃，所有人都议论纷纷。不少人看着杨锋就像在看一个疯子，也有一些人则是对杨锋充满了期待。


第149章 谁敢与我一战

　　库克森见此一幕，被气得浑身发抖，双眼喷射着无尽的怒火，心中杀机涌动。

　　拉奇双眼之中闪动着一股凶厉的光芒，舔了舔自己的嘴唇，杀机一闪而逝：“好大的口气！这个杨锋真是太狂了，有意思！”

　　喀什莫尔冷哼一声，不屑道：“哗众取宠的家伙。”

　　科巴姆眼中闪过一抹玩味的光芒丝毫没有发怒微微一笑：“有意思，钢铁之城唯一的继承人么？我到很期待你有什么底牌。”

　　那金发碧眼，身材修长，相貌极美的黛德丽柳眉一皱心中想道：“想要一挑我们全部？这怎么可能？就算是杜兰朵次大陆里面最出色的天才，也不可能单挑如此多的同阶天才。而且他还仅仅只有1级术士的实力。不过，他看起来不像蠢货，怎么会嚣张？”

　　詹妮冷冰冰的瞪着杨锋，就像再看一具尸体：“好嚣张的蠢货，等会我的长枪贯穿你的身体之后，你这废物就会知道我们之间的差距。”

　　那些被杨锋群嘲挑衅的术士天才们部分向杨锋怒目而视，部分则是十分冷静，冷眼旁观着这一切。

　　听到了杨锋的请求，在那高台之上端坐着的卡萝莱娜也微微有些意动。这么多年来，还是第一次有人如此霸气的要一个人挑战所有的术士天才。这样的人不是疯子就是超级天才。她看了术士大会多年，一成不变的术士大会也让她有了一丝审美疲劳。

　　科迪莉亚忽然嫣然一笑道：“卡萝莱娜姐姐，既然杨锋想要一起挑战其他术士天才，想必他必定有自己的底牌。不如我们就答应他的请求。反正我们术士大会的宗旨就是要挑选杜兰朵次大陆最出色的年轻天才。如果他能够战胜所有的天才，他就是我们杜兰朵次大陆名副其实年轻一辈的第一天才。而且说不定是历代杜兰朵次大陆之中最强的年轻天才呢。”

　　一旁的德菲丽雅听闻此言，脸皮微微抽动了一下，心中充满腹诽道：“他才不是什么历代杜兰朵次大陆中最强的年轻天才，而是一个卑鄙无耻的小贼。”

　　卡萝莱娜意味深长一笑道：“竟然这样，我就破例一次，答应你的请求吧。杨锋，只有那些答应了你挑战的人，你才能够与他们同时一战。不过，我想在这里的天才，应该没有人会拒绝你的挑战。”

　　“多谢圣下！”杨锋微微弯腰向着卡萝莱娜行了一礼，转身俯瞰着下方那些来自杜兰朵次大陆各地的术士天才们，嘴角微微一扬，露出了一个自信满满的笑容：“我，来自钢铁之城的杨锋，挑战你们所有人！你们，可敢与我一战！不敢与我一战的，都是没种的废物！”

　　此言一出，下方一片哗然。

　　“干死他！！”

　　“上去干死他！！”

　　“你们都快点上去，把杨锋这个废物干掉！”

　　“干掉他！！”

　　“……”

　　在那大竞技场的观众席之上，一下爆发出了震天动地的吼叫之声。那无数下了重注，购买了杨锋失败的观众们都发出巨大的叫声。他们十分期待看见杨锋被直接从擂台上干掉的一幕。

　　“杨锋，你太愚蠢了！不论你有多少底牌，我的长枪都会贯穿你的身体，让你为你自己的愚蠢而后悔！”

　　南方女战神詹妮穿着一身黑色的秘宝全身甲，手持一柄漆黑的战矛，轻轻一跃跳到了大竞技场中央，盯着杨锋，美眸之中充满了寒光，如同在准备狩猎的女豹般冷冰冰道。

　　喀什莫尔一跳上大竞技场中央，浑身上下一下爆发出堪比二级术士的恐怖生命力场，一字一句道：“杨锋，废物就是废物。就算你叔叔用无数天才资源将你堆积成为一级术士，你从本质上依然是一个废物。不需要其他人帮忙，我一个人就可以干掉你这废物！”

　　自从杨锋将血腥之手布莱茨侄子的尸体寄回安塔利亚术士学院之后，钢铁之城与安塔利亚术士学院之间的关系便急转直下，虽然表面上双方都依然没有撕破脸皮，可是事实上双方都将对方视为自己的大敌。

　　拉奇身形一晃，飞掠到了大竞技场之上，冷冰冰的看着杨锋，一言不发。

　　科巴姆有些惋惜一叹道：“可惜，杨锋我倒是想要和你公平一战。不过现在看来，没有这个机会了。不过，以多打少不是我的风格。在你和他们一战的同时，我不会对你出手。”

　　黛德丽也飞掠到了那大竞技场中央，默默的站到了一边，静静的观察着那背负着双手傲然站立在无数天才面前的杨锋。

　　一名名来自杜兰朵次大陆年轻一辈的天才纷纷飞掠到了那擂台之上，很快在那擂台之上就汇聚了一百多名天才。

　　在这擂台之上的一百多名天才来自杜兰朵次大陆天南地北，每一个都是一个术士集团的骄傲，全部都拥有二级术士的修为。若是论真本事，每一个人的实力都被杨锋要强大得多。在这里的天才，就算是最弱的一个，战斗力也可以匹敌二级术士巅峰的强者。

　　蔷薇花园举办的术士大会虽然只要年龄在五十岁以下成为一级术士强者就可以参加。不过所有人都十分清楚，只有二级术士级数的强者才能够在这大会之中绽放光彩。在蔷薇花园举办的历届术士大会之中，还从来没有人能够以一级术士的实力获得第一。

　　那一百多名来自杜兰朵次大陆各地的天才们一个个都十分骄傲，分散站着，脸上都挂着冷笑，冷冷的看着杨锋，眼中闪过一抹不屑之色。

　　“很好，人都到齐了！”杨锋看到那一百多名来自杜兰朵次大陆各地的术士天才们纷纷上台，露出了一丝笑容：“就让你们看看我单挑你们所有人的本钱。”

　　语毕，杨锋一按胸口的次元徽章，一道光芒闪动，那魔芬极地魔熊兽旋即出现在了众人的眼前。

　　“魔芬极地魔熊兽！大术士级数的超凡生物！”

　　“那是魔芬极地魔熊兽！”

　　“大术士级数的超凡生物，他怎么可以役使？”

　　“……”

　　看到那头魔芬极地魔熊兽一出现，整个大竞技场都为之哗然，无数的观众都为之震撼，议论纷纷。

　　那一百多名来自杜兰朵次大陆的各地的天才们也都刷的一下脸色变得难看之极。魔芬极地魔熊兽可是大术士级数的超凡生物，虽然比不上巨龙这样的恐怖存在，却也是大术士级数超凡生物之中比较强大的存在。那一百多名来自杜兰朵次大陆的天才们就算加起来也不是一头魔芬极地魔熊兽的对手。

　　库克森庞大的精神力一扫，旋即冷笑道：“没有生命气息，不过是一具魔芬极地魔熊兽的尸体罢了。”

　　一道道强大无比的精神力扫在了那魔芬极地魔熊兽的身体之上，没有发现任何生命力场波动这才稍稍的松了一口气。

　　“没有生命气息和力量波动，那是因为它是一具炼金傀儡啊！而且还是一具需要人工操纵的炼金傀儡。”

　　杨锋微微一笑，身形一晃，直接跳到了魔芬极地魔熊兽的胸口，用力一按，一个驾驶舱直接打开，然后跳了进去。

　　杨锋一进入驾驶舱之后不到两秒，那原本死寂一片的魔芬极地魔熊兽双眼一下绽放出了一丝丝的红光，一股堪比大术士级数的恐怖力量波动旋即从那魔芬极地魔熊兽的身体之中扩散开来。

　　那头魔芬极地魔熊兽一下人立而起，双眼之中闪动着凶厉无比的光芒，死死的盯着那一百多名来自杜兰朵次大陆的各大天才。

　　“现在，你们谁敢与我一战！！”

　　杨锋坐在那魔芬极地魔熊兽的驾驶舱之内，俯瞰着那一百多名来自杜兰朵次大陆的天才们，嘴角微微一样，霸气无比道。

　　那一百多名来自杜兰朵次大陆之中的天才们一个个脸色十分难看，没有一个人出声。他们都不是笨蛋，大术士级数的超凡生物实在是太过恐怖，就算他们所有人一起上，也只是白白送死罢了。

　　“无耻！”在那高台之上，德菲丽雅眼眸深处露出了一丝笑意低声道。

　　卡萝莱娜的俏脸也微微一抽，她也没有想道竟然会出现这样一幕。大术士级数的超凡生物，就算是最弱小的大术士级数超凡生物也绝对不是那一百多名杜兰朵次大陆天才们能够抗衡的存在。

　　科迪莉亚嫣然一笑道：“有意思，钢铁之城城主的炼金术还真是了不起，竟然能够炼制出堪比大术士级数的人工操纵战争傀儡。传说之中，他得到了第六术士皇朝的传承，原本我还不相信，现在看来，确实有几分可能。”

　　“我已经做好准备了，现在，我们开始战吧！”

　　那魔芬极地魔熊兽在杨锋的操纵之下，伸出食指向着那一百多名来自杜兰朵次大陆的天才们勾了勾，嚣张无比的挑衅道。

　　“我认输，大术士级数的超凡生物不是我能够抗衡的存在。杨锋，我期待下一次能够和你进行一次公平的战斗。”科巴姆爽快一笑，留下一句话之后，身形一晃，直接从大竞技场之上跳下。


第150章 无敌，真是寂寞啊

　　库克森脸色十分难看，冷哼一声，激将道：“哼，不过是仗着傀儡的力量，算什么本事！有本事，不用傀儡与我一战看看！”

　　“没错，有本事你不用傀儡。如果你不用傀儡，就能够赢过我，那么我就对你心服口服！”

　　“使用傀儡的力量，算什么本事？有本事，就用你自己的力量与我们交手！”

　　“……”

　　那一百多名杜兰朵次大陆天才们群情激昂，一个个的出声声讨杨锋。

　　“嗷！！！！！”

　　杨锋冷冷一笑，按下一个按钮。那头魔芬极地魔熊兽瞬间爆发出一股恐怖无比的生命力场，仰天发出了一声惊天动地的长啸之声。

　　那恐怖无比的长啸之声，化作一道道尖锐无比的超声波，一下轰在了那些叫嚣得最大声的术士天才们的身上。

　　那几十名术士天才们一个个喷出一大口鲜血，东倒西歪，跌倒在地上，身体颤抖。

　　其余的术士天才们也在瞬间爆发出强大无比的生命力场，浑身力量涌动，抵挡着那魔芬极地魔熊兽的怒吼之声。

　　一分钟之后，那魔芬极地魔熊兽才停止了怒吼，在那大竞技场中央，那一百多名杜兰朵次大陆的天才已经瘫软了一半。这就是大术士级数超凡生物的恐怖。

　　杨锋望着那倒地的杜兰朵次大陆天才们，冷冷一笑道：“你们这群蠢货！装备也是术士实力的一部分。你们身上哪一个没有强大的秘宝护身？没有秘宝，你们的战斗力最少会被削弱一半以上。”

　　此言一出，那些杜兰朵次大陆的天才们脸色都有些不好看。一名术士的战斗力主要是看他的修为，以及掌握了多少个法术模型，拥有什么样的秘宝护身。秘宝对于术士来说也十分重要，就像他们的武器一样。

　　如同库克森、詹妮这样的二级术士号称可以与三级术士一战，就是因为他们拥有强大的秘宝。如果没有秘宝，他们遇到三级术士，就算是最弱的一名三级术士，他们也不是对方的对手。

　　杜兰朵次大陆六大术士集团的大术士之所以实力远远凌驾于其他势力的大术士之上，就是因为他们拥有许多神奇的传奇秘宝甚至是半神器一级的秘宝。

　　杨锋继续讥嘲道：“我是一名炼金术士，炼金术士的战斗方式，就是操纵战斗傀儡来进行战斗。你们难道连这点常识都没有吗？”

　　那些术士天才们一个个郁闷得想要吐血。普通的一级炼金术士能够炼制出一级的炼金傀儡已经是极为了不起的天才。现在杨锋驾驶着的魔芬极地魔熊兽乃是大术士级数的炼金傀儡，这种级数的炼金傀儡，就连大术士级数的炼金术士也极难炼制成功。

　　杨锋驾驶着这魔芬极地魔熊兽傀儡，简直就像成年人在欺负幼儿园的小朋友一样，碾压那些术士天才们毫无压力。

　　杨锋淡淡道：“好了，我也不想浪费时间，再给你们十秒钟准备！想要继续与我一战的，就留在这里。不敢与我一战的，就自己认输下去吧。10……”

　　“我认输！”

　　“我认输！”

　　“……”

　　那些术士天才们一个个咬牙切齿，脸色铁青的从那大竞技场上纷纷跳下。就连战意最旺盛的库克森、詹妮、喀什莫尔也都脸色铁青，无奈的从大竞技场之上跳了下来。整个大竞技场之上，就只剩下了杨锋一人。

　　看到那大竞技场之上没有人之后，杨锋才从那魔芬极地魔熊兽的驾驶舱里面轻轻的跳了下来，背负着双手，站在那大竞技场的中央，怅然一叹道：“无敌，真是寂寞啊！”

　　那一百多名来自杜兰朵次大陆各地的术士天才个个脸色铁青，仿佛被人狠狠的扇了一耳光，几乎想吐血。他们都恨不得上去狠狠抽杨锋一顿，可是他们十分清楚自己绝对不是魔芬极地魔熊兽的对手，上去只是自寻死路罢了。

　　卡萝莱娜面皮一抽，她也没有想道杨锋竟然那么轻松就成为了这次术士大会的第一人。而且说话还那么欠抽。

　　“有趣！”克拉莉莎露出了一丝笑意。

　　德菲丽雅也露出一丝笑意：“这家伙，果然狡猾。”

　　“无耻！”

　　“有种就不要使用那炼金傀儡！”

　　“依仗炼金傀儡来欺负人，算什么本事？”

　　“……”

　　在那观众席之上，传来了铺天盖地的倒彩喝声。历代术士大会都是年轻术士们的龙争虎斗，精彩纷呈，展现各种精彩战斗场景的大会。无数天才历经苦战，这才登顶巅峰，成为术士大会的第一人。

　　现在杨锋亮出了那魔芬极地魔熊兽，直接以绝对恐怖的力量完全碾压，逼得那一百多名杜兰朵次大陆的术士天才不敢与他一战，让那些买了他输的观众们都气愤不已。

　　杨锋脸皮厚的很，面对那铺天盖地的倒彩喝声，他只是淡然一笑，向着那名裁判问道：“所有人都已经自动认输，我应该赢了吧。”

　　那名裁判目光古怪的看了杨锋一眼，大声道：“由于所有挑战者都自动认输，现在我宣布，杨锋获得胜利。他也自动成为这一次术士大会的第一名。”

　　从那观众席之上再次传来了无数铺天盖地的喝倒彩声。

　　“安静！”

　　卡萝莱娜那从满威严的声音在这大竞技场之中回荡，压下了整个大竞技场之中混乱的喝彩之声。

　　卡萝莱娜充满威严道：“杨锋能够让其他的人自动认输，那是因为他实力足够强大！就算是利用了炼金傀儡，他能够御使这大术士级数的炼金傀儡，也证明了他自己足够强大。装备也是实力的一部分。”

　　听了卡萝莱娜的话语，那大竞技场之中的喝倒彩声音这才停歇，不过他们看着杨锋，眼中依然闪动着不善的光芒。

　　杨锋转身目光灼灼的盯着卡萝莱娜道：“圣蔷薇圣下，现在我已经是这次术士大会的第一人，是否可以进入蔷薇神池修炼？”

　　进入蔷薇神池修炼，这才是杨锋前来蔷薇花园的目的。只有进入蔷薇神池修炼，杨锋才能够在短时间之内突破瓶颈，晋升成为二级术士。术士修为越高，杨锋的保命能力就会越强，更加不容易被杀死。

　　卡萝莱娜淡淡道：“可以，等会我就安排你进入蔷薇神池修炼。”

　　“慢！”科迪莉亚忽然打断道：“卡萝莱娜姐姐，这次术士大会前三未分。就算杨锋是公认的第一高手，还有第二，第三高手没有决出来呢。不如等第二、第三也决出来之后再说如何？”

　　卡萝莱娜眉头微微一皱，露出了一丝犹豫。

　　“哈哈，第二，第三高手决出又有何难？这一次术士大会的第二高手便是我们钢铁之城的石雪！”杨锋哈哈一笑，身形一晃，从那大竞技场之上跳下。

　　石雪身形微微一晃，便直接出现在了那大竞技场中央，在众目睽睽之下直接钻入了那魔芬极地魔熊兽的驾驶舱之内。

　　那头魔芬极地魔熊兽顿时人立而起，一股大术士级数的强大生命力场顿时从它的身体之中扩散而出，向着四面八方扩散而去。

　　“谁敢上来与我一战！我保证不会给你们一具全尸。”

　　从那魔芬极地魔熊兽的血盆大嘴之中传出了石雪那娇嫩霸道的声音。

　　在那擂台之下，一百多名来自杜兰朵次大陆里面的天才一个个脸色铁青，双眼之中充满了绝望和愤怒。

　　杨锋利用那魔芬极地魔熊兽把这些术士天才们压得毫无还手之力也就罢了。现在更可恶的是，杨锋显然还要利用那魔芬极地魔熊兽让其他人使用，继续欺负这些杜兰朵次大陆的天才们。

　　“看来没有呢！真是些脓包。卡萝莱娜大人，既然没有人敢来与我一战，我应该能够直接成为术士大会的第二名吧？”

　　从那魔芬极地魔熊兽之内，传出了石雪有些遗憾的声音。

　　卡萝莱娜扫了那魔芬极地魔熊兽一眼，脸皮再次抽动了一下，目光向着下方那来自杜兰朵次大陆的天才术士们扫去。

　　那一百多名来自杜兰朵次大陆的天才们一个都没有与石雪一战的意思。以他们目前的实力去与一头大术士级数的炼金傀儡战斗，几乎等同于白白送死。

　　库克森昂然直视着卡萝莱娜大声道：“圣蔷薇圣下，杨锋已经利用过那炼金傀儡赢过一回，现在又用这炼金傀儡来羞辱我们。莫非这术士大会，就是玩笑不成？”

　　卡萝莱娜柳眉一竖沉默不语。

　　杨锋冷冷一笑讥嘲道：“真是笑话！所谓的炼金傀儡，也是术士的世界之中公认的一种秘宝。在战斗之中，相互借出秘宝实属平常。有本事，你也去寻一具大术士级的炼金傀儡来与我们一战！或者说你库克森敢用自己的灵魂来发誓从来没有使用过秘宝战斗？”

　　库克森双眼喷火一字一句道：“强词夺理！”

　　杨锋讥讽道：“你这废物，既然不敢上那大竞技场之上一战，就不要呆在这里丢人现眼了。有种的，你就上去与她一战！”

　　库克森双眼之中凶光闪动寒声道：“杨锋，你这废物，有种的，就不用机械傀儡，我们两个公平一战！”

　　杨锋放声大笑道：“哈哈，我是炼金术士！你让一个炼金术士不用自己的炼金物品来战斗，岂不可笑之极？这样吧，只要你废掉固化在你灵魂之海里面的二级天赋法术模型，那我就与你公平一战！大家都是一级术士了，这样才算是真正公平，你敢吗？”

　　“绝不可能！”库克森斩钉截铁道。

　　那固化在灵魂之海里面的天赋法术模型一旦被废掉，库克森本身就会受到巨大的重创，也许一生都无法晋级成为二级术士。如果运气不好，他甚至会直接沦为废人。

　　库克森冷冷道：“我能够晋升二级术士是我自己的本事，有本事，你也晋升二级术士。”

　　杨锋冷笑道：“我拥有这大术士级数的炼金傀儡，也是我的本事，有本事，你也去弄一具大术士级的炼金傀儡来。没本事，就滚吧，废物！”

　　“够了！”

　　卡萝莱娜充满威严的声音在这大竞技场之中回荡，压下了所有人的声音。

　　杨锋微微一笑，直接传音道：“圣蔷薇圣下，如果您能够让我包揽这一次术士大会的前三名，我可以在这一次术士大会之后，送给您两千具战斗力堪比二级术士的炼金傀儡。”

　　卡萝莱娜美眸微微闪动一抹异光，沉默了一会，目光向着库克森一扫，冷冰冰道：“库克森，你要是不满的话，就上去挑战石雪。击败她，你就是这次术士大会的第二人。如果你不敢上去，那就闭上你嘴。”

　　库克森扫了大竞技场中央的魔芬极地魔熊兽，目光闪烁了几下，双拳紧握，咬牙切齿，垂头退了下去。

　　“可还有人敢上来与我一战！”从那魔芬极地魔熊兽里面传出了石雪霸道无比的声音。

　　“我伊克来与你一战，我倒要看看，你们钢铁之城到底有什么本事！”一名年轻的二级术士双眼闪动着愤怒的火花，一声厉啸，身形一晃，直接出现在了那大竞技场中央。

　　那名裁判松了一口气，立即宣布道：“现在我宣布，比赛正式开始！”

　　“巨石爆裂！”

　　石雪操纵那魔芬极地魔熊兽一下施展出了一个四级法术，一股恐怖无比的法术波动爆发，无数尖锐无比的巨石从四面八方疯狂的向着那名伊克刺去。

　　伊克的身体一下爆发出两道防御法术光芒，两道强大的法术力场在他的身体周围环绕。

　　下一刻，那尖锐无比的巨石便轻而易举的贯穿了伊克的护身防御法术将他直接碾成无数碎块，鲜血四溅。

　　看到伊克被石雪秒杀，那些来自杜兰朵次大陆的天才术士们眼中都流露出了一丝丝忌惮之色。

　　伊克也是一名二级术士，实力极强的天才。这样的天才连那魔芬极地魔熊兽一招都挡不住，这让那些天才们深切的感受到他们与大术士级数强者之间实力的差距。


第151章 会场突变

　　大竞技场中央传来了石雪霸气无比的声音：“下一个，谁敢上来？”

　　下方那一百多名来自杜兰朵次大陆的天才们一个个面面相觑，沉默不语。他们都不是笨蛋，而且十分爱惜自己的小命，自然不会轻易上擂台送死。

　　那裁判等了好一会，才微微一笑道：“既然没有人敢上来，那么石雪获得这次比赛的胜利，成为本次术士大会的第二名。”

　　石雪嫣然一笑，从那魔芬极地魔熊兽的驾驶舱里面跳了出来，身形一晃，来到了杨锋身边。

　　“我是钢铁之城的尤妮丝，你们谁敢来与我一战！”

　　尤妮丝身形一晃，直接飞掠到了那魔芬极地魔熊兽的驾驶舱之上，笑吟吟的俯瞰着那一百多名来自杜兰朵次大陆的天才们，主动挑衅道。

　　这样还给不给人活路？还能不能快乐的玩耍了！

　　那一百多名来自杜兰朵次大陆的天才们一脸铁青的看着尤妮丝脚下的魔芬极地魔熊兽，无数草泥马从他们的心中跑过，郁闷得都想要哭了。

　　蔷薇花园举办的术士大会历来都是杜兰朵次大陆年轻术士天才们展现自己实力，拼命争夺蔷薇神池三个修炼名额的竞技场。历来都是杜兰朵次大陆年轻术士们龙争虎斗，展现自己实力的场所。

　　现在杨锋的钢铁之城直接将前三名全部包揽了，让那些杜兰朵次大陆的天才们几乎郁闷得想要吐血。

　　卡萝莱娜见此一幕，脸皮再次微微一抽，几乎想要伸手一巴掌将杨锋这些钢铁之城的人统统镇压。不过一想到杨锋许诺的两千架战斗力堪比二级术士的炼金傀儡，她就压下了心中的怒火。

　　如果是在和平时期，卡萝莱娜根本看不上两千架战斗力堪比二级术士的炼金傀儡。可是现在乃是战乱时期，两千架战斗力堪比二级术士的炼金傀儡也是一个重要的战斗力。特别是在大规模的战争之中，钢铁之城的炼金傀儡已经展现出了足够强大的战斗力。自然让她有些心动。

　　除此之外，最重要的是钢铁之城不但有雪白女士这样的大术士级强者加入，同时还能够炼制大术士级战斗力的炼金傀儡，这样潜力强大的势力，在这特殊的时期里面，卡萝莱娜并不想得罪。

　　正是因为杨锋的钢铁之城展现出了强大的实力，卡萝莱娜才不得不选择了有限度的容忍杨锋一行。这就是背景深厚的好处。

　　那名裁判沉默了一会，向着下方的术士天才们看去，只见那些术士天才们一个个脸色铁青却不敢上前，只能宣布道：“既然没有人敢上来一战，那么这一次术士大会的第三名就是来自钢铁之城的尤妮丝！”

　　尤妮丝嫣然一笑，将那魔芬极地魔熊兽直接收入了次元徽章之内，身形一晃，来到了杨锋身边，将那一具魔芬极地魔熊兽放出，放到了杨锋身边。

　　那一具魔芬极地魔熊兽的炼金傀儡，完全可以震慑住所有的屑小之徒，让他们不敢轻举妄动。

　　“前三名既然已经决出，那么我等会就开放蔷薇神池，让你们三人进去修炼。”

　　经过杨锋这么一闹，卡萝莱娜对那术士大会也失去了兴趣，目光扫了杨锋三人一眼，淡淡道。

　　陡然之间，科迪莉亚玉手一挥，一团粉红色的雾气，骤然爆射而出，一下打在了卡萝莱娜与克拉莉莎的身上。

　　科迪莉亚身形暴退，雪白的玉手之中一下凝聚出一个蔷薇的法印，狠狠的在德菲丽雅的背上一按。

　　德菲丽雅毫无防备之下，直接喷出一大口鲜血，从自己的座位之上弹射而起，带着一道血线直接坠落，狠狠的撞在地面之上，轰出一个大洞。

　　一团团冰寒之力从那大洞之中弥漫而出，凝聚形成了一个纯净无比的冰块将德菲丽雅冰封其中，那传奇级秘宝冰雪之盒出现在了她的怀中，释放出强大无比的冰寒之力将她冰封。

　　科迪莉亚一击得手，旋即迅速的向后飘去，屈指连弹，一道粉红色的光芒瞬间弹射而出，向着杨锋爆射而去。

　　杨锋脸色大变，在那大术士级数的精神威压之下，他浑身都动弹不得。

　　眼看那一道粉红色的法术光芒即将击中杨锋之时，从他颈脖之间，一道道湛蓝无比的光芒骤然涌动，化作一道蔚蓝的光幕将他直接笼罩。

　　那一道蔚蓝色的光幕一出现，大术士级数的精神威压便被那蔚蓝色的光幕直接阻隔住。那一道粉红色的法术光芒轰击在了那蔚蓝色的光幕之上，将那为蔚蓝色的光幕轰得掀起了一阵阵涟漪。

　　“四级法术水幕天华！”科迪莉亚俏脸微微色变。

　　杨锋趁机拉着石雪一行一下跳到了那魔芬极地魔熊兽的驾驶舱之内，钻了进去。

　　那魔芬极地魔熊兽的内部已经经过改装，使用了次元技术，那个驾驶舱看起来好像很小，事实上却是一个30*50*50立方米的广阔空间。

　　科迪莉亚美眸之中闪过一抹寒光，玉手一指，四级法术蔷薇杀生指发动，一朵粉红色的蔷薇花骤然爆射而出，向着那魔芬极地魔熊兽直接轰去。

　　那魔芬极地魔熊兽仅仅身体偏，头部旋即被那朵粉红色的蔷薇花直接命中，轰的一声，瞬间炸裂开来，头部直接震飞出了几十米远，无数零件四下飞溅。

　　那魔芬极地魔熊兽摇晃了一下，直接瘫软在地上，从那残破的驾驶舱里面流出了大片鲜血以及好几具碎裂的尸体。

　　在那冰块之中，德菲丽雅美眸之中闪过一抹疑惑之色：“这怎么可能？那魔芬极地魔熊兽是那个小贼的座驾，怎么会那么容易被破坏？”

　　“那么简单就被干掉了？比起真正的魔芬极地魔熊兽真是差远了。看来这钢铁之城的炼金傀儡也不过如此。”科迪莉亚美眸之中闪过一抹疑惑，扫了那几具尸体一眼，庞大的精神力又继续向着那魔芬极地魔熊兽扫描而去，没有发现半点生命气息之后才疑惑尽去。

　　一团团粉红色雾气从那大竞技场四面八方喷射而出，如同拥有生命一般在这大竞技场中弥漫。

　　在那大竞技场之中的术士们被那粉红色的雾气一喷，一个个东倒西歪，跌倒在了地上，动弹不得。

　　卡萝莱娜一脸铁青，一朵朵绽放着神圣光芒的蔷薇花在她身边闪耀，充满悲痛和愤怒的低吼道：“为什么！科迪莉亚，为什么你要暗算我们！”

　　克拉莉莎也死死的盯着科迪莉亚美眸之中充满了不可置信和悲愤之色质问道：“为什么，科迪莉亚姐姐，为什么你要暗算我们？”

　　“为什么？当然是为了蔷薇花园之主这个宝座！”

　　科迪莉亚美眸之中涌起一抹畅快，将积郁在心中数百年的郁闷之气，嘴角微微一扬，幽幽道：“蔷薇花园之主，掌控蔷薇花园数十亿人类的命运，无数资源，是多么令人羡慕的位置。这个位置，本来应该属于我的！”

　　科迪莉亚美眸之中闪过一抹怀念，幽幽道：“卡萝莱娜妹妹，在你加入蔷薇花园之前，我科迪莉亚才是蔷薇花园的第一天才，是整个杜兰朵次大陆公认年轻一辈最为美丽的女人。蔷薇花园内定下一任的主人。无数荣耀都集中在我的身上。”

　　“可是，自从你加入蔷薇花园之后，仅仅五十年就超越了我。将我的一切统统都夺走了。所有人都只会说你卡萝莱娜天赋超凡，是最有希望晋升成为星空术士的绝世天才。师傅她也偏心，将蔷薇花园之主的位置传给了你！别人提起蔷薇花园，都只会记得你卡萝莱娜的名字，然后才会顺便提起我。就连我喜欢的那个男人，也只喜欢你一个人！你知道我这几百年来有多么恨你吗？”科迪莉亚俏脸一下变得狰狞无比，一字一句道。

　　卡萝莱娜美眸之中闪过一抹复杂之色沉默不语。

　　“本来就算我十分恨你，可是整个蔷薇花园的所有一切都在你的掌控之中。你的天赋也确实超凡绝伦，是我们蔷薇花园千年难得一见的天才，最有希望晋升星空术士的怪物，无论如何我都远远不是你的对手。原本我是打算将这一切带到坟墓里面，好好当我的火焰蔷薇。不过很幸运的是，爆发了一场席卷整个大陆的圣战。”

　　“那地下世界种族的魔鬼们给我带来了一种奇药，深渊魔龙诞七彩枝叶果。将这种奇果本身没有任何毒性，反而是对人有大补之物的奇药。可是这种奇药与白玉蔷薇露一接触，就会产生一种奇毒。就算是大术士级数的强者，也难以抵御的绝世奇毒。这些天，我特意让人多做了一些白玉蔷薇露给卡萝莱娜妹妹和克拉莉莎妹妹你们喝，好喝吧？”

　　科迪莉亚笑得花容乱颤，畅快无比，数百年的郁闷之气，都一散而空。

　　卡萝莱娜与克拉莉莎两人都脸色苍白，美眸之中闪动着愤怒之色。她们怎么也没有想道科迪莉亚这一直对她们很好的同门师姐，竟然会对她们下这样的毒药。就连卡萝莱娜这样的绝世天骄，也不慎中招。

　　白玉蔷薇露乃是蔷薇花园之中十分稀少的珍品，只有三尊大术士每年才会有少量的分量，可以小幅度的提升大术士级数强者的灵魂资质。卡萝莱娜在喝的时候还在感叹科迪莉亚为人太好，根本不可能想到对方竟然有这样的阴谋。


第152章 魔鬼子爵加德斯登

　　科迪莉亚嫣然一笑道：“本来卡萝莱娜妹妹如果你躲在那圣蔷薇术士塔里面，我也拿你没有任何办法。不过我知道你会在术士大会开幕的第一天前来观战。这才给了我下手的机会，轻易而举的将你和克拉莉莎妹妹一网打尽。只要干掉你们两位，整个蔷薇花园就是我的囊中之物了。”

　　卡萝莱娜冷冰冰道：“魔鬼这样的怪物，最是反复无常，背信弃义。你杀了我们，拿什么来抵挡地下世界种族联军？它们可不是什么善男信女，一定会抓住这个机会，进攻蔷薇花园。单凭你一个人，不可能守住蔷薇花园。”

　　蔷薇花园里面拥有大量的术士塔群，一旦联合起来，发动整个防御大阵，就连星空术士级数的强者也可以抵挡一二，甚至有可能将之镇压。可是没有足够的术士镇守，那防御大阵的威力就无法发挥。

　　科迪莉亚在这里杀死了卡萝莱娜和克莱丽莎，必定要清洗两人的心腹嫡系。这样一翻大清洗下来，蔷薇花园的实力最少降低三分之二。

　　那地下世界种族联军绝对不会放过这个虚弱的蔷薇花园。毕竟蔷薇花园里面可是拥有神器级数秘宝的存在。

　　过去没有人敢打蔷薇花园的主意，那是因为蔷薇花园太过强大，进攻蔷薇花园等于白白送死。一旦蔷薇花园虚弱，绝对有无数饿狼扑过来将它撕成粉碎。

　　科迪莉亚自信一笑道：“我已经秘密的信奉古魔位面第六层的魔鬼子爵加德斯登冕下。在祂的魔威之下，任何人都不可能攻入我的蔷薇花园。”

　　“魔鬼子爵！！”

　　此言一出，所有术士都脸色大变。

　　那古魔位面乃是能够与术士世界抗衡的恐怖位面。只有八大术士皇朝的开国皇帝们曾经压服过这个位面。

　　在那古魔位面之中拥有无数强大无比的古魔鬼、古恶魔以及一些古老强大的魔族存在。其中古魔鬼之中的魔鬼子爵那可是相当于神灵之中微弱神力的神灵般强大的存在。

　　一头魔鬼子爵如果本尊亲自降临杜兰朵次大陆，光是它一个人就能够杀死杜兰朵次大陆所有高手，轻易而举便攻陷六大术士集团的老巢。就算它只降临一个分身，杜兰朵次大陆里面也少有敌手。科迪莉亚得到一尊魔鬼子爵的支持，那蔷薇花园自然难以陷落。

　　卡萝莱娜冷冰冰道：“为了对付我，你竟然会去信奉魔鬼，难道你不知道信奉魔鬼的下场就是等你死后，灵魂便会被收回古魔界，成为那魔鬼子爵的所有物吗？”

　　魔鬼可不是什么善男信女。一旦信仰魔鬼，并且与男爵级以上的魔鬼进行交易之后。一旦信徒死亡，他的灵魂便会通过冥冥法则，进入古魔位面，被魔鬼直接收走，成为那魔鬼的所有物。因此在术士的世界之中，一般都不会有术士信奉魔鬼。

　　科迪莉亚微微一笑道：“我当然知道，不过只要我晋升成为星空术士，然后前往主大陆，总有方法解决这个隐患。就算解决不了，我死之后，灵魂堕落入古魔位面，将来也说不定能够直接转生，成为魔鬼，以另外一种方式，获得新生。”

　　强者的灵魂对于恶魔、魔鬼、神灵等许多强大的存在来说，都是极为珍贵的财富。许多强大的古魔鬼都会勾引异位面的强者堕落与之交易，获得对方的灵魂，然后将其转化成为强大的魔鬼，变成自己的心腹和精锐高手。至于弱者的灵魂，则是会被用来当做制造灵魂之石的材料。

　　异位面诸神麾下其中一种最强的战斗单位天使，就是使用强者的灵魂制造而成的战争兵器。生前越强大的强者，死后能够改造成的天使进化潜力就越强。

　　科迪莉亚嫣然一笑，笑容十分美丽，可是口中的话语却充满了恶毒：“卡萝莱娜姐姐，你没有感觉到自己的实力变得越来越弱了吗？神圣蔷薇光明秘法确实是杜兰朵次大陆之中最顶尖的六种秘法之一，毒素抗性极高。可你毕竟还不是星空术士，根本不可能免疫这种奇异的混毒。时间拖得越久，你就会越虚弱。现在我把一切都告诉你了，你也应该满足了吧？可以乖乖的去死了吗？我会施展秘法，把你和克拉莉莎妹妹的灵魂献祭给我的主人伟大的魔鬼子爵加德斯登冕下。它一定会很高兴，然后赐予我更加强大的力量。”

　　“你说得没错，这种混毒的确十分厉害，就算是我也无法祛除这样的剧毒。不过，我要杀你，就凭现在的力量也已经足够！”

　　卡萝莱娜美丽的双眸之中一下绽放出了耀眼无比的神光，一声怒啸，瞬间爆发出无限接近星空术士级数的恐怖生命力场。她玉手一翻，一面纹有无数蔷薇花纹，充满古朴气息的铜镜便出现在了她的手中，庞大的精神力疯狂灌注入了那面铜镜之内。

　　一股浩瀚无比，神圣光明的气息旋即从那面铜镜之中缓缓扩散而出，仿佛有一尊充满光明、神圣气息的神明正在从那面铜镜之中苏醒。

　　“半神器光明蔷薇神镜！！”科迪莉亚俏脸色变，一下取出了一尊通体漆黑如墨，笼罩着无数魔气，面容狰狞，眉心之处拥有一只竖眼，通体漆黑，雄壮无比不似人类的魔鬼雕像，大声尖叫道：“加德斯登冕下，快来救我！”

　　科迪莉亚一声尖叫之后，随手撕裂了一个法术卷轴，无数冰锥瞬间爆发，如同雨点一般向着那皇家大竞技场的观众席直接射去。

　　数百名术士毫无反抗之力就直接被那些冰锥贯穿，浑身鲜血淋漓。

　　那诡异的魔鬼雕像眉心竖眼之中血色的光芒一闪，如同一个血色的漩涡一般，不断旋转。那数百名术士的血液统统都被直接吸入了那魔鬼雕像里面。

　　那被吸走所有血液的数百名术士一下身体干涸，面容惊恐的变成了数百具干尸。

　　那一尊魔鬼雕像吸纳了数百名术士的血液之后，轻轻一晃，迎风而涨，仿佛充满了生机，生命力场节节攀升，由普通的大术士不断进化，变得越来越强大。

　　那一尊魔鬼雕像随手一抓，两个黑色的漩涡骤然显现，落在了那观众席之上，瞬间一绞，几百名毫无反抗之力的术士直接血肉崩溃，没入那黑色的漩涡之中。

　　那黑色的漩涡吸收了数百名术士的血肉之后，那魔鬼雕像生命力场又强大了几分，整个雕像也多出了一丝活人的味道，仿佛要活过来一般。

　　加德斯登眼珠一转，落在了卡萝莱娜的身上，淡淡一笑道：“你就是圣蔷薇城的卡萝莱娜，长得不错。我很欣赏你，信奉我，将你的一切献上。我将会赐予你永生。等你死后，我会将你转化成为古魔鬼，永远的陪伴在我的身边，永生不朽。”

　　“去死吧！该死、低贱的魔鬼！”

　　卡萝莱娜十分清楚不能够让那魔鬼雕像继续变强，一声厉啸，将那蔷薇神镜向着那魔鬼雕像一照。

　　一道光明、神圣的光芒瞬间从那蔷薇神镜之中爆发，化作一道白色的光柱带着净化一切的恐怖威能，向着加德斯登轰击而去。

　　加德斯登眼中闪过一抹凝重之色，伸手一抓，两团仿佛能够吞噬一切的黑色漩涡骤然显现挡在了他的身前。

　　那一道白色的光柱一下轰击在了那黑色漩涡之上直接将那黑色的漩涡一寸寸净化分解。

　　加德斯登的本尊实力强横无比，随手一击都能够轰杀卡萝莱娜这样的大术士。可这雕像仅仅只是他一个不完整的分身跨越位面降临到这里，实力大损，而且也没有相应的秘宝，竟是硬生生的被那蔷薇神镜射出的白色光芒压制。

　　咔嚓！咔嚓！

　　伴随着一阵阵脆响之声，加德斯登的身体顿时出现了一个又一个的裂缝，那黑色的漩涡也变得越来越小。

　　“可恶！如果我本尊在此，一掌就可以将你拍死！”

　　加德斯登发出一声不甘心的怒啸之声，身体寸寸崩溃，化作碎片四下飞溅。

　　那一道白色的光柱也被削弱到了极点轰在了科迪莉亚的身上，将科迪莉亚的护身力场直接轰碎，将她直接轰飞倒地，喷出一大口鲜血。

　　卡萝莱娜也直接喷出一大口鲜血，娇躯微微一晃，跌倒在了地上，手中的半神器蔷薇神镜也跌落在了地上，十分不甘心的瞪着科迪莉亚。只要她再支持十秒钟，就完全可以直接击杀科迪莉亚。

　　“哈哈，我赢了！卡萝莱娜妹妹，终究是我赢了！我终于赢了你了！”

　　科迪莉亚大口的喘着气，从地面站了起来，放肆狂笑，说不出的快意。

　　就在这时，那趴在地上，一动不动的北方雄狮科巴姆骤然暴起，如同一道极光一般电射而起，手持一柄幽暗的匕首向着科迪莉亚狠狠刺去。

　　科迪莉亚猝不及防之际，仅仅只来得及身体微微偏移了一分，那科巴姆的匕首便直接刺入了她的腹部。

　　“该死！！”科迪莉亚双眸赤红，一声怒啸，右掌浮现出一个火焰蔷薇的印记，狠狠向着科巴姆直接轰去。


第153章 我是装死逗你们玩的

　　科巴姆毫无反抗之力，就被那科迪莉亚一张轰中，无数火焰瞬间爆发，直接将他焚烧殆尽。

　　“大术士果然是大术士，想要杀你们果然十分困难。如果你不是被卡萝莱娜圣下重创，我要伤你几乎是不可能！”

　　一道蓝光闪动，无数雾气凝聚，再次形成了科巴姆的肉体。他微笑着从那雾气之中走了出来，向着科迪莉亚一指。

　　那插在科迪莉亚腹部的匕首顿时绽放出幽暗的光芒，一股浓郁的死灰之气，迅速的沿着科迪莉亚的腹部蔓延而上，侵蚀着她的身体。

　　科迪莉亚咬牙切齿道：“这是传奇级诅咒匕首黄昏，这应该是妖魔族传奇刺客巴多利奥的武器。你是巴多利奥的人！！”

　　科巴姆微微一笑道：“没错。”

　　听到科巴姆承认之后，在场的所有人脸色都微微一变。

　　北方雄狮科巴姆乃是杜兰朵次大陆北方抗击妖魔的一面旗帜。谁也没有想道，这样一名抗击妖魔的旗帜，人类的术士天才竟然是妖魔一族的人。这个消息一旦传出去，绝对会引发巨大的震动。

　　科迪莉亚十分不甘心道：“为什么？我和地下世界种族联军是盟友，为什么要刺杀我？”

　　“很简单，因为你被卡萝莱娜重创了！”科巴姆微微一笑，双眼之中绽放着野心的火焰道：“只要将你们所有人统统杀死，从你们身上缴获的资源，足以让我晋升成为大术士级数的强者。这可是千载难逢的机会。”

　　科巴姆双眼之中闪动着野心的火焰微笑道：“本来巴多利奥是让我配合你，伺机铲除你所有的对手。不过，我想巴多利奥对一座完整的蔷薇花园会更加感兴趣。杀了你，在这里就没有任何人能够阻止得了我。”

　　“说得好，这确实是一个千载难逢的好机会！”

　　就在这时，在那大竞技场之中传出了杨锋欢快的声音。

　　科巴姆脸色大变，转身向着那魔芬极地魔熊兽的残骸看去。

　　只见那原本头颅已经被科迪莉亚轰破魔芬极地魔熊兽一下站了起来，伸手一招，那被轰飞的头颅也一下飞了过来，直接插在了那魔芬极地魔熊兽的颈脖之上，双眼一下绽放出了丝丝红色的光芒。

　　科巴姆用仿佛见到鬼一般的目光看着杨锋失声叫道：“你不是被科迪莉亚圣下杀死了吗？怎么会活过来了？”

　　“那是装死逗你们玩的！如果不是这样，你们怎么会表演得那么精彩？哈哈哈！”从那魔芬极地魔熊兽的血盆大口里面传出了杨锋放肆的大笑之声。

　　科迪莉亚的脸色一下变得十分精彩，咬牙道：“不可能，我明明看见你们变成尸体了，怎么会这样？”

　　杨锋操纵着那魔芬极地魔熊兽伸出手指微微一摇，长长一叹道：“没文化，真可怕！这是利用了镜子原理的光学错位系统。好吧，说简单点，就是你的眼睛欺骗了你，懂？”

　　在被科迪莉亚击中的那一瞬间，杨锋就启动了魔芬极地魔熊兽里面的装死系统，用超级逼真的装死大法骗过了科迪莉亚。否则，那魔芬极地魔熊兽绝对没有那么容易会被科迪莉亚破坏。

　　科迪莉亚听到杨锋的嘲讽，几乎被气得吐出一口老血。她乃是蔷薇花园的第二强者，知识丰富无比，精通无数门学科。现在竟然被杨锋讥讽没有文化，让她被气得七窍生烟。如果她能够行动，绝对会一巴掌直接把杨锋拍死。

　　卡萝莱娜掩嘴轻笑，一连咳出好几口鲜血，却停不下来。

　　德菲丽雅嫣然一笑：“这个家伙还真是狡猾，我就知道他不会那么容易死的。”

　　科巴姆勉强一笑，上前一步道：“杨锋大人，你果然不愧是钢铁之城的绝世天才。我们都不是你的对手。我有个提议，希望你能够考虑一下。妖魔一族强者如云，高手如雨，称霸整个杜兰朵次大陆也只是时间问题。杜兰朵次大陆人类势力勾心斗角，各自为政，一盘散沙，根本不足为惧。请您加入我们妖魔一族，我们妖魔一族定然会全力支持您掌控整个蔷薇花园。这蔷薇花园最美丽的三朵蔷薇花，也会是您的囊中之物。”

　　“好狡猾的东西！可惜，你遇到了我。给我去死吧！”杨锋冷冷一笑，心念一动。

　　魔芬极地魔熊兽双眼之中凶光闪动，大术士级数的恐怖生命力场瞬间爆发，巨掌一挥，一股庞大无比的土系法力波动迅速的弥漫开来，无数尖锐无比的地刺，向着大殿出口之处方向疯狂刺去。

　　一道残影闪动，一道身影从那大殿出口之处倒飞而出，正是科巴姆本人。

　　在这大竞技场之中，一下出现了两个科巴姆。

　　那头魔芬极地魔熊兽在杨锋的操纵之下，粗大的双腿疯狂的闪动，地面不断震动，带着一抹残影以迅雷不及掩耳之势骤然出现在了科巴姆的身前，一巴掌狠狠向着科巴姆拍去。

　　魔芬极地魔熊兽除了不能够飞行这个弱点之外，在地面的战斗力简直堪比巨龙，移动速度同样也快得惊人，超越音速。

　　科巴姆本体根本还没有反应过来，便已经看到那巨大的熊掌带着恐怖的阴影出现在了他的面前。

　　轰！

　　无数碎石飞溅，那巨大无比的熊掌直接拍了个空，轰击在了大竞技场地面之上，将那大地轰出了一个大洞。

　　“真是一个废物！这点小事都办不好，还要我来出手救你。如果不是看在你还有点利用价值的份上，我真想把你杀了。”一个冷酷无比的话语之声从杨锋的背后传来。

　　杨锋心念一动，启动扫描装置，一眼就看到在他背后，那原本应该昏迷不醒的南方女战神詹妮已经站了起来，在她的右手上提着一个人，正是那脸色苍白的科巴姆。

　　一股堪比大术士级数的恐怖生命力场在那詹妮身上扩散而出，显然她也是一名大术士级数的绝世强者。

　　杨锋转身一脸凝重道：“詹妮，你也是巴多利奥的走狗吗？”

　　“走狗？不，我和巴多利奥是合作关系！而且我不是詹妮，真正的詹妮已经死在我的手中了。”

　　那詹妮微微一笑，身体一阵蠕动，迅速的变化，变成了一名金发碧眼，肌肤雪白，身材性感，穿着黑色皮甲的美丽女子。

　　那名金发碧眼的大美女微微一笑道：“我叫拉索娜，在地面世界名气不大，不过在地下世界我有一个叫百变魔女的名号。杜兰朵次大陆陨落的七大术士里面，有两个人是在我的帮助之下，那些怪物才得手的。”

　　杨锋眉头微微一皱道：“你为什么要帮助那些地下世界种族联军？”

　　拉索娜嫣然一笑道：“当然是为了利益和资源了！每一个大术士都是一个移动宝藏，干掉他们，他们所有的财富都归我。而且地下世界种族联军也会支付一笔巨款给我。站在人族这边，可没有什么好处。毕竟地面世界这块大蛋糕已经被分好了，我想要吃一大口，很困难。”

　　杜兰朵次大陆里面资源丰富的地方基本上都已经被人占据，并且以六大术士集团为核心，大大小小的术士集团已经划分好了势力范围。杨锋当年十分勉强才从费恩德罗公国口中夺下一小块地盘。

　　拉索娜身为大术士级数的强者，无论去到什么地方都会受到礼遇。可是她一旦想要建立属于自己的势力，就会受到许多明里暗里的掣肘。许多大术士级数的强者都因为那明里暗里的掣肘耗费了大量的精力在世俗事务之上，最后慢慢变得平庸，难以寸进。

　　拉索娜美眸之中闪过一抹异芒微笑道：“杨锋，你们钢铁之城应该十分理解我吧。那些原有的术士集团如果不被清理干净怎么会有我们发展的余地？不如，你去让你叔叔也一同加入我们。我们联手将蔷薇花园吞下，然后将杜兰朵六大术士集团一个个干掉，瓜分他们的资源。”

　　此言一出，在那大竞技场里面所有人脸色都微微一变。

　　钢铁之城拥有德菲丽雅这样的大术士级强者，还有十只机械化步兵师，大术士级的炼金傀儡。这样强大的力量一旦倒向地下世界种族联军，局势将会变得更加败坏，甚至有可能成为决定杜兰朵次大陆人类与地下世界种族联军胜负的一枚砝码。

　　杨锋义正言辞大义凛然道：“闭嘴，我杨锋乃是堂堂顶天立地的男子汉。我与地下世界种族联军的异族们势不两立。你不用再说了，我绝对不会与异族妥协。”

　　卡萝莱娜见此一幕，美眸之中闪过一抹异彩。

　　克拉莉莎美眸之中也闪过一抹欣赏之色。

　　“这小贼嘴巴上倒是说得好听，只怕他嘴上说着一套，心中只怕想的又是另外一套。”德菲丽雅撇了撇嘴，心中冷冷一笑。

　　杨锋一边正义凌然的说着，一边在心中不断的盘算着：“我这么说会不会关闭了谈判的大门？应该不会吧，只要我比它们强，那就没有问题，实在不行，打不过了就逃到其他位面算了。”


第154章 掌控蔷薇花园

　　“既然如此，那么就只能够请你去死了！”

　　拉索娜幽幽一叹，身形诡异的从原地消失不见，一下出现在了那魔芬极地魔熊兽的胸前，一爪向着那魔芬极地魔熊兽的驾驶舱直接抓去。

　　拉索娜战斗经验极为丰富，一眼就看穿了那魔芬极地魔熊兽最脆弱的弱点就是杨锋等驾驶员所在的驾驶舱。

　　“好快！！”

　　杨锋眼中闪过一抹震骇之色。以他一级术士的战斗经验，根本反应不过来。

　　就在那千钧一发之际，魔芬极地魔熊兽的战斗智能迅速接管了一切，庞大无比的法术光芒爆发，在那驾驶舱所在的位置迅速的凝聚形成了一面蕴含着土元素力量的岩石重甲。

　　拉索娜身体一扭，轻轻一飘，诡异的出现在了魔芬极地魔熊兽的头部，一脚轰在了那魔芬极地魔熊的头颅之上。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，那魔芬极地魔熊兽的头颅顿时凹陷下去一大块，它所站立的地面也被直接震出了两片巨大的裂缝。

　　轰！轰！轰！轰！

　　拉索娜的速度简直快到了极限，一道道残影环绕着那魔芬极地魔熊兽，一脚接着一脚轰在了它的身体之上。

　　短短一个呼吸之间，那魔芬极地魔熊兽就被拉索娜踢了数十脚，无数岩石飞溅。

　　“警告！警告！以魔芬极地魔熊兽目前的状态，将会有95%的可能性，在支撑11分钟32秒之后，被对方击破。请驾驶者做好准备。”一行警告信息迅速的传递到了杨锋的眼中。

　　那魔芬极地魔熊兽虽然是堪比大术士级数的超凡生物，可是它死后被杨锋改装成机械战兽之后，战斗力被削弱得极为巨大。杨锋的智能光脑数据库里面也没有拉索娜的战斗资料，无法推演出她下一步的行动，无法发挥出预知未来一般的恐怖能力，仅仅只能够凭借那魔芬极地魔熊的战斗本能战斗，极为吃亏，被拉索娜这样的正牌大术士完克。

　　卡萝莱娜忽然扬声提醒道：“她是练体术士，不要让她近身，用法术来对付她。”

　　练体术士乃是术士的一个分支。与其他术士法体双修不同。练体术士在精神海洋里面构筑的法术都是提升自己身体素质的法术，例如强化身体素质这个一级法术。

　　练体术士手段远远不如其他术士那么多。可是一旦被他们近身，他们就是最恐怖的肉盾和战争兵器。对付他们最好的办法，就是利用种种诡异的法术，让他们无法近身，远远的将他们轰杀。

　　“就算我知道她是练体术士，我也没有相应的法术能够与她抗衡啊！”杨锋在那魔芬极地魔熊兽驾驶舱里面苦笑道。

　　魔芬极地魔熊兽天生精通土系法术，乃是土地的宠儿。法术比较单一，想要打中那几乎黏在自己身上的拉索娜极为困难。

　　“看来只能够多打出几张底牌了！”

　　杨锋心念一动，那魔芬极地魔熊兽一声怒啸，发动了四级土系防护法术，尖刺巨岩壁障。

　　地面一阵蠕动，无数尖锐的岩刺疯狂的向着四面八方刺去。

　　拉索娜凭空漂移了一段距离，如同幻影一般避过了那无数尖锐的岩刺，向后暴退，一直退到了那岩刺的射程范围之外。

　　一瞬间在那大竞技场中央，就出现了一个如同刺猬一般，长着无数尖锐岩刺的巨大岩石壁障，将那魔芬极地魔熊兽掩盖。

　　“蠢货，这种法术打不到人，只会白白消耗你的力量！四级法术威力巨大，消耗也大，你还能够支撑着放几个四级法术？”

　　拉索娜冷冷一笑，身形一晃，幻化出十几个残影，飞掠到了那如同刺猬一般的巨岩壁障之前，拳打脚踢，轰击在那无数岩刺之上，将那一根根巨大的岩刺一一轰飞。

　　一个呼吸之间，杨锋消耗了那魔芬极地魔熊兽库存能量10%释放而出的巨岩壁障就被拉索娜摧毁得七七八八。

　　轰！

　　陡然之间，那巨岩壁障瞬间炸裂开来，无数岩石碎块如同炸裂的弹片一般向着四面八方飞溅而去。

　　拉索娜心中微微一惊，身形暴退，一下飞掠出百米远，死死的盯着那巨岩壁障所在的位置。

　　只见在那魔芬极地魔熊兽的身边竟是出现了一头蓝多可芬冰魔狼。

　　拉索娜美眸之中闪动着不可置信失声道：“蓝多可芬冰魔狼！！你竟然拥有两头四级炼金傀儡。你们钢铁之城的炼金术，竟然达到这个地步了吗？”

　　那些在观众席之上的术士们也都一个个目瞪口呆，有些不敢相信自己的眼睛。

　　大术士级的炼金傀儡有一架都已经可以天下无数大势力为之侧目，拥有改变两大势力实力对比的恐怖力量。在杜兰朵次大陆里面，也许仅仅只有六大术士集团藏着几具这样的炼金傀儡珍藏在自己的宝库里面，充当他们的底蕴。

　　杨锋长长一叹息道：“拉索娜，你还是走吧！继续战下去，你只有死路一条。看在同为人类的份上，我可以放你一条生路。”

　　“咯咯，什么放我一条生路。你根本杀不掉我好吗？”拉索娜掩嘴轻笑道：“这两大炼金傀儡就算想要败我都十分困难，想要杀我，更是不可能！你才不过是区区一级术士，别逗我笑了。”

　　拉索娜乃是在地下世界里面经历无数厮杀成长起来的大术士，甚至有好几名大术士级的强者死在她的手中。她的战斗经验不知有多么丰富，一眼就看穿了杨锋在虚张声势。

　　“确实，蓝多可芬冰魔狼还是稍微弱了一点。不过，再加上它们呢？”

　　那魔芬极地魔熊兽驾驶舱微微打开，一道道光芒闪耀，一架又一架8级机械刀兵、机械枪兵、机械盾兵、机械炮兵等主战机器人一下出现在了大竞技场之上。

　　仅仅几个呼吸时间，在那大竞技场之上就多出了两千架8级主战机器人，一双双电子眼闪动着红色的光芒，死死的锁定着拉索娜。

　　拉索娜的俏脸终于微微色变。以她的实力完全可以在那8级主战机器人之中杀进杀出，无人能挡。可是当她摧毁一千架8级主战机器人之后，实力就会受到极大的削弱。那两架堪比大术士级数的炼金傀儡再趁机偷袭她，就算强横如她也有陨落的可能。

　　拉索娜忽然一笑道：“原来如此！传言果然不假。钢铁之城的机械军团果然名不虚传。杨锋，伊斯雷尔是你们钢铁之城干掉的吧！”

　　杨锋心中微微一惊死不认账：“什么伊斯雷尔，我根本不知道这个人！”

　　“你不用否认。伊斯雷尔当初独自一人追杀雪白女士，这件事他做得十分隐秘，不过也有几名知情者。现在雪白女士加入你们钢铁之城，伊斯雷尔又已经被干掉。那么干掉他的人，基本上可以确定是你们钢铁之城。你这人还算有趣，看在同为人类的份上，我提醒你一句，地下世界种族联军已经盯上钢铁之城了，你好自为之，多加小心吧。”

　　拉索娜微笑着留下了一段话，直接抓着科巴姆，身形一晃，直接向着大殿之外飞掠而去。

　　“还好，最终底牌没有被逼出来。”杨锋看到拉索娜被他吓退之后，这才长长的松了一口气。

　　大术士级数的强者实在是太过恐怖。杨锋随身带着的机械军团虽然有把握击败拉索娜，可是却没有把握杀死她。以拉索娜的实力，想来就来，想走就走，棘手之极。

　　当初杨锋之所以能够击杀伊斯雷尔，就是因为事先重创了伊斯雷尔，然后偷袭，才将伊斯雷尔干掉。拉索娜狡猾之极，一见不对，立即远遁，杨锋也拿她没有办法。

　　拉索娜一离开，在那大竞技场之中一片沉默，空气之中弥漫着一股诡异的气氛。

　　杨锋操纵着那魔芬极地魔熊兽一转身，电子眼不断在科迪莉亚、卡萝莱娜、克拉莉莎号称杜兰朵次大陆最美丽的三朵蔷薇花身上来回移动。

　　科迪莉亚美眸流转媚态毕露楚楚可怜道：“杨锋，救救我，只要你救了我。我可以嫁给你，帮助你掌控整个蔷薇花园。并且我还可以帮助你得到卡萝莱娜、克拉莉莎，让你肆意的采摘这杜兰朵次大陆最美丽的两朵蔷薇花。”

　　卡萝莱娜厉声道：“杨锋，不要相信她的话！你现在出手杀了他。我就把安洁莉娜嫁给你，让你成为蔷薇帝国第一任男性皇帝。除了我和克拉莉莎之外，蔷薇花园里面你喜欢谁，我就让她去服侍你。有了我的支持，将来你必定有望在百年之内晋升成为三级术士。”

　　此时在那大竞技场里面，掌控局势的人就是杨锋，他想要谁活，谁就能够活下去，想要谁死，谁就会死亡。

　　那冰封着德菲丽雅的冰块一碎，她便从冰块之中走了出来，来到杨锋身边淡淡地问道：“你现在有什么打算？”

　　杨锋微微一笑传音道：“这可是天赐良机，当然是要顺势将整个蔷薇花园吞下去了。”

　　若是没有任何意外发生，就算是整个钢铁之城来进攻蔷薇花园，胜负也是五五之数。杨锋绝对不会冒险强攻蔷薇花园。不过现在蔷薇花园的三大大术士中毒的中毒，重伤的重伤，他自然不会放过这样的大好机会。

　　一道光芒从那魔芬极地魔熊兽的驾驶舱中飞出落在了地上，露出了一个手持针筒的五级人形主战机器人身形。那个五级人形主战机器人大步的走到了科迪莉亚的身前。

　　杨锋淡淡道：“科迪莉亚，放弃抵抗，我可以救你一命！”

　　科迪莉亚死死的盯着那五级人形主战机器人，幽幽一叹，放弃了抵抗。以她目前的实力，鼓起所有力量，还可以杀死一名三级术士。可是杨锋就躲在那魔芬极地魔熊兽的驾驶舱里面不出来，她也没有任何办法。

　　那五级人形主战机器人取出针管在科迪莉亚那雪白的玉臂之上狠狠一扎，将那纳米液态金属机器人直接注射入了她的体内。

　　科迪莉亚的身体里面也自动的爆发出一股强大的力量，杀死了大约十分之一的纳米液态金属机器人，最终还是被那纳米液态金属机器人统统融入了体内每一个角落。

　　那五级人形主战机器人一抓科迪莉亚腹部的匕首用力一扯，直接将那黄昏匕首扯了出来。

　　大片黑色的鲜血从科迪莉亚的腹部喷射而出。

　　无数纳米液态金属机器人迅速的凝聚成血管、肌肤修补着科迪莉亚的腹部，同时疯狂的刺激着科迪莉亚浑身的窍穴，让她一下爆发出强大的生命力场，硬生生的将无数诅咒直接绞得粉碎。

　　“杨锋，真是多谢你了。”

　　科迪莉亚喘了一口气，向着杨锋妩媚一笑，目光落在了卡萝莱娜、克拉莉莎两女身上，美眸之中涌起一抹杀机，身体瞬间爆发出一股强大的生命力场，就想出手，将卡萝莱娜两女直接抹杀。

　　杨锋直接打了一个响指。

　　科迪莉亚顿时觉得身体如同被万蚁啃噬一般，麻痒酸痛，一下跌倒在地上，痛苦挣扎，哀嚎不已。

　　那五级人形主战机器人迈开大步，走到了卡萝莱娜身前，抓住了她的玉臂。

　　卡萝莱娜美眸之中闪过一抹惊恐之色大声尖叫道：“住手，杨锋！不要这样！蔷薇花园里面的宝物我什么都可以给你，放过我吧！”

　　看到科迪莉亚那副惨状，卡萝莱娜就知道那注射液绝对不是什么好东西。

　　杨锋微微一笑道：“蔷薇花园的一切，我自己来拿就好了。反正从今天起，整个蔷薇花园的所有一切，包括你在内，都是我的所有物了。”

　　那五级人形主战机器人抓着那软弱无力的卡萝莱娜，将那纳米液态金属机器人药剂直接注射入了卡萝莱娜的体内。紧接着它粉碎了克拉莉莎有些无力的反抗，也直接将纳米液态金属机器人药剂注射入了她的体内。

　　卡萝莱娜、克拉莉莎两大强者中了混毒之后，实力被削弱到了极点，她们体内的免疫力也根本无法灭杀那些纳米液态金属机器人只能够任凭那些纳米液态金属机器人没入她们的体内。


第155章 异动

　　杨锋心念一动，那些没入卡萝莱娜、克拉莉莎两大强者体内的纳米液态机器人旋即一起发动，刺激着她们体内的隐秘窍穴，激发她们原本就强大无比的生命力。

　　两股恐怖的生命力场瞬间从卡萝莱娜两女的体内爆发，她们一张口，便吐出了两团漆黑如墨，散发着恶心臭气的混毒。

　　卡萝莱娜一恢复实力，目光便落在了杨锋所在的魔芬极地魔熊兽身上，美眸之中闪过一抹杀机，浑身爆发一股强大的生命力场，就想施展法术，将那魔芬极地魔熊兽连同杨锋一起轰杀成渣。

　　在这蔷薇花园内部，卡萝莱娜借助那蔷薇花园的力量，连星空术士都可以一战，甚至有可能将对方镇压或者灭杀。这就是连杨锋都为之忌惮的恐怖力量。

　　卡萝莱娜杀机一动，浑身上下便麻痒疼痛不堪，一阵阵发自骨髓的麻痒和痛楚一下遍布她的全身上下。那种痛苦让骄傲如她也不禁发出了痛苦的呻吟声，滚倒在地上，凄厉惨叫。

　　克拉莉莎见此一幕，美眸之中也闪过一抹惊恐之色。

　　“我忘记告诉你们了。那种药剂是我们钢铁之城炼制出来的神灭药剂。就算是神灵级的强者被注射入那神灭药剂之后，一旦对我起了不利之心，都会痛不欲生，而且生死全在我的掌控之中，就算想自杀也办不到。”

　　杨锋的声音在这大竞技场之中悠悠飘荡着。

　　“神灭药剂？呵呵！”德菲丽雅听到那个高大上的名字，脸皮微微一抽，几乎想要笑出来。

　　那纳米液态金属机器人药剂目前最多只能够控制大术士一级的强者。就连星空术士都未必能够控制得住，就更别提神灵级的强者。德菲丽雅一听就听出杨锋又在吹牛，欺骗卡萝莱娜她们三人。

　　克拉莉莎看着那骄傲、美丽、充满威严的卡萝莱娜狼狈不堪的模样十分不忍的向着杨锋求情道：“杨锋，不要欺负卡萝莱娜姐姐了。我替她向你求情，绕过她吧！！”

　　杨锋打了一个响指。

　　卡萝莱娜便感觉到体内的痛苦消失，这才浑身香汗淋漓的站了起来，瞪着杨锋咬牙切齿道：“你这恶魔！”

　　杨锋淡淡一笑道：“多谢夸奖！”

　　科迪莉亚笑颜如花，向着杨锋抛了个媚眼，带着一抹香风走到了杨锋身边：“哈哈，卡萝莱娜妹妹，没有想到你竟然也落入了主人的手里面。主人，我科迪莉亚愿意效忠与您，您想对我做什么都可以哦～！”

　　卡萝莱娜瞪着科迪莉亚美眸之中闪动着怨毒无比的目光咬牙切齿道：“杨锋，杀了她！只要你杀了她，我就将整个蔷薇花园都交给你！就算你要我，我也给你！”

　　如果不是科迪莉亚忽然反叛，暗算了卡萝莱娜，卡萝莱娜绝对不会被杨锋降服。她乃是无限接近星空术士的绝世强者，而且还是蔷薇花园的主人，主宰蔷薇花园的一切力量。在这蔷薇花园之内，就连星空术士也可以镇压。

　　卡萝莱娜心高气傲，现在竟然被杨锋控制，真是恨不得将科迪莉亚碎尸万段。

　　科迪莉亚听闻此言，娇躯微微一僵，美眸深处闪过一抹恐惧，向着杨锋看去。她的命运现在完全就在杨锋的一念之间。卡萝莱娜无论从哪个方面都要胜过她，如果杨锋放弃她的话，她一落入卡萝莱娜手中，绝对会生不如死。

　　杨锋微微一笑道：“你们三个从今天起依然是好姐妹，要好好相处。科迪莉亚，你放心，我已经给她们下了命令。她们绝对不可以伤害你，只要稍有异动，她们就会向这样痛不欲生。不过同样，你也不可对伤害她们，否则你同样也会痛不欲生。”

　　液态纳米机器人药剂并不可能掌控人心。杨锋也要在蔷薇花园里面埋下一颗钉子，让蔷薇花园不能够齐心合力，这样他才能够真正慢慢的掌控整个蔷薇花园。

　　科迪莉亚已经大大的得罪卡萝莱娜和克拉莉莎两女，她只有紧紧的跟着杨锋，才有一条活路。有科迪莉亚在蔷薇花园，卡萝莱娜和克拉莉莎也只能够依靠杨锋，不至于将杨锋直接架空。

　　“多谢主人！”科迪莉亚大喜，娇躯一软，如同小鸟依人一般软倒在了杨锋的怀中。

　　卡萝莱娜双眸几乎喷出火焰森寒无比道：“科迪莉亚，你也是我们蔷薇花园的大术士，这样低三下四向一个男人献媚，还有没有尊严？”

　　科迪莉亚反唇相讥道：“卡萝莱娜，你也不用装什么圣洁。从今天起，你和我一样，都是主人的猎物。将来说不定还要在一张大床之上赤裸相见呢！”

　　卡萝莱娜气得俏脸通红大声道：“你好不要脸！”

　　科迪莉亚笑眯眯道：“你才不要脸呢！我不过是在说事实罢了。”

　　杨锋淡淡道：“好了，都不要吵了！”

　　“是！主人。”科迪莉亚显得十分乖巧的恭敬应道。

　　卡萝莱娜还想再说什么，可是看到那大竞技场之中所有瘫软的术士，又一下沉默了起来。她也不愿意继续在那些低级术士面前露出丑态。

　　卡萝莱娜扫了周围一眼，美眸深处闪过一抹异芒，沉声道：“这里的人，你打算怎么处理？”

　　在这大竞技场内，有二十万左右的术士，这些术士之中有超过一半来自蔷薇帝国，是蔷薇帝国的精英阶层。卡萝莱娜有些担心杨锋会胡乱杀人，伤到蔷薇帝国的元气。

　　杨锋淡淡道：“先把他们全部扣留，等给他们全部注射了神灭药剂之后，在放他们离开。”

　　那液态纳米机器人药剂也是高端货色，杨锋仅仅随身携带了一千只，只能够优先给那些来自杜兰朵次大陆的天才以及实力强横的术士们优先注射。

　　“开放蔷薇神池吧，我要进去好好修炼一番。”将所有的事情安排妥当之后，杨锋直接对卡萝莱娜道。

　　卡萝莱娜淡淡道：“你现在还有心情修炼？你难道没有听见拉索娜的话吗？现在地下世界种族联军的强者只怕都汇聚在你们钢铁之城那边了。”

　　杨锋微微一笑道：“那些地下世界种族联军的强者不去我们钢铁之城的总部黑之城也就罢了。它们要是去了，那就正合我意。大术士级数强者的尸体，可是上好的炼金材料。”

　　大术士级数的强者，除了魔法师、巫师一类精神力异常强大，肉身孱弱的存在之外。大部分大术士级数的强者肉身都已经十分强横，乃是上好的炼金术材料。

　　伊斯雷尔的尸体也已经被杨锋直接炼制成为一具堪比大术士级数的炼金战斗傀儡。不过由他的尸体炼制而成的炼金战斗傀儡比较弱，那是因为他的肉身还是无法与真正的四级超凡生物相比。

　　“说曹操，曹操就到。还真的有不知死活的东西敢来我们钢铁之城的总部。有意思，卡萝莱娜，就让你们见识一下我们钢铁之城总部的强大。”

　　杨锋忽然身体微微一震，露出了一丝笑意，迅速将克拉莉莎、科迪莉亚、卡萝莱娜、德菲丽雅等几女统统招来一个房间，随手一按，一个全息投影仪瞬间出现，无数光芒闪耀，将黑之城附近的一切直接投影到了虚空之中。

　　“这就是钢铁之城的炼金产物吗？果然不凡！钢铁之城的城主杨业果然是炼金奇才。”

　　卡萝莱娜、克拉莉莎、科迪莉亚三女看到那全息投影之后，心中都微微一凛，对那钢铁之城的轻视又去了一分。

　　卡萝莱娜虽然机缘巧合落入了杨锋手中，可是她一直都不怎么看得起钢铁之城。认为钢铁之城最多也就是如同烈焰之塔那样杜兰朵次大陆一流的术士势力。现在看到那全息投影之后，她才对钢铁之城再次有些改观。

　　黑之城前方十公里外的主道上，有一个小型检验站，只有经过检验之后的人和商队，才能够继续前进，接受第二、第三道检验，最终进入黑之城。

　　作为钢铁之城明面上的老巢，杨锋在黑之城这里下了大本钱，耗费巨大的资源将之改装成为了一个巨大的战争要塞，防御森严无比，审查也是极为严格。这些年那些企图进入黑之城捣乱刺客或者情报人员大部分都变成了一具具残破的尸体。

　　在那森严无比的防御之下，那各地势力的人更加相信黑之城就是钢铁之城城主杨业居住的老巢。

　　一只商队满载着货物缓缓的向着黑之城走来。

　　作为钢铁之城这个势力的首都，黑之城也极为繁华，每一天都会消耗大量的物资，商队来往络绎不绝。

　　“站住！”

　　一队五级人形主战机器人手持高斯步枪一下拦住了那只商队冷冰冰的喝道。

　　那只商队顿时停住，没有人敢动弹。

　　那些人形机器人可是丝毫没有人情味，只有死板无比的程序，那些敢向它们贿赂、炸刺的人统统都死光了。

　　一名脸圆圆，显得有些小胖的中年男子从人群之中走了出来恭恭敬敬道：“大人，我是这只商队的主事人，请问出了什么问题？我们多莱商队，每一次行商都缴纳了足够的税款，绝对没有偷税漏税。”


第156章 重创大术士伊登

　　那名人形机器人向着商队人群之中一指冷冰冰道：“除了那个人之外，你们所有人都立即离开这里。那个人，是我们钢铁之城的敌人！”

　　那商队里面的人群一听，一个个脸色大变，双腿如同插了翅膀一般跑得飞快，一下作鸟兽散。

　　“等等我！！你们这群兔崽子，别跑那么快！！快来扶我一把！”那商队主事人也脸色大变，连货物都不要了，连滚带爬的向着远方逃去。

　　黑之城的战斗方式极为粗犷，丝毫不会顾及到无辜者。有不少次一些强大的刺客混进了商队里面，结果那些商队连同刺客一起被黑之城的炮火轰成粉碎。多莱商队与黑之城交易了许多次，自然知道其中的恐怖。

　　商队里面的人群逃散一空之后，露出了一名面目憨厚，相貌一点都不起眼，有着一头蓝色短发的男子。

　　“真是奇怪，我的变形术已经堪比四级法术，就连灵魂气息，也可以掩盖一二，浑身上下，更是没有一丝生命力量泄露。你们到底是怎么发现我的？”

　　那名蓝色短发的男子浑身上下一阵扭曲，十分诡异的变化成为了一名金发碧眼，相貌英俊，身材魁梧的年轻男子。

　　回答那名年轻男子的就是那密密麻麻的高斯机枪子弹，无数弹雨向着他疯狂扫射。

　　“有趣，这种火枪已经拥有威胁三级术士的力量。据说在第六术士皇朝里面，普通人也能够使用一些强大的炼金秘宝发挥出恐怖的力量。看来，传说之中杨业获得了第六术士皇朝的传承果然不假。”

　　那名年轻男子随手一抓，便将几颗高斯步枪弹直接抓在了手中，细细的观看着，露出了一丝笑意。

　　那密密麻麻的高斯步枪弹一飞到那名年轻男子的身边，便直接扭曲了弹道，向着周围飞射而去。

　　那名金发碧眼的男子忽然大声道：“我是妖魔一族的大术士伊登，今天前来，求见钢铁之城城主杨业！请你出面一叙。”

　　一个巨大的声音瞬间在整个黑之城之中不断回荡，在那黑之城内任何一个角落里面的人都能够听到伊登的声音，仿佛一尊神灵在天空之中阐述着自己的圣言。

　　“有话快说，有屁快放！”

　　一个同样巨大的声音从黑之城中传出。

　　“远来是客。杨业城主，这就是你们钢铁之城的待客之道吗？怎么不请我进城一叙？”伊登随手一弹，一道道黑色的光芒没入了那十几架人形机器人里面。

　　兹！兹！

　　一声声腐蚀的响声响起，那十几架五级人形机器人便毫无反抗之力的化作一堆废铁水。

　　从那黑之城里面传来了杨业的声音：“我和妖魔没有什么好谈的！我杨业是人族，堂堂正正的男子汉。绝对不会跟妖魔勾结，也绝对不会与妖魔做什么交易。我杨业就算战斗到最后一刻，只剩下我最后一个人，也绝不会对妖魔妥协。”

　　言语之间，一个光明磊落，铁骨铮铮的人族铁血英雄形象便勾勒而出。

　　“好一个人族英雄。可惜，人族的英雄，就是我妖魔一族的死敌。杨业，虽然很可惜，不过，今天就是你的死期！”

　　伊登一声叹息，一步步向着黑之城所在的方向走去。

　　从那黑之城的城墙之上，一瞬间延伸出无数全自动高斯机关炮、37毫米多管动能水晶炮等无数机关炮疯狂的向着伊登扫射而去。

　　铺天盖地的弹雨一下将伊登完全吞噬。

　　那各种凶残的炮火一轰击在伊登的身体之上，轻而易举的穿过了他的身体，落在地面，炸裂开来，轰出了一个又一个小洞。

　　伊登淡淡一笑道：“没有用的！炼金傀儡终究只是没有智慧的炼金傀儡。我身在无数平行空间之中行走，没有达到大术士的境界，你根本无法伤我分毫。”

　　“怎么会这样？这怎么可能？大术士级数的强者，怎么会那么强？”那在蔷薇花园之中的杨锋眼中闪过一抹震骇失声道。

　　一旁的卡萝莱娜眼光何等高明，一眼就看了伊登的伎俩，冷笑道：“哼，什么平行空间之中行走。区区大术士哪里能够做到这点。想要在平行空间之中自由行走，只有修为达到月华术士以上，实力堪比神灵的绝世强者才有可能办到。这不过区区幻术罢了。不过这只妖魔也十分狡猾，懂得用语言来欺骗你们。如果你们真的认为他行走在平行空间之中，万法不侵，那么他就是行走在平行空间之中万法不侵的绝世强者了。”

　　一旁的科迪莉亚也微笑不语。她也同样看破了伊登的虚实。

　　大术士级数的强者确实是杜兰朵次大陆的绝世强者，拥有常人难以企及的种种绝世秘法。不过他们仅仅是处于超凡生物的一列，还没有蜕变成为神灵、古恶魔、古魔鬼那一类的伟大存在。他们同样也有实力的极限。

　　“原来是幻术，扫描系统全力开启！”杨锋心中稍安，立即下达命令。

　　一个个圆锥形状的机械造物从黑之城的四面八方延伸而出，一道道不同频率的探测波纹无声无息扩散而出。

　　一条条管状的机械造物也从地面延伸而出，射出一道道红外线，交织形成了一张遍布红外线大网。

　　各种各样的扫描系统不断的扫描，终于在伊登身影左边五百米的地方发现了伊登本尊。

　　轰！轰！轰！

　　两百多门150毫米口径的重炮一次齐射，瞬间将伊登本尊所在的位置完全覆盖，恐怖的炮火一起爆炸，掀起了一朵小小的蘑菇尘云。

　　“有意思，竟然能够发现我的位置。看来你的确获得了第六术士皇朝的遗产，我对你更感兴趣了。”

　　伊登浑身笼罩着一层高级扭曲力场，微笑着从那爆炸的烟尘之中漫步而出，浑身上下没有受到一点伤害，连衣服都没有沾上一丝尘土。

　　杨锋长长一叹道：“这就是大术士级的强者，真是牛逼。连150毫米口径的重炮都炸不死他。”

　　从移动要塞基地的智脑分析中，杨锋了解到伊登并没有避开重炮轰炸的威力范围。伊登是顶着重炮的威力轰炸，从里面走出来的。

　　卡萝莱娜美眸之中闪过一抹凝重之色：“那种重炮的威力相当于一个弱化版的3级范围系法术，威力太过分散，根本不可能伤害到大术士。不过这个伊登竟然能够将扭曲力场压制在身体表层十厘米左右的地方，实力真是深不可测，比起我来，只怕也仅仅稍逊一筹。”

　　伊登刚刚从那爆炸的烟尘之中现身，无数高斯机关炮的炮弹旋即将他直接吞噬。

　　密密麻麻的高斯机关炮轰击在了伊登的护身高级扭曲力场之上，将他护身的扭曲力场轰的不断颤动，几乎崩溃。

　　伊登这才脸色微变，身形一晃，速度飙升到了极限，如同鬼魅一般向着黑之城城墙飞掠而去。

　　几个呼吸之间，伊登便顶着那无数的炮火飞掠到了那黑之城的城墙之上，十指一甩，一条条黑色的丝线如同拥有生命一般向着那些高斯机关炮一卷。

　　一挺挺高斯机关炮直接被那黑色的丝线切成两半掉落到了地上。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“蠢货，装逼遭雷劈啊！！”

　　轰！！

　　几乎同一时间，伊登脚下踩着的那一段黑之城城墙一下发出了震天动地的爆炸之声，一团恐怖的蘑菇云瞬间升腾而起，狂暴无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　一道残破不堪的身影从那爆炸之中狼狈的飞出，一头撞在了地面之上，露出了浑身是血，面容狰狞，狼狈不堪的伊登。

　　“好狠！！”卡萝莱娜美眸之中也闪过一抹震撼，心有余悸的看着那一幕。

　　伊登这样的大术士都被炸得浑身是伤，差点死去。若是换做卡萝莱娜只怕也比他好不到哪去。

　　那爆炸重创了伊登之后，从那些还没有被破坏的城墙之上，无数高斯机关炮疯狂的向着伊登轰去。

　　一个刹那之间，无数机关炮在伊登的身体之上炸裂开来，无数血花四溅，看上去凄厉无比。

　　伊登连续喷出几大口血液，咬牙默念咒文，身体一下炸裂开来，化作一道道血色的雾气，向着四面八方直接散开。

　　轰！轰！轰！

　　就在伊登身体散开的那一瞬间，两百门大口径重炮再次发出一次齐射，一下轰在了那血色雾气所在的方位。

　　狂暴无比的冲击波瞬间吞噬了那一道道血色的雾气。

　　那一道道血色的雾气一下遭受重创，只能够再次凝聚，形成了一个伤痕累累的伊登身形。

　　伊登仰天发出一声厉啸：“快来救我！！”

　　“哈哈！伊登，你也有今天！看你的样子，还真是狼狈不堪！”

　　一个豪爽无比的笑声从天空之中降临，一尊身高高达一百米，浑身覆盖着一层巨大岩石铠甲的巨人从天而降挡在了伊登的身前。

　　那无数高斯机关炮的炮弹轰击在那岩石铠甲之上，将那岩石铠甲炸出一个个小洞，却无法将那厚达数米的岩石铠甲贯穿。那一个个小洞出现了仅仅一瞬，然后就开始迅速的愈合起来。


第157章 强者云集

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色沉声道：“岩石巨人，成年的岩石巨人！这地下世界种族联军还真是看得起我，竟然连这样的恐怖存在都出动了。”

　　卡萝莱娜美眸之中异芒一闪而过捕捉到了杨锋话语之中的一个破绽。

　　巨人乃是与巨龙并列而提的恐怖超凡生物，是同阶少有敌手的恐怖物种。当年杜兰朵次大陆进攻巨人位面的时候，同样遭到了重创。

　　八大术士皇朝之中，也只有前七大术士皇朝征服了巨人位面。第八术士皇朝晨曦皇朝也征服了许多位面，却根本不敢到巨人位面撒野。

　　这一头百米高的岩石巨人乃是成年的岩石巨人，绝对是堪比巨龙一般的恐怖生物。

　　那无数高斯机关炮疯狂轰鸣，将那岩石巨人的护身铠甲轰出一个个小洞，那岩石铠甲迅速的修复，根本无法伤到那岩石巨人分毫。

　　卡萝莱娜美眸之中也闪过一抹凝重沉声道：“杨锋，地下世界种族联军竟然连岩石巨人这样的秘密兵器都动用了，看来已经对你们钢铁之城起了必得之心。它们出动的高手之多，只怕会远远超出你的想象。”

　　杨锋微微点头，那移动要塞基地建成之后，曦族的科技解锁了一大截。黑之城已经被他修建得固若金汤，拥有无数战争兵器，一两名大术士根本无法攻破黑之城。

　　伊登仰天大声叫道：“沙月娜，你要是再不出现，我立即转身就走。”

　　“我不是在这儿吗？”一声银铃般的轻笑之声响起，那风骚美艳，一举一动都笼罩着一层魅惑气息的暗黑精灵大主母沙月娜笑颜如花，带着一抹香风盈盈走了出来。

　　在沙月娜的身后，则是跟着三名相貌英俊，身材魁梧，眉宇之间，充斥着无尽傲气的年轻男子。

　　伊登目光微微一缩，眼中闪过一抹忌惮之色沉声道：“三大黑龙，沙月娜，你竟然将你们黑暗精灵的底牌，三大黑龙都带出来了，看来对钢铁之城城主杨业十分重视。”

　　那豪迈无比的岩石巨人看着沙月娜背后的三名年轻人，眼眸之中也闪过一抹忌惮之色。

　　三大黑龙乃是黑暗精灵在地下世界的终极兵器，也是她们镇压其他反抗势力的最强兵器。在地下世界之中，没有势力会不知道黑暗精灵供奉的三大黑龙杰姆斯、克里登、布赖尔。

　　沙月娜嫣然一笑道：“没错，钢铁之城城主杨业是属于我们黑暗精灵的。至于钢铁之城里面的其他宝物，我们可以平分。”

　　“嘿嘿，钢铁之城杨业到底属于谁，等破了钢铁之城，我们再各凭手段来争夺他好了。事先商定，毫无意义。”

　　伴随着一声冷笑之声，一名相貌英俊的中年男子从一旁缓缓走了出来，冷冷的盯着沙月娜一行。

　　沙月娜美眸之中也闪过一抹忌惮之色沉声道：“纳普曼，你真的要跟我争吗？”

　　这名相貌英俊的中年男子便是杜兰朵次大陆不死妖魔一族的不死妖王纳普曼，他也是地下世界种族联军之中实力排行前五的绝世高手，实力无限接近星空术士。

　　纳普曼淡淡一笑道：“我们何必为了还没有到手的东西争来争去？旁边还有不少人族的顶尖高手在一旁虎视眈眈，不如我们先联手将他们干掉。然后再说其他！”

　　沙月娜沉吟了一会，目光向着右边一个小山丘扫了一眼，点点头道：“没错，我们先联手解决躲在旁边的人族苍蝇再说其他！”

　　“你们这些卑微低贱的种族，就算再怎么联手，也注定了要死亡。如果你们乖乖投降的话，我们还可以饶你们一命，让你们苟延残喘。”伴随着一声冷哼，一名须发皆白，穿着红色术士长袍，袖口纹有一条金线的老者从那小山丘之中缓缓走出，倨傲无比的俯瞰着沙月娜一行。

　　在那老者的身边跟着一名金色短发，相貌普通，看上去没有什么特征的中年男子。

　　沙月娜妩媚一笑道：“白象之牙的加兰特和博克瑟，你们两个人是来送死的吗？”

　　在场的地下世界种族联军大术士级的强者数量高达七尊，而且这七尊大术士全都是大术士中最顶尖的强大存在，它们七人联手，绝对有把握杀死加兰特和博克瑟。

　　那穿着红色术士长袍的加兰特淡淡道：“当然不止我们两个。”

　　“还有我们野性之爪。”

　　一名身材魁梧，长了一脸大胡子，赤裸着上身，肌肉结实无比，纹有神秘纹身的魁梧大汉带着一名穿着蓝色术士长袍面容苍老的女人，一名身材瘦小，仿佛一只瘦猴子一般的男子从一边走了出来。

　　纳普曼眼中闪过一抹凝重淡淡道：“野性之爪的哈米斯、哈莉、埃本，你们为了钢铁之城的杨业，下的本钱还真大。不过，就凭你们五个人，依然不是我们的对手。”

　　“没错，单凭我们五个人，最多也只能够在你们面前全身而退。不过，觊觎钢铁之城传承的，可不止我们五个人。黑龙之塔、正义之眼、安塔利亚术士学院它们同样派遣了大术士级的强者早早就来到了这里。”

　　那大胡子的哈米斯豪迈一笑，随手一弹，三道青色的法术光芒瞬间向着三个方向打去。

　　那三道青色的法术光芒一落在三片空旷无比的空地之内，直接掀起一阵阵涟漪。显然那三片空地之中隐藏着什么。

　　沙月娜等地下世界种族联军的强者们目光一下集中在了那三片空地之上。

　　眼见无法继续隐藏，那三片空地之中的强者也就褪去了所有伪装。

　　在那三片空地之中，一片空地上傲然站立着一名穿着白色术士袍，一脸傲气的年轻男子。一片空地之中站着一名有着一头金色短发，相貌英俊，带着一股学者气质的中年男子，一名有着一头灰色长发，面容枯槁，仿佛一具尸体一般的中年男子。一片空地之上则是站着两男一女，那两男一女都是金发碧眼，男的英俊，女的美丽，气质极为不凡。

　　纳普曼眼中闪过一抹讥嘲之色冷冷的讥讽道：“正义之眼的乌特雷德、安塔利亚术士学院的克利福德、克奈尔、黑龙之塔的卡罗尔、佩里斯、内娜。钢铁之城的城主杨业可是你们人族的天才，抗击我们地下世界种族联军的中流砥柱，没有想到竟然会有那么多人族的高手前来抓他。你们人族还真是团结呢。”

　　杨锋眉头微微一皱低声道：“好家伙，这不过是区区第六术士皇朝的传承，怎么会引来那么多强者？”

　　安塔利亚术士学院等六大术士集团传承了数千年，拥有无数秘法，其中不乏从八大术士皇朝时代流传下来的顶尖秘法。按照道理来说，根本不用觊觎第六术士皇朝的秘法。

　　卡萝莱娜眼光极为高明，一针见血的点出了事情的关键：“我们六大术士集团拥有的秘法多不胜数。不过那些秘法许多最多也只能够修炼到星空术士之境就前进无路。他们汇聚到你们钢铁之城，就是为了想要看看你叔叔杨业获得的第六术士皇朝秘法是否拥有进阶星空术士的秘法。”

　　“而且你叔叔能够大规模炼制堪比二级术士的炼金傀儡，这种炼金术在我们杜兰朵次大陆里面几乎堪称炼金傀儡大师。再加上雪白女士这样的大术士加入你们钢铁之城，你们钢铁之城已经成为了一个可以威胁我们六大术士集团的强大存在。他们自然不会给你们继续发展下去的时间。”

　　“除此之外，你们钢铁之城仅仅只拥有一座三层高的术士塔，防御力太过脆弱。他们才会动心，集结高手，想要一举铲平你们钢铁之城。这种事情，在这数千年里面，并不少见。你们钢铁之城这段时间的表现，太引人注目了。”卡萝莱娜条理明晰的分析道。

　　杨锋忽然道：“如果不是科迪莉亚，围攻我们钢铁之城的，会不会也有蔷薇花园一份？”

　　卡萝莱娜十分坦然道：“也许吧！”

　　杨锋微微一笑，不再追究，目光落在了那屏幕之上。

　　纳普曼冷笑道：“克利福德，钢铁之城可是依附你们安塔利亚术士学院的势力，你们这样公然的出手对付他，难道不怕下面的人寒心吗？”

　　克利福德淡淡一笑，颠倒黑白道：“杨业的侄子杨锋胡乱杀人，现在已经不是我们安塔利亚术士学院的人了。而且钢铁之城勾结妖魔，企图颠覆人族，罪大恶极，已经是我们杜兰朵次大陆人族公敌。我安塔利亚术士学院身为杜兰朵次大陆的守护者之一，铲除这样的败类，义不容辞。”

　　纳普曼笑吟吟道：“杨业跟我们妖魔勾结，我这不死妖魔之王怎么不知道？这是你们安塔利亚术士学院一家的意思，还是所有人的意思？”

　　加兰特眼中闪动着无尽的怨毒，一字一句道：“当然是我们所有人的意思！钢铁之城与妖魔一族勾结，罪大恶极，只有死路一条！我们白象之牙绝对不会放过这样的人族败类，一定会将他们斩尽杀绝，一个不留。”

　　德菲丽雅在蔷薇花园里面将加兰特的孙子雷门特直接灭杀，而且还将加兰特的一缕分身直接毁灭。加兰特恨不得将杨锋与德菲丽雅扒皮拆骨，同时他也将杨锋出身的钢铁之城恨到了骨子里面。

　　听了加兰特的话语，正义之眼的乌特雷德只是冷笑。野性之爪的哈米斯三人也冷笑不语。黑龙之塔的三大强者也笑吟吟的什么也没说，显然默认了加兰特的诬陷之词。

　　杨锋脸色铁青愤怒无比道：“真是颠倒黑白！我们钢铁之城明明为抗击地下世界种族联军立下大功，他们怎么能够这样颠倒黑白，诬陷我们！”

　　虽然杨锋并没有拿出全力，可是他毕竟抗击了地下世界种族联军，并且干掉了十几万妖魔。现在被加兰特他们颠倒黑白的诬陷，心中那股愤怒，根本无法遏制。

　　卡萝莱娜美眸之中闪过一抹怜悯淡淡道：“这就是现实！在杜兰朵次大陆里面，我们六大术士集团实力最强，就是规则的制定者。我们说你与妖魔勾结，你就算没有与妖魔勾结，也同样会背负着与妖魔勾结的罪名。我们说你没有与妖魔勾结，你就算与妖魔勾结，也不会有任何问题。”

　　纳普曼放声大笑道：“哈哈，杨业，你听到了吗？这些无耻的人类术士已经宣判你与我们妖魔一族勾结。整个杜兰朵次大陆的人类势力都将是你的敌人。你现在唯一的出路，就是降了我们妖魔一族。我会亲自出手，为你转换血脉，让你成为我们尊贵的不死妖魔一族。等我们妖魔一族称霸大陆之后，你也可以分得一块领地，圈养那些低贱无耻的人类。”

　　一个光明正大，堂堂正正的声音从黑之城中响起：“道不同，不相为谋。我杨业是堂堂正正的男子汉，纵然千夫所指，纵然身死，也绝对不会更改心中的信念。”

　　“是条好汉，可惜了！”哈米斯眼中闪过一抹复杂之色，缓缓一叹。

　　那五大人类术士集团的大术士每一个都是经过无数残酷的竞争脱颖而出的强者，他们既然已经下定决心要将钢铁之城灭掉，就绝对不会动摇。

　　从那黑之城里面传来了杨业平淡的声音：“我手中确实拥有第六术士皇朝的秘法传承，而且这一份秘法传承，完全可以修炼到月华术士之境。不过这一份秘法传承，我只有一个人，你们那么多人，怎么分？”

　　此言一出，在场的气氛便有些诡异。

　　那第六术士皇朝的秘法传承人人想要，可是却终究只有一个人能够得手。汇聚在这里的强者人人心怀鬼胎，光是阵营就分为两大阵营，那两大阵营里面又分为七八个小阵营，人心不齐。

　　特别是人族一方，虽然拥有十一名大术士级数的强者，可是那十一名大术士级的强者来自不同的势力，甚至还有互相仇视的死敌，真正战起来，也未必打得过那七名异族的大术士级强者。


第158章 杨业被抓

　　“嘿嘿！杨业，你这粗浅无比的挑拨离间之计没有任何用处。”加兰特冷冷一笑道：“我提议，我们先联手破了那钢铁之城，将钢铁之城城主杨业生擒之后，再各凭本事，争夺那人。不然我们在这里打生打死，却被杨业这个连大术士都不是的废物捡个便宜那就让人笑掉大牙了。”

　　纳普曼沉吟了一会点头同意道：“好！”

　　其余的大术士也都是老奸巨猾之辈，沉吟一会，都同意了加兰特的提议。杨锋的话语虽然在他们的心中埋下了一颗分裂的种子，不过加兰特的提议却是打入了他们心坎里面。他们也不想白白相互厮杀，然后被杨锋捡个便宜，将他们统统干掉。

　　那些大术士刚刚一同意，从那城墙之上，无数高斯机关炮旋即疯狂扫射，密密麻麻的弹雨旋即向着那些大术士们疯狂轰去。

　　那些大术士们浑身都笼罩在一层扭曲力场里面，那无数高斯机关炮的炮弹纷纷扭曲，无法击破那层扭曲力场，偏移飞射到了一旁。

　　克利福德手一翻，一本黑色书籍一般的传奇秘宝土地之书便出现在他的手中。他口中默念咒文，手中的土地之书一下翻开数页，一道恐怖无比的四级土系法术地动山摇瞬间从那土地之书中释放而出。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　在那黑之城的城墙周围，大地震动，土地开裂，那坚固无比的城墙也在不断的震动，摇摇欲坠，几乎崩溃。在那黑之城的城墙之上镶嵌着的高斯自动机关炮也都不断颤抖，弹道偏移了原来的轨迹。

　　如果不是那黑之城的城墙在杨锋接手之后，重新经过休整，此时早已破裂，倒塌。

　　“哈哈，土系法术！我来助你一臂之力！”

　　那岩石巨人博纳迪恩放声大笑，浑身爆发出恐怖的生命力场，巨大的双手向着大地一按，一股恐怖无比的土系法术波动便瞬间出现在了那黑之城的城墙之下。

　　轰隆！轰隆！！

　　那黑之城的城墙下方大地开裂，恐怖的裂缝将大段大段的城墙吞噬。那黑之城的城墙大段大段的崩塌，坠落到了那地底的裂缝里面。

　　“那黑之城的城墙里面，只怕埋有大量的爆炸物，让我来破它们！”

　　克奈尔微微一笑，取出一只传奇级魔法杖火焰之杖，口中默念咒文，举起法杖向着天空之中一指。

　　庞大无比的火元素在天空之中迅速的汇聚，然后化作一团团火球，从天而降，向着地面倾泻而下。

　　克奈尔一指天空，口中默念咒文，一道道狂暴的飓风一吹，将那一团团火球直接卷入了地底裂缝里面，轰在了那黑之城的城墙之上。

　　克奈尔手一挥，一条条长达十几米的油蛇骤然飞出，落在了那地底裂缝之中，与那火球一接触，便疯狂的燃烧起来，将那黑之城的城墙完全吞噬。

　　那地底裂缝顿时燃烧起无数火焰，在那恐怖的高温之下，安装在黑之城城墙里面的各种战斗兵器一个个疯狂爆炸开来。

　　杨锋苦笑一下感叹道：“大术士级的强者，真是太碉堡了！最可怕的敌人不是一个大术士，而是一群大术士。”

　　那些大术士联手，仅仅几个针对性极强的四级法术，便摧毁了杨锋引以为傲的第一道防线。若是换做凡人大军，就算百万大军，也根本无法登上那黑之城的城墙。

　　那原本被被炸得浑身伤痕累累的伊登，也在各种恢复法术以及强大的炼金药剂滋养之下，恢复了全盛的力量。

　　伴随着一阵阵轰鸣之声，三百架猎鹰重型武装直升机升空而起，一发发空对地导弹如同雨点一般向着那十几名大术士疯狂轰击而去。

　　“不错的空战兵器，可惜，你们的对手太强大了！”

　　哈米斯豪迈一笑，大手一挥，一条浑身闪耀着雷电光芒，长达十三米的四级超凡生物闪电巨蛇直接飞出。

　　那头闪电巨蛇浑身雷光一闪，仿佛化作一道雷光一般没入了那三百架猎鹰重型武装直升机里面。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一架架猎鹰重型武装直升机直接从天空之中坠落到地上，疯狂爆炸，化作一团团巨大的火球。

　　一万架8级机械刀兵、机械枪兵、机械炮兵、机械盾兵形成的混合机械军团从黑之城里面直接杀了出来。

　　黑暗精灵大主母沙月娜背后的三大黑龙杰姆斯、克里登、布赖尔直接跳到了半空中，身体一晃，直接恢复了圆形，变成了三头体长大约有十七八米长的成年黑龙。

　　那三头成年黑龙张口一喷，三团龙息直接轰入了那些混合机械军团里面。

　　那混合机械军团里面的主战机器人都在一瞬间张开了二级防护罩，只是那二级防护罩在那三头成年黑龙的龙息轰击之下，如同泡沫一般纷纷碎裂开来，然后在龙息之中化作灰烬。

　　那三团龙息一次性便摧毁了三百多架主战机器人。

　　见此一幕，那些大术士们眉头都微微为之一皱。

　　纳普曼赞了一句道：“好厉害的机械傀儡！最主要的是数量竟然有那么多，如果只有一两名大术士，还未必能够吃得下那么多机械傀儡。”

　　“哈哈，都是蝼蚁罢了！看我来摧毁它们！”

　　岩石巨人博纳迪恩一声狂笑，伸手一抓，地面一阵涌动，无数石块迅速的凝聚，在他的手中迅速凝聚形成了一根长达百米的巨岩大棒。

　　博纳迪恩狂笑一声，直接冲入那混合机械军团之中，挥动巨岩大棒，随意乱砸。大棒砸下的地方，那些主战机器人纷纷粉碎，直接崩溃。

　　“一群蠢货，你们在这里纠缠吸引火力，我才好趁机去将杨业生擒。”

　　加兰特冷冷一笑，身形一晃，留下一具分身站在原地，他的本体则是无声无息的隐身向着那黑之小屋的术士塔所在方向飞掠而去。

　　“哼，我就知道，这些无耻的人族靠不住！”

　　纳普曼目光不经意的往加兰特所在的方向扫了一眼，冷哼一声，身形微微一晃，也留下了一个分身站在原地施展着火球术一类简单的法术，本体则是隐身向着黑之小屋术士塔的方向掠去。

　　一个个心怀鬼胎的大术士们也都纷纷施展秘法，悄无声息的向着黑之小屋术士塔潜行而去。只留下岩石巨人博纳迪恩、闪电巨蛇以及一些分身在摧毁着那些主战机器人。

　　在那黑之小屋术士塔周围修建着数百座小型要塞，一感应到加兰特的靠近，那数百座小型要塞每座要塞都一下延伸出二十门电磁炮。

　　光芒闪耀，数千发电磁炮如同流星一般向着加兰特疯狂轰去。

　　“哼！这种炼金物品威力纵然巨大，可是打不中人，也是无用。”

　　加兰特冷冷一笑，默念咒文，施展四级法术短距离空间跳跃，瞬间从原地消失不见，一下出现在了那数百座小型要塞的中央。

　　那数千发电磁炮一下射了个空，将加兰特原本站立的地方直接轰出了一个巨大的洞穴。

　　加兰特并没有与那数百座小型要塞纠缠，默念咒文，施展短距离空间跳跃，身体再次瞬间消失，一下出现在了那黑之小屋术士塔之前，庞大无比的精神力向着那黑之小屋术士塔里面席卷而去，寻找着杨业的身影。

　　“找到了！”

　　加兰特眼中闪过一抹喜色，一拳轰在了那黑之小屋术士塔塔壁之上，一拳便将那黑之小屋术士塔的塔壁轰穿，直接飞掠进入了那术士塔中最深处的一个房间之内。

　　在那黑之小屋术士塔最深处的一个房间里面，坐着一名黑发黄肤的中年男子，与杨锋虚构的杨业形貌几乎一模一样，同样拥有一级术士巅峰的修为。

　　在杨业的身边站着十六名8级主战机器人，一看到加兰特出现，十名兽型机械刀兵便挥动着高频震荡刀向着加兰特斩去。

　　加兰特双眼闪动着狂喜之色，伸手一指，十六道石化射线从他手中射出，一下射在了那十六架8级主战机器人身上。

　　那十六家8级主战机器人顿时完全石化，变成了十六块石像。

　　加兰特伸手向着杨业一把抓去，厉声喝道：“哈哈，杨业，你终究落在我的手上了。立即将所有的炼金傀儡控制权交给我，否则我就直接杀了你。”

　　杨业的身上一下爆发出一个扭曲力场，只是那个扭曲力场根本抵挡不住加兰特，轻而易举便被加兰特如同抓小鸡一般抓在了手中。

　　杨业眉头一扬义正言辞道：“加兰特，有种你就杀了我！我杨业要是皱一下眉头，就不是好汉。至于这些炼金傀儡的控制权，你就算杀了我，我也绝对不会交给你！”

　　那卡萝莱娜扫了杨锋一眼，刺了一句道：“你叔叔杨业倒是一条好汉子，跟你大不相同。”

　　“我就从来没有一个叫杨业的叔叔好不好。”杨锋在心中嘀咕了一句。

　　卡萝莱娜看了杨锋一眼，目光之中写满了轻蔑和不屑：“你叔叔都被人抓住了，你这做侄子的还在这里安心看戏。你叔叔真是白疼你了。”


第159章 白象战甲

　　克拉莉莎、科迪莉亚等几女看着杨锋，目光也闪过一抹异样。

　　从任何人的角度来看，钢铁之城的城主杨业都对他唯一的血亲杨锋仁至义尽，不但耗费大量的资源来帮助杨锋修炼，还将大术士德菲丽雅派给了杨锋做保镖。这才沦落到老巢空虚，被加兰特抓住。

　　科迪莉亚连忙趁机表忠心道：“主人，要不我们现在赶过去。我有一条宠物，三级超凡生物飓风飞龙。以它的速度，再加上我的秘法，完全可以在六小时之内赶到黑之城。”

　　杨锋自信一笑淡淡道：“不用，我们继续静静的看戏好了。”

　　看到杨锋那自信满满的样子，在他身边的几女心中都有些嘀咕。只有德菲丽雅心中隐约有了一些猜测。

　　加兰特眼中闪过一抹狰狞和凶残之色放声狂笑道：“哈哈，杨业，你既然落入我的手中。那么你的生死全都在我的一念之间，我想要你生你就生，想要你死，你就死。第六术士皇朝的秘法，我会从你的嘴里完完整整的拷问出来，然后用那第五术士皇朝的秘法，将你炼制成为活死人，以泄我心头之愤。”

　　第五术士皇朝又叫做死亡皇朝。在第五术士皇朝时期，术士的世界的主要研究方向是生死的奥秘。活死人、死灵军团、死神军团、魔尸、缝合尸怪等种种介于生与死的怪物被制造了出来。

　　从那第五术士皇朝之中流传下来的秘法也极为诡异凶残，蕴含着无数残忍诡异的秘法，可以让人求生不得求死不能。

　　从那房间的一角阴影里面，一个身影陡然爆发，一掌狠狠向着加兰特背部轰去。

　　一股强大无比的生命力场瞬间爆发，在加兰特身体外层，形成了一个强大无比的生命防护罩。

　　那一掌蕴含着浓郁无比的死亡之气，轻而易举的贯穿了加兰特的护体生命力场，轰在了他的背部。

　　那护体生命力场也减缓了那一掌的速度，给加兰特赢得了一瞬间的时间，他趁机捏碎了一张法术卷轴。

　　那法术卷轴破碎之际，加兰特的身体也一下四分五裂，迅速的飞射到了一边，凝聚出人形。

　　一丝丝的黑气在加兰特的脸上弥漫，嘴角溢出了一丝丝的黑色血液，显然他并没有完全避过刚才那一击。

　　加兰特咬牙切齿道：“纳普曼，果然是你！真卑鄙，竟然背后偷袭。”

　　纳普曼微微一笑道：“如果论卑鄙的话，谁能够比得上你们人类。刚才的颠倒黑白，指鹿为马，活生生将一名人类英雄诬陷成为人类叛徒的一幕，真是太精彩了。如果不是你们人类内耗连连，勾心斗角。我们妖魔一族只怕早就被灭了。”

　　自从时光之主开创了第一术士皇朝之后，接连的七大术士皇朝，人类术士都位于诸多位面的顶点，镇压神魔，征服了一个又一个的位面。

　　如果不是人类术士不断的内耗，勾心斗角，相互之间征战不休。妖魔早就被人类术士们杀个干干净净了。

　　“既然这样，那么你就死在这里吧！”

　　加兰特眼中闪过一抹寒光，手一翻，一头巨大的白象雕像骤然飞出，一块块分解，没入了他的身体之外，凝聚形成了一套浑圆无暇，精光闪耀的白色全身甲。

　　原本加兰特的生命力场比纳普曼差上一大截，可是穿上那一套白色的全身甲之后，他浑身上下散发着的强大生命力场竟是与纳普曼不分轩轾。

　　纳普曼眼中闪过一抹凝重沉声道：“白象战甲，这是半神器白象战甲的仿制品吧！看这个样子，应该是五大传奇级白象战甲仿制品，对吗？”

　　白象之牙的开创者就是在发现了白象之牙这个上古术士遗址之后，获得了各种秘法传承和强大的秘宝。最终才开创了白象之牙这一个强大的术士集团。

　　白象之牙的开创者所拥有的最强一件秘宝就是半神器白象战甲。而白象之牙的历代主人如果有条件都会仿制白象战甲这件强大的秘宝。在白象之牙的历史之上，一共被仿制出七件传奇级的白象战甲。不过有两件在战争之中消失不见。

　　加兰特一张口，吐出一条黑色的死亡气息，充满了自信，冷冷一笑道：“没错，纳普曼。我的真正实力也许不是你的对手。可是与我战斗，死的人绝对是你！因为我们是人类，擅用武器，而你们只是一些低贱卑微的野兽。”

　　人类术士精通多种秘法，无数法术才一步步凌驾于其他种族之上。其中炼金术就是人类术士最为重要的一种秘法。人类术士就算通过种种秘法淬炼自己的精神和肉身，实力上也比许多超凡生物弱小。他们通过炼金术炼制出种种拥有神奇力量的秘宝之后，才可以凌驾于其他种族之上。

　　“你太自大了。就算你拥有白象战甲，死的人也绝对是你！”

　　纳普曼冷冷一笑，运转不死妖魔一族传承的秘法不死九变，生命力场一变，无数黑色的死气在他的身体周围环绕，映衬得他恍若一头绝世妖魔。

　　纳普曼伸手虚抓，那无数死气便在他的手中凝聚形成了一柄漆黑如墨的死亡之刀，骤然爆射而起，诡异的出现在了加兰特身前，一刀带着恐怖的负面力量，向着加兰特直接斩去。

　　加兰特默念咒文，伸手一指，一头由无数元素力量凝聚形成的巨大的元素白象骤然从他手中飞出，一声怒啸，甩动粗大的长鼻狠狠一抽，一下抽击在了纳普曼的长刀之上，将纳普曼长刀直接荡飞开来。

　　纳普曼身形一扭，诡异的出现在了那头元素白象的上方一拳如同攻城重锤一般砸在了那头元素白象的头颅之上。

　　一股强大的死亡之力瞬间荡漾，将那元素白象的头颅轰得凹陷下去。

　　加兰特脸色微微一白，默念咒文，向着纳普曼一指，施展了四级法术大虚弱术，一道灰色的光芒一下笼罩在了纳普曼的身体之上。

　　纳普曼顿时身体素质下降了几个等级，身形暴退，口中默念咒文，一团团死气凝聚在他的身体之上，将那大虚弱术的法术力量不断驱散。

　　加兰特则是继续驱使那头元素白象疯狂向着纳普曼攻去。

　　就在加兰特全力对付纳普曼的同时，从他背后的一张桌子的阴影底下，陡然之间，一股杀机瞬间爆发，一道完全透明的身影骤然暴起。

　　“不好！”加兰特脸色骤然大变，生命力场瞬间爆发，那白象战甲之上光芒闪耀，一个强大无比的防护罩出现在了他的身体之上。

　　一柄匕首轻而易举的洞穿了那白象战甲的防护罩，刺在了那白象战甲之上，发出了一个刺耳无比的声音，勉强在那白象战甲之上斩裂出了一个口子，刺入了加兰特的体内。

　　加兰特自己反手一掌轰在了那透明身形的身体之上，将那透明人直接轰飞出去，一下撞在了那墙壁之上。露出了一个拥有小麦肤色，穿着一身幻夜铠甲，身材修长，性感美艳的蓝色短发绝世美女。

　　一阵阵虚弱的感觉瞬间在加兰特体内扩散开来，头痛欲裂，精神几乎溃散，脸上涌起一丝丝黑气。

　　“阴影神女梅丽雅！！”

　　加兰特心中大惊，知道自己被传奇级的诅咒匕首阴影匕首刺中，疯狂的凝聚精神力灌注入了那白象战甲之上。

　　一道神圣、光明的强大力量从那白象战甲之中爆发，灌注入了加兰特体内，直接将加兰特体内的诅咒统统驱散。

　　只是就在那一瞬间，纳普曼趁着加兰特分神的一刹那，十分诡异的出现在了加兰特身前，双掌一拍，一下轰在了加兰特的胸口之上，狂暴的死之力量一下灌注入了加兰特体内，纵然那死之力量被白象战甲削弱了七成，残存的三成依然腐蚀了加兰特大片血肉，顺势轰断了加兰特好几根胸骨。

　　那头元素白象的长鼻也顺势轰在了纳普曼身上，将纳普曼直接得断裂了几根肋骨，撞在了那术士塔壁之上，将那术士塔壁直接撞得粉碎。

　　加兰特直接撕碎了一张法术卷轴，一阵空间波动笼罩在他的身体之上，怨毒无比的向纳普曼看了一眼，瞬间从原地消失不见。

　　纳普曼有些惋惜一叹道：“可惜，他穿着白象战甲，不然刚才就杀死他了。六大术士集团的术士们一个个保命的底牌太多，要想杀死一个还真不容易。”

　　纳普曼与阴影神女梅丽雅两人联手偷袭，几乎已经将加兰特逼到了绝境。纵然在那样的绝境之中依然还可以逃走，加兰特的实力之强可想而知。

　　“加兰特那个家伙逃走了。博克瑟，助我一臂之力，等抓到杨业之后，我们再进行分配怎么样？”

　　哈米斯豪迈一笑，与野性之爪的两大大术士级强者一同走入了术士塔内，死死的盯着纳普曼与梅丽雅：“阴影神女也来了，正好，你们都死在这里吧！”


第160章 核弹洗地，统统灭杀

　　博克瑟冷冷道：“好，我会配合你，将这两个异族畜生干掉。”

　　哈米斯一声狂笑之后，口中默念咒文，身体法术光芒闪耀，一下变身成为一头高达八米，浑身长着银白色长毛，长着尖锐獠牙，爪子长达三米的陆地凶兽比蒙巨兽。

　　比蒙巨兽乃是堪比巨龙、巨人一类的顶级超凡生物，在陆地上，就连巨龙都能够撕成碎片，唯一的弱点就是法术抗性较低，并且无法飞翔。

　　“撤！”

　　纳普曼一看到哈米斯变身，脸色大变，身形暴退，厉声喝道。

　　在这样地形狭窄的地方，那比蒙巨兽一巴掌就能够将纳普曼直接切成碎块。

　　梅丽雅身形暴退，一下撞在了那术士塔的墙壁之上，破壁而出，向着远方飞掠而去。

　　哈米斯变身的比蒙巨兽一个箭步上前，挥动爪子，向着梅丽雅直接一拍。

　　无数鲜血飞溅，梅丽雅的一条手臂硬生生的被哈米斯变身形成的比蒙巨兽一巴掌扇飞。

　　梅丽雅也乘此机会从那术士塔之中逃脱，直接飞到了天空中。

　　博克瑟目光冰冷，口中默念咒文，向着天空之中的梅丽雅一指，施展了四级法术禁止飞行。

　　四级法术禁止飞行只能够禁止单人飞行天空，在大范围战斗之中没有太大的效果，可是在小范围的战斗之中，却是极为恐怖的一个法术。

　　梅丽雅直接如同无头苍蝇一般从天空之中坠落，落在了地上。

　　哈莉默念咒文向着哈米斯一指，一个四级法术超级强化身体素质便落在了哈米斯的身体之上。

　　哈米斯变身成为比蒙巨兽之后，许多一级、二级的强化法术对它已经没有太大的效果。而那四级法术超级强化身体素质，却可以将他的身体素质再次强化三成，变得更加恐怖和凶残。就算一条巨龙掉落在地上，也会被他轻而易举撕成粉碎。

　　四级法术超级强化身体素质也是许多练体大术士们必定会固化在自己精神之海里面的四级法术。

　　哈米斯双眼之中闪动着凶残无比的光芒，一声怒啸，疯狂的向着梅丽雅扑了过去。

　　眼见哈米斯即将冲到梅丽雅身前之时，三头黑龙从天空之中张开血盆大口一喷，三团黑龙龙息旋即向着哈米斯化身的比蒙巨兽喷射而去。

　　那身材瘦小如猴的埃本身形一晃，来到了那比蒙巨兽身前，法术光芒一闪，直接变形成为了一个高达三米，菱形六面体，每一面都是镜子的四级超凡生物菱形镜妖。

　　菱形镜妖这种超凡生物在四级超凡生物之中战斗力属于最弱的那一列，可是它却拥有一种神奇的特性，能够反弹大部分的法术攻击，除非是月华术士级数的法术攻击，才能够以绝对力量，将它击杀。

　　那三团龙息一射在那菱形镜妖的身体之上，旋即直接反弹，一下轰在了那三头黑龙身上，将它们三人轰的浑身燃烧，凄厉惨叫。

　　哈米斯化身的比蒙巨兽则是趁机一下飞身来到那梅丽雅身前，眼中凶光闪动，一巴掌向着梅丽雅狠狠拍去。

　　阴影神女梅丽雅的正面战斗力根本不是在场的任何一名大术士的对手。可是她信奉的阴影之神也拥有刺杀神职。她也是最可怕的刺客之一，若是不将她杀掉，杜兰朵次大陆的人族大术士们都寝食难安。

　　梅丽雅脸色不变，一下撕裂了一张法术卷轴，整个人的身体一下化作一团团黑色的烟雾，四下飞散。

　　哈米斯化身的比蒙巨兽一巴掌直接拍了个空，狠狠的轰在了大地之上，撕裂出了一道道巨大的裂缝。

　　一个刹那之间，梅丽雅便出现在了千米之外的黑之城一个阴暗的角落，直接没入了阴影之中消失不见。

　　沙月娜踏空而行，如同女神一般，手持一柄镶嵌着六颗四级超凡生物魔晶的半神器黑暗权杖，向着那三头黑龙一指，施展了四级神术黑暗力量强化。

　　一道道黑色的神光从那黑暗权杖之中释放而出，没入了那三头黑龙体内，在那神光的加持之下，那三头黑龙的实力顿时暴涨四成。

　　“神说，神灵的力量不可违抗，邪恶的异端，必定会受到神的惩戒！”

　　沙月娜手持黑暗权杖，绝美的脸庞之上闪过一抹圣洁无比的光芒，口中默念着祈祷文，向着哈米斯一指，施展了四级神术神之惩戒。

　　一道黑色的神光从天而降向着哈米斯射去。

　　那菱形镜妖脸色大变，身体一滚，直接变回人形，躲到了一边。

　　牧师、大祭司等存在借助的是神的力量，那神的力量是远远高于法术的一种恐怖力量。每一尊神灵，就算是拥有微弱神力的神灵，她们所拥有的力量都堪比人类之中的月华术士。力量层次远远超过了菱形镜妖承受的极限。埃本要是强行抵挡那一记四级神术，只有死路一条。

　　那一道黑色的神光一下照射在哈米斯的身上，哈米斯化身的比蒙巨兽一下发出了痛苦不堪的咆哮之声，浑身银白色的皮毛都开始发黑，大片血肉开始腐蚀，露出了森森白骨。

　　不同类型的神灵掌控的神职、法则不同，祂们所赐予的神力攻击方式也有所不同。萝丝乃是黑暗精灵的主宰者，她所掌控的法则拥有部分黑暗法则，神力攻击也带着黑暗神力攻击的特有腐蚀性。

　　哈米斯咬牙身体一晃，直接恢复了人类形态。不过他此时看上去浑身仿佛被丢到了硫酸里面滚了一圈一样，没有一块好皮，背部也凹陷了一大块，露出了森森白骨。

　　哈米斯取出一面充满古朴气息青铜古盾传奇级秘宝狮心盾，仰天一举，一头青色的元素狮子从那狮心盾之中飞出，与那道黑色的神光激斗。

　　在那黑色的神光泯灭的一瞬间，那青色的元素狮子也为之崩溃。

　　哈莉默念咒文，向着哈米斯一指，施展四级水系法术治疗之水。

　　一道道蓝色的治疗之水一下没入了哈米斯的体内，他浑身上下被腐蚀的皮肉旋即以肉眼能见的速度迅速的恢复起来。

　　在杜兰朵次大陆的术士们在治疗之上虽然比不上借助神之力量的牧师、祭祀、祭司，可也极为出众，比起那些牧师、祭祀、祭司来说也仅仅只是稍逊半筹罢了。一些顶级的生命术士在治疗方面甚至凌驾于牧师、祭祀、祭司之上。

　　三头黑龙张口一喷，三团恐怖无比的龙息从天而降，向着哈莉直接喷去。

　　哈莉脸色大变，直接撕碎一个法术卷轴，瞬间从原地消失，一下出现在了三百米之外。

　　陡然之间，黑龙之塔的卡罗尔身形一晃，一下出现在了杨业的身前，伸手一抓，将杨业直接抓在了手中，身形一闪，向着那黑之城外疯狂掠去，根本没有理会那被压制在下风的哈米斯几人。

　　“卡罗尔，把杨业交出来吧！”

　　克利福德从一旁走出，手持传奇级的法杖黑耀之杖向着卡罗尔一指，一只黑色的箭矢如同流星一般从一个角落之中射来，向着卡罗尔直接射去。

　　“克利福德，你的对手是我！”

　　那施展黑龙变，变身成为半龙半人一般怪物的佩里斯浑身爆发出恐怖的生命力场，伸出如同巨龙一般的爪子，一爪探出，将那黑色的箭矢直接捏爆。

　　那已经同样变身成为半龙半人的内娜则是笑吟吟的走出，挡在了克奈尔的身前。

　　黑龙之塔跟安塔利亚术士学院之间没有深仇大恨，可是他们同样不会放过这个争夺杨业的机会。

　　正义之眼的乌特雷德从一旁走出，挡在了卡罗尔的身前冷冷道：“还有我，卡罗尔，交出杨业！我就让你过去！”

　　“想要杨业的话，就凭你们的本事来抢吧！”

　　卡罗尔放声狂笑，一下变身成为一头半人半龙的怪物，爆发出无限接近星空术士巅峰的恐怖力量，向着乌特雷德直接扑去。

　　整个黑之城都在那些大术士的战斗之中颤抖、哀鸣，无数建筑直接破碎，四下飞溅。

　　另外一边，杨锋看着那些在黑之城里面战斗着的大术士们虽然打得激烈，可是相互之间都留有余地，并没有分出生死的意思，眉头微微一皱，心中有些不满。

　　“全部都入瓮了。很好，你们统统都可以去死了。动手！”杨锋眼中寒光闪动，立即命令道。

　　那一枚枚埋在黑之城里面的核弹在一瞬之间，同时引爆。

　　轰隆！！

　　伴随着一阵惊天动地的巨响之声，整个黑之城都被那核弹的威力笼罩，一个城市都被直接炸飞。

　　无尽的光、热瞬间吞噬了那还在黑之城里面激战着的大术士级强者。

　　一团蘑菇云自己升空而起，方圆数千里大地震动，鸟兽四处逃窜。

　　兹！兹！

　　就在那核弹引爆的同时，杨锋所在的蔷薇花园全息投影仪一花，什么都看不见了。那所有的视频监控设备，都在那核爆之中被炸得粉碎，或者受到干扰。

　　卡萝莱娜目瞪口呆，话都有些说不清楚道：“这是什么？你……你把整个黑之城都炸没了？”

　　科迪莉亚也一脸呆滞，看着杨锋，美眸之中尽是不可置信。

　　克拉莉莎也一脸不敢置信的看着杨锋。

　　大术士级的强者就算竭尽全力也没有可能一个法术将黑之城直接炸没，就算是星空术士也办不到这一点。唯有月华术士级数以上，实力堪比神灵级的术士，才有可能一记法术将整个黑之城抹去。

　　杨锋愉悦一笑道：“没错，是我把黑之城炸没了。这黑之城本来就是我和叔叔设下的一个陷阱，大术士级的强者只要进来，来多少，死多少。”

　　那黑之城在这一次核弹洗地之中被直接炸飞，一举埋葬了大量的大术士级强者。无论是地下世界种族联军，还是杜兰朵六大术士集团都被重创。这才是钢铁之城最佳的发展时机。

　　卡萝莱娜心中顿时一片冰寒，充满了后怕之意。

　　科迪莉亚、克拉莉莎两女美眸之中也闪过一抹惊恐和后怕。如果不是科迪莉亚背叛了蔷薇花园事件发生，那前往钢铁之城的说不定就是她们其中的一人或者两人。那样的话，她们在那核爆之中，只怕也会被直接炸死。

　　克拉莉莎俏脸色变，犹豫了一下，双拳一握，指责道：“杨锋，黑之城里面可还有几十万普通人！你这样做，难道不会良心不安吗？”

　　卡萝莱娜、科迪莉亚美眸之中都闪过一抹不以为然之色。在她们的眼中，普通人就是蝼蚁，死多少都不会让她们眨一下眼睛。抛开立场而论，她们甚至对杨锋花费几十万条人命就干掉十几名大术士的行为十分赞赏。

　　杨锋微微一笑道：“这个我也已经事先做好了准备。那黑之城里面只有一个活人，其余的，全都是我叔叔炼制的炼金傀儡。”

　　克拉莉莎这才松了一口气，充满歉意道：“对不起，我错怪你了。你是一个好人。”

　　“他要是好人，天下就没有坏人了。”德菲丽雅有些古怪的看了克拉莉莎一眼在心中小声的嘀咕道。

　　蔷薇花园的三大术士之中。卡萝莱娜、科迪莉亚乃是十分干练，心机深沉，阅历丰富的强者。至于克拉莉莎则是心思纯净，没有太多心机的人。她是属于卡萝莱娜一派，有些呆萌，根本不争权夺利，这才能够成为蔷薇花园三巨头之一，而且是三巨头之中最弱势的那一个。

　　卡萝莱娜柳眉一皱问道：“你叔叔杨业是怎么一回事？加兰特他们身为大术士，绝对不会在近距离分不清楚人类和炼金傀儡的区别。”

　　杨锋微微一笑道：“那个死亡的确实是一个人类术士，是我抓到的一个人类术士。我只是帮他做了个整容手术，然后修改了一下他的记忆罢了。他浑身上下绝对没有法术波动，就算大术士级的强者如果不动用特别的法术侦查，也绝对看不穿其中的奥妙。”

　　卡萝莱娜几女这才恍然大悟，一个小小的整容手术，就让那些大术士们进行了错判。听到这，卡萝莱娜也不禁对杨锋多了几分佩服。


第161章 大丰收

　　另外一边，在那核爆之后，一万架雷鬼重型运输机从远方飞来，密密麻麻，几乎将天际遮盖。

　　一架架机械刀兵、机械枪兵、机械炮兵、机械盾兵带着降落伞从天空之中降落到了那核爆区域，开始搜寻残敌。

　　虽然经过移动要塞基地里面的智能光脑推算，在那黑之城里面的大术士有90%可能性被全歼，不过大术士的资料毕竟太少，而且黑之城里面的强者都是杜兰朵次大陆里面的最顶尖强者，谁也不知道他们拥有多少保命的底牌，杨锋这才第一时间派遣了大量的主战机器人前来搜索残敌，并且寻找战利品。

　　那些主战机器人一进入核爆的辐射区域，各种影像便直接传回了蔷薇花园那边。

　　那立体全息投影仪便将这辐射区域的场景直接播放了出来。

　　那原本黑之城所在的区域，已经完全凹陷，形成了一个深达几十米，宽十几公里的巨大洞穴。

　　到处死寂一片，笼罩在一片灰蒙蒙的辐射雾霾之中，随处可见各种残破无比的残骸，以及各种结晶物。

　　纵然通过那全息投影仪，在场的人依然可以感觉到那核爆的威力和恐怖之处。

　　卡萝莱娜与科迪莉亚心中都微微一惊，对那钢铁之城的强大与恐怖又有了深刻的认识。与克拉莉莎不同，她们虽然被逼服从杨锋，可是心中却时不时的都转动着反叛的念头。那钢铁之城越是强大，她们就越难以反叛杨锋。

　　“发现生命反应！有生命体存活！”

　　忽然之间，一个搜索机器人电子眼红光闪动，发出了提示。

　　附近的两百架工程机器人迅速的来到了一片空旷的平地之上，开始迅速的向着地下挖掘。

　　大约挖了一百米左右，一个巨大的光头出现在了土地之上。

　　“岩石巨人博纳迪恩，根据分析，应该是在核爆的瞬间，发动自己的天赋能力，没入了地底，侥幸逃过一劫。现在立即向它注射神灭药剂！”

　　从那全息投影仪之中传来了一个冰冷的分析之声。

　　一个工程机器人伸出了一个钻头，一下刺入了岩石巨人博纳迪恩的头颅之上，疯狂的开始钻了起来，在岩石巨人博纳迪恩的头部开了一个大洞，然后将纳米液态机器人直接打入了它的体内。

　　那岩石巨人博纳迪恩生命力场原本极为强大，可是在核爆之后，它虽然勉强逃过一劫，却已经身受重伤，陷入了昏迷之中，只能够任凭那工程机器人摆布。

　　那些纳米液态机器人药剂一没入岩石巨人博纳迪恩的体内，旋即与它的身体直接融为了一体，开始慢慢的修复它的身体。

　　岩石巨人博纳迪恩乃是堪比巨龙一级的超凡生物，能够抓捕到它，杨锋也十分高兴。一旦它加入钢铁之城，钢铁之城的实力就能够暴涨一大截。

　　那些工程机器人迅速的挖掘着，很快就将岩石巨人博纳迪恩从地下直接挖掘了出来。

　　博纳迪恩虽然侥幸在核爆之中逃过一劫，可是他的双手已经被炸得粉碎，双眼瞎掉，身体里面的骨骼粉碎了一大半，仅仅只是凭借着巨人恐怖的身体素质苟延残喘。如果没有杨锋救治它，它将会在痛苦之中苟延残喘十天，然后死亡。

　　卡萝莱娜几女看到那博纳迪恩的惨状，心中不寒而栗。

　　单以身体素质而论，博纳迪恩绝对是最强的四级超凡生物。卡萝莱娜号称最接近星空术士的强者之一，可是单以身体素质而论，绝对比不上博纳迪恩。博纳迪恩在那黑之城外，仅仅只是被那核爆波及就已经受此重伤，她们若是与博纳迪恩换个位置，只怕已经死在了核爆里面。

　　“发现秘宝！”

　　几个工程机器人迅速的移动将一块残破无比的白色全身战甲找了出来。

　　卡萝莱娜美眸之中闪动着一抹不可置信之色失声道：“这不是白象之牙的五大传奇白象战甲之一吗？我记得它应该是穿在加兰特的身上，而加兰特应该逃走了才对？”

　　杨锋淡淡一笑道：“那有什么难猜的？他虽然逃了，却没有逃远，只是暂时的逃离现场罢了。”

　　那工程机器人扫描了一会道：“白象战甲，传奇级秘宝，破损度38.2%，可以进行修复。以目前的物资，修复之后，防御力比原版降低20%。”

　　杨锋双眼一亮，放声大笑道：“哈哈，太好了！立即给我修复这白象战甲！”

　　白象战甲乃是白象之牙五大传奇级战甲之一，也是杜兰朵次大陆里面公认最好的战甲之一。纵然经过修复之后，防御力比原版降低20%，那白象战甲依然是一件十分强大的战甲。

　　纵然卡萝莱娜这蔷薇花园的主人，看到那传奇级的白象战甲也微微有些眼红。

　　卡萝莱娜沉声道：“白象战甲在这里，就意味着加兰特死了。他死在你们钢铁之城的手中，白象之牙绝对不会放过你们的。”

　　杨锋冷笑道：“嘿嘿，经此一战，白象之牙还有力量来威胁我们钢铁之城吗？”

　　卡萝莱娜顿时语塞。

　　白象之牙也仅仅只拥有四名大术士，现在被核弹一下干掉两个，整个白象之牙都受到了重创。在这地下世界种族联军肆虐的情况之下，他们根本不敢轻举妄动。如果再死一到两名大术士，白象之牙的老巢都会变得十分危险，随时有倾覆的可能。

　　那些工程机器人继续打扫战场，一件件残破的传奇装备被找了出来。

　　卡萝莱娜看到那一件件残破的传奇装备，心惊肉跳，仿佛看到了一个个在杜兰朵次大陆叱咤风云的大术士陨落的场景。

　　地下世界种族联军耗费了无数年月，拉拢收买了不知多少人类叛徒，花费巨大的代价，才杀死了七名人类大术士，重创三人。现在可好，杨锋一个核洗地就干掉了人类十一名大术士。几乎将人类的高端力量干掉了一半，一下改写了双方的高端力量对比。

　　杨锋看着统计数据眉头微微一皱：“三枚龙晶，这说明三头黑龙被干掉了。可惜它们的血液和其他的部位都毁在爆炸里面了。妖魔之核只有一颗，看样子是属于伊登的，这么说来，不死妖王纳普曼和黑暗精灵大主母沙月娜很有可能活下来了。”

　　克拉莉莎忧心忡忡道：“杨锋，我们人类的大术士死了那么多。现在我们人类与地下世界种族联军的势力已经完全失衡。这可怎么办？”

　　这一次七大势力围攻钢铁之城，其中杜兰朵次大陆五大术士集团除了正义之眼仅仅派出一名大术士之外，其余的术士集团都派出了将近一半的大术士前往围攻钢铁之城。现在一下死了那么多大术士，那五大术士集团都不敢轻易的将自家的大术士派出去了。这样一来，局势就变得更加的险恶。

　　至于那地下世界联军，虽然也损失了五名大术士级数的强者，可是它们种族众多，大术士级数的强者数量也多。五名大术士级数的强者陨落，它们完全可以接受，并不影响大局。

　　卡萝莱娜有些幸灾乐祸道：“而且你那么一炸，除了我们蔷薇花园之外，杜兰朵次大陆里面所有的势力你都得罪了。你以后在杜兰朵次大陆里面，将寸步难行。没有势力会愿意与你们钢铁之城交往。”

　　杨锋引爆了黑之城，几乎将杜兰朵次大陆里面所有势力都得罪了个精光。当真是天下皆敌，难有容身之地。

　　杨锋自信一笑道：“那有什么关系，强大就是正义！只要我足够强大，那么我就是正义，与我为敌者，统统都是邪恶，会被净化、铲除。”

　　杨锋转身向着卡萝莱娜微微一笑道：“本来我打算前往蔷薇神池修炼一段时间，不过局势变化那么快，看来我也得调整一下行程了。卡萝莱娜、科迪莉亚、克拉莉莎，我需要你们手中完整的四级超凡生物尸体，不要跟我说你们没有，如果你们对我撒谎的话，我会很失望的。我可以保证，你们绝对不会想看见我失望的样子。”

　　卡萝莱娜看着笑眯眯的杨锋，心中微微一寒，一想到杨锋那狠辣的手段，便有些不寒而栗，沉默了一会才道：“我手中有十五具完整的四级超凡生物的尸体，这是我们蔷薇花园历代的积蓄。”

　　科迪莉亚嫣然一笑道：“我手中有三具完整的四级超凡生物尸体，其中一具是我买的，其余两具是我干掉的。”

　　科迪莉亚别看对杨锋一副千依百顺的小模样，可事实上她却是蔷薇花园之中第二强者，如果不算上装备上的差距，她的实力比起卡萝莱娜仅仅稍逊半筹。如果算上装备上的差距，她就会被卡萝莱娜完全碾压。

　　“我只有半具用来研究的星火飞鸦尸体。”克拉莉莎有些脸红道。她身为蔷薇花园三巨头之一，却连一具完整的四级超凡生物尸体都没有，可见她混得之惨。


第162章 举世皆敌

　　三天之后，安塔利亚术士学院、黑龙之塔、正义之眼、野性之爪、白象之牙五大术士集团公开发表了宣言，宣布钢铁之城与地下世界种族联军勾结，罪大恶极，为人类叛徒。五大术士集团号召一切势力断绝与钢铁之城的交易和联系，否则就同样是人类叛徒，人人得而诛之。

　　那个宣言一发出，整个大陆都为之震动。这还是数千年以来，五大术士集团第一次集体宣布另外一个术士集团为人类叛徒。

　　安塔利亚术士学院、黑龙之塔、正义之眼、野性之爪、白象之牙五大术士集团拥有的力量已经将近杜兰朵次大陆人族一半的力量。再加上依附与他们的大大小小术士集团，完全可以调动杜兰朵次大陆三分之二左右的恐怖力量。

　　在那五大术士集团的命令之下，几乎所有人类势力都与钢铁之城断绝了往来。

　　那五大术士集团刚刚宣布钢铁之城为人类叛徒之后不到一天，地下世界种族联军也公然宣布，钢铁之城乃是地下世界种族联军最凶恶的敌人，任何人能够将钢铁之城城主杨业、钢铁之城城主唯一的血亲杨锋等人的首级拿回联军总部，联军总部就会为首级的提供者准备海量的资源，全力培养它成为大术士级数的强者。

　　那地下世界种族联军的宣言仿佛一记耳光一般狠狠的抽在了五大术士集团的脸上。让他们对钢铁之城的指控完全成了一个笑话。不过，依然没有人类势力敢违背五大术士集团的命令，敢于钢铁之城进行交易。

　　费恩德罗公国伯鲁城内。

　　费恩德罗家族总部一间会议厅里面。

　　在那会议厅里面坐着费恩德罗家族所有元老。

　　一股凝重，死寂的气氛在会议厅之中弥漫。

　　雷明克斯一脸阴沉道：“大家讨论一下，我们现在该怎么办？”

　　埃尔顿立即道：“那还有什么好讨论的？安塔利亚术士学院、黑龙之塔、正义之眼、野性之爪、白象之牙五大术士集团已经宣布杨锋是人类之敌。与他勾结的都是人类叛徒，我们应该立即摆明立场，加入五大术士集团那一边。”

　　不少费恩德罗家族的纨绔子弟都点头赞同。那五大术士集团代表着杜兰朵次大陆最强大的势力，费恩德罗家族根本无法与之抗衡。要知道费恩德罗家族仅仅只有两名二级术士，其中一名二级术士还死在了杨锋的手中，现在整个家族仅仅只剩下雷明克斯一名二级术士。

　　那些阅历丰富的元老们则是一个个阴沉着脸，看着埃尔顿等年轻人，一副恨铁不成钢的模样。

　　雷明克斯脸色一沉，就想训斥埃尔顿这个废物。

　　艾莲娜瞪了埃尔顿一眼，厉声呵斥道：“蠢货，那五大术士集团不是我们能够抗衡的存在。同样钢铁之城也不是我们能够抗衡的存在。以钢铁之城的力量，随随便便派出一支机械军团就能够将我们杀得干干净净。就算洁西卡嫁给了杨锋，钢铁之城也不会为了她，而放弃对我们的追杀。无论得罪哪一边，都没有我们的活路，这才是我们最大的问题。”

　　埃尔顿一呆，有些恐惧道：“这么说，我们不是怎么样选择都没有活路吗？”

　　艾莲娜没好气的瞪了埃尔顿一眼：“你才知道吗？”

　　那会议厅之中恐惧、死寂的气氛更加浓郁，所有人眼中都闪动着焦虑，恐惧之色。

　　一名名叫康维尔的青年提议道：“家主大人，不如我们离开这里，直接投奔野性之爪如何？”

　　雷明克斯不动声色道：“继续说。”

　　康维尔斩钉截铁道：“钢铁之城虽然强大，可是与五大术士集团相比，终究不是一个量级的对手。就算他们有白雪女士加入，也仅仅只是拥有一名大术士，根本不足以与五大术士集团抗衡。他注定会败亡。”

　　会议厅之内不少元老默默点头。六大术士集团称霸杜兰朵次大陆数千年，与它们作对的敌人都已经化作历史的尘土。钢铁之城虽然不是费恩德罗公国能够抗衡的存在，却也未必是六大术士集团的对手。

　　康维尔大声道：“我们只要放弃费恩德罗公国的基业，带着所有的财富离开这里，投靠野性之爪，寻找一个隐秘的地方躲起来。等到钢铁之城被摧毁之后，我们就可以重新建立起属于我们的术士家族。留在费恩德罗公国，我们只有死路一条。”

　　会议厅之内的几名正式术士看着康维尔，都露出了一丝满意之色。虽然他们也不想放弃费恩德罗公国，可是只要人活着一切就有可能。留在费恩德罗公国，他们处在夹缝之中，只有死路一条。

　　雷明克斯淡淡道：“我得到了一个情报，不久之前，安塔利亚术士学院、黑龙之塔、正义之眼、野性之爪、白象之牙五大术士集团派遣了十一名大术士前往黑之城抓捕钢铁之城城主杨业。地下世界我联军也派出了超过七名大术士级的强者前往抓捕钢铁之城城主杨业。”

　　此言一出，会议厅之中所有人的目光都刷的一下集中在了雷明克斯身上。

　　艾娜莎美眸之中闪动着不可置信之色失声道：“不可能，十八名大术士一同出手，就算是星空术士，也可以一战！他们……失败了？”

　　那会议厅之中所有人的目光之中都充满了震骇之色。

　　安塔利亚术士学院、黑龙之塔、正义之眼、野性之爪、白象之牙五大术士集团发布钢铁之城是人类叛逆，这说明了他们没有成功抓捕到杨业。

　　包括艾娜莎在内的所有人都不敢相信钢铁之城城主能够在十八名大术士级数的强者手中逃脱。

　　雷明克斯幽幽一叹道：“那一战的结果，整个黑之城都被炸成飞灰，成为了禁地。十八名大术士，陨落十五人！”

　　康维尔目瞪口呆连声叫道：“不可能！这怎么可能？就算是黑龙之塔的大术士全部出动，动用半神器级数的秘宝，也不可能击杀十五名大术士。不可能！！这怎么可能？”

　　“这怎么可能？十五名大术士级的强者，钢铁之城怎么可能杀得死他们？”

　　“不可能！这个情报是假的吧？”

　　“怎么可能？十五名大术士！！那可是实力如同神一样强大的大术士！怎么可能那么简单就被钢铁之城杀掉？这不可能！！”

　　“……”

　　一个个有些惊恐、凌乱的质疑之声在那会议厅之中响起。根本没有人相信这个情报。在那杜兰朵次大陆之中，也绝对没有一个势力能够一次性的击杀十五名大术士。每一名大术士都拥有无数保命的底牌，而且他们见势不妙也会选择逃走，乃是最难缠的敌人。

　　地下世界种族联军耗费了无数年月，派遣无数奸细潜入人类世界之中，耗费了无数心血，下毒、围攻、暗杀无所不用其极，才刺杀了十尊大术士。那十尊大术士里面还有三尊仅仅只是重伤，只有七尊才是真正死亡。

　　那可是地下世界种族联军耗费了无数心血才杀死了人类七尊大术士。现在区区一个钢铁之城竟然就杀掉了十五尊大术士，这简直就是神话传说。

　　雷明克斯淡淡道：“这个情报是洁西卡传回来的！据说这是她亲眼所见。而且白象之牙的传奇级秘宝白象之牙、安塔利亚术士学院的传奇级秘宝土地之书等传奇秘宝都已经成为了钢铁之城的战利品，被杨锋随意把玩。”

　　此言一出，会议厅里面所有人都倒吸一口冷气。

　　洁西卡乃是费恩德罗家族悉心培养的天才，她对费恩德罗家族也十分忠心。她传回来的情报绝对不会有假。

　　只是这样一来，钢铁之城的底蕴和强大就要让人重新估计了。

　　艾娜莎闻言心中也不禁涌起一抹深深的嫉妒和羡慕，深恨自己为什么没有取代洁西卡前往与钢铁之城联姻。她这样有野心的女孩，自然不甘平凡，想要变得更加强大，拥有更加悠久的寿命。而想要变强，庞大的修炼资源就必不可少。而成为一名强大术士集团少主的夫人，则是获得庞大资源的最快捷径。

　　雷明克斯淡淡一笑道：“洁西卡已经传话过来，让我们加入蔷薇花园。只要我们投入蔷薇花园的怀抱，有蔷薇花园庇护，安塔利亚术士学院他们也拿我们没有办法。”

　　“好主意！”

　　“洁西卡竟然能够让我们加入蔷薇花园，真是好本事。”

　　“既然是洁西卡那么说了，我们按她说的去做，准没错。”

　　“……”

　　在那会议厅之中一下传来了阵阵赞同的声音。听到钢铁之城一举干掉了十五名大术士之后，洁西卡在费恩德罗家族之中的地位再次获得了巨大的提升。谁都清楚，费恩德罗家族将来是否能够获得辉煌，全看洁西卡将来的表现。

　　雷明克斯这才露出了一丝笑意。

　　没过多久，费恩德罗公国就宣布加入了蔷薇花园，成为了蔷薇花园的附属势力之一。


第163章 零伤亡大破鱼牙城

　　黑龙帝国萨摩侯爵领巴萨城。

　　城墙之上，穿着青牙雄狮战甲的亚力士带着一队人族战士在城墙之上巡逻着。

　　亚力士这些天经过杨锋耗费大量资源全力培养，已经直接晋升成为了大地骑士级的强者，加上手握重权，整个人都发生了翻天覆地的变化，坐稳了巴萨城城卫军大统领的位置。

　　从远方忽然传来了一阵阵螺旋桨和飞机发动机的轰鸣之声。

　　“雷鬼重型运输机，这是主上派来的援军吗？”

　　亚力士一抬头就看到了从远方飞来的一架架雷鬼重型运输机，眼中闪过一抹震撼之色：“好多架雷鬼重型运输机！”

　　在那天空之中，将近一万架雷鬼重型运输机在数千架猎鹰重型武装直升机的护卫之下向着这边飞来。

　　“好多雷鬼重型运输机！”

　　“这是领主大人派来的援军！难道说，领主大人要对那些邪恶的黑暗精灵们开战了吗？”

　　“……”

　　在那城墙之上，所有人类战士看着天空之中飞翔着的雷鬼重型运输机，眼中都闪过一抹震撼之色，议论纷纷。

　　巴萨城之中的人类战士已经经过杨锋的科普，对于那些种种钢铁之城出品的战争兵器都已经有了了解，不再是什么都不懂废物了。

　　一架架雷鬼重型运输机从天而降，降落在了巴萨城内的兵营之内，各种各样的战斗兵器纷纷从那雷鬼重型运输机之中落下。

　　大量的机器人那雷鬼重型运输机之中运下了大量物资。

　　所有的物资一装卸之后，那一万架雷鬼重型运输机旋即再次起飞，在那猎鹰重型武装直升机的护卫之下，向着青岩城的方向飞去。

　　自从黑之城进行核弹洗地之后，青岩城就成为杨锋打造的钢铁之城新的中心。在那青岩城里面也囤积了大量的物资等待转运。

　　“见过主上！”

　　亚力士来到杨锋身边，弯腰向着杨锋行了一个骑士礼，恭恭敬敬道。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒沉声道：“亚力士，我已经下定决心，远征地下世界，直捣那些黑暗生物的老巢。你可愿意追随我，一同前往地下世界，摧毁那些黑暗生物的老巢？”

　　亚力士顿时觉得热血沸腾，昂然道：“主上，亚力士愿意追随您，为您斩杀一切敌人！”

　　现在那些黑暗精灵等黑暗生物在杜兰朵次大陆肆虐，无数人惨死在那些黑暗生物的手中。那杜兰朵次大陆六大术士集团都被那些地下世界种族联军的势力们逼得不敢离开自己的老巢。

　　杨锋竟然提出要直捣黄龙，摧毁那黑暗生物的老巢，让那亚力士热血沸腾，只想追随杨锋战斗到底。

　　杨锋满意的点点头道：“很好，你立即去集结部队做好战斗准备，等待命令。”

　　亚力士大声应道：“是！主上！”

　　鱼牙城，这座昔日人类的城市已经变成了黑暗精灵的家园。

　　在那鱼牙城城墙之上，大量人类的奴隶一脸憔悴，双眼麻木的在修建着城墙，将那城墙越修越高，越修越坚固。

　　在那鱼牙城的城墙之外，爬满了一条条粗大无比，充满锐利尖刺的超凡植物毒刺吸血藤。那超凡植物毒刺吸血藤上的尖刺可以轻而易举的贯穿人类的铠甲，一旦被那样的毒刺刺中人类就会陷入麻痹，体内的鲜血也会被那毒刺吸血藤吸个精光。

　　那鱼牙城外，那条宽二十米的护城河内，也被黑暗精灵们引入了超凡生物黑鳞食人鱼群。那黑鳞食人鱼群恐怖无比，就算是三级术士掉入那护城河之中，如果不能够及时施展法术逃脱，也会被它们啃噬殆尽。

　　“该死的混蛋，怎么援军还不来？”

　　鱼牙城城主府之内，碧丝一脸焦虑，美眸之中写满了憔悴，忍不住破口大骂道。

　　自从被杨锋击败之后，碧丝就带兵龟缩入了鱼牙城之内，不断的向着地下世界种族联军发出援兵的请求。

　　只是地下世界种族联军席卷杜兰朵次大陆，四面开花，根本没有多余的部队派给她。只是让她固守鱼牙城，并且补充了两千名黑暗精灵战士给她。

　　碧丝十分清楚她手中的部队根本挡不住杨锋的机械化军团，所以这些天天天都在做恶梦，梦见杨锋的大军打来，然后她被干掉的一幕。

　　一名黑暗精灵满脸慌张的跑到碧丝身边，大声叫道：“大人，不好了！大人，萨摩领的领主雷克带兵杀过来了！”

　　“什么！他杀过来了？”碧丝又惊又怒，仿佛还有一丝解脱，立即换上了一身战甲，向着鱼牙城城头走去。

　　碧丝一来到鱼牙城的城头之上，便看见密密麻麻的8级兽型机械刀兵呈散兵线正在向着鱼牙城这边移动。

　　碧丝看着那密密麻麻的8级兽型机械刀兵，头皮发麻，失声叫道：“该死，怎么会有那么多高级的炼金战斗傀儡！这些战斗傀儡的战斗力，只怕堪比一级术士了。”

　　炼金战斗傀儡的实力一般跟它们的体型大小有直接的关系。那些8级兽型机械刀兵一个个高达6米，仿佛两层楼那么高。按照杜兰朵次大陆的常识来看，这样的炼金傀儡一般都拥有一级术士的恐怖战斗力。

　　那在城墙之上围观着的黑暗精灵们也都一个个俏脸花容失色，美眸之中闪动着一丝丝恐惧。

　　“破城！”

　　在那密密麻麻的兽型机械刀兵里面，杨锋扫了鱼牙城一眼霸气无比的命令道。现在钢铁之城的实力已经暴露，他也无需继续隐藏，现在他与全世界为敌，迅速的扩张，以绝对的力量碾压一切反抗者，才是王道。

　　那密密麻麻的8级兽型机械刀兵骤然启动，以堪比顶级跑车的恐怖速度径直向着那鱼牙城冲锋而去。

　　在那一万兽型机械刀兵的冲锋之下，整个大地都为之震动。

　　碧丝声嘶力竭的大声吼道：“放箭！放箭！！”

　　从城墙之上，一下射出无数箭矢，如同雨点一般向着那些兽型机械刀兵们疯狂射去。

　　暗黑精灵们一个个都是天生的射手，箭术天赋远远超过人类。那密密麻麻的箭雨精准无比的锁定了一头头兽型机械刀兵。

　　令人绝望的一幕出现了，那些兽型机械刀兵身上光芒一闪，一个个透明防护罩骤然显现，那些暗黑精灵们的弓箭一射在那透明的防护罩之上，旋即纷纷被弹飞开来，丝毫无法伤害那些兽型机械刀兵分毫。

　　见此一幕，在那城墙之上的黑暗精灵们眼眸之中都闪过一抹绝望之色。那黑暗精灵们超凡的箭术乃是她们克敌制胜的法宝。不知有多少强者倒在了她们的箭术之下，现在那兽型机械刀兵竟然能够无视她们的箭术，简直让她们绝望。

　　碧丝大声吼道：“投石车！炼金重弩！”

　　二十具炼金重弩被推上城墙，一只只长达六米的弩箭从那炼金重弩之中瞬间射出，轰在了那兽型机械刀兵们的防护罩之上。

　　那一只只木头做的弩箭瞬间四分五裂，四下飞溅，撒落一地，连让那些兽型机械刀兵停止一下都办不到。

　　这些兽型机械刀兵虽然在大术士级数的强者手中不堪一击。可是它们却绝对是堪比二级术士巅峰的恐怖存在，普通的炼金重弩根本无法破坏它们的防护罩。

　　在那鱼牙城内，还有三十辆投石车。

　　一块块巨石从天而降，向着那些兽型机械刀兵砸去。

　　那些兽型机械刀兵挥动手臂，随意一拨，便将那一块块从天而降的巨石拨到了一边。

　　碧丝厉声叫道：“施法！！”

　　“火球术！”

　　“阴影射线！”

　　“蛛网术！”

　　“石化射线！”

　　“……”

　　在那鱼牙城中黑暗精灵的魔法师们纷纷施展法术，各种各样的法术轰击在那兽型机械刀兵的身上。那些法术仅仅只是在那些兽型机械刀兵的身上掀起一阵阵涟漪，便消失不见。

　　那些蛛网术、油腻术之类的辅助法术，也仅仅只是给那些兽型机械刀兵们造成了一点小麻烦，推迟了一下它们进攻的步伐。

　　十几秒之内，那些工程机器人就冲到了鱼牙城下，迅速的展开，搭建出了一条条钢铁浮桥，穿过了护城河，直接抵达鱼牙城下。

　　轰！轰！轰！

　　三百架机械炮兵向着那鱼牙城发动了覆盖性的炮击，恐怖的炮火瞬间将鱼牙城的城墙炸得崩溃粉碎。

　　那一万架兽型机械刀兵便顺着那被轰出的缺口直接冲了进去。

　　那些黑暗精灵也不愧是从地下世界残酷种族战争之中历练出来的精锐，纵然在如此巨大的劣势之下，依然向着那些兽型机械刀兵发动了攻击。

　　只是那些黑暗精灵的攻击并没有任何效果，根本破不了那些兽型机械刀兵的防御。那些兽型机械刀兵手持电击棒，随意的打在了那些黑暗精灵的身上，将那些黑暗精灵们一个个直接电得晕了过去。

　　碧丝咬牙下达了撤退的命令：“撤！所有人立即撤退！！”

　　碧丝当机立断的抛下了其他种族，带领着残存的五千黑暗精灵精锐，收刮了一切可以乘骑的东西，迅速向着外面逃去。

　　那些留在鱼牙城里面的其他种族一个个非死即降，整座鱼牙城还不到一个小时就已经完全沦陷。

　　那兽型机械刀兵攻陷了整个鱼牙城之后，丝毫没有停留，冲出了鱼牙城，继续向着碧丝带领的黑暗精灵追击而去。

　　“进城！”杨锋拿着一柄精美的指挥长剑向着鱼牙城一指沉声道。

　　“万胜！万胜！”

　　那跟在杨锋身后的八千名巴萨城城卫军们一下发出了震天动地的欢呼之声。所有人看着杨锋眼中都充满了崇拜之色。

　　零伤亡！杨锋以零伤亡的代价贡献了黑暗精灵重兵驻守的鱼牙城，这种战绩简直堪称恐怖。

　　就算是黑龙帝国的绝世名将，也不可能零伤亡攻陷黑暗精灵重兵驻守的鱼牙城。这绝对是逆天的战绩。

　　在亚力士的统帅之下，那八千名经过训练的巴萨城城卫军便直接进入了鱼牙城之内，收拢俘虏，解救那些人类奴隶。

　　那些人类奴隶一看到人类的军队，一个个放声大哭，哀嚎连连。他们之中许多人都被那些异族弄得家破人亡，对地下世界的黑暗种族们恨之入骨，现在杨锋攻陷鱼牙城，等于说是他们的大救星，让杨锋轻而易举获得了整个鱼牙城的人心。

　　在一片丛林之中，碧丝带着三百多名黑暗精灵正在丛林之中穿梭，在她们的身后，时不时的传来一声声黑暗精灵的惨叫之声。

　　碧丝一脸憔悴，有些疯狂的骂了一句：“可恶，那些畜生真是太可恶了，简直不给人活路。”

　　碧丝逃出鱼牙城之后，便带着黑暗精灵们向着地下世界入口直接逃去。可是她还没有逃出多远，那些机械刀兵便从后方追了过来，与她厮杀在了一起。

　　碧丝当机立断命令道：“现在我命令，所有人立即散开，各自想办法分头突围出去，将今天的情报向贝芙丽大人汇报。”

　　那跟在碧丝身边的黑暗精灵们便一下散开，向着四面八方逃去。

　　一声声惨叫骤然响起，让碧丝心中微微一寒，她刚刚走了几步，六头兽型机械刀兵便从一旁直接扑了出来，疯狂的围攻着她。

　　没有多久，碧丝也倒在了地上，沦为了俘虏。

　　魔蛇要塞。

　　一间装修豪华的别墅之内，魔蛇要塞的统帅十三氏族的主母之一贝芙丽柳眉微微一皱，看着手中的情报：“萨摩领的雷克向鱼牙城发动了攻击？而且还要进攻魔蛇要塞？这怎么可能？碧丝可不是废物，她怎么会发出那么荒谬的情报？”

　　贝芙丽犹豫了一下，还是做出了决定：“魔蛇要塞已经被我们经营得水泄不通。不过事关重大，还是请示一下沙月娜大主母好了。”

　　贝芙丽能够成为十三氏族的主母之一，不单是因为她是一名强大的三级术士，而且还因为她行事十分小心谨慎。如果换做是普通的黑暗精灵将领，绝对不会理会这个显得有些荒谬的情报。


第164章 进入地下世界

　　贝芙丽身形一晃，从原来的卧室消失不见，诡异的出现在了一间密室里面。

　　在那间密室的墙壁之上，镶嵌着一面水晶魔镜。

　　贝芙丽默念咒文，向着那水晶魔镜一指，一道蓝色的法术光芒便在那水晶魔镜之上闪耀不定。

　　“贝芙丽，什么事？”

　　从那水晶魔镜之中，传来了沙月娜的声音，只是她的语气之中透露着一股浓浓不耐烦的意思。

　　“到底发生了什么事？大主母怎么会这样？”贝芙丽心中有些惊疑不定。

　　沙月娜乃是黑暗精灵之中最为出色的大主母。平时都是一副智珠在握，万事尽在掌握之中和蔼圣洁的形象示人，就算对那十三名黑暗精灵氏族主母，也都从来没有不耐烦。现在她的态度明显有些古怪。

　　不过贝芙丽虽然心中惊疑，却依然将情报原原本本的向着沙月娜汇报了过去。

　　从那水晶魔镜之中传出了沙月娜冷冰冰的话语之声：“魔蛇要塞的统帅是你，这些小事你自己做决定就行。以后不要拿这些小事来烦我！”

　　贝芙丽心生不满，却恭恭敬敬道：“是！大主母！”

　　地下世界三层，黑暗精灵主城大神殿深处圣泉神池里面。

　　沙月娜浑身浸泡在那乳白色的圣泉神池之内，浑身长满了一个个令人望而生畏的恐怖疮疤。她原本绝世容颜之上，已经被烧得面目全非，娇媚的身体之上，也长着一个个令人恶心的辐射脓疮。她的下半身，已经没有了双腿。

　　沙月娜身处核爆中心，几乎耗尽了她所有的底牌，才勉强逃过一劫。不过她不但双腿被直接炸飞，而且浑身重了辐射之毒，受伤极为严重。

　　沙月娜口中默念咒文，玉指一点，向着自己施展了四级神术大治愈术。

　　一道道黑色的神光一下照射在了沙月娜的身体之上。在那神术的力量作用之下，沙月娜发出了痛苦无比的呻吟之声。那神术的力量每驱散一分辐射的力量，她都会有如被人用刀在身体里面狠狠乱捅了一顿一样。

　　神灵的力量乃是这个世界上最顶级的力量之一，纵然是辐射也可以驱散。可是那神力霸道无比，与那辐射的力量冲突同样给人会带来极大的痛苦。

　　在那大治愈术的作用之下，沙月娜娇躯之中的一个个辐射脓疮直接炸开，然后缓缓愈合，修复，重新变得光洁如玉。

　　不过一个大治愈术下来，沙月娜也被折磨得娇喘连连，一脸痛苦，没有力气施展第二个大治愈术。

　　沙月娜一脸狰狞，凄厉的尖叫道：“该死的钢铁之城，该死的杨业，我一定要将你们碎尸万段，我一定要将你们钢铁之城所有人都碎尸万段！！”

　　在发泄了一顿之后，沙月娜只能够无力的瘫软在了神池之内，小声的哭了出来。

　　黑暗精灵内部充斥着背叛、阴谋、杀戮，沙月娜现在陷入了虚弱之中，什么人都不敢相信。一旦她暴露了自己的虚弱，那么等待她的将是极为凄惨的下场。就连那些原本对她忠心耿耿的心腹，也会直接反噬她。

　　此时的沙月娜心中充满了悔恨，后悔自己竟然耐不住诱惑，亲身前往了钢铁之城。若非如此，她也不会受到这样重的重伤。就算她是传奇级的祭司，借助萝丝女神的神力，也需要半年才有可能恢复过来。而这半年，则是最危险的半年，只要她稍微不注意，就会万劫不复。

　　沙月娜乃是从无数阴谋、杀戮之中等上大主母宝座的女人，她十分敏锐的察觉到了其中的怪异之处：“有阴谋，绝对是有阴谋，不然怎么会恰巧我们所有人都在同一时间汇聚到钢铁之城？这绝对是有人诱导。”

　　沙月娜咬牙切齿的想道：“从得利者的角度来看，这个阴谋应该是钢铁之城设下的圈套，想要将我们一网打尽！钢铁之城的畜生们，每一个都该死！！”

　　一股仇恨之气，在沙月娜的心中酝酿。

　　魔蛇要塞里面，贝芙丽丝毫不敢怠慢，立即对魔蛇要塞实行了军管，所有的人类奴隶统统都被关了起来，严加看守。

　　在那魔蛇要塞之中，所有的战争兵器都从仓库里面运出，安置在了城墙之上，整个魔蛇要塞都进入了戒严阶段。

　　另外一边，杨锋攻陷鱼牙城之后，就将鱼牙城直接丢给亚力士进行安抚，自己则是带着二十万8级主战机器人直接进入了地下世界。

　　普通的军队在经过激战之后，都必须休整，才能够继续战斗，否者战斗力就会有极大的下降。可是那8级主战机器人不同，它们都是机器人，只要拥有充足的能源，它们就能够一直战斗下去，直到它们被完全破坏。这也是机器人战士最恐怖的一个特点。

　　“这里就是地下世界么？果然不是人呆的地方，怪不得人类术士没有将这个地方占领。”

　　一进入地下世界，就被无尽的黑暗笼罩，在那地下世界里面，几乎伸手不见五指，唯有一些稀少的荧光苔藓等荧光植物散发着一丝丝幽暗无比的光芒。

　　空气中弥漫着一股潮湿、黏糊糊的气息。

　　“分析结束。该空气之中蕴含着的湿度远远大于地面世界。除非晋升一级术士，否则就算是大地骑士级的强者在这片区域里面生活只要五年，就会患上严重的风湿病和关节炎。普通人在这样的环境之中生活，一年之内就会生病。”

　　杨锋刚刚一动念头，那智能光脑便迅速的将分析情报汇报给他。

　　杨锋心中默默想道：“普通人虽然在术士眼中就像蝼蚁一样存在，可是人类术士的根基，依然还是普通人类。普通人类无法在地下生活，那么人类术士想要征服地下世界，就变得十分困难。这也是地下世界被放弃的原因吧。不过上古术士可以将地下世界完全征服，那上古术士的力量还真是强得恐怖。”

　　地下世界在第八术士皇朝晨曦皇朝的时候依然掌握在人类术士的手中，杜兰朵次大陆的地下世界同样掌握在隶属与晨曦皇朝的上古术士手中，并被改造成为了试练场地。

　　晨曦皇朝崩溃之后，这地下世界才重新回到了暗黑种族的手中，成为了人类绝地。人类也仅仅只是在地下世界有些如同魔蛇要塞的桥头堡，在这些地方与地下世界各大种族进行交易。

　　“开灯！”

　　杨锋一个命令，那二十万主战机器人便打开了探照灯，将它们所过之处，照得灯火通明。

　　那二十万主战机器人一打开探照灯，一种密密麻麻，只有一只拇指大小的超凡生物吸血飞蛾旋即形成了一片恐怖的虫群向着那二十万主战机器人直接飞来。

　　吸血飞蛾乃是地下世界之中最常见的一种超凡生物，一旦见到光芒，它们就会因为生物的趋光性被吸引过来，然后将光源生物吸成干尸。许多人类强者来到地下世界，没有做好准备，一旦点燃火把一类的光源，就会招来无数吸血飞蛾。在那恐怖的吸血飞蛾群之中，就算是三级术士也有陨落的可能。

　　“通电！”

　　噼里啪啦！

　　那二十万主战机器人在杨锋的命令之下，浑身一下通电。那密密麻麻的吸血飞蛾一碰到那二十万主战机器人就发出一声脆响，然后直接掉落在地上。

　　嗡！嗡！嗡！

　　伴随着一阵阵虫鸣之声，各种各样稀奇古怪的毒虫都被探照灯的灯光吸引，冲到了那二十万主战机器人的身体之上，然后啪的一声直接炸裂，发出一阵焦臭的味道。

　　那二十万主战机器人几乎是碾着无数虫尸向着魔蛇要塞进军。

　　杨锋看到那无数虫子前赴后继的扑过来，头皮微微有些发麻，心中充满了好奇：“黑龙帝国的魔蛇军团是怎么通过这条道路的？那么多诡异的虫子，就算是十万军队只怕还没有抵达魔蛇要塞，就死得干干净净了。”

　　在这地下世界里面，毒虫几乎无穷无尽，若是杨锋带领的是一只人类大军，就算有十万大军现在也都被那毒虫弄死七八万了。

　　就算那二十万主战机器人装甲厚实，也有不少主战机器人被那毒虫咬破了一些局部装甲。

　　这个世界的毒虫与地球的毒虫不同，这术士的世界中的毒虫不少乃是超凡生物级数的毒虫。那最强大的毒虫，甚至能够轻易的杀死一名大术士级的强者。不过幸好在这地下世界一层里面，没有那么强大的毒虫，这才让杨锋得以踏着无数虫尸，继续前行。

　　杨锋有些遗憾的叹息道：“本来我想让亚力士带兵过来与我一同征战，看来不行了。如果他带兵下来，绝对只有死路一条。”

　　杨锋想要培养亚力士的带兵能力，将之培养成为一名大将，这样一来他将来前往异位面探索殖民的时候，也不至于无人可用。

　　位面殖民就算是在术士的世界之中也是一门极为深奥的学问，在那位面殖民之中，有时候起到最重要作用的，就是一些实力不强不弱的战士。


第165章 进攻魔蛇要塞

　　异位面之中，不少位面都拥有神灵守护。那些神灵们见多识广，都对术士的世界有一定的了解。不少位面都受到过第六术士皇朝机械傀儡军团的侵害。

　　杨锋如果带着机械军团一开始就降临其他位面，那么只有一个结果，那就是与那异位面的所有人为敌。胜了也就罢了，一旦败了，整个机械军团都要被毁掉。以杨锋目前的实力，还无法一开始就挑战一尊神灵就更别提与整个位面为敌了。

　　杨锋也是在了解了整个杜兰朵次大陆的实力结构，并且将移动要塞基地建立成功之后，才开始真正的发动向地下世界发动进攻。

　　那庞大的机械军团进入地下世界之后，行军了十几公里之后，一座城墙高达一百米，雄伟无比，城墙之上修建着九座五层高术士塔的巨大要塞出现在了杨锋的眼前。

　　那巨大的魔蛇要塞中央，修建着一座高达五百米的大型净化塔，从那大型净化塔之中绽放出一丝丝的光芒将整个魔蛇要塞直接笼罩。

　　在那暗无天日的地下世界之中，那魔蛇要塞仿佛一颗绽放着光明的明珠。而且十分诡异的是，那魔蛇要塞释放的光芒仅仅只是限制在魔蛇要塞五百米之内。在这之外的区域，依然被无尽的黑暗笼罩。同时那地下世界趋光性的各种毒虫也没有向着那魔蛇要塞扑去，这就是人类术士们的力量。

　　在那魔蛇要塞里面生活着不少普通人，就是在那大型净化塔的作用之下，普通人类才能够在这魔蛇要塞里面生活而不至于生病死亡。

　　也只有精通无数超凡生物知识，并且拥有强大力量的术士们能够在危险重重的地下世界里面建造这一座属于人类的要塞。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　杨锋的机械军团刚刚靠近魔蛇要塞，一个个嘹亮的警报之声便在那魔蛇要塞之中响起。

　　那驻扎在魔蛇要塞里面的精锐黑暗精灵战士们迅速的回到了自己的岗位之上，握紧了手中的武器，一脸肃然的向着远方看去。

　　“敌袭！怎么来得那么快？”

　　贝芙丽心中一惊，迅速的披上祭司长袍，握着权杖，赶到了魔蛇要塞的城墙之上。

　　在黑暗精灵之中，十三氏族的主母都兼职祭司，而大主母就是黑暗精灵之中的大祭司。无论那些主母之前是魔法师、还是战士、或者是德鲁伊，一旦登上主母之位，就要变成祭司，否则就得不到萝丝女神的承认，无法成为一个氏族的主母。

　　在杜兰朵次大陆地下世界里面，黑暗精灵族就是政教合一的统治模式。

　　贝芙丽一登上城墙，便看到了远方密密麻麻的8级主战机器人，心中微微一寒：“怎么会有那么多强大的炼金傀儡？”

　　一两架8级主战机器人贝芙丽都毫不畏惧，就算那8级主战机器人的数量高达百架，贝芙丽也有信心将之摧毁。一千架，贝芙丽也有信心借助那魔蛇要塞之中的种种防御兵器将之摧毁，最终获得胜利。

　　可是在那魔蛇要塞之外，密密麻麻都是8级主战机器人，那种恐怖的数量，让贝芙丽心中都有些绝望。

　　在那密密麻麻的主战机器人中央，传出了一个劝降的声音：“我是钢铁之城机械军团的十大元帅之一杨铁。魔蛇要塞里面的人听着，你们现在立即投降，臣服我们钢铁之城，我们可以给你们一条生路。顽抗着，杀无赦。”

　　“钢铁之城的废物，想让我们投降，绝无可能！给我去死！”

　　贝芙丽一声怒啸，身形一晃，飞到了墙头，手中的三级秘宝裂星弓一下瞄准了杨锋，疯狂催动生命力量，弯弓一射。

　　一道暗绿色的光芒如同流星一般向着机器人群之中的杨锋射去。

　　那守护在杨锋身前的一架架8级盾兵高举盾牌，一个个防护罩骤然升腾而起，挡在了杨锋身前。

　　那一道暗绿色的箭矢一下射在了那8级盾兵的3级防护罩之上，瞬间贯穿了那8级盾兵的3级防护罩，刺破了它的超合金盾牌，刺入了那8级盾兵的体内，将它轰得倒飞开来，跌倒在地上。

　　坚持一幕，在那城墙之上一下掀起了阵阵欢呼之声，黑暗精灵们士气大盛。

　　贝芙丽却是脸色微微有些苍白，美眸之中闪过一抹恐惧之色。她那一箭已经蕴含了她全部力量，原本以为能够贯穿十架机械盾兵，然后顺势将杨锋击杀。可是那一箭却仅仅只贯穿了一架8级机械盾兵。那机械盾兵的防御力简直超出她的想象。

　　杨锋冷冷一笑道：“愚蠢！”

　　那一架被贝芙丽一箭射穿身体的8级盾兵身形一晃，直接站了起来，身上还插着贝芙丽射出的箭矢。只要没有被射中总控制芯片和动力炉等核心零件，就算被直接射穿头颅，对那8级盾兵也没有什么影响。

　　见此一幕，在那魔蛇要塞上方的黑暗精灵们眼中都闪过一抹恐惧和绝望之色，士气一下降低到了冰点。

　　贝芙丽可是魔蛇要塞的统帅，也是魔蛇要塞里面最强大的存在。战斗力堪比人类的三级术士。这样的绝世强者全力一击连一架炼金傀儡都没有干掉，而下方的炼金傀儡数量却是以万来计算，这种战力之间的差距，简直让人绝望。

　　杨锋挥挥手平淡道：“进攻！”

　　那原本静立不动的兽型机械刀兵双眼红光一闪，三万兽型机械刀兵疯狂疾驰，大地都为之震动。

　　“放箭！放箭！！”

　　从那魔蛇要塞之上，无数箭矢如同雨点一般向着那些兽型机械刀兵射去，那些箭矢一射在那些兽型机械刀兵的防护罩之上，旋即被纷纷弹飞开来。

　　那黑暗精灵傲视天下的绝世箭术，令地下世界无数种族为之闻风丧胆的箭术，在那兽型机械刀兵的防护罩面前毫无作为。这就是科技上的完全碾压。

　　见此一幕，城墙之上的黑暗精灵们俏脸色变，美眸之中闪过一抹恐惧之色。

　　贝芙丽大声吼道：“暗夜月刃弩车，动用暗夜月刃弩车！！”

　　一架架镶嵌着三十六枚高等魔石，长达六米，纹有无数精美花纹，使用珍贵的暗夜月刃圣树主干制造而成的暗夜月刃弩车被推了出来。

　　暗夜月刃弩车就是黑暗精灵最强大的战争兵器之一，一旦发动，就连大术士级数的强者也有可能将之重创，甚至是击杀。不过暗夜月刃弩车制造极为困难，整个魔蛇要塞也仅仅只有二十具。

　　在那二十具暗夜月刃弩车身后，站着二十名黑暗精灵魔法师。她们默念咒文，向着那暗夜月刃弩车一指，一道道法术光芒没入了那暗夜月刃弩车之中。

　　在那些暗夜月刃弩车的车身之上，三十六枚高等魔石力量疯狂被抽取，没入其中。一刹那间，二十道暗影月刃瞬间爆发，向着那冲锋的兽型机械刀兵直接斩去。

　　那二十道暗影月刃锋锐无比，每一道暗影月刃都轻而易举的斩开了那兽型机械刀兵的防护罩将之拦腰斩断。每一道暗影月刃都最少将十具兽型机械刀兵斩成两截。

　　这一次攻击，就将两百多架兽型机械刀兵斩成两截。不过同样这一次攻击，七百二十每高等魔石也直接化作粉碎。

　　杨锋见此一幕，眼前一亮，露出了一丝笑意：“好厉害的炼金战争兵器，必须夺过来！”

　　暗夜月刃弩车这样的炼金战争兵器威力越大，杨锋就越喜欢。许多位面里面，机器人一旦出现就会遭到神灵级强者的打击，可是暗夜月刃弩车这样的炼金战争兵器却根本不会引起神灵的注意。

　　在见猎心喜之下，杨锋并没有命令机械炮兵进行炮火覆盖，而是继续让那兽型机械刀兵顶着暗夜月刃弩车的攻击疯狂冲锋。

　　那暗夜月刃弩车仅仅发射了两轮，将五百多架兽型机械刀兵斩成两截之后，残存的兽型机械刀兵便已经冲到了那魔蛇要塞之前。

　　就在这时，贝芙丽玉手一挥，一团唤醒魔粉迎风飘扬，撒落在了魔蛇要塞周围一颗颗缠绕在要塞城墙之上的黑色巨型吸血藤。

　　那黑色巨型吸血藤乃是贝芙丽所属的科尔特曼家族耗费了五百年时光培养出来的超凡植物，一被那唤醒魔粉洒中，一个个直接被点化，瞬间进化成为了黑暗智慧树人。

　　那原本静立不动的一条条黑色巨型树藤骤然暴起，狠狠的抽击在了那些兽型机械刀兵的身体之上，将那些兽型机械刀兵纷纷抽飞。

　　成百上千的兽型机械刀兵被那巨型吸血藤所化的黑暗智慧树人抽飞，不少兽型机械刀兵甚至防护罩被直接抽破，然后在那恐怖的力量作用之下，直接扭曲，零件四散。

　　贝芙丽也稍稍松了一口气，那黑暗智慧树人乃是她们家族最强的战争兵器之一，一旦被释放出来，就算是千军万马也难以越过它们的防线。

　　见此一幕，那城墙之上的黑暗精灵们这才稍稍松了一口气。

　　“干掉它们！”杨锋看着那四处肆虐的黑暗智慧树人冷淡道。


第166章 黑暗精灵主城的异变

　　那一直保持沉寂的机械炮兵们迅速的调整炮口，瞄准了那些巨型吸血藤所化的黑暗智慧树人，疯狂的进行了炮击。

　　轰！轰！轰！

　　万炮齐鸣！

　　几乎是在一瞬间，那环绕在魔蛇要塞周围的吸血藤便在炮火之中四分五裂，四下飞溅。那恐怖的炮火连绵不绝，直接将魔蛇要塞的城墙轰得四分五裂，塌陷了一大块，露出了一个巨大的口子。

　　魔蛇要塞原本拥有九座术士塔支持，要塞天空遍布禁空法阵，要塞城墙也在术士塔的力量作用之下，坚固无比。

　　可是黑暗精灵族里面根本没有术士，那些术士塔落入她们的手中也丝毫没有用处。那魔蛇要塞才会显得如此脆弱，不堪一击。

　　魔蛇要塞被轰出了一个巨大的口子之后，无数兽型机械刀兵蜂拥而入，挥动着电击棒，向着那些黑暗精灵们抽去。

　　那些黑暗精灵也在疯狂抵挡，只是一遇到那兽型机械刀兵，就被那些电击棒直接击中身体，一阵抽搐之后，便倒在了地上。

　　贝芙丽美眸之中闪过一抹绝望之色一脸惨然道：“完了！！怎么会那么简单？钢铁之城，怎么会那么强大？”

　　“因为钢铁之城城主杨业的炼金术实在是太强大了！”

　　一个声音忽然从贝芙丽背后幽幽升起。

　　贝芙丽心中一惊，转头一看，便看见那德菲丽雅静静的站在她的身后。

　　“我是钢铁之城的雪白女士，是来抓你的！谁叫你表现得那么显眼，被那个他看中了，算你倒霉。”

　　德菲丽雅微微一笑，玉手向着贝芙丽一指，一道冰寒冻气瞬间爆发，轰在了贝芙丽的身上，瞬间将贝芙丽冻结成了冰块。

　　本来以贝芙丽的实力，纵然不是德菲丽雅的对手，拼死一搏的话，也未必不能够从德菲丽雅的手中逃脱。可是在德菲丽雅的偷袭之下，一招都没有走过，就被直接冰冻成了冰块。

　　“主母大人！！”

　　在贝芙丽身边的黑暗精灵护卫们人人脸色大变，纷纷向着德菲丽雅出手攻来。

　　德菲丽雅玉手一扬，口中默念咒文，一团冰寒之气瞬间爆发，向着周围一吹。

　　那在贝芙丽身边的黑暗精灵护卫们都在那冰寒之风中一个个都被冻结成了冰雕。

　　德菲丽雅嫣然一笑，抓着贝芙丽，身形一晃，从那魔蛇要塞之中直接消失不见。

　　失去了贝芙丽这个统帅，原本就已经几乎崩溃的黑暗精灵们终于完全崩溃，一个个丢盔弃甲，冲出了魔蛇要塞，向着四面八方逃去。

　　杨锋轻而易举的就将那魔蛇要塞夺了回来。

　　将魔蛇要塞夺取之后，杨锋继续派遣机械军团向着地下世界深处继续推进。

　　在成为萨摩领的领主之后，杨锋就派遣各种机器昆虫潜入了地下世界，进行了道路探测。

　　黑龙帝国也曾经有人类商人和强者侥幸前往过黑暗精灵主城，并且从黑暗精灵主城之中成功活着回来。

　　杨锋派出的机械昆虫就是沿着那一条道路进行探索，并且沿着那条道路四处拓展，查探着那地下世界的地形。

　　目前杨锋虽然还没有完全掌握地下世界的地形，不过通往黑暗精灵主城、妖魔一族的主城这两个地下世界联军最重要的总部位置却已经完全查清楚了。

　　一路之上，摧枯拉朽，所有挡在杨锋面前的力量统统都被那二十万主战机器人统统碾成粉碎。

　　地下世界三层，黑暗精灵主城大神殿深处圣泉神池。

　　“大主母，有紧急军情禀告。”在那圣泉神池之外，传来了一个清脆的声音。

　　沙月娜丝毫没有让那人进来的意思，冷冰冰道：“什么事，说？”

　　从那圣泉神池之外，传来了一个焦急的声音：“魔蛇要塞已经沦陷，贝芙丽主母生死不明。钢铁之城的机械军团已经突破了地下世界第一层。我们在地下世界第二层的几个侦查据点也已经失去了联系。”

　　沙月娜俏脸一白，一声厉喝道：“什么？魔蛇要塞已经沦陷？那怎么可能？在魔蛇要塞里面，可是拥有三万精锐的我族战士。而且还有贝芙丽这个主母在，怎么可能连一天都守不住？你竟然敢欺骗我吗？”

　　魔蛇要塞有贝芙丽镇守，还有三万精锐的黑暗精灵战士，几百名黑暗精灵魔法师，就算是大术士来攻，也没有那么容易攻陷。最少也能够坚持两三天。而两三天，已经足以让黑暗精灵做出反应。

　　可是杨锋的机械军团之恐怖，远远超出了沙月娜的想象，轻而易举就将魔蛇要塞直接推平，并且长驱直入，如入无人之境一般，向着黑暗精灵主城的方向杀来。

　　那个清脆的声音再次响起：“大主母，我绝对不敢欺骗您。所有的情报都是经过我们核实的，绝无虚假。我们还使用了神术来测试。请您出来主持大局，带领我们将那些怪物全部消灭。”

　　沙月娜俏脸色变，被那个惊天噩耗震撼得几乎说不出话来。

　　要想祛除体内的辐射能量，恢复自己的肉身，以沙月娜的实力，最少也需要半年才能够全部恢复。在这段时间里面，她根本无法从圣泉神池里面离开。一旦被人发现她的虚弱，只怕就会落得一个凄惨下场。

　　沙月娜沉吟了一会道：“去让乔安娜！不，去让伊翠丝主持大局。派人向邪眼暴君、洞穴魔人、大恶魔巴列克、岩浆巨人、黑龙王求援。只要它们愿意出手，就尽量答应它们的要求。”

　　地下世界里面居住着许多被人类术士逼得活不下去，只能够逃到地下世界繁衍的强大种族经过数千年的休养生息，也诞生出了不少堪比大术士级数的强大存在。

　　不过正如地面世界人类势力勾心斗角，毫不齐心一样。地下世界的各大种族同样也是勾心斗角，为了资源，争斗不休。

　　沙月娜也是被逼得没有办法了，这才不得不向其他势力的强者求援。可以肯定的是，就算那些势力愿意出兵援助，黑暗精灵一族也必定得付出惨痛无比的代价。

　　“是！大主母！”

　　那名站在圣泉神池之外的黑暗精灵侍女美眸深处闪过一抹异光恭恭敬敬应了一句，然后退了下去。

　　黑暗精灵主城的一间别墅的温泉池子之内。

　　一名有着蓝色长发，相貌俊美无比，无论男性女性一见都会心生倾慕的美丽女子怀中搂着那名向沙月娜汇报军情的黑暗精灵侍女。

　　那名男女通杀的美丽女子嫣然一笑，美眸深处闪过一抹寒光低声道：“在这么危急的情况下，沙月娜还不愿意出来主持大局。看来她在钢铁之城那一战之中，确实如同传言那样受了重伤。就算在这么危急的关头，她依然不愿意将权力交给我，而是交给了伊翠丝那个贱人，看来她对我的防备还真是深呢！”

　　这名相貌俊美之极，男女通杀的美丽女子就是地下世界黑暗精灵之中的传奇乔安娜。她也是黑暗精灵之中三大大术士级的强者。

　　沙月娜、洛蜜莱雅、乔安娜这三人，就是黑暗精灵之中的三大大术士级的强者。如果用异位面力量体系来说，她们就是黑暗精灵一族之中的三大传奇级强者。

　　其中洛蜜莱雅是一个神龙见首不见尾，几乎没有人见过她真面目的独行侠、刺客。沙月娜则是大主母大祭司，而乔安娜则是一名神射手，拥有黑暗精灵一族之中最强大的射术。沙月娜如果陨落之后，乔安娜是最有希望接手大主母一职的人，因此沙月娜也对乔安娜十分防备。

　　乔安娜美眸之中闪过一抹寒光冷冷道：“既然你那么防备我，那就别怪我无情了。”

　　当！当！当！

　　黑暗精灵主城之内，只有在黑暗精灵一族生死存亡关头才有可能被敲响的暗月神钟的钟声骤然响起。

　　黑暗精灵主城里面的高层都脸色一变，迅速的向着那神殿的方向汇聚。

　　暗月神钟的钟声一响起，所有高层都必须汇聚神殿，一旦怠慢，整个家族都会被视为黑暗精灵一族的叛逆，全族诛戮一个不留。

　　那些黑暗精灵高层迅速的来到了大神殿内。

　　只见在那大神殿之内，去乔安娜穿着一身戎装，直接坐在了那大神殿之内只有大主母才能够坐着的宝座之上。

　　见此一幕，那些黑暗精灵高层们人人脸色骤然一变，心中咯噔一下，涌起了一丝不祥的预感。

　　黑暗精灵这个种族在女神萝丝的引诱之下，变得堕落淫荡，阴谋诡计不断。同一个种族之间征伐不断，就算是同一个家族之内也阴谋不断。

　　一名沙月娜的心腹眉头一皱，上前一步大声的指责道：“乔安娜大人，那里是大主母才能够坐的宝座。您逾越了！”

　　乔安娜淡淡一笑道：“沙月娜已经不能够理事，从今天起，我就是新的大主母了。你们所有人，还不立即拜见新的大主母？”

　　大殿之内的黑暗精灵高层们一个面面相觑，不知如何是好。

　　那名沙月娜的心腹俏脸色变，大声的指责道：“沙月娜大主母还在，你怎么可能成为新的大主母？你这是叛逆！乔安娜，你现在收手还来得及。否则，等沙月娜大主母一现身，蛛化卓尔、怨魂妖，就是你的下场。”

　　蛛化卓尔、怨魂妖都是在各种斗争之中失败的黑暗精灵被种种惨无人道的秘法折磨，炼制而成的怪物。所有的黑暗精灵都十分害怕自己死后会变成这样的怪物，那样一来，她们死后连灵魂都无法安息，也无法进入萝丝女神的神国。

　　乔安娜微微一笑，身形一晃，直接出现在了那名沙月娜的心腹身前，一道剑光闪动，便将那名战斗力堪比二级术士的沙月娜心腹直接斩成两截，鲜血撒落了一地。

　　那沙月娜心腹生命力极为顽强，被斩成两截之后，依然没有立即死亡，而是发出了凄厉无比的惨叫。

　　乔安娜一脚踏在了沙月娜的心腹脑袋之上，凶残无比的将沙月娜心腹脑袋踩爆，然后微笑着向着周围的黑暗精灵高层问道：“还有谁，想要质疑我的大主母之位？”

　　“见过大主母！”

　　那些黑暗精灵高层面面相觑立即见风使舵恭恭敬敬道。

　　乔安娜既然已经将那些黑暗精灵高层们召唤来此，必定已经设下伏兵。那些黑暗精灵高层们也都是经历了无数阴谋诡计，无数政变的老油条，怎么会白白送死？就算是沙月娜的心腹，也都老老实实低头，不过她们心中转着什么主意，那就没有人知道了。

　　乔安娜嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“很好！我知道你们大部分人心中都不服我，没有关系！都跟我来，我让你们看看沙月娜大主母现在是什么样子的？”

　　语毕，乔安娜转身大步向着圣泉神池的方向走去。

　　那些黑暗精灵高层们相视一眼，也跟在乔安娜身后，向着圣泉神池的方向走去。

　　轰！！

　　伴随着一声巨响，那圣泉神池之外，附加了强大防御法术的大门直接被轰得粉碎。

　　乔安娜直接一马当先走入了圣泉神池之内，看着那浸泡在圣泉神池之内的沙月娜，微微一笑道：“沙月娜姐姐，我来看你了！”

　　沙月娜艰难无比的转身，看着乔安娜，一脸苦涩，美眸之中闪过一抹绝望之色。

　　在乔安娜身后的黑暗精灵高层们也看到了那浸泡在圣泉神池之内，失去了双腿，头部依然美丽如花，身体却是长满了各种狰狞辐射肿瘤的沙月娜。

　　“乔安娜大主母万岁！！”

　　“乔安娜大主母万万岁！”

　　“……”

　　看见沙月娜那副惨状，在乔安娜身后的黑暗精灵高层们立即转变了态度，大声赞美歌颂着乔安娜。

　　一名沙月娜的心腹十分无耻的跪在了乔安娜的身前恭恭敬敬道：“大主母，能否让我手刃这个与人类勾结的叛徒？这个叛徒罪大恶极，我会把她做成一具精美的雕塑来献给您。”


第167章 兵临城下

　　“大主母，我愿意亲自把这个叛徒做成蛛化卓尔，让她受尽痛苦而死。”

　　“大主母，我想把她做成制成怨魂妖。她的哀嚎一定十分好听！”

　　“……”

　　那些沙月娜的心腹一个个争先恐后的向着乔安娜献媚，毫无廉耻的转换了阵营。

　　黑暗精灵里面斗争失败者下场十分凄惨。因此她们转换阵营的速度也十分快。

　　“这就是我们黑暗精灵吗？真是太丑陋了！我们当初可是高贵、圣洁、忠诚的高等精灵啊！”

　　乔安娜看着沙月娜的心腹争先恐后的献媚，不但没有高兴，反而美眸深处露出了一丝深深的悲伤。

　　黑暗精灵是从高等精灵之中被蛛后萝丝诱惑堕落的精灵。她们的祖先也是高贵、圣洁、忠诚强大的高等精灵一族。高等精灵如果遇到这样的政变，那隶属沙月娜的一派绝对会忠心护主，直到全部战死。

　　而现在那些昔日沙月娜的心腹，却在费尽心思，想要施展种种邪恶的手段，折磨自己原来的主人。许多手段听得乔安娜心中都微微有些发寒，让她心中生不出一点高兴之意。

　　沙月娜脸色苍白，竭尽全力保持平静道：“乔安娜，你赢了！我只求你一件事，由你亲自杀了我，给我一个痛快。作为交换，我会把我私人财产的位置和一些珍贵典籍的位置告诉你。”

　　一名沙月娜的前心腹直接吐了一口唾沫飞到了沙月娜的脸上，恶毒的诅咒道：“呸，你这个贱人，只配去跟那些低贱的龙兽交配，然后为我们黑暗精灵一族诞生下更加强大的战争兵器。”

　　一名沙月娜的前心腹也向着乔安娜谄媚道：“大主母，洞穴魔人、邪眼暴君、大恶魔巴列克、黑龙王这四大强者都对这个贱人十分感兴趣。不如我们拿她去让这四大强者和她交配，来换取它们的支持。”

　　乔安娜听着那些沙月娜前心腹们无耻的话语，脸色变得越来越阴沉，眼眸之中也没有一丝笑意。

　　忽然之间一名黑暗精灵一脸惊惶道：“不好了！！不好了！！钢铁之城的机械军团已经杀到距离我们主城不到二十公里的地方了！！”

　　“什么？怎么可能？他们怎么来得那么快？”

　　“不可能？他们怎么可能来得那么快？”

　　“这怎么可能？难道他们不吃不喝也不休息，就那样一直往我们这里冲吗？后勤呢？他们后勤怎么办？”

　　“……”

　　那些黑暗精灵们一个个眼中都露出了一丝震骇之色，议论纷纷，双眼都闪动着不可置信之色。

　　乔安娜没有任何慌乱，冷淡的命令道：“把她给我封印起来！”

　　一名黑暗精灵取出了一副禁魔镣铐迅速的将沙月娜铐了起来。

　　禁魔镣铐乃是一种神奇的秘宝，一旦被那禁魔镣铐铐住，就算是大术士级的强者也会被封印所有的力量，无法独立挣脱。

　　当然这种禁魔镣铐也十分珍贵，整个黑暗精灵一族里面也仅仅只有十具，只会用在最危险最强大的犯人身上。

　　处理了沙月娜之后，乔安娜便直接向着黑暗精灵的主城走去。

　　整个黑暗精灵主城乱成了一团，无数黑暗精灵战士迅速的来到了自己的岗位之上，做好了战斗准备。

　　黑暗精灵主城乃是黑暗精灵一族在地下世界最强大的要塞，也是她们最坚固的堡垒。在这黑暗精灵主城之内，黑暗精灵的数量高达一百三十万之巨，成年的黑暗精灵数量也有一百万左右。

　　每一个成年的黑暗精灵都是一名强大的战士，特别是在地下世界这种黑暗笼罩的地方，实力会获得巨大的加成。而且整个黑暗精灵主城囤积了大量的战争兵器，如同一座永不陷落的要塞，任何人想要攻陷黑暗精灵主城，都要付出惨痛的代价。

　　“这就是黑暗精灵的主城，看起来要想攻陷它，有些麻烦呢！”

　　在那庞大的机械军团护卫之中，杨锋看着那黑暗精灵主城，眼中闪过一抹凝重之色。

　　那黑暗精灵的主城城墙高达一百五十米，在那城墙周围爬满了粗壮无比的各种各样的巨大古树藤。

　　并且在那城墙之上，有着各种各样奇奇怪怪的超凡植物，给人一种十分不好惹的感觉。

　　在那黑暗精灵主城的最中央，坐落着一栋巨大的神殿，那座巨大的神殿散发着一股神圣无比的波动，笼罩着整个黑暗精灵主城。

　　杨锋曾经阅读过关于黑暗精灵主城的记载。自从第八术士皇朝晨曦皇朝崩溃之后，黑暗精灵就在女神萝丝的指引之下，修建了这座黑暗精灵主城。

　　杜兰朵次大陆的人类术士们也曾经发动过对地下世界的远征，不过以失败而告终。超过五十万的人类大军陨落在这黑暗精灵主城之下，尸骨堆积如山。

　　人类术士战败的最大原因就是那黑暗精灵主城里面最中央的萝丝女神神殿。在决定黑暗精灵种族命运的一战里面，无数黑暗精灵在萝丝女神神殿里面祈祷，从那神殿之中释放出了恐怖的神光，禁止天空飞行、强化城墙防御、削弱进攻者的战斗意志、削弱各种敌对法术的力量、增强己方勇气、提升己方身体素质、提升己方法力威力。

　　在那萝丝女神神殿的强化之下，黑暗精灵们爆发出了恐怖的战斗力，一举将那一次一百多万的人类远征军几乎全歼。

　　在那地下世界之中，危险重重，人类远征军胜利了也就罢了。可是一旦战败，要想从地下世界逃回地面世界，也只有那些最顶尖的术士能够办到，其余的人，都惨死在了地下世界各种魔虫、毒物的口中。

　　自从那一战之后，人类就再也没有发动大规模的地下远征，而是选择了建立一个个据点。

　　杨锋如果不是因为在黑之城那边用核弹一举将黑暗精灵一族供奉的三尊黑龙直接炸死，又将黑暗精灵大主母沙月娜炸成重伤，绝对不敢主力长驱直入，进攻黑暗精灵主城。

　　从那一辆辆次元运兵车中，不断的走出一架架主战机器人，让杨锋的机械军团数量一下由二十万直接攀升到了一百万。

　　一百万8级主战机器人，这已经是杨锋这些年到处搜刮各种资源全力制造而成的主力军团。一旦那一百万8级主战机器人全部被毁灭，杨锋的机械军团将会有三分之二被毁掉，数年心血毁于一旦。那么在举世为敌的情况之下，杨锋绝对坚持不了太久，只能够一路核弹洗地洗过去，直到核弹战术被人破解为止。

　　这个位面的人类术士们征服了无数位面，见多识广，拥有无数知识储备，并且吸纳无数异位面的知识，开创了无数神奇的法术。核弹战术有一个致命的弱点，一旦那个弱点被术士们发现，破解对于他们来说，也只是稍有难度罢了。

　　那些作为战斗主力的8级兽型机械刀兵手中武器不再是电击棒，而是更换成为了威力最强的高频震荡刀。

　　黑暗精灵主城可不是魔蛇要塞那样的人类城市。魔蛇要塞没有人类术士，根本无法发挥出恐怖的战斗力。杨锋十分清楚，他完全可以平推占领魔蛇要塞，根本不会有什么损失。而黑暗精灵主城，杨锋并没有十足的把握将它攻陷。

　　“我是钢铁之城机械军团的十大元帅之一杨铁。黑暗精灵主城里面的人听着，你们现在立即投降，臣服我们钢铁之城，我们可以给你们一条生路。否则城破之后，你们统统都要成为我们钢铁之城的奴隶，永生永世不得超脱！”

　　“你们黑暗精灵供奉的三条黑龙已经被我们钢铁之城消灭，你们的大主母沙月娜也被我们钢铁之城炸成了重伤。你们的盟友，妖魔一族也背叛了你们，你们看一看，这是谁？”

　　杨锋手一挥，那岩石巨人博纳迪恩从战阵之中走出，仰天发出一声长啸：“我是岩石巨人博纳迪恩，奉不死妖魔王纳普曼的命令，前来帮助钢铁之城，讨伐你们黑暗精灵一族！”

　　“那是岩石巨人博纳迪恩！！”

　　“真的是博纳迪恩，他是纳普曼麾下的得力干将！”

　　“难道妖魔一族背叛了我们的联盟吗？”

　　“……”

　　看到那岩石巨人博纳迪恩，所有黑暗精灵俏脸色变，美眸深处闪过一抹恐惧之色。

　　在地下世界各族之中，以单纯以实力而论，妖魔一族要远远强于黑暗精灵。不过黑暗精灵信奉萝丝女神，拥有女神的神力支持，在实际的战斗之中。黑暗精灵往往会压妖魔一族一头。

　　黑暗精灵的大主母沙月娜在借助萝丝女神的神力之后，实力无限接近星空术士，战斗力堪称地下世界各族的第一强者。黑暗精灵一族这才压服了地下世界各大种族，拿到了地下世界种族联军的话语权。

　　可是那妖魔一族的实力绝对强横无比，高手如云。一旦妖魔一族倒向钢铁之城，局势将不堪设想。


第168章 强攻黑暗精灵主城

　　乔安娜心中充满了惊疑，俏脸之上涌起一抹动摇：“妖魔一族倒向钢铁之城，这怎么可能？”

　　杨锋冷冷的命令道：“炮火覆盖！”

　　五万架机械炮兵调整了炮口，向着那黑暗精灵主城发动了一轮覆盖性的炮火射击。

　　轰！轰！轰！轰！

　　万炮齐鸣，地动山摇，声震百里。

　　那密密麻麻的炮火落在了黑暗精灵主城城墙之上，一轮炮火就将三千多名黑暗精灵炸死炸伤，从那黑暗精灵之中发出阵阵惨叫之声。

　　“好可怕的法术大炮！”

　　在那黑暗精灵主城城墙之上，所有的黑暗精灵一下躲在了城墙的掩护之下，心中充满了恐惧。

　　“这个黑暗精灵主城，果然是一个难啃的硬骨头！”

　　杨锋眉头微微一皱，眼眸深处闪过一抹凝重之色。他刚才看得十分仔细，那些机械炮兵炮火的威力覆盖范围原本应该是直径四十五米，可是在那黑暗精灵主城之内有一股神秘力量笼罩，硬生生的将那炮火的威力范围压制到了三米左右。

　　而且那五万机械炮兵一同齐射，如果在地球上完全可以将一个小山头削去一层。可是那五万炮弹轰在那黑暗精灵主城之上，却仅仅只是在那黑暗精灵主城之上轰出了许多硝烟的痕迹，无法撼动那黑暗精灵主城分毫。

　　杨峰让那五万机械炮兵连续进行了两次覆盖性炮击，那炮击的效果却越来越不好。

　　在那城墙之上，所有的黑暗精灵都躲了起来，她们躲在那黑暗精灵主城之内一个个藏兵洞里面，丝毫没有受到炮火的影响。

　　无数黑暗精灵已经进入萝丝女神神殿，匍匐在地上，恭敬无比的祈祷着。

　　庞大而又精纯的信仰之力没入了神殿中央萝丝女神的神像之内，然后通过那神像释放出强大精纯的神力，牢牢的守护着黑暗精灵主城。

　　那黑暗精灵主城数千年来经过那萝丝女神神力的加持，已经开始超越凡俗，拥有了恐怖的威能。这座主城就是黑暗精灵一族最大的底蕴，也是黑暗精灵一族可以立足与地下世界最大的本钱。

　　凡物信仰神灵，神灵庇护凡物。

　　拥有神灵庇护的种族生存能力都会比其他种族强上许多。正是因为如此，在许多异位面之中，许多种族都拥有它们信奉的神灵，那些神灵也会庇护祂们守护的种族，两者相互依存。

　　就连术士的世界，在第一术士皇朝崛起之前，也是古神统治的世界，所有的种族都信奉古神，受到古神的统治。

　　第一术士皇朝的时光之主崛起之后，带领人类术士将统治世界的古神一一斩杀、封印、炼化，将神灵打落神坛，这才开创了第一任辉煌无比的第一术士皇朝。

　　从第一术士皇朝之后，人类术士不断的发展壮大，拥有了超越神灵的力量，才四处攻伐异位面，掠夺异位面的知识和文明传承。

　　在人类术士征服其他异位面的殖民之战中，遇到古魔、古恶魔、古魔鬼、巨人、龙等无数强大的敌人。其中最强大的敌人就是异位面的诸神。

　　第八术士皇朝就是在进攻一个拥有强大诸神守护的位面之时，与那一个位面的强大诸神战得两败俱伤，加上皇朝之内分裂内乱，这才崩溃。

　　正是因为神灵如此强大，那萝丝女神虽然淫荡无耻，以挑拨黑暗精灵们自相残杀，互相虐杀为乐。那些黑暗精灵们依然恭恭敬敬的信奉了她数千年，不敢有任何怠慢。

　　强大就是真理，弱小就是罪！

　　“武装直升机上！”

　　眼见炮击效果不大，杨锋眉头微微一皱，命令道。

　　二十架猎鹰重型武装直升机骤然飞起，飞到了三百米左右的高空之中，向着黑暗精灵主城方向飞去。

　　杨锋的目光落在了二十架猎鹰重型武装直升机之上，一旦那猎鹰重型武装直升机可以飞进黑暗精灵主城之内，他就可以直接采用空投战术，将十万兽型机械刀兵直接空投进入黑暗精灵主城之内。

　　那二十架猎鹰重型武装直升机在飞到距离黑暗精灵主城两百米远的地方之时，忽然一晃，螺旋桨虽然在不断的旋转，却没有刮出一点飓风。它们一晃之后，直接从天空之中瞬间坠落到了大地之上，轰得一声化作二十团火球炸裂开来。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重：“禁空法阵，果然毫无破绽！”

　　那黑暗精灵主城若是没有禁空法阵，早就被人类术士们攻陷了。人类术士之中可不乏飞行法术，而且还有不少人类术士培养着大量的飞行超凡生物，若是可以飞行，一个中央开花，黑暗精灵主城就直接被秒杀了。

　　“强攻吧！”杨锋心念电转，直接命令道。

　　杨锋贡献魔蛇要塞之后，几乎是马不停蹄，日夜兼程的直奔黑暗精灵主城，就是为了在黑暗精灵一族还没有来得及召集盟友之前，将这座主城攻陷。

　　一旦黑暗精灵将所有的强大盟友召集过来，那么这座主城的攻陷难度将会高十倍不止。

　　十万兽型机械刀兵电子眼光芒一闪，一起向前冲锋，刹那之间，如同万马奔腾一般，大地为之震动。

　　乔安娜冷冷命令道：“暗夜月刃弩车，放！”

　　在那黑暗精灵主城一个个弩车阵地之中，光芒一闪，三百具暗夜月刃弩车一同发射，三百道暗夜月刃瞬间射出，没入了那密密麻麻的兽型机械刀兵群之中。

　　那三百道暗夜月刃在那黑暗精灵魔法师的指引之下，每一道都将二十架兽型机械刀兵斩成两截，一击之下，六千兽型机械刀兵便被直接斩成两截，倒在了冲锋的路上。

　　那冲锋的十万机械刀兵如同被割的麦子一般一下倒了一大片，超过二十分之一的机械刀兵被斩成两截。而黑暗精灵一族付出的代价，则是一万零八百块高等魔石，相当于一亿四千多万的下等魔石。

　　“炮火覆盖！”

　　杨锋也不再想什么缴获的事情，立即下达了命令。

　　那五万门重炮再次轰鸣，向着黑暗精灵的暗夜月刃弩车阵地疯狂炮击。

　　“扭曲力场！”

　　“暗影之木！”

　　“碧木之盾！”

　　“……”

　　在那暗夜月刃弩车阵地之中，一名名黑暗精灵魔法师纷纷施展防御魔法，抵御着那些重炮的炮击。

　　若是在黑暗精灵主城之外，那些黑暗精灵魔法师早就被无数的炮火撕成粉碎。可是在那黑暗精灵主城之内，炮火威力受到了极大的削弱，而她们的力量获得了极大的增强。一加一减之下，杨锋重炮的轰击竟是硬生生的被那些黑暗精灵魔法师挡住了大部分。仅仅只有二十具左右的暗夜月刃弩车被杨锋的炮火轰成粉碎。

　　看到那六千兽型机械刀兵被斩成两截，杨锋目光微微一缩，一挥手，一万兽型机械刀兵继续加入了冲锋的队伍之中。

　　同时三千工程机器人迅速的来到了那六千兽型机械刀兵的残骸之中，将那兽型机械刀兵的残骸迅速的回收，向着后方运去。

　　暗夜月刃弩车射出的暗夜月刃锋锐无比，就连大术士都抵挡不住。不过正是它们射出的月刃太过锋锐，对那兽型机械刀兵的破坏并不大，只要稍加修复，就能够再次投入战场。

　　陡然之间，一块块重达十几吨、几百吨的巨石从那黑暗精灵主城之内投射出来，向着那些兽型机械刀兵砸去。

　　那些巨石从百米的高空坠落，一砸在那些兽型机械刀兵的身上，直接将那些兽型机械刀兵身体之上的防护罩砸碎，同时将那些兽型机械刀兵砸得四分五裂，零件四下飞溅。

　　在那些巨石的轰炸之下，超过四百架兽型机械刀兵被砸得粉碎，甚至爆炸开来。

　　杨锋见此一幕，面皮微微一抽。

　　那些被巨石砸得粉碎的机械刀兵，就算回收了它们的残骸，也需要送回地面世界兵工厂回炉之后，才可以被重新制造出来。也就是说，再这一次战争结束之前，杨锋无法回收它们。

　　那十万兽型机械刀兵一来到黑暗精灵主城的那条护城河之前，一下停住了。

　　在黑暗精灵主城之前的那条护城河里面，黑液翻腾，不断的冒出一个个气泡，并且散发着一丝丝黑雾。

　　那些兽型机械刀兵一靠近那条护城河，身体多处就出现了缓慢腐蚀的情况。

　　杨锋的眼中也闪过一抹凝重之色：“黑暗毒河，黑暗精灵主城之中最可怕的护城河，一旦掉落进去，就连大术士级的强者也会被腐蚀成渣。”

　　“放箭！”

　　乔安娜一声厉喝，从那黑暗精灵主城上方骤然射出无数箭矢，向着那些兽型机械刀兵射去。

　　大部分的箭矢都被那兽型机械刀兵的防护罩挡住，不过依然有三千多只箭矢贯穿了那些兽型机械刀兵的防护罩，刺入了它们的体内。

　　那三千多只箭矢之中，又有三百多只箭矢直接炸裂开来，将两百架兽型机械刀兵炸成粉碎。

　　在这黑暗精灵主城之中，强者如云，不少弓箭手的箭术甚至可以射穿二级术士的防护法术。在那神殿的加持之下，她们就变得更加强大。


第169章 攻入城内

　　哒！哒！哒！

　　那些黑暗精灵弓箭手一冒头，那早已准备就绪的十万机械枪兵旋即纷纷开火，无数高斯炮弹向着那些黑暗精灵射去。

　　一瞬间，在那黑暗精灵主城城墙之上，就有超过一千多名黑暗精灵被那机械枪兵直接打爆。

　　乔安娜见此一幕，脸色微微一变。

　　在黑暗精灵主城之内拥有大量的祭司，那些祭司们能够借助神之力量，施展神术恢复伤者的伤口。可是被那些高斯炮弹轰中之后，那些黑暗精灵们基本上就非死即残。除非施展高等神术，否则很难将她们治好。

　　那机械枪兵们的火力，完全将城墙之上的黑暗精灵们压制住。

　　那工程机器人迅速的在毒河之上，架起一座座厚厚的钢铁浮桥。

　　那些钢铁浮桥一架起来，那五万机械炮兵便调整了炮口，疯狂的向着那黑暗精灵主城之上爬着的各种巨大古树藤轰炸起来。

　　那机械枪兵也使用高斯机关炮向着那巨大的古树藤疯狂射击。

　　一条条爬在那黑暗精灵主城之上的巨大古树藤在那疯狂的射击之下，一寸寸的被轰断，掉落在那护城河里面，发出兹兹的响声，被直接融化。

　　乔安娜脸色微微一变大声喝道：“该死，唤醒它们！”

　　那黑暗精灵之中的德鲁伊们纷纷取出珍贵的魔粉，一下撒在了那巨大的古树藤之上。

　　那各种巨大的古树藤一被那魔粉撒中，便直接长出了眼耳口鼻，散发出一股强大无比的超凡生命波动。

　　“白磷燃烧弹！”

　　在杨锋的命令之下，一发发早已准备好的强效燃烧弹瞬间被发射而出，轰在了那一颗颗巨大的古树藤之上。

　　轰！！

　　大片大片的火焰才在那些古树藤之上升腾而起，烧得那些古树藤发出真正凄厉无比的惨叫，然后一颗颗的被直接烧死。

　　“雨雾术！”

　　“水流激射！”

　　一道道水系法术施展，向着那些古树藤席卷而去，那无数雨雾，慢慢的压制住了那些火焰。

　　“驱散术！”

　　那站在杨锋身边的德菲丽雅玉手一挥，一道强大无比的驱散术瞬间爆发，将黑暗精灵魔法师们施展的法术统统驱散。

　　无数白磷燃烧弹再次被发射，轰在了那些巨大的古树藤之上，疯狂燃烧，将无数巨大古树藤统统烧成灰烬。

　　在那黑暗精灵主城之内，精灵魔法师的数量高达三万人。不过那些精灵魔法师们分布在不同的战场之上，而且大部分还要抵抗各种炮击。在那城墙附近的精灵魔法师根本无法压制德菲丽雅这名大术士。

　　在德菲丽雅的驱散术和白磷燃烧弹的轰炸之下，那强大无比的巨大古树树藤统统都被烧成了灰烬。

　　乔安娜心中微微一惊，美眸之中闪过一抹凝重之色：“人类大术士！钢铁之城竟然有人类的大术士坐镇！”

　　人类的大术士绝对是地下世界各大种族的大敌，无论在什么样的战斗之中都是中流砥柱一般的存在。

　　那被唤醒的超凡古树树藤被焚烧殆尽之后，密密麻麻的兽型机械刀兵迅速的通过浮桥，来到了黑暗精灵主城下方，六条机械手臂，如同大蜘蛛一般吸在了城墙之上，交替前进，疯狂的向着城墙之上爬去。

　　“该死，这些怪物！”

　　在城墙之上，那些黑暗精灵们看着那些如同大蜘蛛一般向着城墙之上爬来的机械刀兵，都头皮发麻，心中冰寒无比。这样的攻城方式，她们还是第一次看见。

　　在过去人类术士想要攻陷这座笼罩在萝丝女神神力之下的黑暗精灵主城，也必须制造投石机、箭车、云梯等攻城兵器，利用攻城兵器一步步进攻。

　　那些黑暗精灵们就能够凭借高达百米的城墙，给予那些攻城的敌人巨大的杀伤。

　　现在那些兽型机械刀兵竟然直接爬上了城墙，这一幕，简直骇人听闻。

　　不少黑暗精灵只能够冒死弯弓，向着下方的兽型机械刀兵疯狂射去。

　　密密麻麻的箭矢射在了那兽型机械刀兵的身上，将不少兽型机械刀兵直接射穿。

　　那些黑暗精灵强者们刚刚一冒头，那机械枪兵密密麻麻的射击旋即一下笼罩在了她们的身上。成百上千相貌娇媚无比的黑暗精灵直接被打爆，尸体从城墙之上掉落地面。

　　在这决定钢铁之城未来的决战之中，杨锋不可能怜香惜玉，只会用最强的方式来进攻黑暗精灵主城，必要的时候，他会不惜动用核武器来轰击黑暗精灵主城。

　　这一战，杨锋必须胜利。一旦战败，整个杜兰朵次大陆都不会有他的容身之地。

　　乔安娜冷冷道：“出动山岭巨人！”

　　山岭巨人乃是黑暗精灵一族的底蕴之一。每一头成年的山岭巨人都高达三十米，拥有恐怖的防御力和强大无比的生命力场，属于四级超凡生物，完全可以与大术士级数的强者抗衡。

　　整个黑暗精灵一族，在这数千年来，也仅仅按照萝丝女神的指引，降服了四头山岭巨人。

　　一名黑暗精灵美女苦笑道：“大主母，您还没有举行继承仪式，获得伟大的萝丝女神承认，没有获得萝丝女神赐予的神术以及黑暗权杖，根本无法驱使山岭巨人！一旦将它们唤醒，它们将会立即变成我们的敌人！”

　　乔安娜顿时俏脸一下变得十分难看。她夺权篡位，时间实在是太短。就算黑暗精灵一族的高层选择臣服于她，可是原本属于黑暗精灵大主母的力量都没有交到她的手中。如果是和平时期，她只要向萝丝女神进行几次邪恶献祭，就可以在萝丝女神的指引之下，掌控整个黑暗精灵一族的权力和力量。可是她刚刚叛乱，杨锋就带兵杀过来，她根本无法继承整个所有应该属于大主母的力量。

　　就在这时，那一架架兽型机械刀兵在机械枪兵和炮兵的掩护之下，登上了城墙。它们一登上城墙，便如同一个个移动绞肉机一般冲入了黑暗精灵阵营之中。

　　无数鲜血飞溅，那一架架兽型机械刀兵如同绝世猛将一般，如入无人之境，疯狂的斩杀着攻击范围之内的黑暗精灵。

　　那无数兽型机械刀兵瞬间在那黑暗精灵之中撕出了一个口子，源源不断的向着城内冲去。

　　“给我破！”一名战斗力堪比三级人类术士的黑暗精灵射手，一声厉啸，弯弓一射，一道箭矢如同流星一般贯穿了一架兽型机械刀兵的防护罩然后炸裂开来，将那兽型机械刀兵炸得粉碎。

　　那名黑暗精灵射手还没有来得及喘一口气，三十多架兽型机械刀兵便向着她冲来。

　　那将近一百头护卫在黑暗精灵射手身前的蛛化卓尔也直接扑了过去，向着那兽型机械刀兵攻去。

　　那兽型机械刀兵身上一下爆发出一个防护罩，挡住了蛛化卓尔的攻击之后，挥动手中的高频震荡刀轻而易举的将那蛛化卓尔斩碎。

　　那些蛛化卓尔也算是武艺精强的战斗傀儡，可是在兽型机械刀兵那样攻防一体的恐怖存在面前，简直不堪一击。

　　顶着无数碎块，那三十多架兽型机械刀兵一下冲到了那名黑暗精灵射手身前。

　　那名黑暗精灵射手脸色大变，身形一晃，向着后方逃去。

　　那黑暗精灵一逃，便暴露出了在她身后的大量精锐黑暗精灵战士。

　　那些兽型机械刀兵一冲入那些精锐的黑暗精灵战士里面，疯狂的大开杀戒，短短十几秒的时间，就以零伤亡的代价将那一百多名黑暗精灵战士统统杀得干净。

　　那些兽型机械刀兵一进入城墙之内，便如同摧枯拉朽一般，屠杀着那些黑暗精灵战士。

　　那些黑暗精灵战士们纵然在那萝丝神殿的神力加持之下，勇猛善战，战斗力提升五成不止。可是对上兽型机械刀兵依然毫无抵抗之力。

　　只有那些最善战，最强大，拥有击杀术士力量的黑暗精灵射手们依然在不断抵抗，射杀着一架架兽型机械刀兵。

　　蜡融妖、蛛化卓尔等各种邪恶的战争兵器从黑暗精灵主城之中源源不断的涌出来，充当炮灰向着那些兽型机械刀兵迎上去，然后被那些兽型机械刀兵直接斩成碎块。

　　“主人，让我加入战斗吧！！”岩石巨人博纳迪恩瓮声瓮气地叫道。那样的血战，让它热血沸腾。

　　杨锋微微摇头道：“现在还不是时候！你现在上去，太危险了。”

　　在那黑暗精灵主城里面，还拥有超过一百具暗夜月刃弩车。那暗夜月刃弩车可是拥有威胁大术士级强者的恐怖力量。

　　岩石巨人博纳迪恩一旦冲入那黑暗精灵主城里面，就会有被击杀的可能。它拥有巨大的身躯虽然让它获得了恐怖的力量，却也让它形成了一个巨大的靶子，容易被暗夜月刃弩车这样的战争兵器轰中。

　　岩石巨人博纳迪恩这样的好打手如果白白死在黑暗精灵主城这样的地方，杨锋就亏大了。他还想带着它前往异位面去进行征战呢！

　　岩石巨人博纳迪恩有些不满的嘀咕了一句，然后变得老老实实起来。这些天，杨锋已经用注射入它体内的纳米液态金属机器人给了它许多印象深刻的教训，让一向狂暴的岩石巨人也变得老实起来。

　　乔安娜取出了一张漆黑如墨，精美绝伦，铭刻着无数玄奥符文的传奇级战弓黑夜之星。一弓在手，乔安娜神采飞扬，一股霸气从她的身体之中扩散而出。

　　乔安娜玉手不断拨动，一根根翠绿色的箭矢蕴含着强大的生命力量瞬间射出，轻而易举的刺穿了一架架兽型机械刀兵，然后炸裂开来，将那一架架兽型机械刀兵炸得四分五裂。

　　短短一分钟，就有超过一百架兽型机械刀兵直接炸裂，毁在了乔安娜的手中。

　　可是乔安娜在一分钟之内干掉了一百架兽型机械刀兵，却有将近一千架机械刀兵从那黑暗精灵主城的城墙之上跳了上来。给人一种杀之不尽的绝望之感。

　　乔安娜一咬牙，施展了秘法千箭雨，手中黑夜之星，一下射出一道翠绿色的箭矢，然后一分为千向着那些兽型机械刀兵疯狂射去。

　　千箭雨乃是黑暗精灵之中传承的最强箭术之一，也是黑暗精灵神系里面的一尊神灵弓箭少女传下的箭术。可以在一箭之内，攻击一千个敌人，不过弱点就是，威力太过分散，对于强大的敌人并不好用。

　　那一千道翠绿色的箭矢一下射在那些兽型机械刀兵的防护罩之上掀起一阵阵涟漪之后，直接崩溃。

　　乔安娜忍不住心生无力道：“可恶，这些炼金傀儡的防御力实在是太强了！”

　　乔安娜借助那传奇战弓黑夜之星射出的千箭雨威力可以射杀一级术士，可是却无法贯穿那些兽型机械刀兵的防护罩，让她不禁有些绝望。

　　就在这时，那被杨锋炮火压得不敢出头的暗夜月刃弩车再次发动，一道道暗夜月刃骤然爆发，将那些兽型机械刀兵斩成两截。

　　四千多架兽型机械刀兵在一瞬间直接被斩断。

　　可是那兽型机械刀兵依然源源不断的向着黑暗精灵主城之内涌来。

　　在那黑暗精灵们全力的抵抗之下，已经有超过三万架兽型机械刀兵被摧毁，不过也已经有三万架兽型机械刀兵冲入黑暗精灵主城之内，如入无人之境，大开杀戒，所过之处血流成河。那黑暗精灵之中的强者拼命抵抗，也只能够节节败退。

　　一名黑暗精灵高层忍不住向着乔安娜问道：“大主母，现在该怎么办？”

　　其余的黑暗精灵高层们的目光都集中在了乔安娜这新上任的大主母身上，渴望获得一个答案。

　　乔安娜轻描淡写道：“还能怎么办？既然打不过，那就降了吧！反正我们黑暗精灵也不是没有投降过人类！”

　　乔安娜此言一出，便在那黑暗精灵高层之中引起了轩然大波。

　　在上古术士年代，就连黑暗精灵的主神萝丝都不敢与上古术士炸刺，乖乖的躲在自己的神国里面，不敢出来。生怕被上古术士抓住，当成宠物或者暖床的女奴。这杜兰朵次大陆的黑暗精灵也是上古术士们圈养的宠物。


第170章 攻陷黑暗精灵主城

　　不过上古术士的辉煌已经过去。黑暗精灵在女神萝丝的庇护和指引之下，已经成为了地下世界的半个支配者，骄傲无比，甚至认为自己是比人类还要高等的物种。现在乔安娜竟然让她们投降一个人类，对于她们来说，简直就是奇耻大辱。

　　那黑暗精灵高层们面面相觑，然后仔细的看了一下战场，沉思了许久，最终都决定投降杨锋。

　　在女神萝丝的挑拨之下，黑暗精灵内部征战不休。这样虽然逼得那些黑暗精灵们越来越依靠祂这个女神，提供了更加虔诚的信仰之力。不过同样也造就了黑暗精灵们欺软怕硬的性子，投降乃是家常便饭。

　　女神萝丝也并不禁止黑暗精灵们投降。否则黑暗精灵们相互攻伐不断，个个死战到最后一刻的话，整个黑暗精灵们早就因为内战灭族了。

　　不少黑暗精灵高层还在心中微微松了一口气，她们可不想去与那些炼金傀儡拼杀。作为高层她们可十分珍惜自己的小命。可不愿意用自己的性命去与那些炼金傀儡进行交换。

　　乔安娜环视一圈，直接扬声道：“杨铁，我们投降了！请停止屠杀我们的子民！”

　　杨锋心中有些惊疑不定的想道：“那么简单就投降了？山岭巨人呢？怨魂妖呢？大范围的攻击神术呢？”

　　阅读过数千年黑暗精灵与人类术士那一战的记录，杨锋知道黑暗精灵至少还有拥有这三大底牌。他已经做好了被摧毁四十万以上的主战机器人的心里准备，现在仅仅只是三万多的主战机器人被摧毁，黑暗精灵就选择了投降，让他有些惊疑不定。

　　“放弃抵抗，丢下武器，双手高举，投降不杀！”

　　杨锋心念一动，那些兽型机械刀兵们的扩音器之中便传出了冷冰冰的劝降之声。

　　那些黑暗精灵战士原本就只是在主神殿释放的神力加持之下，鼓起勇士与那冰冷无情又强大得令人绝望的兽型机械刀兵激战。现在听到乔安娜的投降话语，一个个心中冰冷，士气降低到了极点，纷纷丢下了手中的武器，双手高举，选择了投降。

　　那些黑暗精灵高层也都纷纷出声劝降，整个黑暗精灵主城，几乎是望风而降，打开了大门，任凭杨锋的兽型机械军团长驱直入。

　　所有的黑暗精灵投降之后，那些黑暗精灵高层们也在乔安娜的带领之下，前来觐见杨锋。

　　乔安娜直视着杨锋，不卑不亢道：“杨铁元帅，我是黑暗精灵的大主母乔安娜，我们黑暗精灵一族已经选择臣服于您，希望您能够免去我们奴隶的身份。”

　　杨锋看了一眼那前来觐见的黑暗精灵高层们。只见那些黑暗精灵高层虽然一个个肌肤黝黑，可是却一个个身材凹凸有致，性感火辣，相貌艳丽，风骚之极。

　　那些黑暗精灵高层们一看到杨锋的目光落在了她们的身上，一个个脸上露出一丝丝的媚笑，搔首弄姿，向着杨锋不断抛着秋波。

　　乔安娜美丽无比，身上带着一股英武的气质，与那黑暗精灵高层们有着一种格格不入的感觉。

　　杨锋不动声色道：“黑暗精灵一族的大主母不是沙月娜吗？”

　　乔安娜不卑不亢道：“沙月娜是过去的大主母，我才是黑暗精灵一族现在的大主母。”

　　乔安娜乃是大术士级的强者，而且没有被封印力量。就算是在杨锋的老巢里面，也有自信从杨锋眼前逃脱。

　　杨锋淡淡道：“沙月娜还活着吗？”

　　乔安娜犹豫了一下道：“活着！”

　　杨锋淡淡道：“把她交给我。然后，我需要你们黑暗精灵一族跟我一同进攻妖魔主城！攻下妖魔主城之后，我就会赦免你们反抗之罪，废除你们黑暗精灵一族奴隶的身份。在我的麾下，我不会让人对你们黑暗精灵做出不公正的事情。无论对人类还是黑暗精灵，只要不违背我制定的法律，我的会一视同仁。”

　　乔安娜嘴角微微一扬，当机立断道：“好，杨锋大元帅。”

　　“你是杨锋？”

　　“不可能？杨锋长得并不是这种模样。”

　　“……”

　　那些黑暗精灵族的高层们一个个俏脸色变失声道。

　　钢铁之城的势力已经引起了黑暗精灵重视。她们花费了巨大的力量收集钢铁之城重要人物的影像，自然知道那杨锋的样子。

　　杨锋心中微微一惊，却不动声色道：“你在说什么？我是杨铁，可不是杨锋大元帅。”

　　“没有灵魂！你做的这个傀儡分身十分精巧，看上去就跟活人一模一样，在远处粗略一看，就算是大术士级的强者也难以发现它和活人的区别。可是只要近距离一看，就能够发现，你这傀儡分身没有灵魂。”

　　“任何智慧生命体都会拥有灵魂，你这傀儡分身没有灵魂的味道，只可能是分身。钢铁之城城主杨业不近女色，向我索要沙月娜的只有可能是你，钢铁之主唯一的血亲杨锋。也只有你才有可能拥有那个权力制定钢铁之城的法律。”乔安娜冷静无比的分析道。

　　杨锋脸色微微一变，死死的盯着乔安娜，双手轻拍，森寒无比道：“乔安娜，你还真是聪明。可惜，你实在是太聪明了！难道你没有听说过一句话，那就是知道的东西太多了，会死人的吗？”

　　岩石巨人博纳迪恩向前踏出一步，直接封死了房间之内所有黑暗精灵高层的退路。

　　在这房间之外，无数主战机器人也都拿出了武器，直指这个房间。

　　德菲丽雅也幽幽一叹，玉手一翻，传奇级的秘宝冰雪之盒出现在了她的手中。虽然她也十分欣赏乔安娜的聪慧，不过既然杨锋已经发话，她只能够出手。

　　乔安娜嘴角微微一样，美眸之中闪过一抹不屑：“就凭雪白女士和那头蠢笨的岩石巨人就想留下我吗？”

　　“当然不止她们。单凭两名大术士就想留下黑暗精灵的传奇强者，我还没有那么天真。如果加上它们，你还有几成把握从这里逃脱？”

　　杨锋一按胸口的次元徽章，一道道光芒从那次元徽章之中骤然飞出。

　　魔芬极地魔熊兽、蓝多可芬冰魔狼、阿曼尼轻翼冰鸟、柯罗曼巨蛇一头又一头的堪比四级超凡生物的机械战兽一下出现在了周围，散发着堪比大术士的生命力场。

　　一共有十头战斗力堪比四级超凡生物的机械战兽将乔安娜等黑暗精灵一族的强者团团围住，散发着一股恐怖的生命力场，死死的盯着乔安娜。

　　在那些生命力场堪比四级超凡生物的机械战兽威压之下，那些黑暗精灵高层们人人俏脸色变，娇躯微微发抖。就连乔安娜美眸之中也闪过一抹忌惮之色。

　　那十头战斗力堪比四级超凡生物的机械战兽加上德菲丽雅以及岩石巨人博纳迪恩，有九成的把握将乔安娜围杀在这里。

　　乔安娜心中也不禁涌起一抹悔意，暗恨自己刚才多嘴。

　　乔安娜直视着杨锋淡淡道：“你想怎么样？想要在这里杀了我们，杀人灭口吗？”

　　“我很不想动用杀人灭口这一招。”

　　杨锋双手轻拍，一名机器人就捧着一管纳米液态机器人药剂走了出来。

　　杨锋淡淡道：“这是灭神药剂，只要在你们每个人身上打上一针，就能够保证你们不会背叛我。那么也就没有必要杀人灭口了。”

　　乔安娜双眸锐利如刀冷冰冰道：“如果我说不呢？”

　　杨锋眼中闪过一抹冰冷之色：“虽然十分可惜，我也只能够在这里将你们干掉，然后扶持沙月娜上位。她是黑暗精灵一族的前任大主母，我想她应该可以很快将黑暗精灵一族掌握在手中。”

　　乔安娜沉默了一会才道：“这种药剂有什么后遗症？会不会影响人的神智？”

　　杨锋微笑道：“没有后遗症，也不会影响人的神智。而且对人体有极大的好处，可以辅助你修炼，并且清理你体内的杂质。”

　　那些纳米液态机器人除了用来控制人外，还可以用在医疗领域、修炼领域。杨锋就给自己扎过一针，体内融入了大量的纳米液态机器人，清理他体内的杂质，日积月累的提升他的身体素质。

　　乔安娜淡淡道：“好，我答应你了！”

　　那些机器人这才上前，将那些纳米液态机器人药剂一下打入了乔安娜的体内。

　　乔安娜乃是大术士级数的强者，身体素质强大无比，那些纳米液态金属机器人一没入她的体内，就直接被她体内的免疫系统杀掉了三分之一。那残存的三分之二纳米液态金属机器人则是与她完全融合在了一起。

　　其余黑暗精灵高层见到乔安娜没有反抗就被注射了纳米液态金属机器人药剂，也知道反抗无效，乖乖的被注射了药剂。

　　杨锋感受着乔安娜体内的变化，眼中闪过一抹惋惜之色：“目前经过改良后的纳米液态机器人的极限只是控制大术士级的强者，若是星空术士级数的强者就控制不了了。”


第171章 降服洛蜜莱雅

　　杨锋问道：“乔安娜，洛蜜莱雅在哪里？”

　　黑夜猎杀者洛蜜莱雅乃是黑暗精灵一族之中最顶尖的传奇刺客。若是能够将她收服，杨锋的势力就会再次提升一大截。反之，如果与她为敌，杨锋就得时时刻刻担心一名传奇刺客的暗杀。

　　杨锋目前不过仅仅拥有一级术士的实力。他的本体一旦遇到那样的顶尖刺客，绝对是九死一生的局面。

　　乔安娜淡淡道：“洛蜜莱雅一向独来独往，只听从黑暗精灵大主母的命令。我成为黑暗精灵大主母的时日不多，还没有与她联系上。”

　　杨锋眼中闪过一抹厉色沉声道：“那就算了，乔安娜，你回去立即挑选一批黑暗精灵的高手，跟我一起进攻妖魔主城，今天之内，我就要把妖魔主城直接攻陷。”

　　黑暗精灵一族、妖魔一族在地下世界都拥有不止一座城市。可是黑暗精灵主城、妖魔主城这两座城市绝对是它们两族之中最重要的城市。

　　一旦黑暗精灵主城、妖魔主城被杨锋直接攻陷，他在地下世界就会拥有两个据点，并且重创地下世界各族联军。

　　妖魔族、黑暗精灵族乃是地下世界种族联军的核心，如果他们二族老巢都被杨锋抄掉，对于那地下世界种族联军的打击之大可想而知。直接导致联盟破碎也不是不可能的事情。

　　而且妖魔主城之中，存放着妖魔一族数千年来收集的各种宝物，一旦攻陷妖魔主城，杨锋就能够缴获大量的财富，并且获得大量的物资。还可以以妖魔主城为据点，四处攻伐其余的妖魔城市。

　　乔安娜心中微微一惊道：“今天？妖魔主城距离我们黑暗精灵主城可是有四千里的路程！”

　　杨锋微微一笑道：“没错，就是今天！你想不到，它们肯定也想不到。”

　　那机械军团与人类军团有一个巨大的不同，那就是只要能源充足，它们就可以一直行走、战斗，直到零件出现耗损，或者能量耗尽它们才会停止行动。

　　乔安娜沉吟了一会，当机立断道：“好！”

　　杨锋带来的一百万主战机器人一下分出了十万驻守黑暗精灵主城，其余九十万主战机器人带着黑暗精灵一族的高手直接向着妖魔主城的方向扑去。

　　那十万驻守在黑暗精灵主城的主战机器人之中，还有五千工程机器人。那五千工程机器人拿着各种材料，迅速的开始在黑暗精灵主城里面修筑各种兵工厂以及各种防御装置，要将黑暗精灵主城进行要塞化建设。

　　杨锋并不打算让黑暗精灵们继续信奉萝丝女神。这样一来，黑暗精灵主城就会失去萝丝女神的神力洗礼，变成一座普通的巨城。不过这黑暗精灵主城经过杨锋的机械军团重新修筑之后，就能够变成另外一种形态的恐怖要塞。

　　杨锋统帅的大军刚刚从黑暗精灵主城离去大约一个小时之后，大神殿内，一道肉眼看不见的身影无声无息的穿梭，向着那圣泉神池的方向迅速移动着。

　　在那大神殿的各个角落都站着一名名兽型机械刀兵、机械枪兵、机械炮兵，那一道身影无声无息的在那些主战机器人之中穿梭着，无声无息的潜入了圣泉神池里面，见到了那身负重伤瘫软在圣泉神池里面的沙月娜。

　　“沙月娜姐姐，你可真是狼狈呢！”

　　空间一阵扭曲，一名身体娇小，长着一对尖尖耳朵，身材却好到爆，拥有一双D罩杯的，五官精致绝伦，一眼看上去只有十六七岁的少女从那扭曲空间之中走了出来。

　　沙月娜美眸之中闪过一抹复杂之色苦笑一下道：“洛蜜莱雅，你来晚了！”

　　如果当初洛蜜莱雅还在黑暗精灵主城，以沙月娜的威望，再加上洛蜜莱雅的支持，完全可以将乔安娜引发的叛乱镇压下去。甚至乔安娜连叛乱的心思都不敢起。现在黑暗精灵主城已经落入了杨锋的手中，杨锋的实力不知比乔安娜强多少倍，她们两人想要夺回黑暗精灵主城，简直就是痴人说梦。

　　洛蜜莱雅道：“还不算太晚！只要把你救出去，将来我们还有机会。借助萝丝女神的力量，你身上的伤势会好起来的！”

　　沙月娜浑身都长满了辐射肿瘤，双腿被炸断。这样的伤势就算一名大术士，如果没有相应的知识绝对九死一生。可是沙月娜是一名大祭司，借助萝丝女神的神力，完全可以慢慢的恢复，就连断掉的双腿，将来也可以施展神术，让她的双腿重新长出来。

　　沙月娜美眸之中也燃烧起了名为希望和野心的火焰沉声道：“好！带我离开这里，总有一天，我会拿回属于我的一切！”

　　“十分抱歉打搅你们两位的团聚。洛蜜莱雅小姐，很高兴能够见到你。我叫杨铁，钢铁之城十大元帅之一。现在盛情邀请您加入我们钢铁之城。”

　　从洛蜜莱雅走来的方向，杨锋走了出来，微笑的看着洛蜜莱雅。

　　轰！

　　伴随着一声声巨响，魔芬极地魔熊兽、阿曼尼轻翼冰鸟、柯罗曼巨蛇等十大四级超凡生物级数的机械战兽从四面八方围了过来，死死的盯着洛蜜莱雅，十股堪比大术士级的生命力场瞬间爆发，在这片空间之中激荡。

　　沙月娜见此一幕，俏脸一白，美眸之中闪过一抹绝望之色。

　　那十头四级超凡生物经过杨锋的改造之后，转化成为了机械战兽。不过每一头的机械战兽生命力场以及它们的战斗力都比生前弱了许多。就算如此，那十头堪比四级超凡生物的机械战兽围攻，洛蜜莱雅这样的传奇刺客绝对有死无生。倒是全盛之时的沙月娜可以借助种种底牌，从那十大机械战兽的手中逃生。

　　洛蜜莱雅扫了杨锋一眼，轻蔑一笑道：“你不是人类，只是一具炼金傀儡！按照你们人类的说法，藏头露尾的，算什么好汉？”

　　作为刺客，洛蜜莱雅的眼力超越了许多大术士，她一眼就看穿了杨锋附身的乃是一具机器人。

　　杨锋微笑道：“你还不是一样。若是说到藏头露尾的，你可是整天处于这样的状态呢。”

　　洛蜜莱雅冷冰冰道：“那是不同的。我是刺客！藏头露尾那是我的职业需要。作为一个势力的首领，一名王者，整天藏头露尾的绝对不会取得太大的成就。我还从来没有听说过，八大术士皇朝有哪一个开国皇帝是藏头露尾的人物。对不对，杨锋？”

　　杨锋淡淡道：“你把我比作八大术士皇朝的开国皇帝还真是看得起我！我还是比较有自知自明的，以我目前一级术士的实力，如果不藏头露尾一点，早不知道死多少次了！这个世界，胜者为王，败者寇。我只求胜利，至于过程，无所谓。洛蜜莱雅，你是降还是不降？”

　　洛蜜莱雅有些懊恼的叹了口气道：“没办法，我打不过那么多炼金傀儡。我降了！”

　　杨锋手一翻，直接取出一只纳米液态机器人药剂，向着洛蜜莱雅走去：“站着别动，让我打一针！”

　　洛蜜莱雅美眸之中闪过一抹异芒讥讽道：“只能够凭借炼金药剂来控制别人，这样你永远也无法获得别人真正的忠心。我就算屈服药剂的力量，心中也绝对不会佩服你。”

　　“我不需要你的佩服，我只需要你服从我的命令，无法背叛我。人心善变，我还是相信炼金术的力量。”

　　杨锋丝毫不为所动，直接将那只纳米液态机器人药剂直接扎在了洛蜜莱雅的手臂上，将里面的液体注射入了她的体内。

　　洛蜜莱雅体内的免疫系统一下发动，杀死了十分之一的纳米液态机器人。她柳眉微微一扬，并没有多说什么。从她答应让杨锋注射之后，就明白杨锋注射的，绝对不是什么好东西。

　　将那纳米液态机器人注射入洛蜜莱雅的体内之后，杨锋这才稍稍松了一口气。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理。洛蜜莱雅这样的传奇刺客对于杨锋来说，是最可怕，最危险的存在。一旦被她锁定真身的位置，杨锋绝对九死一生。可是她一旦成为杨锋的人，杨锋手中就相当于多出一柄最锋利的利刃。

　　洛蜜莱雅淡淡道：“帮我把沙月娜姐姐的伤势治好，只要你治好她，我就全心全意为你效力。你让我杀谁，我就杀谁。就算是安东尼、奥德里奇那些老怪物，只要他们敢从自己的老巢里面走出来，我也刺杀给你看！”

　　杨锋有些期待道：“杀人你在行，当保镖呢？”

　　杨锋一级术士的修为在杜兰朵次大陆之中已经算是高手，可是在那些大术士级强者面前，根本不堪一击，他最缺少的就是一名强力的保镖。

　　洛蜜莱雅想了一会，微微摇头道：“我是刺客，不是保镖。杀人我在行，保护人，我不行。”

　　“好吧，我会帮你把你的沙月娜姐姐伤势治好，而且我也需要她为我效力。”杨锋取出一只液态金属机器人药剂一下扎入了沙月娜体内，将药剂注射进去。


第172章 占领妖魔主城

　　那些纳米液态金属机器人一被注入沙月娜的体内，旋即迅速的清理着沙月娜体内的癌变的辐射细胞。

　　曦族对于核能已经核力量的研究远远超越了杜兰朵次大陆术士们的水平。那些纳米液态金属机器人也拥有清楚核辐射力量的神效。

　　沙月娜只觉得喉咙之中传出一阵阵异动，樱唇一张，一口吐在了一团漆黑如墨，散发着恶心臭气的秽物。

　　沙月娜吐出那一口东西之后，一下觉得整个身体都轻松舒畅了许多。

　　“还不够，你的身体太许多了。看来得注射更多的药剂才行。”

　　杨锋眉头微微一皱，直接取出了五只纳米液态机器人直接注射入沙月娜的体内。

　　纳米液态机器人原本的治疗方式是刺激人体的潜能，让人爆发出强大的生命潜能，取出体内的各种病痛、毒素。

　　沙月娜虽然是传奇级的强者，可是受创太过严重，只能够依靠纳米液态机器人的力量来取出体内的辐射力量，因此消耗极大。

　　那五只纳米液态机器人药剂一没入沙月娜的体内，旋即迅速的清理着她体内的癌变辐射细胞。

　　沙月娜身体之上一个个丑陋的辐射肿瘤一一炸裂开来，流出一层层腐臭的脓水，浑身上下的疤痕一个个直接脱落，露出了一副光洁无暇，令人心动的娇躯。

　　沙月娜美眸之中闪过一抹兴奋，玉手一挥，直接施展了四级神术大治愈术，一道璀璨无比的神光笼罩在了她的身体之上。

　　一阵阵麻痒的感觉从沙月娜的双腿断裂之处传出，无数肉芽不断蠕动，缓缓的张出了一双秀美修长的美腿。

　　四级神术大治愈术本来就拥有断指再生的神效，只是一直被沙月娜体内的辐射力量干扰这才无法修复她被炸断的肢体。现在辐射能量被那些纳米液态机器人全部祛除之后，沙月娜一个四级神术就修复了自己残破的肢体。

　　沙月娜轻轻一跃，便从那圣泉神池之中跳了出来，无数水流冲洗在她的身体之上，将一切污秽统统清洗。由一个浑身肿瘤，双腿棋断的恶心丑八怪残废一下变身成为明艳动人，风华绝代的黑暗精灵绝色美人。

　　沙月娜风情万种一笑，妩媚动人道：“多谢杨锋大人出手相救，沙月娜愿意奉您为主，为您效力。”

　　杨锋露出一丝笑意：“还真是识时务，怪不得能够成为黑暗精灵大主母。”

　　沙月娜如此识时务，杨锋也就没有给她尝一尝那纳米液态机器人反噬的味道。就连卡莱罗娜那么骄傲、强大、无限接近星空术士的绝顶强者也抵挡不住纳米液态机器人的反噬力量，沙月娜也绝对不可能抵挡得住。

　　杨锋手一挥，直接将一个手机丢给了洛蜜莱雅：“沙月娜，你跟我一同前往妖魔主城，进攻妖魔主城。洛蜜莱雅，你暗中守护黑暗精灵主城，有什么事，就用这个通讯魔音盒来通知我。”

　　洛蜜莱雅接过那一个手机把玩了起来露出了一丝好奇之色：“你们钢铁之城制造的通讯魔音盒看起来真别致。”

　　通讯魔音盒这样便利的炼金物品也是黑暗精灵们与人类术士交易的重点，基本上黑暗精灵高层们手中都人手一个，洛蜜莱雅也见过不少，不过她却没有见过那地球样式的手机。

　　沙月娜恭恭敬敬道：“是！大人！”

　　杨锋这才带着沙月娜以及那八头四级超凡生物级数的机械战兽向着妖魔族主城的方向飞去。

　　阿曼尼轻翼冰鸟的飞行速度超越音速，完全可以后发先至，追上前方的部队。正是因为如此，杨锋才留下了这十头机械战兽看守沙月娜，没有想到十分幸运的将洛蜜莱雅给抓住了。

　　妖魔主城。

　　与黑暗精灵主城不同，妖魔主城仅仅只是一座城墙高达三十多米的巨大城市，在那妖魔主城之内，建造着各种各样奇形怪状的巢穴。

　　妖魔一族是第二术士皇朝禁忌之主以人类为主体，各种异位面强大存在的血脉力量人工制造而成的怪物。在妖魔体内拥有无数强大存在的血脉。那些高等妖魔每一个都是堪比超凡生物的强大存在。五大妖魔之祖甚至拥有屠杀神灵的恐怖力量。

　　正是因为妖魔一族如此强大，它们没有信奉任何神灵。同时它们并不精通炼金术，没有强大的炼金术支持，它们建造的城墙再坚固，也抵挡不了强者一击。随随便便一名大术士，全力一击都能够摧毁妖魔一族主城的城墙，它们自然不愿意做无用功。

　　妖魔一族可以通过吞吃人类获得对方的大部分知识和部分力量，因此大部分妖魔并不喜欢苦苦修炼，而是想尽办法去狩猎人类。这才是人类如此敌视妖魔，想要将妖魔斩尽杀绝的原因。

　　在那地下世界之中，妖魔一族也绝对是最强大的种族。

　　黑暗精灵一族虽然有沙月娜这地下世界第一高手镇住场面，不过黑暗精灵一族的大术士数量却是远远比不上妖魔一族。

　　只是妖魔一族同样分为不同的部族，各大部族之间同样矛盾重重，这才让黑暗精灵一族成为了地下世界最强大的势力。

　　妖魔主城之内，一座精美奢华，丝毫不输任何人类皇宫的宫殿之内。

　　一名身材高大，拥有一头耀眼无比金色短发，穿着一身黑衣，如同神灵一般俊美的年轻男子手中捧着一本书籍静静的看着。

　　在那名年轻男子的身边，跪坐着七名穿着一身轻纱，美丽动人的少女。那七名少女都媚眼如丝的看着那名年轻男子，美眸之中都充满了爱慕之色。

　　一名鹰目勾鼻，浑身散发着精干气息的年轻男子大步进入了房间之内，看也没有多看那七名娇媚的少女一眼，沉声道：“陛下，钢铁之城的远征军击破了黑暗精灵主城，正在向我们妖魔主城进军。”

　　那名金发的年轻男子就是万神妖魔一族在杜兰朵次大陆里面的王——万神妖魔王。他虽然看上去仅仅只有二十三四岁的模样，却已经活了超过三千年，乃是名副其实的老妖怪。

　　万神妖魔一族传承自万神妖魔之祖。万神妖魔之祖的体内汇聚了异位面无数强大神灵的鲜血和神性，乃是五大妖魔之祖中最强大的一尊妖魔。万神妖魔一族也是妖魔一族之中活得最久，同阶之中力量最强大的一族。万神妖魔一族唯一的弱点就是生育力十分低下，数量在妖魔一族之中最少。

　　万神妖魔一族每一名成年的后代都会拥有堪比大术士级数修为，而且一旦成年，只要随着时间的慢慢推移，就算不修炼，也会缓缓的凝聚出一丝神性，成为神性生物。

　　这万神妖魔王也是杜兰朵次大陆之中唯一一名万神妖魔一族的强者。与不死妖魔王、万兽妖魔王并称为妖魔一族三大巨头。

　　那名鹰目勾鼻，浑身散发着精干气息的年轻男子就是万神妖魔王的心腹沃米斯利。

　　万神妖魔王眼中闪过一抹震撼之色失声道：“那么快？黑暗精灵主城可是有萝丝那个婊子女神的神力加持，怎么可能会那么快就被攻破？钢铁之城的机械军团怎么会那么强大？”

　　沃米斯利苦笑道：“我也不知道，我只知道他们正在向着这边移动，不久之前，第八哨所的战士们已经全灭了。”

　　万神妖魔王眉头微微一皱道：“这样看来，最多只有三十分钟，钢铁之城的机械军团就会杀到我们妖魔主城。好快的进军速度。这个时候，不死妖魔王没有任何消息，万兽妖魔王在地面世界主持大局。妖魔主城里面，只剩下我了吗？”

　　沃米斯利一脸期待道：“没错，陛下，现在我们妖魔主城，就靠你了！”

　　万神妖魔王眉头忽然一展，微微一笑道：“既然这样，传我命令，所有人立即离开妖魔主城，将这座城市让给钢铁之城好了。”

　　沃米斯利一呆，有些不敢置信道：“陛下，我没有听错吗？将这座妖魔主城让给钢铁之城？这将会是我们妖魔一族几千年以来的奇耻大辱啊！！”

　　万神妖魔王淡淡道：“沃米斯利，我们妖魔主城与黑暗精灵主城防御力哪一个更强？”

　　沃米斯利毫不犹豫道：“黑暗精灵主城拥有女神的神力加持，充满了不可思议的超凡之力，防御力远比我们的妖魔主城要强。”

　　万神妖魔王继续道：“我们妖魔一族的主力都已经前往地面世界。在这妖魔主城里面的实力比起黑暗精灵主城又如何？”

　　沃米斯利沉默了一会，艰难道：“我们妖魔主城残存的力量比不上黑暗精灵主城。”

　　万神妖魔王眼中闪过智慧的光芒，条理分明的分析道：“既然对方能够在短时间内攻下黑暗精灵主城，那么我们妖魔主城也是挡不住他的进攻。留在这里，也不过是白白送死罢了！我们主动撤离这里，将个空城留给他们。将来再想办法把这主城夺回来就是了。地下世界是属于我们的，人类再强，也不可能长久呆在这里。”

　　沃米斯利佩服一叹道：“没错，地下世界的环境根本不适合人类生存。就算被他们躲了妖魔主城，也没有什么了不起的。将来我们再夺回来就是了。陛下您果然厉害，属下远远不如。”

　　语毕，沃米斯利向着万神妖魔王行了一礼，迅速的离开了这间宫殿。

　　万神妖魔王忽然怅然叹息道：“钢铁之城，有意思，竟然能够攻陷黑暗精灵主城。看来它一举歼灭了十八名大术士的传言并不假。炼金术真的是太强大了！人类术士的炼金术啊！！！”

　　人类在与其他强大的存在抗衡之时，各种强大无比的炼金秘宝层出不穷，这才压倒了那些天赋异禀，拥有超强天赋的强大存在。若是以修炼资质而论，九成九以上的人类根本无法与恶魔、古魔、神裔等强大的存在相比拟。

　　万神妖魔王实力惊人，如果没有秘宝，他的战斗力砍成杜兰朵次大陆第一人，就算是星辰之光奥德里奇也未必是他的对手。可如果可以使用秘宝，星辰之光奥德里奇就可以付出很大的代价之后，击败他。

　　杨锋庞大的机械军团一杀到妖魔主城就看到那妖魔主城里面升起了一团燃烧着的汹汹火焰，无数烟雾升腾而起。

　　“坚壁清野！”

　　杨锋一看到那妖魔主城城门大开，火焰翻腾，眼中闪过一抹凝重之色，一下觉得事情变得棘手起来。

　　若是妖魔一族愿意留在主城之内与杨锋进行一场面对面的厮杀，那是杨锋最喜欢看见的场面。

　　无论那些妖魔破坏多少主战机器人，只要残骸能够回收，消耗的也不过是一点点能量罢了。一点能量就换大量妖魔的性命，那绝对十分划算。

　　可是那些妖魔十分狡猾，将妖魔主城直接烧了，里面所有带不走的物资也都统统烧掉，直接留了一座空城给杨锋，这就让他有些十分头疼。

　　妖魔可是地下世界的强大种族，就算没有妖魔主城，它们也可以分散活在地下世界各个角落，靠吃魔虫、各种蘑菇、苔藓为生。至于不吃人类血肉就不会清醒的问题，妖魔一族也有解决的办法。

　　除了妖魔主城之外，在那地下世界妖魔一族建立的城市还有三十多座，要将妖魔一族的城市一座座的攻陷，可没有那么简单。

　　“好狡猾的妖魔！如果我当初也弃城逃走，现在会不会有所不同？”

　　乔安娜心念一转，旋即知道她当初根本不可能有第二个选择。那黑暗精灵主城乃是黑暗精灵一族耗费了无数心血建设而成的超凡之城，拥有萝丝女神神力加持，防御力强大无比，其他城市根本无法与之相比。

　　当初如果乔安娜想要放弃黑暗精灵主城，那黑暗精灵一族绝对不可能答应。而且当初，她们也根本看不起钢铁之城这一个小势力。


第173章 尤妮丝被抓

　　杨锋向着那妖魔主城一指，放声大笑道：“望风而逃，算这些妖魔聪明！不过，我本来就知道，想要击败妖魔一族没有那么简单！这妖魔主城它们放弃了，就再也拿不回来了！这座妖魔主城，将会成为一把抵在妖魔一族心脏的尖刀，除非它们统统臣服于我，否则，它们也只有毁灭一途。只不过是时间问题罢了！”

　　杨锋那么一笑，跟在他身边的黑暗精灵高层们心中也开始释怀起来。不少黑暗精灵美女们看着杨锋，美眸之中流露出一丝丝兴趣。

　　乔安娜看着那充满自信的杨锋，心中有些意外：“还算是个人物。”

　　杨锋简单的命令道：“进城，救火！”

　　那庞大无比的机械军团旋即直接开进了妖魔主城之内。

　　那些黑暗精灵魔法师们在德菲丽雅的带领之下，开始在妖魔主城之内四处灭火。

　　无数雨水从天而降，落在了那些火焰之上，将那些火焰纷纷浇灭，散发出阵阵焦臭的黑烟。

　　万神妖魔王站在妖魔主城一个阴暗的角落里面看着那踏着整齐步伐进入妖魔主城的机械军团心中吃了一惊：“那就是钢铁之城的机械军团吗？跟之前我看过的不同！这些应该才是钢铁之城最精锐最强大的机械军团。那骑士级的机械傀儡只是掩人耳目的东西。”

　　在黑之城那一战之前，钢铁之城号称拥有十万骑士级的机械傀儡。那一点力量根本不被任何大势力看在眼里。

　　黑之城一战之后，所有势力的目光都集中在了钢铁之城上。

　　杨锋带领着钢铁之城最强大的战斗力第一次出击，就击败了黑暗精灵一族，占据了黑暗精灵主城。这才引起了万神妖魔王的重视，不顾危险，亲自查探。

　　“那个惟妙惟肖的炼金傀儡就是这只机械军团的指挥官。这么说来，这只庞大的机械军团真正的指挥官，不是杨锋，就是杨业。钢铁之城的城主杨业据说醉心于炼金术，一年到头都在研究炼金术。也只有这样的偏执狂，才能够以一级术士的身份，炼制出如此多强大的机械傀儡。这么说来，这只机械军团的指挥官应该就是钢铁之城城主杨业唯一的血亲杨锋。”

　　万神妖魔王在一旁静静的查看，用错误的情报，阴差阳错推理出了正确的结论。

　　那庞大无比的机械军团一进入妖魔主城，十万工程机器人便开始在那妖魔主城里面大兴土木，进行要塞化的改造。

　　万神妖魔王看到那妖魔主城在那些攻城机器人的改造之中，逐渐要塞化，也不禁心中一沉。他十分清楚，一旦妖魔主城被杨锋直接完成要塞化之后，变成了一个巨大要塞的妖魔主城将会如同一把尖刀一般抵在妖魔一族的心脏位置。

　　杨锋完全可以以那妖魔主城为据点，四下攻伐，扫荡妖魔一族，逐渐压缩妖魔一族的生存空间，最终将妖魔一族完全干掉。

　　蔷薇花园里面，那在一个实验室里面研究着新法术模型的尤妮丝美眸之中忽然闪过一抹惊恐之色，背后忽然传来一阵法术波动。她那灵动有神的双眸顿时一黯，失去了所有神采，如同行尸走肉一般默然的向着外面走去。

　　作为杨锋的禁裔之一，尤妮丝在蔷薇花园地位极高，一路之上轻而易举的穿过了一个又一个的关卡，走到了蔷薇花园之外。

　　尤妮丝一来到蔷薇花园之外，玉手一挥，一张魔毯骤然飞出。她轻轻一跃，就跳上了那张魔毯之上。

　　“尤妮丝导师，你怎么了？主人不是让我们在蔷薇花园里面呆着吗？外面可是十分危险，到处都是主人的敌人！”

　　那脖子上戴着一个宠物项圈，童颜巨乳，美丽性感的朱蒂走了过来，一脸不解的大声问道。

　　“有趣，我记得你应该是杨锋养的宠物！那么跟我一起走吧！”从尤妮丝的口中忽然说出了另外一个人的声音。

　　尤妮丝玉手一点，一道法术光芒闪耀，一条风之索，骤然形成，向着朱蒂席卷而去。

　　一道璀璨无比的光芒在朱蒂身上涌起，瞬间驱散了那一道风之索。

　　“你不是尤妮丝导师，你到底是谁？”朱蒂的美眸之中闪过一抹恐惧，大叫一声，身体一转，迅速的向着蔷薇花园深处逃去。

　　在蔷薇花园里面拥有卡萝莱娜等三大大术士级的强者，在那蔷薇花园里面她们就是无敌的存在，星空术士来了，也要被她们三人联手镇压。

　　“我是谁？我是奥德里奇，星辰之光奥德里奇！你的身上竟然拥有三级防御秘宝，看来杨锋那小子还蛮疼爱你这只宠物的。你也别逃了，跟我一起走吧！”

　　尤妮丝口中吐出一个充满自信和磁性的声音，一下爆发出一股堪比大术士级数的生命力场，伸手一抓。

　　一只无形的大手骤然出现，一下抓在了朱蒂的身上。

　　朱蒂身上一下绽放出一道道防御法术的光芒，每一道防御法术都是三级防御法术，强大无比，可依然无法与那只无形大手抗衡。一道道防御法术光芒纷纷破碎，根本无法挡住奥德里奇一击，被奥德里奇一把抓在了手中，丢到了魔毯之上。

　　一阵阵警报之声在整个蔷薇花园之中响起，一道道强横无比的精神波动从天而降，向着这边席卷而来。

　　从那蔷薇花园之中，传来了卡萝莱娜冰冷无情的声音：“这个灵魂波动，你是奥德里奇！奥德里奇，你好大的胆子，竟然敢来我们蔷薇花园抢人！你是要挑起蔷薇花园与安塔利亚术士学院之间的战争吗？”

　　奥德里奇微微一笑道：“你们蔷薇花园已经被钢铁之城收服，沦为了钢铁之城的女奴，已经不配与我们并列。卡莱罗娜，立即转告你们的主人杨业，让他亲自来我们安塔利亚术士学院谢罪。否则，我就在火刑柱上烧死他唯一血亲杨锋最疼爱的两个女人。”

　　卡萝莱娜美眸深处闪过一抹冷意，寒声道：“奥德里奇，尤妮丝可是你的女儿，你竟然狠心要将她烧死？”

　　“成大事，不拘小节！她死了，我会心痛一下，也就仅此而已。与我追求的永生之道相比，儿女情长不值一提。而且死了一个女儿算什么，只要我还活着，将来生多少个不行？请你转告杨锋，让他叔叔来安塔利亚术士谢罪，两天后，杨业不来，我就在安塔利亚术士学院烧死她们。”

　　奥德里奇放声狂笑，乘坐着魔毯，化作一道流光，向着远方飞去。

　　卡萝莱娜静静的站在蔷薇花园之内一动不动。

　　许久，一道道隐晦强大的精神力这才有些遗憾的撤去。

　　卡萝莱娜在蔷薇花园里面借助半神器蔷薇神镜的力量，就连星空术士级数的强者也可以镇压。可是一旦她走出蔷薇花园，那么就有可能会被人击败。

　　星辰之光奥德里奇、暴虐黑龙安东尼、钢铁白象哈里西、比蒙之爪康奈斯、正义之剑艾奇逊。这五人就是安塔利亚术士学院、黑龙之塔、白象之牙、野性之爪、正义之眼五大术士集团的首领，也是杜兰朵次大陆公认最强的五大强者，每人手中都掌握着一件或者一件以上的半神器。

　　卡萝莱娜十分出色，自认不输那五大强者之中任何一人，可是也没有绝对的把握能够胜过其中任何一人。一旦有两名以上的五大强者围攻，卡萝莱娜都有败亡的可能。因此，强大如她，也不敢轻易离开蔷薇花园。

　　科迪莉亚来到卡萝莱娜身边淡淡道：“朱蒂和尤妮丝都被抓走了。卡萝莱娜姐姐，现在该怎么办？”

　　卡萝莱娜沉默了一会，才有些不甘心道：“立即将这边的情况告诉杨锋。”

　　卡萝莱娜一向自视甚高，现在朱蒂、尤妮丝竟然在她眼皮底下被人夺走，对她来说，简直就是奇耻大辱。若是换做平时，她早就对安塔利亚术士学院发飙了。可是现在蔷薇花园几乎已经站在了五大术士集团的对立面，卡萝莱娜就算发飙，也没有任何用处。

　　科迪莉亚微微一笑，也没有与卡萝莱娜争辩，取出一个通讯魔盒，将这边的情况原原本本的告诉了远方的杨锋。

　　地下世界，妖魔主城之内。

　　杨锋听完科迪莉亚的汇报之后，一脸铁青，一巴掌拍在了一张桌子之上，直接将那张桌子拍得四分五裂：“该死，奥德里奇这一招真是太狠了！”

　　杨锋一直怀疑尤妮丝被奥德里奇动了手脚，因此一直都没有敢碰她。现在他的怀疑果然成真。

　　奥德里奇明显监视着杨锋的行动，直到钢铁之城的主力大军远征地下世界之后，这才一举发动，将尤妮丝和朱蒂直接掳走。

　　如果杨锋的机械军团顿兵黑暗精灵主城之下，然后又被逼退回地面世界。那么钢铁之城就会面临两面夹击的危机。地下世界联军趁机反扑，加上五大术士集团趁机落井下石，稍有不慎，就是钢铁之城倾覆的局面。


第174章 当然救她

　　杨锋的心中充满了后怕：“还好我先攻下了黑暗精灵主城，要不然就麻烦了！”

　　当初在进攻黑暗精灵主城的时候，杨锋已经做好了心理准备。如果短期之内无法攻陷黑暗精灵主城，他就会派遣工程机器人在地下世界三层建立一个要塞，四处开矿采集各种资源，修建新的兵工厂打长期战。如果杨锋真的那么做了，现在就会面临两难的选择。

　　杨锋心中默默的计算着：“黑暗精灵主城、妖魔主城，每座城市必须放十万主战机器人守护才能够稳如泰山。这也就是说，我能够动用的主战机器人，只剩下八十万。”

　　德菲丽雅忽然扎嘴问道：“尤妮丝和朱蒂，你打算救不救她们？”

　　尤妮丝不过是一级术士，朱蒂也不过是桑格家族送给杨锋的一只宠物。如果是绝世枭雄一级的人物，绝对会面部改色，让她们去死。自己想做什么就做什么，丝毫不受影响。

　　“尤妮丝不过是区区一名一级术士，朱蒂也不过是一只宠物。以你的地位比她们美丽的女人可以轻松找到。科迪莉亚、卡萝莱娜、克拉莉莎三人的容貌气质比起尤妮丝更胜一筹，黑暗精灵大主母沙月娜更是花容月貌，艳冠群芳。”

　　“按照你现在的处境，最稳的方法应该是以妖魔主城为据点，四处扫荡地下世界的反抗势力。开采更多的矿脉，让你叔叔炼制出更多强大的机械炼金傀儡。等积蓄了足够的力量，然后再一举从地下世界杀出来。只需要十年积累，杜兰朵次大陆就没有人是你的对手。”德菲丽雅平平淡淡分析道。

　　德菲丽雅的每一句话都打在了杨锋的心坎上。确实如德菲丽雅所说，只要杨锋躲在地下世界发展十年，利用地下世界无数矿产资源，建设一支数量超过一千万的主战机器人军团，杜兰朵次大陆根本没有人是他的对手。

　　就算是安塔利亚术士学院，十年之后，杨锋也有信心将它直接平推过去。而现在对上安塔利亚术士学院，杨锋并没有十足的把握。

　　乔安娜以及黑暗精灵的高层们一个个都将目光集中在了杨锋的身上等待着他的决定。

　　杨锋霸气一笑，双眼凶芒闪动道：“哈哈哈，这有什么好选择的！当然救！肯定要救！至于为什么？当然是因为，她们两个是我的女人！就算朱蒂那只宠物，也是我杨锋的宠物！谁敢碰她，谁就得死！”

　　德菲丽雅嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“好，说得好！这才像一个男人。如果你说要放弃尤妮丝和朱蒂，我会打心眼里瞧不起你。”

　　德菲丽雅也是女人，她最讨厌的一种男人就是那种为了成就大事，抛妻弃子的男人。虽然她对杨锋救了她，又趁火打劫一直有些不满，可这一刻，却芥蒂全消，心情舒畅，看着杨锋也觉得他顺眼了许多。

　　乔安娜美眸之中闪过一抹欣赏之色微微一笑道：“说得好！不抛弃自己的女人，这才是一个真正的男人！我会助你一臂之力。”

　　沙月娜脸上恰到好处的露出了一丝倾慕之色，同时不动声色的向着乔安娜所在的方向看了一眼：“大人，您真有男子气概，沙月娜都为您的男子气概倾倒了呢！”

　　杨锋当机立断的命令道：“放弃妖魔主城，立即返回地面世界！”

　　那九十万主战机器人很快便从妖魔主城之中鱼贯而出，迈着大步，向着地面世界所在的方向迅速的跑去。

　　轰隆之声不断响起，整个大地仿佛万马奔腾一般巨震不已，那九十万主战机器人如同一道钢铁洪流一般向着地面世界涌去，留下了一个残破的妖魔主城。

　　万神妖魔王看着那如同潮水一般退去的九十万主战机器人一头雾水，心中惊疑不定：“怎么那么快就撤了？这钢铁之城到底在想什么？”

　　那九十万主战机器人的速度被开启到了最大，以四百公里每小时的速度进行移动。每隔三、四个小时就必须停下，更换能源水晶，并且休息五分钟进行冷却。

　　十八小时之后，那九十万主战机器人终于从地下世界中飞掠而出。

　　在那地下世界的出口处，整整齐齐的摆满了一辆辆次元运兵车，那些主战机器人十分有秩序，又迅速的进入了次元运兵车之内。

　　那一辆辆次元运兵车则是直接开到了那雷鬼重型运输机里面。

　　那密密麻麻的雷鬼重型运输机旋即直接飞起，径直向着圣高林城的方向飞去。

　　那钢铁之城的所有兵工厂都疯狂开启，功率全开，疯狂的制造着各种各样的战斗机器人，向着前方输送过去。

　　80万原本打算回炉制造的4级人形机器人也在杨锋的命令之下，纷纷坐上了次元运兵车，向着那圣高林城的方向疾驰而去。

　　钢铁之城的几乎每一分战争潜力都被压榨了出来。一辆辆雷鬼重型运输机不惜耗费大量的能源，直接向着蔷薇帝国各大铁矿仓库飞去，将大量的铁矿石运送回来。

　　通往安塔利亚术士学院的主道上，几百名士兵将那主道拦住。

　　一只来自钢铁之城的车队被挡在了那关卡之外。

　　一名首领一般的战士大声喝道：“这里是莫顿子爵的领地，这里不欢迎你们，人类的背叛者，快滚！”

　　“滚出去！人类的叛徒！”

　　“快滚，你们这些垃圾！”

　　“……”

　　从那些战士的口中一下吐出无数污言秽语，破口大骂。还有两名弓箭手直接弯弓一射，两道箭矢直接射入了车队之中，一下射在了一辆次元运兵车的装甲之上，然后被弹飞开来。

　　“敌人进行了攻击！将对面的人类视为敌人，清理行动开始！”

　　从那一辆辆次元运兵车之中，一下涌出一名名4级人形机械刀兵，那些人形机械刀兵身形一晃，向着那个关卡的人类战士扑去。

　　伴随着一阵阵惨叫之声，那个关卡一下被染上了血色。

　　“该领地，属于莫顿侯爵领，这些人类是莫顿侯爵领派出的士兵。莫顿侯爵对我们钢铁之城抱有敌意，清除开始。”

　　一队队机械刀兵、机械枪兵、机械炮兵的混合部队直接从一辆次元运兵车之中迅速离开，偏离主道，向着一旁的一个城堡扑去。

　　大部队的次元运兵车则是依然向着安塔利亚术士学院方向移动。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一阵阵巨大的炮响之声，莫顿侯爵领的城堡大门直接被炸成粉碎。

　　机械刀兵、机械枪兵顺势冲入了莫顿侯爵领里面，里面惨叫之声响起不久，然后停歇。

　　一架架工程机器人进入了莫顿侯爵领的城堡里面，不久就将无数金属统统吸附，丢入了一辆次元运兵车里面。

　　在那通往安塔利亚术士学院的道路之上，无数大大小小的势力都开始按照安塔利亚术士学院的命令阻挠着钢铁之城大军的推进。

　　那些大大小小的人类势力全部被那些4级机械人统统消灭，所有的财产和金属对被掳掠一空。

　　钢铁之城大军所过之处，所向披靡，无数人类大大小小的势力被直接拔除，落入了钢铁之城的掌控之中。每消灭一个势力，钢铁之城都会留下几个4级机器人在维持秩序。而从那些地方收刮的各种金属，完全可以制造几百个那样的4级机器人。

　　若不是忌惮安塔利亚术士学院，杨锋早就让自己的机械军团一路推过去，将隶属于安塔利亚术士学院的势力一个个推平，纳入掌控之中。现在既然已经撕破脸皮，他也就再也没有任何顾忌，开始疯狂侵蚀着安塔利亚术士学院的势力。

　　两天后，圣高林城外。

　　那庞大的机械军团连绵超过百里，几乎将圣高林城团团围住。

　　圣高林城内弥漫着一片恐慌。在这几千年里面，还是第一次有人带兵打到了圣高林城下。

　　就连地下世界种族联军，都因为不想触怒安塔利亚术士学院没有敢将战线推到圣高林城下。

　　“奥德里奇，我是杨锋，给我滚出来。你不是要见我吗？我来了！”杨锋站在那机械军团的中央扬声道。

　　那强大的扩音器将杨锋的声音疯狂放大，在那圣高林城之中回荡。

　　“杨锋，我要见的是你叔叔杨业，可不是你这个乳臭未干的小子。”

　　一股强大无比的威压从安塔利亚术士学院深处席卷而出，笼罩在了大地之上，宛若一尊神灵在天空开口说话一般，一个声音在这片区域震荡，完全将杨锋的话语压了下去。

　　杨锋嘿嘿一笑，眼中闪过一抹寒芒，厉声道：“我叔叔没空见你。所以我来了，并且带着我们钢铁之城的机械军团来了！把尤妮丝和朱蒂还给我，我立马带兵走人。否则，今天就是你们安塔利亚术士学院从杜兰朵次大陆消失的日子！”

　　奥德里奇淡淡道：“我安塔利亚术士学院立足杜兰朵次大陆将近万年，所有的敌人都已经死了。我倒想看看你有什么本事，攻破我们安塔利亚术士学院！如果你真有那个本事，我就把她们还给你！”


第175章 进攻圣高林城（一）

　　杨锋眼珠一转，计上心头，激将道：“你们安塔利亚术士学院，既然号称杜兰朵次大陆六大霸主之一，可敢从圣高林城里面出来与我们钢铁之城决战？如果不敢，那么你们安塔利亚术士学院也不过是浪得虚名，一群依靠前辈力量的废物罢了。圣高林城可不是你们安塔利亚术士学院建的！”

　　圣高林城乃是上古术士所建，后来被安塔利亚术士学院的第一代术士们占据，并且建立了安塔利亚术士学院传承至今。

　　奥德里奇平静无波道：“没有用的，我就在这里，有本事你就攻陷圣高林城，那样我自然会将尤妮丝和朱蒂还给你。如果你无法攻陷圣高林城，我就在你面前，活活的烧死她们。”

　　与一心苦修，不大通人情世故的德菲丽雅不同，奥德里奇可是一步步历经无数艰辛，踏着无数天才的尸骨最终坐上了安塔利亚术士学院院长的宝座。激将法对于这样的老怪物基本无效。

　　在奥德里奇身后，那些三级术士们虽然对他的决定有些不以为然，却依然不敢反驳。

　　安塔利亚术士学院一共拥有四名大术士，两名大术士陨落在黑之城后，整个安塔利亚术士学院就只剩下奥德里奇和另外一名大术士。这样一来，作为安塔利亚术士学院的院长奥德里奇几乎一手遮天，掌握了安塔利亚术士学院所有的力量，另外一名大术士霍尔顿根本没法与他抗衡。

　　绝对的冷静，绝对的冷酷就是安塔利亚术士学院的院长星辰之光奥德里奇。

　　“来了，他竟然过来了！安塔利亚术士学院有多么强大，他应该是知道的。可是为了我，他还是来了。我在他的心目之中，不是一个低贱的奴隶。”尤妮丝站在奥德里奇身边，美眸流盼，眼眸深处露出一丝丝感动。

　　在术士的世界之中，极为残酷。像奥德里奇这样的大术士为了获得一丝进步的可能，杀妻杀女，抽取自己妻女的血脉，提升自己的力量，令人齿冷心寒。而这样的术士在术士的世界之中并不少见，一切为了力量。

　　尤妮丝在这样的环境之中长大，心理也有些扭曲和变态。可是看到杨锋为了她不顾一切的向着安塔利亚术士学院发动进攻，终于让感动了她心中最柔软的那一块地方。

　　朱蒂美眸之中也露出一丝感动，两行清泪从她的美眸之中流了出来：“我在他的心中，果然不是可有可无的存在。”

　　朱蒂是桑格家族当初为了平息杨锋的怒火送给他的宠物。因为这个原因，朱蒂心中一直是十分自卑。现在看到杨锋愿意来这，为她一战，她的心中充满了感动和温暖。

　　“那么，我们就战吧！开炮！”杨锋眼中闪过一抹异芒，厉声喝道。

　　轰！轰！轰！轰！

　　万炮轰鸣！两万架机械炮兵以及各种自行火炮、榴弹炮、火箭炮等各种炮火，疯狂的向着圣高林的城墙之上轰去。

　　在那圣高林城的城墙之上，九座五层高的术士塔光芒闪耀，一道道强大无比的法术波动笼罩在了城墙之上。

　　那各种重炮的炮火轰炸在那城墙之上，那圣高林城城墙的钢岩一下显现出了威力，仅仅只是被那堪比三级范围法术的重炮轰炸轰得微微凹陷，然后在那法术的作用之下，轻而易举的恢复原样。

　　那各种各样的重炮轰炸，沿着城墙向着城内不断地延伸，将无数建筑炸得支离破碎。

　　几千名圣高林城的人类战士在那炮火之中被炸死炸伤。

　　一发发激光制导炸弹也径直向着安塔利亚术士学院内院的方向飞去。

　　在这圣高林城的核心就是安塔利亚术士学院，而安塔利亚术士学院的核心则是内院。在内院里面拥有大量的正式术士和密密麻麻的术士塔，只要杀死一名正式的术士，就能够减少一分攻城的压力。

　　安塔利亚术士学院可是杜兰朵次大陆六大霸主之一，进攻这样恐怖的存在，杨锋可不敢有丝毫留手。

　　一道道红色的光芒从安塔利亚术士学院内院的术士塔之中射出，落在了那些激光制导炸弹之上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　那些激光制导炸弹仿佛被拦截导弹轰中了一般，纷纷爆炸开来。

　　在那安塔利亚术士学院内院之中，一座七层高的术士塔骤然亮起，仿佛整个世界的中心一般。那一株坐落在内院中央的大型吸能古树骤然疯狂运转抽取了庞大的魔能，灌注入了一个个术士塔之内。

　　安塔利亚术士学院内院的一个个术士塔骤然亮起，一股庞大无比的力量瞬间在整个圣高林城之中弥漫。

　　那原本一炮下去，威力可以覆盖半个足球场的重炮炮击，一下缩短了到了直径五米左右，威力一下缩小了几十倍。

　　那原本惊天动地无可抵挡的炮击，一下变成了可以忍受的程度。

　　杨锋目光微微一缩：“炮击的威力变小了！这是安塔利亚术士学院的力量。号称可以模拟修炼一切力量的上古人类术士果然可怕。”

　　上古人类术士以星界为支点，到处寻找异位面，并且建立位面之路，殖民奴役其他位面。在那不断攻伐异位面的过程之中，那些上古术士们获得了无数知识，号称能够模拟一切力量，就算那最神秘的神力也可以通过法术来进行模拟，获得相同的效果。

　　安塔利亚术士术士学院能够削弱那重炮炮火的威力，显然是模拟了神力的效果，削弱了重炮的炮击威力。

　　杨锋眉头微微一皱：“真是难缠，这样一来，炮击就没有太大的效果了！”

　　那数万门的各种重炮不断狂轰滥炸，轰炸在那圣高林城之上，可是却绝没有任何效果。只是白白浪费能量和弹药。

　　杨锋心中盘算道：“也不是没有效果，这样下去，就会成为一个比拼消耗的局面。他们那边有大型吸能古树在，我这边拥有大量的核电站，相持下去，胜负也是未知之数。”

　　安塔利亚术士学院动用了大型吸能古树的力量，才将杨锋的炮火削弱到了极限。同时要利用那大型吸能古树的力量，还需要消耗术士们的精神力引导。

　　如果就这样相持下去，就会形成一个比拼消耗的局面，对杨锋反而不利。

　　要知道，现在钢铁之城可是天下皆敌。一旦形成相持局面，地下世界种族联军和其余四大术士集团趁机偷袭杨锋的老巢，将所有的造兵工厂统统摧毁之后，他就只有败亡一途。最好的下场，也就是逃到地下世界，苟延残喘。

　　与安塔利亚术士学院这一战，完全是决定天下大势的一战。杨锋一旦胜利，钢铁之城将称霸杜兰朵次大陆，一家独大，慢慢的吞掉其余各家势力。一旦杨锋战败，就只能够如同丧家犬一般被四处驱赶，难有容身之地。

　　杨锋沉吟了一会，一挥手，十架猎鹰重型武装直升机顿时升空而起，迅速的向着那圣高林城所在的方向飞去。

　　那十架猎鹰重型武装直升机刚刚靠近那圣高林城两百米的范围之内，一道道火焰箭矢从那坐落在圣高林城内的九座术士塔之中射出，轰在了那十架猎鹰重型武装直升机之上。

　　那十架猎鹰重型武装直升机旋即纷纷爆炸，化作十团火球，从天空之中坠落。

　　“进攻吧！”杨锋面无表情，挥了挥手，命令道。

　　一万8级兽型机械刀兵带领着十万4级人形主战机器人旋即如同潮水一般向着圣高林城所在的方向冲锋而去。

　　在那圣高林城城墙之上九座术士塔光芒一闪，天空之中火元素翻腾滚滚，一个巨大无比的天象系火焰魔法正在酝酿。

　　“驱散术！”

　　德菲丽雅美眸之中寒光一闪，玉手向着天空一指，施展了驱散术。

　　天空之中那庞大无比的火元素便在德菲丽雅的驱散术之下，崩溃消失。

　　那九座术士塔光芒再次闪耀，一股土系法术波动，笼罩在了大地之上。

　　那圣高林城前方的土地一阵蠕动，腐烂发臭，变成了一个个深不见底的无底沼泽。

　　那各种战斗机器人一下陷入了无底沼泽之中挣扎着难以动弹。

　　“驱散术！”

　　“驱散术！”

　　“……”

　　杨锋从黑暗精灵主城之中收刮而来的黑暗精灵法师团们纷纷出手，将那深不见底的无底沼泽直接驱散。

　　“黑暗精灵！！那是黑暗精灵的法师团！”

　　“黑暗精灵，那些黑暗精灵竟然和他勾结在了一起！这个杨锋，简直罪大恶极，罪该万死！！”

　　“天啊，这个畜生，竟然跟黑暗精灵们勾结在了一起！真是人类的叛徒！！”

　　“……”

　　安塔利亚术士学院之内，那些通过法术查看着战场之上一切的术士们看到杨锋身边的黑暗精灵法师团之后，一个个又惊又怒，疯狂的咆哮着，丑态毕露。

　　安塔利亚术士学院等几大术士集团诬陷钢铁之城与地下世界种族勾结。可是现在看到杨锋真的与黑暗精灵勾结在了一起，他们顿时又惊又怒，心中充满了恐惧。


第176章 进攻圣高林城（二）

　　那一直冷静无比，仿佛什么事都压不倒他的奥德里奇终于脸色微微一变，眼中闪过一抹肃然：“黑暗精灵竟然站在它那一边！难道说，黑暗精灵主城已经被它攻陷了吗？不对，就算黑暗精灵主城被它攻陷，他也绝对不可能那么容易收服黑暗精灵一族。这是怎么一回事？难道钢铁之城之前真的与黑暗精灵一族勾结？”

　　那无底沼泽消失之后，所有的战斗机器人将自己的身体从地下弄了出来，向着圣高林城冲锋而去。

　　那圣高林城一个个特殊的高地之上，打开了一个个口子，一门门法术大炮的炮口延伸了出来。

　　圣高林城的法术大炮炮身长达十米，铭刻着无数玄奥的符文，使用了大量魔法金属和秘银制造而成，每一门法术大炮的造价都在5000万魔石以上。

　　在每一门法术大炮的炮身之上都有三十六个能源凹槽，在那三十六个能源凹槽之上可以分别放置三十六块中等魔石、三十六块高等魔石来调整法术大炮的威力。

　　现在在那一门门法术大炮的炮身之上都镶嵌着三十六块高等魔石，那样法术大炮的一击，威力可以重创一名大术士。

　　一道道光芒闪动，圣高林城里面的五百门法术大炮瞬间发射。

　　五百道巨大的光芒瞬间轰在了杨锋派出的机械军团之中，一阵恐怖的爆炸瞬间发生，几乎将杨锋派出的机械军团完全吞噬。

　　那爆炸的光芒消失之后，杨锋派出的十一万机械军团已经有九成五以上变成了残骸，无数零件四下四下撒落。

　　那跟在杨锋身边的黑暗精灵法师团们一个个脸色苍白，美眸之中闪动着恐惧之色。

　　乔安娜幽幽一叹，美眸之中闪过一抹异光：“好强大的战争兵器！杜兰朵次大陆六大术士集团，果然名不虚传。”

　　“哈哈，钢铁之城的机械军团也不过如此！”

　　“没错，在我们的法术大炮面前，也不过是一堆残骸罢了！”

　　“就算你们钢铁之城有百万炼金傀儡，也绝不可能攻陷安塔利亚术士学院！”

　　“……”

　　那些通过法术之眼查看着战场的安塔利亚术士学院的学院高层们这才露出了一丝笑意，骄傲无比道。

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，杨锋的反击就到了。那铺天盖地的炮击，在那移动要塞基地精准无比的计算之下，纷纷轰炸在了安塔利亚术士学院的法术大炮之上。

　　安塔利亚术士学院已经有几千年没有被人打到老家，守城战的经验严重不足，根本没有安排术士守护那些法术大炮。在那密集的炮火之中，那五百门法术大炮瞬间被轰得四分五裂，同时那炮火落在了那魔石之中，将那魔石炸碎，引爆了魔石之中的能量，让那些魔石纷纷爆炸开来。

　　一个个巨大的爆炸在那圣高林城的城墙之上传来，那五百门价值惊人的法术大炮直接被杨锋的炮火摧毁。

　　“该死的杨锋，他怎么敢这样！”

　　“他怎么敢摧毁我们的法术大炮！！”

　　“这个该死的畜生！！”

　　“……”

　　那些安塔利亚术士学院的高层们仿佛被人扇了一记耳光，脸色铁青的破口大骂道。

　　五百门法术大炮每一门价值都在5000万魔石以上，还有价无市。五百门的价值就在250亿低等魔石以上。这可是安塔利亚数千年来积累下来的底蕴，现在竟然被杨锋一举摧毁，那安塔利亚术士学院的高层们想吃了杨锋的心都有了。

　　奥德里奇的脸色也一下变得难看之极。

　　在那炮火覆盖的过程之中，五千工程机器人迅速的来到了战场之上，将那被摧毁的机器人残骸迅速的吸收，丢入了残骸回收车之中，然后将那些残骸迅速的运往后方。

　　杨锋手一挥，一万8级主战机器人配合着十万4级人形机器人形成的军团继续向着圣高林城所在的方向进攻。

　　在那圣高林城之中，也拥有安塔利亚术士学院从各大城邦之中抽出的各种精锐骑士团，那各种精锐骑士团的骑士数量高达一百万。

　　看到那些主战机器人逼近，在那圣高林城之上的九座术士塔之中光芒闪耀，一道道加持力量、敏捷、体力、精神的大范围法术一下落在了城墙之上的人类强者们身上。

　　那些人类骑士级的强者们一获得那些法术加持，实力顿时暴涨一倍不止，心中充满了勇气。

　　一名名精通箭术的人类强者们取出经过附魔的弓箭，弯弓向着下方的机械大军射去。

　　人类虽然不如黑暗精灵那般人人一出生就拥有强大的箭术天赋，可是人类的人口基数却是黑暗精灵的几百倍以上。在那圣高林城内的人类强者们都是万里挑一的高手，他们的箭术丝毫不比黑暗精灵们差。

　　一道道箭矢从天而降，射在了那庞大的机械军团之中，不少箭矢直接贯穿了那些4级人形机器人的头颅，将那些4级人形机械人直接钉在了地上。

　　那圣高林城内的人类强者们的箭术十分强横，可是那些机器人对于箭矢的射击抗性极高。不少4级人形机器人浑身扎满了箭矢，如同刺猬一般，依然向着那圣高林城大步前进。

　　那些4级机械枪兵手持高斯步枪疯狂的向着城墙之上的人类强者们扫射着。

　　在那密密麻麻的弹雨之中，大量的人类骑士级的强者被那些高斯子弹射中，从城墙之上掉落。

　　那些4级机械枪兵的枪法精准无比，硬生生的将城墙之上的人类弓箭手压制得不敢露头。

　　那密密麻麻的主战机器人一下靠近了圣高林城的护城河边缘。

　　圣高林城的护城河河水引自一旁的波威河，宽达六十米，深达百米，河水涛涛，无论填入多少人命，都难以将那护城河填平。

　　五千工程机器人一来到那护城河前，无数金属块迅速的展开，一条条宽敞巨大的金属浮桥迅速的向着圣高林城墙延伸而去。

　　那浮桥一搭成，那些密密麻麻的主战机器人便迅速的沿着浮桥来到了圣高林城城墙之下，如同蜘蛛一般向着圣高林城上方疯狂爬去。

　　奥德里奇露出了一丝笑意，挥了挥手：“蠢货！”

　　一条条巨大如同蛟龙一般，浑身长着白色鳞甲的克罗白鳞巨蛇从那护城河之中骤然挺身而出，狠狠的撞在了那些钢铁浮桥之上。

　　那成年的克罗白鳞巨蛇都是二级超凡生物，它们一撞在那钢铁浮桥之上，凭借着恐怖的蛮力一下将那钢铁浮桥直接撞飞。

　　那进攻的主战机器人一下被拦腰切成了两断，大约一万的主战机器人爬在圣高林城的城墙之上，一万被直接卷入了护城河里面，还有九万则是被困在了另外一边。

　　那被拦在护城河另外一边的主战机器人中8级机械枪兵手中的高斯机关炮瞬间轰鸣，无数高斯炮弹轰在了那些克罗白鳞巨蛇身体之上。

　　血肉横飞，一头又一头克罗白鳞巨蛇被那些8级机械枪兵直接打爆，鲜血四溅，变成一具具尸体掉落在那护城河里面。

　　那残存的克罗白鳞巨蛇双眼赤红，就想向岸上冲去，一阵诡异无比的蛇啸之声从圣高林城里面传出来，那一条条克罗白鳞巨蛇便直接缩回了沪城河里面。

　　一名名人类的骑士级强者高举着从一块块巨大的石头向着爬在城墙之上的机器人砸去。在那巨大的石块砸击之下，一架架主战机器人被从那城墙之上直接砸落，掉入了那护城河里面。

　　在那护城河之下，水波翻腾滚滚，那些掉入护城河内的主战机器人基本上很快就与杨锋失去了联系，显然已经被破坏，沉入了河底。

　　杨锋见状眉头微微一皱。

　　那些在战场上被破坏的主战机器人，只要收集残骸，很快就会被杨锋重新回炉制造，然后再次投入战场，成为敌人的噩梦。可是沉入护城河里面的主战机器人，那么在攻陷安塔利亚术士学院之前，都无法回炉。而且那克罗白鳞巨蛇阻隔住了杨锋进攻的道路，十分麻烦。

　　沙月娜忽然一笑道：“大人，您是为了那克罗白鳞巨蛇而烦恼吗？我这里有一招，可以杀死它们！”

　　杨锋眼睛一亮道：“什么招数？快说！”

　　沙月娜取出了一个水晶瓶装着的黑色药剂轻笑道：“这是魔葬之土混合九叶波曼花的汁液提炼而成的剧毒，魔葬之毒。只要将它滴入那护城河里面，就能够毒死这一条护城河里面的所有生物。”

　　魔葬之土就是那些实力堪比神灵的古魔陨落之后，精血融入大地形成的土壤。那种土壤对于许多生物来说都是剧毒。那九叶波曼花也是地下世界生产的一种珍稀花朵，拥有治疗效果。两种东西一混合在一起，就成为了恐怖无比的剧毒。

　　在那地下世界之中，黑暗精灵绝对是用毒的大行家。她们之间相互暗杀的时候，也经常用毒，因此对于毒的研究，冠绝地下世界诸族。


第177章 进攻圣高林城（三）

　　“很好！”杨锋露出了一丝满意的笑容，手一挥，一名人形机器人便直接从沙月娜的手中取过了那一瓶药剂。

　　在杨锋身边护卫着的两百机械盾兵全力启动，以400公里每小时的恐怖速度向着圣高林城的护城河疯狂冲去。

　　在下方的主战机器人火力掩护之下，那些爬在城墙之上的主战机器人沿着城墙迅速的往上攀爬，在付出了一千架主战机器人掉落地面的代价之后，直接跳到了城墙之上。

　　在那城墙之上，遍布人类骑士级的强者，一看见那些4级人形机器人跳上城墙，那些骑士级的人类高手便冲了上前，与那些4级人形机器人厮杀在了一起。

　　三十架迅鹰重型武装直升机骤然飞起，机炮轰鸣，向着城墙之上那些人类强者们疯狂扫射。

　　成百上千的人类强者在那三十架迅鹰重型武装直升机的轰击之下化作大片的碎块四下飞溅。

　　在那圣高林城城墙之上的九座术士塔光芒一闪，一道道火焰箭矢从中射出，轰在了那三十架迅鹰重型武装直升机之上。

　　轰！轰！轰！

　　那三十架迅鹰重型武装直升机顿时化作三十团火球，坠落到了地上，爆炸开来。

　　杨锋眼睛微微一咪心中想道：“术士塔果然难缠，不愧是人类最强的防御兵器之一。”

　　术士塔乃是人类最强的防御兵器之一，在人类历史之上，有数次面临种族生死存亡的关键性战役，完全是凭借术士塔疯狂死守，挡住来敌人的攻势，获得了喘息的机会，最终取得了胜利。

　　安塔利亚术士学院继承的上古术士老巢，术士塔自然防御力强大无比，从来没有人正面攻破圣高林城。

　　奥德里奇之所以要逼杨锋前来圣高林城决战，就是为了以守为攻，在圣高林城一举歼灭钢铁之城的主力，然后压迫钢铁之城的生存空间，最终将钢铁之城一举消灭。

　　在机械军团与圣高林城的人类强者们疯狂厮杀的时候，一架人形级机器人在机械盾兵的掩护之下，终于来到了圣高林城的护城河前方，将那魔葬之毒倒入了护城河之内。

　　那几滴魔葬之毒一滴落护城河之内，那原本清澈透明的护城河顿时如同被无穷无尽的墨水染黑了一般，变得漆黑如墨，散发着一股恶臭的味道。

　　那圣高林城的护城河河水顿时翻腾滚滚，一条又一条的克罗白鳞巨蛇疯狂翻腾，发出阵阵凄厉无比的惨叫，将那护城河河水绞得四下飞溅。

　　没过多久，那护城河便停止了翻腾，一条又一条的克罗白鳞巨蛇的尸体从那护城河之中浮了上来。除了那克罗白鳞巨蛇之外，那护城河之中还浮起了一堆堆死鱼死虾、死龟烂蟹，宛若地狱。

　　“好毒！！”

　　“好可怕的毒药！”

　　“黑暗精灵，该死，绝对是那些婊子！她们精通各种剧毒药剂的炼制方法。”

　　“……”

　　一名名安塔利亚术士学院的术士们见此一幕都咬牙切齿地骂道。

　　那些工程机器人再次上前，搭建了一条条浮桥，通往圣高林城。

　　那些浮桥刚刚一架好，从那九座术士高塔之中便射出一道道火焰箭矢轰在了那浮桥之上。

　　轰！轰！轰！

　　那刚刚架好的浮桥便被那九座术士高塔摧毁，直接崩溃。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　天空之中传来了阵阵轰炸机特有的飞翔轰鸣之声。

　　无数炸弹从天而降，如同雨点一般精准无比的向着下方九座术士塔落去。

　　一道道诡异无比的飓风从那九座术士塔之上刮起，形成了一团风暴，将那无数炸弹一卷，向着那机械军团直接卷去。

　　轰！轰！轰！

　　那各种各样的炸弹瞬间在杨锋的机械军团里面开花，将一架架主战机器人直接炸成无数零件。

　　“驱散术！”

　　德菲丽雅与沙月娜这两大大术士级的强者纷纷出手，一道道驱散术落在了那些九大术士塔之上，将那九大术士塔释放的法术不断驱散。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　那集束炸弹、钻地炸弹、声波炸弹、燃烧炸弹，各种各样的炸弹一下轰在了那九大术士塔之上，让那九大术士塔一下陷入了火焰的燃烧之中，在那术士塔里面的术士学徒几乎被全部炸死，正式的一级术士也被炸死了一小半。

　　不过那九大术士塔却坚固无比，纵然在那巨像重型轰炸机的轰炸之下，也依然没有粉碎，坚挺的屹立在那爆炸之中。

　　骤然之间，一条条长着双翼，体长高达十米，头部长着一只独角的曼逹拉有翼飞蛇直接从安塔利亚术士学院内院飞出，向着高空飞去。

　　曼逹拉有翼飞蛇一旦成年就是二级超凡生物，拥有操纵风元素的恐怖力量，可以自由的在天空之中翱翔，乃是安塔利亚术士学院悉心培养的空战利器。

　　一千五百头曼逹拉有翼飞蛇在一头堪比三级超凡生物的曼逹拉四翼飞蛇的带领之下，冲天而起，向着高空中的巨像重型轰炸机飞去。

　　那九座术士塔里面的三级术士施展的法术射程不够，无法攻击到那些飞翔在5000米高空之中的巨像重型轰炸机。

　　那些曼逹拉有翼飞蛇一飞到两千米的高空之中，便看见数千架闪电超音速战斗机向着它们冲过来。

　　机炮轰鸣，风刃乱飞。

　　一架架闪电超音速战斗机从天空之中坠落然后自爆化作一团团火球。一条条曼逹拉有翼飞蛇也纷纷从天空之中掉落在了地上，摔成了肉酱。

　　残酷惨烈的空战就在圣高林城上方爆发。

　　那些曼逹拉有翼飞蛇确实极为凶残，可是数千架闪电超音速战斗机比它们更加强大得多，疯狂的厮杀了一会，那些曼逹拉有翼飞蛇就显现出了颓势，数量越打越少。

　　天空被压制，那巨像重型轰炸机继续不断投掷着各种炸弹炸得那九座术士塔只能够施展法术勉强防御，无力压制下方的机械军团。

　　那些工程机器人迅速的展开钢铁浮桥，让那些主战机器人通过浮桥，爬上了城墙。

　　骤然之间，伴随着一声怒啸，一头带着无尽暴虐武器的黑龙从那安塔利亚术士学院之中升空而起，向着天空之中飞去。

　　沙月娜俏脸微微色变提醒道：“那是暴虐黑龙安东尼！黑龙之塔也加入了这场战斗！！”

　　暴虐黑龙安东尼乃是黑龙之塔的塔主，他既然已经现身，就证明黑龙帝国也加入了这场战斗之中，想要一举将钢铁之城摧毁。

　　那暴虐黑龙安东尼一飞上天空，天空之中就不断有一架架闪电超音速战斗机残骸从天而降，不断的爆炸。

　　那闪电超音速战斗机战斗力极为恐怖，可是面对暴虐黑龙安东尼这样杜兰朵次大陆的决定强者，依然显得不堪一击。

　　三百门法术大炮骤然出现在了圣高林城的各个角落，光芒一闪，三百道法术光芒瞬间落在了杨锋的机械军团里面。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一阵阵震天动地的爆炸之声，在那圣高林城附近的机械军团一下被摧毁了九成以上。

　　杨锋眉头微微一皱，手一挥，瞬间发动了反击。

　　那几万门重炮瞬间齐射，向着那三百门法术大炮轰去。

　　只是在这一次，那三百门法术大炮前面，都站着一名名来自黑龙帝国的三级术士。那些来自黑龙帝国的三级术士一下施展出一道道防御法术，直接将那些炮弹拦截了下来。

　　本来就算强如三级术士也无法拦截杨锋的重炮轰炸，三级术士如果敢站桩在那里任凭重炮轰炸最终也只有精神力耗尽，尸骨无存的下场。可是那些重炮的炮弹经过安塔利亚术士学院的法术削弱之后，威力已经被削弱到了一个恐怖的程度，这才被那些黑龙帝国的三级术士们轻松挡下。

　　奥德里奇淡淡道：“杨锋，从你被两个女人引到这里的时候，就注定了你们钢铁之城的败亡！这一战，不是我们安塔利亚术士学院与你们一战，而是整个杜兰朵次大陆所有人类与你们这些人类叛徒的决战。”

　　奥德里奇伸手一指，一道道法术光幕骤然在那圣高林城上方凝聚，变化形成了一面巨大的光幕。

　　在那光幕之中显现的地方，正是属于钢铁之城势力范围之内的金沙城。

　　此时那金沙城内烟火升腾，到处残破不堪，一群术士驱使着各种超凡生物疯狂的屠杀着金沙城里面的人类。

　　在金沙城里面一个个兵工厂火焰升腾，爆炸之声不绝于耳。

　　一头凶残之极的比蒙巨兽在那金沙城之中横冲直撞，将挡在它面前的所有主战机器人统统撕成粉碎。

　　仿佛感应到了什么一样，那头凶残无比的比蒙巨兽一个转头，双眼之中闪动着凶残无比的光芒怒吼道：“杨锋，你这蠢货，竟然带着钢铁之城的主力出去了！这一次，你死定了。我们野性之爪会摧毁你们钢铁之城的所有兵工厂，断绝你的兵力补给！这一战之后，我一定会将你和你的叔叔杨业，一起抽筋扒皮，然后剁碎了，去喂我养的狗！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　在那残破的兵工厂周围，一头头凶残强大的超凡生物发出了一声声怒啸。它们全都是由野性之爪的大术士变身而成的强大存在。


第178章 核爆破城

　　见此一幕，沙月娜等黑暗精灵一族的强者俏脸微微色变。

　　沙月娜一脸难看低声道：“那是比蒙之爪康奈斯，野性之爪的首领。”

　　在那圣高林城里面，就已经有安塔利亚术士学院和黑龙之塔的无数强者据守。后方的兵工厂又被野性之爪攻陷，现在杨锋处于进退两难的局面，只要走错一步，那就会万劫不复。

　　“至于你的援军！”奥德里奇淡淡一笑，伸手一点，在那圣高林城里面的光幕再次一变。

　　在那光幕显示之中，一只数量在五百人左右的4级主战机器人都已经被拆成无数碎块零件，在那些主战机器人的旁边站着一名身材魁梧，相貌英武，穿着一身白色战甲，金发碧眼的中年男子。

　　沙月娜俏脸色变失声道：“那是白象之牙的塔主钢铁白象哈里奇！”

　　哈里奇转身向着杨锋一笑道：“杨锋，你的所有援军都在被我拦截！等将你的所有援军歼灭之后，我会率领白象之牙的所有术士从你背后进攻。你不会再有任何后援，你的命运注定了要死在这里。”

　　那圣高林城之上的光幕不断转动，在那光幕之中，到处都是残破的4级主战机器人残骸以及各种兵工厂的残骸。

　　野性之爪、白象之牙的顶尖术士们不顾身份，纷纷出手，摧毁着从各地赶来的机械军团援军以及一个个兵工厂。

　　奥德里奇仅仅只给了杨锋两天的时间，就是不想让所有的机械军团汇聚在一起。而现在通过这样的方式，野性之爪、白象之牙的强者们就能够轻松的将杨锋的后援干掉，断绝杨锋的后勤。

　　通过种种手段来削弱对手，这就是星辰之光奥德里奇的风格。只求成功，不问手段。

　　沙月娜俏脸微微色变，提醒道：“大人，今天就到此为止吧！我们的准备太不充分了。现在退却，回守钢铁之城。等到时机成熟的时候再行出兵，一举解决它们。您为尤妮丝、朱蒂小姐做得已经够多了。如果您在这里败亡，就没有人能够为她们报仇了。”

　　德菲丽雅也幽幽一叹，美眸之中闪过一抹不甘心：“杨锋，我也赞成沙月娜的提议。事不可为，就不要白白消耗自己的力量了。”

　　“是啊！东方术士世界有具谚语，留得青山在不愁没柴烧。大人，您就先撤吧！”

　　“没错，现在先行撤退，等过几年我们兵强马壮之后，再整合所有力量将它们干掉。”

　　“女人么，想要多少没有？大人，我们黑暗精灵一族之中美女多得是。只要您想要，任何人都会愿意侍奉您。我们先撤吧！”

　　“……”

　　那些黑暗精灵高层们人人一脸动摇，纷纷向着杨锋劝说道。她们可不想死在这里。

　　杨锋眼中闪过一抹坚定沉声道：“不用多言，我意已决！今天之内，就要攻破安塔利亚术士学院！只要攻破安塔利亚术士学院，所有的一切问题都可以解决。”

　　在杨锋身边的所有人人人面面相觑，眼中都闪过一抹不以为然之色。安塔利亚术士学院哪有那么好攻破，那可是上古术士的所建造的老巢。

　　德菲丽雅闻言又是欣慰，又是不解，美眸之中交织着复杂无比的感情。

　　杨锋忽然传令道：“传我命令，所有人立即后撤三十公里！”

　　听到那个命令，所有的主战机器人迅速的后撤，疯狂的向着后方退去。

　　“撤退？还是诱敌之计？”

　　奥德里奇见此一幕，心中充满了疑惑，却并没有派人追击。野战之中，安塔利亚术士学院根本打不过杨锋的机械军团。就算是大术士出动，杨锋的集团里面也同样拥有大术士级的强者。

　　“撤退了吗？这估计就是我的命运吧！”尤妮丝美眸之中闪过一抹失望之色，幽幽一叹。

　　杨锋的机械军团撤离到了距离安塔利亚术士学院三十公里之外，然后按照杨锋的命令直接停了下来。

　　所有人都对杨锋的命令有些摸不着头脑。一些黑暗精灵高层们看着杨锋甚至露出了一丝不屑的光芒。黑暗精灵只尊重强者，杨锋这样战又不战，撤又不撤犹犹豫豫的表现最让她们看不起。

　　杨锋取出一副墨镜戴上远远的望了安塔利亚学院所在的方向一眼淡淡命令道：“引爆！”

　　轰！

　　在圣高林城九座术士塔下方，那已经被幽灵刺杀者安装好的核弹瞬间爆发。无尽的光和热瞬间吞噬了那圣高林城的九座术士塔。

　　恐怖无比的冲击波瞬间在那圣高林城之中肆虐。

　　仿佛天崩地裂一般，在那圣高林城城墙之上的一百多万来自南方城邦联盟的骑士级高手们统统被那恐怖的冲击波吞噬，在那无尽的光和热之中化作飞灰。

　　那三百门法术大炮连同护卫在它们身前的三百名黑龙之塔的三级术士也直接汽化，化作灰烬。

　　“不！！”

　　天空之中，传来了奥德里奇惊恐的尖叫之声。

　　那在圣高林城上方的法术光幕瞬间崩溃。

　　安塔利亚术士学院内院的一座七层高的术士塔内。

　　“奥德里奇！！”

　　大术士霍尔顿骤然双目圆瞪，发出了一声撕心裂肺的咆哮之声，身体瞬间爆炸，化作无数碎块撒落大地。

　　在那一座七层高的术士塔之内，所有的术士都在霍尔顿身体爆炸的一瞬间，身体直接炸裂开来。

　　那遍布整个圣高林城堪比神灵威能的削弱法阵就是由而这个七层高的术士塔里面的术士主持，一旦那个法术被人击破，这术士塔里面的术士也会受到第一时间反噬。

　　那大型吸能古树也为之一黯，许多跟枝条从巨大的树身之上掉落，显然受到了重创。

　　在那天空之中，一架架重型轰炸机也被那核爆的余波笼罩，如同雨点一般向着地面坠落，然后化作一团团火焰爆炸开来。

　　那一架架闪电超音速战斗机也被影响从天而降，坠落到了地上，直接爆炸。

　　那在天空之中，变身成为黑龙，杀得兴起的暴虐黑龙安东尼也受到了那核爆的冲击波，直接被震得喷出了一大口鲜血。

　　陡然之间，一头一只隐藏在云层之中，一动不动，仿佛石块一般的机械黑龙双眼一睁，电子眼之中凶光闪动，从天而降，张开血盆大口，狠狠一口咬在了暴虐黑龙安东尼所变化形成的黑龙颈脖之上，用力一撕，便将安东尼所变化的黑龙颈脖撕去了一大快血肉。

　　“该死，你不过是一头臭傀儡，给我碎吧！”安东尼一声怒啸，狠狠一尾巴抽在了那头机械黑龙的身体之上，将杨锋手下机械战兽之中最强的机械黑龙直接抽飞出十几米远。

　　那头机械黑龙飞出十几米远之后，拍打着翅膀继续向着安东尼飞来。

　　“奥德里奇，你这废物！！”

　　安东尼目光向着下方一扫，看着那已经消失的九座术士塔和已经完全消失的三百名黑龙之塔三级术士，仰天发出一声悲愤的啸声。施展法术，化作一道黑色的光芒，迅速的向着黑龙之塔所在的方向逃去。

　　“好果断的安东尼！这几个老鬼果然难杀！”

　　一片云层之中，空间一阵扭曲，卡萝莱娜缓缓的从空间之中走出，望着安东尼远远逃走的方向，幽幽一叹。

　　按照杨锋的计划，卡萝莱娜应该是在安东尼与奥德里奇战得两败俱伤的时候出现，一举收割安东尼的生命。可是那安东尼狡猾之极，见势不妙，便立即选择了逃走。

　　卡萝莱娜也没有能力留下一心想走的安东尼。

　　卡萝莱娜向着下方的圣高林城看了一眼，美眸之中闪过一抹忌惮之色：“圣高林城，竟然被他攻破了！那种兵器的威力，还真是恐怖。”

　　那圣高林城的防御力恐怖之极，坐落在城墙之上的九大术士塔，就连卡萝莱娜想要将之摧毁都极为困难。除非出现内鬼，否则几乎根本无法攻破。

　　可是那号称永不陷落的圣高林城现在竟然被杨锋攻破，卡萝莱娜心中也是充满了复杂的感情。因为那意味着圣蔷薇城也未必挡得住杨锋机械军团的进攻。

　　“这，这是什么力量？”

　　“太恐怖了！这是神灵的力量吗？”

　　“太可怕了！这种破坏力！真是太可怕了。”

　　“……”

　　那黑暗精灵族的强者们见此一幕一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。她们现在双耳还被震得剧痛。若非那些8级盾兵张开了防护罩守护在了她们身前，她们绝对会受伤不轻。

　　沙月娜目瞪口呆，看着杨锋，美眸之中充满了敬畏：“太可怕了！！这种破坏力，只怕只有神灵全力出手才有可能办到。”

　　德菲丽雅美眸之中也闪过一抹震撼之色：“好恐怖的武器！这种武器，真是太恐怖了。怪不得十八名大术士会陨落在黑之城。”

　　乔安娜也同样目瞪口呆，美眸之中充满了震撼和后怕：“还好我当时选择了投降。否则他一旦使用这种武器，我们黑暗精灵一族，不知道要死多少人。整个黑暗精灵主城所有的族人都不够他杀。”


第179章 杀入城内

　　杨锋淡淡的命令道：“进城！”

　　二十万8级主战机器人带着两百万4级人形机器人如同蚂蚁一般向着圣高林城所在的方向迅速移动。

　　就算圣高林城的九座术士塔已经被毁，杨锋也不敢有丝毫大意轻易投入所有兵力。

　　圣高林城乃是上古术士制造的老巢，又经过安塔利亚术士学院数千年的积累，不知隐藏着多少杀手锏，一旦所有的机械军团进入其中，被人一记强大的法术打成飞灰，杨锋就要哭了。

　　杨锋本人则是亲自在那十万8级主战机器人的拱卫之下，向着圣高林城内走去。反正他分身无数，这个分身被干掉了，还有大把替换的分身。

　　“好厉害的圣高林城，竟然连核爆都能够抵挡得住。”杨锋一进入圣高林城也不禁目光微微一缩。

　　那九枚核弹的爆炸，仅仅只是将那圣高林城的城墙摧毁了大半，同时在那笼罩整个圣高林城的守护法术之下，那核爆的威力被极大的削弱，仅仅只向城内延伸了五百米。那整个圣高林城竟是奇迹般的在核爆之中完好无损，仅仅只有城墙被破坏，守军被全歼。

　　所有的守军几乎都在圣高林城的城墙附近被那九枚核弹一网打尽，杨锋这才长驱直入，向着内院的方向移动。

　　安塔利亚术士学院的内院才是这圣高林城的核心，内院一破，整个圣高林城这才会完全落入杨锋的手中。内院不破，就算杨锋占据了整个圣高林城也会被人逆转。

　　在那庞大的机械军团拱卫之下，杨锋来到了安塔利亚术士学院的门前。

　　杨锋看着那安塔利亚术士学院的大门，心中感慨万千。几年之前，他还在为拜进安塔利亚术士学院绞尽脑汁。并且受到了猩红之手布莱茨的打击，导师尤妮丝的欺凌。而现在，他却是带着千军万马，无数强者，以征服者的姿态来到了安塔利亚术士学院。

　　默默的看了那安塔利亚术士学院的大门一眼，杨锋直接踏入了学院之内。

　　在那安塔利亚术士学院的外院，都是些连术士学徒都不是的学员。那些学员们看到杨锋以及他身后的机械军团，人人眼中闪动着惊惶之色，恐惧不已，纷纷投降。

　　忽然从人群之中传来了一个激动无比的叫声：“杨锋，是你吗？我是加尔啊！”

　　杨锋顺着声音看去，一眼就看到了在站在人群之中的一名少年，正是当年随同他一起走过猎牙荒原的少年加尔。

　　“原来是加尔，过来吧！”杨锋微微一笑，一挥手，那主战机器人便让出了一条道路。

　　加尔目光复杂，眼眸深处闪过一抹羡慕和嫉妒缓缓一叹道：“杨锋，短短几年不见，你的变化真是太大了！”

　　几年过去了，加尔依然还是安塔利亚术士学院的外院学员，而杨锋不但已经是一名强大的一级术士，而且还是钢铁之城的大元帅，统领机械军团攻破了圣高林城，双方的实力地位已经是天渊之别。加尔心中自然有些异样。

　　杨锋淡淡道：“嗯！有什么话，等我击破安塔利亚术士学院的内院之后，再说。”

　　加尔也感受到一股上位者的威压从杨锋身上传来，不由自主的应道：“好的！”

　　那庞大的机械军团迅速的推进，来到了安塔利亚术士学院内院的入口之处。

　　“这里是安塔利亚术士学院的内院入口，不许任何人进入。”

　　那巨大的摩洛克巨狼多来科姆睁开了双眼，死死的瞪着杨锋等庞大的机械军团，厉声大吼，一股堪比三级术士的恐怖生命力场瞬间爆发，浑身上下吸收周围的石块，凝聚形成了一层厚厚的岩石铠甲。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，开口招揽道：“多来科姆，圣高林城已经被我攻破！安塔利亚术士学院的历史将从今天终结。放弃安塔利术士学院，追随我吧，我需要你的帮助。安塔利亚术士学院给你的待遇，我会加倍给你！”

　　多来科姆双眼一瞪，厉声吼道：“我答应过我的主人要守护安塔利亚术士学院。摩洛克巨狼的誓言绝对不会违背。你要想进入内院，就必须从我的尸体上踏过去！”

　　语毕，多来科姆骤然一跃，如同闪电一般，向着杨锋疯狂扑了过来。

　　“好忠诚的一头狼，可惜不能为我所用！”

　　杨锋微微叹息了一句。在术士的世界之中，尔虞我诈，勾心斗角实属平常。那些被术士们从异位面抓来役使的各种超凡生物、强大存在，无一不在想着如何反噬主人，获得自由。

　　多来科姆这样忠诚强大，一诺千金的超凡生物才显得稀少和珍贵。

　　十几架机械盾兵高举盾牌骤然上前一挡，一层层三级防护罩骤然显现，挡在了杨锋的身前。

　　多来科姆伸出爪子，疯狂一拍，以恐怖的力量拍碎了一架机械盾兵的防护罩，同时将那三级机械盾兵的盾牌直接拍的凹陷，直接倒飞出去，撞在了另外一架机械盾兵的身上。

　　数千架机械枪兵、机械炮兵瞬间开火，无数高斯机关炮的炮弹轰在了多来科姆的身体之上，无数岩石碎块飞溅。

　　多来科姆仅仅抵挡了不到十秒钟，便在那无数炮火的集火之下，崩溃粉碎，化作了一堆石块。

　　摩洛克巨狼无论物理抗性还是法术抗性都十分强大，可是在数千架8级机械枪兵和机械炮兵的集火之下，它无论多么强大，都只有饮恨一途。

　　“可惜！”杨锋淡淡叹息一声，向着内院走去。

　　一个人形机器人则是上前，将多来科姆的魔核直接取出，收了起来。

　　尤妮丝、朱蒂体内都注射有纳米液态机器人药剂。通过那些纳米液态机器人药剂，杨锋可以轻易的锁定她们的位置。

　　那机械大军也在杨锋的带领之下，在那内院之中一路前进，来到了一座七层高的术士塔下方。

　　“站住，杨锋！”

　　伴随着一声怒喝之声，星辰之光奥德里奇抓着朱蒂和尤妮丝两女出现在了那七层高的术士塔顶部。

　　此时那原本时刻保持冷静，杀妻杀女都号不眨眼的奥德里奇头发乱飞，嘴角溢血，好像一个乞丐一般，狼狈不堪，看着杨锋的眼中，也充满了怨毒之色。

　　那笼罩整个圣高林城的超级防御法术威力堪比借助神灵力量施展的大范围守护神术。纵然借助了上古术士们留下的圣高林城，奥德里奇也在那核爆之中受到了巨大的反噬。

　　只是奥德里奇十分狡猾，将大部分的反噬转嫁到了大术士霍尔顿以及无数低级术士的身上，一举撑爆了霍尔顿以及内院里面无数正式术士。纵然如此，他也受伤不轻，自然对杨锋充满了怨恨。

　　杨锋手一扬，在他身后的二十万8级主战机器人和密密麻麻的4级人形机器人就直接停住了脚步。

　　“很好，杨锋，看来你很重视这两个女人。立即把你手中机械军团的控制权交给我，然后带着你们钢铁之城所有大术士级的强者立即离开圣高林城。否则，我立即杀了她们！”

　　奥德里奇双眼之中闪过一抹狰狞，随手一弹，两只黑色的爪子，骤然显现，抓在了尤妮丝和朱蒂两女的喉咙之处，随时都可能捏爆两个女孩的喉咙。

　　“奥德里奇，你别天真了！今天一战，是决定我们钢铁之城生死存亡的一战。我绝不可能退后半步。机械军团的指挥权也绝对不可能交给你！否则，我们钢铁之城千千万万的子民，岂不是统统都要死与你们的手中？”

　　“我承认，我很重视尤妮丝和朱蒂，不过，你开出的条件太离谱了，我不可能答应。这样吧，你把她们两个还给我，我可以放你一条生路，让你东山再起的机会。像你这样自私自利的人，一定把自己的命看得比什么都重要。放了她们，今天你就活，否则，今天你就只有死路一条。”杨锋上前一步，双眼之中寒光闪动，厉声喝道。

　　奥德里奇放声大笑，眼眸之中充满了轻蔑：“哈哈，想杀我？哪有那么简单，就凭你手下这些金属疙瘩吗？我虽然杀不光你手下那些金属疙瘩，可是我想要逃，天下间谁能拦得住我！”

　　杨锋的机械军团正面强攻，威力无穷。可是想要留下奥德里奇这样的顶尖大术士，却是十分困难。

　　“是么？你看看这是什么？”杨锋冷冷一笑，一按胸口的次元徽章，一道光芒骤然飞出落在了地上，露出了身影，正是四级超凡生物机械魔芬极地魔熊兽。

　　奥德里奇不屑道：“区区一头四级超凡生物级数的炼金傀儡罢了，这样的炼金傀儡，我轻轻松松就能够拆掉。”

　　杨锋冷笑，不断按着胸口的次元徽章。

　　阿曼尼轻翼冰鸟、柯罗曼巨蛇、烈焰魔狮、闪电魔豹一头又一头四级超凡生物级数的机械战兽骤然现身，出现在了奥德里奇的身前。

　　不久，十三头四级超凡生物级数的机械战兽便出现在了杨锋身前，散发着恐怖的生命力场，虎视眈眈的瞪着奥德里奇。它们都等待着杨锋的命令，随时准备扑上去将奥德里奇撕成粉碎。


第180章 奥德里奇之死

　　奥德里奇见此一幕，脸色微微一变，一下变得十分难看。作为杜兰朵次大陆最顶尖的强者之一，他借助手中半神器的威能，全盛之时绝对可以同时挑战八头左右的四级超凡生物。可是他现在身受重伤，面对的又是十三头四级超凡生物级数的机械战兽，真打起来，他不逃走的话，只有死路一条。

　　奥德里奇冷冷一笑道：“那又怎样？就算你拥有如此多大术士级的炼金傀儡，我要想逃，你也绝对拦不住我！”

　　“是吗？就让你看看我最强的杀手锏！神器——大预言之书的力量！”杨锋冷冷一笑，手一翻，手中一下多出了一本散发着诡异力量波动的书籍。

　　奥德里奇一下变得紧张无比，死死的盯着杨锋手中的书籍，然后，双眼一下喷涌出无尽的怒火，疯狂咆哮道：“什么大预言之书？这分明就是克利福德的传奇秘宝土地之书！你是在耍我吗？”

　　杨锋幽幽一叹道：“我当然是在耍你，这不很明显吗？你弱智吗？”

　　就在奥德里奇愤怒欲狂，气得一佛出世二佛升天的时候，死死盯着杨锋的那一瞬间，从他背后的一道阴影之中，一道身影如同鬼魅一般骤然爆发，手持传奇匕首诅咒之吻，向着奥德里奇刺去。

　　奥德里奇本能的爆发出一股强大无比的生命力场，环绕身体。

　　那一柄传奇匕首诅咒之吻轻而易举的切开了奥德里奇那连四级法术都能够抵挡一二的生命力场，一下刺入了他的背部。

　　十二种诅咒瞬间在奥德里奇的身体之中爆发，让他浑身黑气萦绕，一下变得虚弱无比。

　　那道黑影的主人也显现出了形貌，正是那传奇刺客黑夜猎杀者洛蜜莱雅。

　　趁着杨锋吸引了奥德里奇全部注意力的时候，洛蜜莱雅抓住了机会，趁机刺杀，一举成功，将传奇级匕首诅咒之吻刺入了奥德里奇的腹部。

　　“混蛋，给我去死！！”

　　奥德里奇双眼赤红，向着那一道黑影一指，四级即死类法术解离术瞬间射出，一道解离光芒向着那一道洛蜜莱雅射去。

　　四级即死类法术解离术一旦释放成功，就算是大术士级的强者被命中，也会有很大几率被直接秒杀。这绝对是一种十分恐怖的法术。

　　对于洛蜜莱雅这样的传奇刺客，一旦被解离术命中，有九成以上的概率会被自己秒杀，变成一堆渣渣。

　　就在这时，一道蔚蓝的光幕出现在了洛蜜莱雅的身前，那一道绿色的解离术光芒一下射在了那蔚蓝的光幕之上，旋即将那蔚蓝的光幕直接炸碎。

　　洛蜜莱雅趁机抽出匕首一斩，将尤妮丝和朱蒂两女喉咙的魔爪斩断，伸手一抓，抓着尤妮丝和朱蒂两女肩膀，用力一扯，娇躯迅速的向后飘去，向着杨锋的阵营飞掠而去。

　　奥德里奇浑身诅咒的黑气缠绕，双眼闪动着怨毒无比的光芒，厉声喝道：“你救不了她们的！我已经在她们的身体里面施展了法术，只要我心念一动，她们就会灵魂崩溃，变成尸体。”

　　奥德里奇话语刚落，那尤妮丝和朱蒂两女顿时惨叫一声，浑身抽搐，双眼泛白，身体处处鼓胀了起来，仿佛有什么恐怖的异物在她们的体内转来转去，一丝丝鲜血从她们的嘴巴之中流了出来。

　　“是吗？可惜我的法术，专门克制你的法术！”

　　卡萝莱娜从虚空之中走出，玉手一翻，那蔷薇神镜骤然出现在了她的手中，向着那尤妮丝和朱蒂一照。

　　一道神圣、光明的白色圣光一下照在了尤妮丝和朱蒂两女的身上。

　　尤妮丝、朱蒂两女脸上一下露出了痛苦之色，张开了嘴巴，一道道黑色的雾气从她们的口中飞出，凝聚形成了一个个人脸，痛苦尖叫，然后在那神圣的白色圣光照耀之下，被净化消失不见。

　　奥德里奇眼中闪过一抹绝望之色，发出了野兽一般的咆哮道：“卡萝莱娜，竟然是你！你竟然也来了！！”

　　圣蔷薇卡萝莱娜乃是杜兰朵次大陆之中公认净化各种邪恶法术的强者，圣蔷薇大光明宝典也是杜兰朵次大陆最强的秘法之一，可以净化无数邪恶法术。有卡萝莱娜在，奥德里奇无论在尤妮丝和朱蒂身上下了多么邪恶的法术，都会被直接净化。

　　卡萝莱娜笑吟吟道：“没错！奥德里奇，我是过来看你如何败亡的！当初你在我蔷薇花园耀武扬威的时候，有没有想到这一天？”

　　那一头散发着一丝丝上古黑龙威压的机械黑龙从天而降，一下落在了奥德里奇的身后，完全堵死了他的逃走路线。

　　奥德里奇脸色数变，陡然之间，出乎所有人的意料，一下跪在了地上，向着杨锋连连磕头，苦苦哀求道：“杨锋大人，求你饶我一条狗命吧！我可以让你在我身上施展控制法术。只求你饶我一条狗命。我毕竟是尤妮丝的亲生父亲啊！我可是她在这个世界上唯一的亲人，求求你，饶我一命吧！”

　　“我可是大术士级的强者，知道整个安塔利亚术士学院的秘密，只要你收我为奴，我会将这一切统统都告诉你，让你可以轻松掌握安塔利亚术士学院。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“能屈能伸，真不愧是枭雄。”

　　卡萝莱娜看到那向杨锋摇尾乞怜的奥德里奇，美眸之中闪过一抹不屑之色：“真是让人失望！”

　　洛蜜莱雅也美眸之中闪过一抹轻蔑之色。她虽然也被迫投降了杨锋，却根本没有那么摇尾乞怜，低声下气。

　　奥德里奇可是杜兰朵次大陆之中，最强大的大术士之一，安塔利亚术士学院的院长，这样的大人物，在面对生死之时，竟然如此不堪，让洛蜜莱雅心中浮现了一句话，名不副实。

　　杨锋一挥手，一名人形机器人便拿着一只纳米液态机器人药剂直接走到了奥德里奇的身边，抓起奥德里奇的手，将那纳米液态机器人药剂直接一下扎在了奥德里奇的右手之上，注射入了奥德里奇的体内。

　　奥德里奇感应着体内的免疫系统杀死了十分之一的纳米液态机器人，脸色微微一变，却没有任何反抗，老老实实的跪在了地上。

　　在那么多强者的注视之下，奥德里奇反抗只有死路一条。

　　看到那纳米液态机器人药剂注入奥德里奇的身体之后，杨锋转身向着尤妮丝问道：“杀不杀他，这个决定交给你来下。我答应过你，为你干掉他。只要你一句话，我就让他去死！”

　　奥德里奇顿时大惊失色，仰头望着杨锋道：“主人，你可是答应留我一条狗命的啊！”

　　杨锋大笑道：“哈哈，我什么时候答应你了？只是你自己表错情罢了。现在决定你生命的是你的女儿尤妮丝，而不是我。”

　　奥德里奇立即转身，跪趴在地上，狼狈不堪，苦苦的哀求道：“尤妮丝，我的女儿，我的亲女儿。我知道错了，求求你，饶我一命吧。我求求你了，看在我是你的亲生父亲的份上，饶我一命吧。我会把这些年所有积攒下来的资源统统送给你。而且只要我悉心指点，将来你一定能够成为大术士。”

　　尤妮丝深深的看了奥德里奇一眼，美眸之中隐藏着一抹至深的怨恨：“奥德里奇，我亲爱的亲生父亲。当年我的妈妈，我的姐姐，也是这样苦苦哀求你，让你不要对她们出手。可是你这畜生，为了获得一丝的力量进步，把她们残忍的杀害了。我永远也不会原谅你！主人，把这个畜生杀死，从今后起，我的人和心都是你的了。”

　　“好，你死吧！”杨锋眼眸深处闪过一抹惋惜，向着奥德里奇淡淡说了一句。

　　“不！！”

　　奥德里奇一下发出了一声凄惨无比的惨叫之声，面容一阵扭曲，身体不受控制的一下涨大起来，啪的一下，直接炸碎，仅仅只剩下一个完好的头颅，咕噜的在地上滚动。他的生命气息一下全部消失。

　　在杜兰朵次大陆之中，有不少只剩下一个头颅依然活着的超凡生物。不过奥德里奇显然不是这样的怪物。

　　卡萝莱娜、洛蜜莱雅见此一幕，心中都微微一凛。

　　奥德里奇乃是大术士巅峰的强大存在，纵然被洛蜜莱雅的诅咒之吻刺中了身体，实力被削弱了九成以上。他依然十分强大，战斗力堪比普通的大术士。这样的绝世强者，只是在杨锋的一句话之中，就毫无反抗之力的惨死，让她们对那灭神药剂的可怕有了直观的了解。

　　杨锋看着奥德里奇的尸体，眼眸深处闪过一抹惋惜。

　　奥德里奇虽然没有节操，可却是货真价实的大术士巅峰的存在。如果没有尤妮丝的原因，杨锋绝对会把他收为手下，提升自己的势力。毕竟奥德里奇人品不行，实力却是一等一的强横，行事也是一等一的老辣，卑鄙下流，毫无下限，是一等一做脏活的老手。

　　“谢谢你，主人，从今天起，我的人和心都是你的了。”尤妮丝一下扑入了杨锋的怀中，深深的吻了他一口，媚眼如丝，浑身都散发着迷人的光彩。


第181章 气怒攻心

　　杨锋微微一笑，知道自己这才收服了尤妮丝这绝色尤物的心灵。在这之前，他只是通过纳米液态金属机器人控制住了她而已。

　　人心皆得，心灵交融的美妙感觉，绝对只比得到一具行尸走肉的身体要强百倍不止。

　　朱蒂有些羡慕的看了尤妮丝一眼，也走到了杨锋的身边，在他的脸颊之上亲了一下，笑颜如花道：“谢谢你，主人！”

　　杨锋哈哈一笑，将朱蒂和尤妮丝一起搂入了怀中。

　　干掉了奥德里奇，杨锋庞大的机械军团直接开入了圣高林城，接手了圣高林城各个关键要地的防御。

　　圣高林城内也囤积了海量的物资，用来应对地下世界联军的进攻，那海量的物资一下落入了杨锋的手中，让他笑得合不拢嘴。

　　杨锋一声令下，无数工程机器人便在圣高林城内建造起各种各样的武器，开始将圣高林城要塞化。而且在圣高林城里面开始建设各种各样的兵工厂。

　　钢铁之城势力范围之内，一座残破不堪的兵工厂之前。

　　康奈斯变身的比蒙巨兽双眼闪动着凶残无比的光芒，死死的盯着一名术士，声音之中蕴含着无尽的怒火道：“你说，圣高林城已经被攻破了？”

　　那名术士有些颤抖道：“是的！圣下！”

　　康奈斯双眼闪动着一抹疯狂之色，大声地吼道，杀机四溢：“不可能！那不可能！！圣高林城里面可是有安塔利亚术士学院、黑龙之塔两大势力镇守，怎么可能会被摧毁？怎么可能那么被攻破！你是不是在骗我？你在骗我的，对不对？”

　　那名术士感觉到自己要是一个应对不好，随时有可能会被康奈斯一巴掌拍死。

　　那名术士战战兢兢的汇报道：“杨锋的机械军团动用了灭杀哈米斯他们的神秘武器，摧毁了圣高林的城墙，将圣高林城的百万骑士级高手统统杀死。黑龙之塔的塔主安东尼直接逃走，奥德里奇战死，整个圣高林城已经被杨锋的机械军团占领。”

　　“该死！！奥德里奇，你这蠢货误我！！”

　　康奈斯双眼赤红，仰天发出了一声长啸，气怒攻心，哇的一声，吐出了一大口鲜血。

　　五大术士集团围攻钢铁之城，乃是奥德里奇制定的计划。康奈斯原本认为这个计划十拿九稳，才亲自出手，带领野心之爪的强者在钢铁之城内四处烧杀抢掳，破坏钢铁之城的兵工厂。

　　现在圣高林城被杨锋攻陷，接下来野性之爪、白象之牙、黑龙之塔，这是三大势力绝对是杨锋报复的对象。

　　康奈斯忽然大声吼道：“正义之眼呢？他们难道没有增援圣高林城吗？”

　　野性之爪、白象之牙与黑龙之塔、安塔利亚术士学院之间互为死敌。正是因为如此，野性之爪、白象之牙便负责断绝杨锋的后援。正义之眼则是作为一只机动的援兵，随时支援几大战场。

　　那名术士苦涩无比道：“正义之眼根本没有前往战场，他们只是做了一个姿态而已。”

　　康奈斯咬牙切齿道：“好一个正义之眼，好一个艾奇逊。他这是打算坐山观虎头，看我们与杨锋拼个两败俱伤！”

　　那名术士问道：“圣下，现在我们该怎么办？”

　　康奈斯当机立断道：“立即撤！撤回野性之爪！”

　　一名术士手持一个通讯魔盒走到了康奈斯的身前道：“圣下，钢铁白象圣下想与您通话！”

　　康奈斯眉头微微一皱，伸手在那通讯魔盒之上点了一下，法术光芒一闪，从那魔盒之中便传出了哈里西的声音：“康奈斯，我刚刚得到情报，圣高林城已经沦陷，安东尼被重伤，奥德里奇陨落。”

　　康奈斯冷冰冰道：“我也得到了情报。奥德里奇真是一个废物，竟然那么简单就被人干掉了。”

　　哈里西沉声道：“没错，奥德里奇确实是一个废物。现在，我们只有一个机会，一个死里求生的机会。突袭钢铁之城的老巢，巨石城！只要能够击破巨石城，将杨锋的叔叔杨业生擒，我们还有一丝翻盘的机会。否则以杨业的绝世炼金术，再加上安塔利亚术士学院、蔷薇花园势力的庞大资源，只要给他们一段时间，我们根本挡不住他们的钢铁之城的机械军团。”

　　哈里西看得极为真切，只要给杨锋一段发展的时间，无数8级主战机器人被制造出来，那么就是野性之爪、白象之牙的末日。只是他唯一错误的一点，就是猜错了一件事，杨业这个人并不存在。

　　所有人都确定钢铁之城拥有一个叫杨业的炼金术高手，那是因为杨锋根本不可能是那个炼金术的绝世高手。杨锋在安塔利亚术士学院修炼的情报已经被各大势力研究得透彻无比，他根本不可能是拥有绝世炼金术的强者。唯一的可能就是有一名拥有绝世炼金术的强者为他服务。

　　一名拥有绝世炼金术的强者会为一名灵魂资质为1级下等的废物服务，除了血亲之外，根本没有其他办法解释。杨业的形象也就变得栩栩如生起来。

　　康奈斯冷冷道：“你能够确定在巨石城那里，没有杀死哈米斯他们的那种神秘炼金武器吗？”

　　哈里西一下沉默了。就算强横如他，也不敢说自己能够抗衡那一下消灭了十八名大术士的恐怖炼金武器。至于巨石城有没有那种武器，那简直就是明摆了的事情。

　　康奈斯淡淡道：“要去，你自己去。我要带着我的人，会野性之爪了！杨锋他要是敢带领他的人来我野性之爪，我绝对会灭了他！”

　　哈里西长长的叹了一口气道：“好吧！”

　　“回野性之爪！”

　　康奈斯立即下令。那隶属野性之爪的所有术士都迅速的乘坐各种飞行秘宝或者飞行超凡生物迅速的向着野性之爪的方向撤去。

　　一处僻静的山谷之内。

　　那穿着一身白衣，相貌英俊，充满了儒雅气质的中年男子有些遗憾道：“康奈斯和哈里西竟然不跟钢铁之城拼个两败俱伤，还真是令人遗憾。”

　　这名穿着身白衣的中年男子赫然就是正义之眼的首领艾奇逊。

　　“不过，这一战，收到的祭品已经足够。”艾奇逊微微一笑，手一翻，一个赤红色的水晶球出现在了他的手中。

　　在那赤红色的水晶球之内，无数冤魂凄厉惨叫，一个又一个的人脸在那赤红色的水晶球内不断的翻滚发出着凄厉无比的悲鸣之声。

　　艾奇逊盯着手中的那一枚赤红色水晶，双眼之中闪动着一丝疯狂之色，低声道：“说起来，还要多感谢地下世界联军的那些蠢货，如果不是它们，我也没有那么简单就能够收集到这需要消耗一亿人类生命才能够祭炼而成的亿万冤魂血泣水晶。有了这一枚冤魂血泣水晶，就可以打开位面之路，让伟大的主上降临这个位面。而我，也可以一跃成为一名堪比星空术士的强大存在。”

　　语毕，艾奇逊微微一笑，手一挥，打开一扇传送门，直接进入了传送门之内。

　　没过多久，圣高林城被攻破，安塔利亚术士学院院长奥德里奇战死的消息一下传遍了整个杜兰朵次大陆。

　　整个杜兰朵次大陆都为之轰动。

　　圣高林城可是上古术士的老巢，拥有无数神妙之处。在安塔利亚术士学院建立以来，几乎固若金汤，从来没有人能够将之攻破。这也是六大术士集团的最强的底气。

　　现在杨锋攻陷了圣高林城，一下打破了六大术士集团老巢不可攻陷的神话，杜兰朵次大陆无数人都为之侧目。

　　那人类叛徒的名声也不攻自破。许多人类势力都偷偷摸摸的派出了使者与杨锋联系，并且将钢铁之城所需要的各种矿物都直接运送过来。

　　在与圣高林城一战之中，无数与杨锋作对的小势力都已经毁灭，残存的势力都基本上投降了杨锋，成为了钢铁之城的一部分。

　　费恩德罗公国费恩德罗家族议事厅内。

　　雷明克斯兴奋大笑道：“哈哈哈！我就说，钢铁之城不会那么简单！没有想到它们竟然连圣高林城都打下来了！真是太厉害了。我们赚大了！”

　　雷明克斯当初选择完全倒向杨锋，虽然是时势所逼，可是也背负了巨大的压力。现在钢铁之城一跃成为杜兰朵次大陆的霸主级势力，这证明了他当初的决策完全正确。

　　在那议事厅之中所有元老们也都一脸兴奋，充满了激动。钢铁之城一战成为了整个杜兰朵次大陆的霸主级势力，他们这些最早投靠的势力也会获得巨大的好处。

　　一名元老急忙恭维道：“家主真是英明！早早就与杨锋联姻，现在他已经成为了钢铁之城的大元帅，听说许多三级术士家族都想将自己的女性族人献给他做小妾都办不到。”

　　另外一名元老笑道：“没错，我听说三级术士家族布劳姆家族想将自己家族的嫡女送给杨锋做小妾，杨锋目前都没有答应。哈哈，我们费恩德罗家族的洁西卡可是他的正妻。将来钢铁之城建立一个帝国，她最少也是一名贵妃，地位贵不可言。”


第182章 接连晋升

　　那些费恩德罗家族的元老们都满面红光，放声大笑。

　　一旦钢铁之城建立帝国，那么杨锋就必定是钢铁之城的未来的储君，甚至有可能直接成为帝国的皇帝，毕竟杨业是出了名的不喜欢管事，一心扑在炼金术之上。

　　一个堪比黑龙帝国的强大帝国储君贵妃的身份，绝对比费恩德罗公国的国王身份要尊贵得多。

　　艾娜莎也露出了一丝笑容，只是笑得有些勉强。她的心中此时充满了对洁西卡的嫉妒。

　　一名元老忽然道：“杨锋身边的美女众多。据我所知，尤妮丝、石雪全都是人间绝色。而且卡萝莱娜、科迪莉亚、克拉莉莎、德菲丽雅四位圣下无一不是人间绝色，洁西卡一个人在他的身边势单力薄，只怕争宠争不过她们。”

　　那费恩德罗家族们的元老笑容一滞，眼中都闪过一抹凝重。

　　一个大帝国的妃子也分受宠和不受宠的，那受宠的妃子所掌握的权力，远远不是那不受宠妃子能够比拟的存在。

　　“我建议将艾娜莎也送过去，让她先当洁西卡的侍女，帮洁西卡固宠。”

　　“好主意！”

　　会议厅之中的长老们一个个都微微点头同意了这个提议。

　　雷明克斯手一挥，压下了会议厅之中长老们的议论，盯着艾娜莎道：“艾娜莎，你愿意为了我们费恩德罗家族前往杨锋身边，帮助洁西卡固宠吗？”

　　现在杨锋的地位已经不同。而且杨锋一怒冲冠为红颜，为了尤妮丝和朱蒂带领钢铁之城的主力一举攻破了圣高林城的事迹已经传遍了大陆。

　　雷明克斯可不想蛮横无比的将艾娜莎送到杨锋身边，如果培养出一个家族的敌人那就麻烦了。

　　艾娜莎矜持一笑，强压着心中的兴奋，平淡无比道：“家族大人，我愿意！”

　　雷明克斯这才满意点头微笑道：“那好，明天我就带你去圣高林城！”

　　除了费恩德罗家族之外，整个杜兰朵次大陆的各大势力都开始动了起来。许多势力都派出了自己家族最美丽的女子，企图将那些女子献给杨锋，成为杨锋的女人。

　　杨锋攻占了圣高林城之后，便重新开始在各地修建兵工厂，并且开始将圣高林城要塞化。同时让德菲丽雅、克拉莉莎两名女性大术士主持圣高林城的事务。

　　在那安塔利亚术士学院的内院也一下多出了许多来自蔷薇花园的女术士。

　　有了蔷薇花园的支持和德菲丽雅、克拉莉莎两名女大术士的坐镇，那圣高林城再次变得坚不可摧，恢复了部分的威能。

　　那些黑暗精灵一族的强者们则是回归了地下世界黑暗精灵主城里面坐镇。

　　将所有的事务交给别人处理之后，杨锋、石雪、尤妮丝、朱蒂四人来到了蔷薇花园。

　　蔷薇花园深处。

　　“这就是我蔷薇花园的神器级秘宝蔷薇神池。”

　　卡萝莱娜带着杨锋四人一路前行，来到了一个池子旁，向着那池子一指道。

　　杨锋仔细一看。

　　一朵朵蓝玉色的蔷薇花在一个宽阔的池子中央顶部悬空盛开，那池子仿佛拥有生命一般，不断旋转，吸收着周围的魔能。

　　在那池子的周围拥有八个巨大的凹槽，每一个凹槽之中都装满了无数低等魔石。每过一分钟都会有许多低等魔石直接化作飞灰，所有的魔能都被抽取得干干净净。那些魔能都直接比吸入了蔷薇神池之内。

　　时不时有一滴蓝色的液体从那一朵朵蓝玉色的蔷薇花根茎之处低落池子里面，形成了那蔷薇神池的池水。

　　杨锋有些咋舌道：“好奢侈，这一年得消耗多少低等魔石？”

　　卡萝莱娜平平淡淡道：“一年必须消耗十亿低等魔石来维持。需要积累三年，消耗三十亿魔石才能够积攒出一池这样的池水。这一池水最多也就能够供给三十人使用。拥有这蔷薇神池，我蔷薇花园才能够每隔三年诞生二十七名一流天才，维持传承。”

　　“三十亿魔石！”杨锋也被那巨大的魔石数量震撼住了。他费劲了力气，弄到手的魔石数量还未必拥有三十亿魔石那么多。这就是杜兰朵次大陆六大霸主级势力的底蕴。

　　卡萝莱娜提醒了一句：“你进去开始修炼以后，记得感觉身体承受不了之后，立即离开。否则就有可能会被蔷薇神池里面蕴含着的庞大力量直接撑破身体。我见过不少笨蛋，自以为天赋异禀，是绝世天才，结果一个个撑爆身体，死得毫无价值。”

　　杨锋微微点头，脱去衣物，身形一晃，直接跳入了蔷薇神池里面。

　　杨锋一进入蔷薇神池里面，便感觉到一股股精纯无比的生物魔能，向着他的四肢百骸扩散而去。

　　杨锋的身体每一个细胞一遇到那生物魔能，便如同沙漠之中饥渴已久的旅人一般，疯狂的吸收着那精纯的无比的生物魔能。

　　杨锋运转秘法黑龙变，仿佛化身成为了一头黑色巨龙，疯狂的吞噬着那庞大无比的生物魔能。

　　在杨锋的精神海洋里面，翻腾滚滚，一股股强大无比的精神力从他的灵魂之种里面释放，缓缓的凝聚形成第二个天赋法术模型——巨龙之力。

　　拥有黑龙血脉的术士按照秘法修炼，每晋升一级可以自动诞生出一个天赋法术模型，而且是固定的天赋法术模型。第一级的天赋法术模型是黑龙之鳞。第二级的天赋法术模型则是巨龙之力。第三级的天赋法术模型则是龙息。第四级的天赋法术模型则是龙威。

　　那固化在黑龙血脉术士精神海洋之中的四大天赋法术模型都会随着修炼者的不断强大而同样进化。

　　一旦黑龙血脉术士修炼到大术士级数，那四大天赋法术模型都会直接进化成为四大四级法术。这也是血脉术士比正统术士要强大得多的地方。

　　正统大术士的四大天赋法术模型则是由一级到四级，逐渐提升，并不随着修炼者的修为提升而进化。当然大术士施展的一级法术绝对要比一级术士施展的法术要强大得多，不过却没有质的变化。

　　杨锋顺利突破到二级术士之后，再次疯狂的吸收了蔷薇神池里面的生物魔能之后，便感觉到自己的身体每一个细胞都开始饱了。他也没有强求，便想离开蔷薇神池。

　　就在这时，杨锋胸口那一枚诡异无比的绿色珠子骤然闪动着翠绿色的光芒，疯狂的吞噬着蔷薇神池的生物能量，同时在吞噬了蔷薇神池的生物魔能之后，转化成为了一股等级更高的翠绿色力量滋养着杨锋的身体。

　　在那翠绿色的力量滋养之下，杨锋只觉得整个身体一下变得饥饿无比，疯狂的吞噬着那翠绿色的力量，不断的让他变得更加强大。

　　那因为喝下太多炼金药剂而积攒在杨锋体内的一丝丝药剂残毒，也都被从他的身体里面一寸寸的被排除。

　　一个小时之后，朱蒂便从那蔷薇神池里面直接爬了出来。她已经无法吸纳蔷薇神池的力量。

　　朱蒂一从蔷薇神池之中出来，远方的卡萝莱娜便心生感应，在心中淡淡道：“这个女孩的资质真差。”

　　在过去能够进入蔷薇神池的都是天才，她们最少都能够支持6个小时以上。朱蒂才支持了一个小时，资质之差，可想而知。

　　时间不断流逝。

　　二十八小时之后，尤妮丝终于从那蔷薇神池之中一跃而出，身体散发着强大的生命力场，她也一跃由一名一级术士晋升成为了二级术士。

　　卡莱罗娜感应到尤妮丝之后，会心一笑：“这个小姑娘不错，资质仅仅比我当年差了一些。杨锋这小子，倒是赚大了。”

　　“杨锋和石雪他们二人竟然都没有出来，难道说，他们的资质比尤妮丝更加强大吗？不可能啊，杨锋的资质是公认的废物资质，1级下等。就算晋升成为术士，也是走了血脉术士的邪道，怎么可能在蔷薇神池里面呆那么久？”

　　卡萝莱娜美眸之中闪过一抹忧虑，身形一晃，直接出现在了蔷薇神池旁边，庞大的精神力一下没入了蔷薇神池之内。

　　从蔷薇神池之内传出两股强大无比的生命力场，让卡萝莱娜心中微微一松，然后又涌起一抹好奇：“既然没事，我倒要看看他们能够在里面呆多久。”

　　三天之后，那蔷薇神池一阵翻滚，石雪从那蔷薇神池里面轻轻一跃，一股三级术士的恐怖生命力场瞬间从她的娇躯之中爆发，显然她竟是直接踏入了三级术士之境。

　　卡莱罗娜一感应到石雪的气息，顿时目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛：“三天，她竟然能够在蔷薇神池里面呆三天，这是什么怪物？我们蔷薇花园历代的最强天才也仅仅只是在那蔷薇神池里面呆了三十八小时。她竟然在那蔷薇神池里面呆了七十六小时，简直就是怪物！！”

　　石雪离开蔷薇神池之后不久，那蔷薇神池一阵翻腾滚滚，杨锋一下从那蔷薇神池里面一跃而出。

　　杨锋从那蔷薇神池里面跃出之后，那整个蔷薇神池都完全失去了所有生物魔能，变成了一池废水。


第183章 魔族降临

　　杨锋睁开了双眼，双眼精光闪动，充满了神采，浑身上下充满了说不出的力量，整个人也开始变得更加英俊、帅气，散发着一股迷人的气质。

　　一股股温润的能量从杨锋胸口的绿色珠子之中扩散而出，没入杨锋的体内，不断滋养着他的肉身，提升着他的力量。

　　卡萝莱娜盯着杨锋，心中忽然冒出了一个念头：“这个家伙怎么比过去好看了许多？”

　　黑龙血脉本来就是杜兰朵次大陆最顶级的血脉之一。杨锋拥有的是上古黑龙的血脉，那上古黑龙的血脉几乎每天都在潜移默化的改变着他，让他向着更加完美的方向进化。

　　黑龙血脉的血脉术士基本上都是俊男美女根本不会有丑人，就算有丑人也会在那血脉之力的影响之下，缓慢变化成为俊男美女。除非是中了强烈的诅咒一类的黑暗法术，才会一直丑下去。

　　沙月娜笑吟吟的从一旁走了出来道：“恭喜大人，晋升成为二级术士，向着大术士之路，再次迈进了一步。”

　　杨锋畅快一笑道：“哈哈，算你嘴甜。说吧，你找我有什么事？”

　　杨锋的修为提升到二级术士之后，实力骤然暴涨，生存能力也再次骤然暴涨了一大截。寿元再次激增，自然让他心情畅快无比。

　　沙月娜微笑道：“我有一件事要禀告大人，如何处置，还请大人您决断。”

　　杨锋淡淡道：“说吧！”

　　沙月娜嫣然一笑道：“我们黑暗精灵在地面世界，耗费几百年的时光布局，扶植了隐藏在人类世界之中的血族，本来打算让它们当我们黑暗精灵的棋子，不过，它们最近有些脱离了我们的掌控。这一只的血族之王竟然打算凝聚神性，直接封神！”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重道：“封神！”

　　借助信仰之力封神，凝聚半神格，一跃成为超脱凡物，拥有恐怖力量的半神。这是许多异位面强大存在的进化最关键的一步。

　　一旦血族之王成为半神，那么他就拥有堪比星空术士的恐怖战斗力。就连全盛之时的上古黑龙维达尼亚那样恐怖存在都可以与之一战。

　　杨锋眼中闪过一抹凶光寒声道：“这不行，必须在它封神之前干掉它！”

　　沙月娜美眸之中闪过一抹异彩，嫣然一笑道：“大人，我有一个提议！”

　　正义之眼总部最深处那除了正义之眼当代首领以及各大太上长老才可以进入的禁地之内。

　　一一尊长着狼头、人头、虎头三只头颅，类似兽人一般强壮的身体，双手双脚都长着长长爪子，背后长着一对翅膀，拖着一条蝎子尾巴，高达十米的魔怪雕像坐落在了一个血色的祭坛中央。

　　在那血色的祭坛周围，拥有八个散发着无尽邪恶气息的血池，每一个血池都在不断的翻滚，凝聚形成一个个人脸，发出凄厉，恐怖的悲鸣之声。

　　谁也不会想道，一向在外界以行事公正，号称代表着正义的正义之眼总部，竟然会有一个如此邪恶，不知杀害了多少生灵才能够炼制而成的血色祭坛。

　　正义之眼的首领正义之剑艾奇逊从外面缓缓走来，来到了那血色祭坛之前。

　　“我这样做，真的对吗？”

　　看到那血色祭坛之中散发着浓浓腥臭之气，冤魂哀嚎，不断翻滚着的血池，艾奇逊眼眸之中露出了一丝迟疑。

　　一抹嗜血、暴虐的红光陡然在艾奇逊的双眼深处一闪而逝，他的眼神一下恢复了坚定：“星空术士，只要能够晋升星空术士，无论让我做什么，我都愿意。”

　　“艾奇逊，我最虔诚的信徒，你来了！”

　　一个恢弘巨大，充满了恐怖威压的声音在这片禁地之中回荡。

　　艾奇逊一下匍匐在地上，双眼之中充满了狂热，大声道：“伟大的魔神科尔特曼的陛下，您最忠诚的信徒艾奇逊带着祭品来了！我会在这边打开通道，恭迎伟大的陛下降临这个世界，支配整个世界。”

　　“伟大的魔神科尔特曼陛下，是您赐予了我们正义之眼力量。是您，指引了我们正义之眼的发展。我们正义之眼所有人都是您最虔诚的信徒，恭迎您的降临，为您的降临奉献一切。您将支配一切，您将掌控一切，这个世界将会属于您！”

　　八名名面容苍老，仿佛风一吹就会死掉，却散发着大术士级生命力场的干瘪老者从那雕像身后的一个个洞穴之中走了出来，恭恭敬敬的匍匐在了地上，口中念诵着赞美词。

　　这正义之眼的底蕴恐怖的吓人，九名大术士级的强者数量已经远远凌驾于号称大术士最多的黑龙之塔。

　　正义之眼事实上没有神器级的宝物作为底蕴，可是他们依然能够成为六大术士集团，就是因为可以从那异位面的魔神科尔特曼的手中获得巨大的力量，传承不断，每一个时代都拥有七名以上的大术士级强者。震慑整个杜兰朵次大陆，让人不敢小看。同时对外宣传之中，他们也是拥有神器级的宝物在手。

　　艾奇逊高举那亿万冤魂血泣水晶，口中默念着咒文。

　　那亿万冤魂血泣水晶顿时红光大盛，一股充满怨气的血能骤然爆发，企图将艾奇逊直接侵蚀。

　　艾奇逊随手一抛，那亿万冤魂血泣水晶旋即直接飞到了那魔怪雕像的口中。

　　那魔怪雕像张口一咬，将那亿万冤魂血泣水晶一口吞入腹中。

　　一道道黑色、红色的光芒在那魔怪雕像的身体之中弥漫而出。

　　那魔怪雕像陡然裂开，露出了一个巨大的洞穴，一条弥漫着浓郁血气、魔气的道路骤然显现，形成了一条诡异无比的位面之路，联通着另外一个位面。

　　一股堪比神灵的恐怖力量波动从那位面之路的另外一端传来，那股力量之中充满了暴戾、凶横之气。

　　“苍之位面！道路终于打开了！这个位面是属于我科尔特曼的！！”

　　一个充满贪婪，凶厉的声音从位面之路的另外一端传来，一个长满黑毛巨大的爪子从那位面之路中伸出，企图从那位面之路中爬出来。

　　那只长满黑毛的巨大爪子刚刚一伸出位面之路，那位面之路便一阵颤动，几乎崩溃。

　　在那祭坛周围的八大血池无数血液以及冤魂都一起蒸发，消失在半空中。

　　“可恶！！这位面之路，还是太脆弱了，根本无法容纳我的真身通过。”

　　从那位面之路中传出了一声惊天动地的怒啸，那只长满黑毛的巨大爪子十分不甘心的刷的一下缩回了通道里面。

　　“艾奇逊，不要抵抗，我现在就赐予你力量，让你成为星空术士，作为我行走在苍之位面神使，代表我的意志，想办法献祭更多的生灵，稳定这一条位面之路。”

　　一个凶厉的声音从那位面之路中传来，一团血球瞬间飞出，一下落在了艾奇逊的头部。

　　那一团血球如同拥有生命一般，从艾奇逊的眼耳口鼻之中疯狂钻去。

　　艾奇逊心中一惊，本能的生出了一股不祥的预感，运转体内的秘法，企图将那团血球一般的生命直接震碎。

　　可是艾奇逊刚刚念头一动，体内的生命力量却如同潮水一般的被那团血球吸收。

　　艾奇逊一下双眼泛白，身体扭曲，一股股强大无比的力量在他的身体之中弥漫，一个个修炼的瓶颈直接突破，一股浩瀚无边，堪比星空术士的恐怖生命力场缓缓在他的身体之中弥漫开来。

　　那八名面容苍老，几乎风一吹就要死掉的正义之眼太上长老们感觉到了艾奇逊身上弥漫而出的恐怖生命力场，一个个双眼露出了一丝狂喜和渴望之色，疯狂磕头乞求道：“伟大的魔神科尔特曼陛下，我们是您最虔诚的信徒，为您的大业奉献了一切，请您大发慈悲，赐予我们更多的寿命和力量吧！”

　　那正义之眼的太上长老们一个个都已经寿元将尽，几乎要老死，这才对那科尔特曼这样强大无比的存在虔诚无比，就是渴望获得它赐予他们寿元和力量。现在他们感应到了艾奇逊体内散发着堪比星空术士的恐怖力量，一个个更加的虔诚和恭敬。

　　“力量和寿命？好，我这就赐予你们更加强大的力量和寿命！”

　　艾奇逊的脸上闪过一抹古怪之色，狰狞一笑，手一挥，从那诡异的位面之路中，飞出了八个血团，直接扑到了那八名正义之眼的太上长老脸上。

　　那八名正义之眼的太上长老一个个先露出了一丝笑容，然后面容一阵扭曲，仿佛看到了什么最恐怖的事情一般，双眼之中闪过一抹绝望之色。

　　不久，那八名正义之眼的太上长老们肉体都开始蜕变，变得越来越年轻，越来越拥有力量，最终恢复了他们年轻之时最全盛的姿态。

　　“见过伟大的科尔特曼魔皇陛下！”

　　那八名正义之眼的太上长老恢复年轻的姿态之后，双眼之中闪动着不似人类的光芒，直接单膝跪在了艾奇逊的身前，恭恭敬敬道。

　　科尔特曼双眼之中闪动着兴奋的光芒，放声大笑道：“哈哈，数千年的布局，终于到了收获的季节。苍之位面，晨曦皇朝已经崩溃。现在这里已经变成一块肥肉，谁能抢到，就是谁的。我科尔特曼将会在这个苍之位面打开一个通往我们魔族的位面通道，让我们魔族再次降临这个位面，成为这个位面的主宰者。我科尔特曼，也会因为这个功绩，晋升成为真正的魔神！”

　　科尔特曼淡淡道：“现在你们去把正义之眼的术士都召集过来，我要把他们统统转化成为我们一族的傀儡。这些人类术士的实力不弱，又修炼的是我传给他们的有缺陷秘法，正好可以充当我们征服杜兰朵次大陆的炮灰。”

　　“是，陛下！”

　　那披着八名正义之眼的太上长老人皮的魔族恭恭敬敬应了一句，退了下去。

　　不久，一名名正义之眼的术士被直接召唤，进入了禁地之内。他们出来之后，虽然还披着一层人皮，可是内里已经不是人类。

　　没过多久，正义之眼里面所有的人类术士都被转化成为了魔族。

　　正义之眼里面所有人类都被转化成为魔族之后，那条位面之路中，源源不断的涌出一个个长得奇形怪状的魔族。

　　野性之爪总部一间会客大厅之内，一张大桌子坐着两人，正是康奈斯与哈里西。

　　康奈斯眉头微微一皱沉声道：“艾奇逊竟然要见我们两人？他到底在想些什么？”

　　哈里西淡淡分析道：“应该是为了援兵不到那件事向我们道歉吧。钢铁之城给他的压力只怕也不小。”

　　这几天由于杨锋的闭关，钢铁之城并没有大的举动。可是源源不断的各种物资纷纷运送到了圣高林城和巨石城，那兵工厂日夜不停的发出巨响，看得四大势力都心惊胆战，心中充满了焦虑。

　　可是圣高林城、蔷薇花园、巨石城、黑暗精灵主城这四个据点坚如磐石，毫无破绽。康奈斯他们也没有任何办法，陷入了僵持之中，只能够眼睁睁的看着杨锋不断发展壮大。

　　康奈斯冷哼一声：“哼，那个胆小鬼，竟然中途逃走！如果他带领正义之眼的人支援奥德里奇，奥德里奇未必会败得那么快！”

　　安塔利亚术士学院有九座七层高的术士塔，按照道理来说，需要七名大术士级的强者再配合着无数术士级的高手，才能够发挥出安塔利亚术士学院的最强大战力。每多一名大术士级的强者，安塔利亚术士学院的防御力就会强上一倍。

　　如果艾奇逊带着正义之眼的所有强者进驻安塔利亚术士学院的术士塔，杨锋还真的未必能够攻下安塔利亚术士学院。

　　哈里西苦笑一下，没有多说什么。他心中十分清楚，就算艾奇逊当初带着正义之眼的强者支援安塔利亚术士学院，奥德里奇也不会让他们进驻那核心的九座术士塔。否则就相当于引狼入室，将自己的奥秘统统都暴露给了正义之眼。


第184章 康奈斯死！哈里西降

　　“抱歉，我有点来迟了！”

　　艾奇逊脸上带着风度翩翩的笑意，缓步踏入了大厅之内。

　　康奈斯如同吃了火药一般板着脸寒声道：“你还有脸来见我们？”

　　哈里西扫了艾奇逊一眼，眉头微微一皱，隐约感觉有些不对，可是具体有什么不对，他也说不出来。

　　艾奇逊神秘一笑道：“之前的一切，都是我的错。我已经准备了一份大礼送给你们两位，这一份大礼，我敢保证，你们绝对会喜欢。”

　　康奈斯冷笑道：“什么大礼？你们正义之眼会有什么好东西？”

　　“那份大礼就是……”

　　艾奇逊向前踏出一步，双眼之中骤然闪过一抹寒芒，星空术士级数的恐怖生命力场瞬间爆发，双手笼罩着浓浓的魔气，向着康奈斯与哈里西两大强者轰去。

　　星空术士级数的强者在如此近的距离偷袭，康奈斯根本反应不过来，身上一下触发闪耀着一个个防御力场，同时空间一阵扭曲，一个短距离传送术即将发动。

　　艾奇逊的右手笼罩着无尽的魔气穿过了康奈斯的防御力场，在康奈斯的胸口一拍，直接将那传送法术打断，重重的印在了康奈斯的胸口。

　　康奈斯哇的一声，喷出一大口黑色的鲜血，倒飞而出，撞在了那大厅之中的墙壁之上。

　　另外一边的哈里西也在毫无防备的情况之下，被一掌轰飞，喷出一大口鲜血，狠狠的撞在了大厅的墙壁着之上。

　　“你不是艾奇逊，你到底是谁？”

　　哈里西又惊又怒，大声咆哮了一句，双手却用力一撕，将一张保命的长距离传送法术卷轴撕碎。

　　“有趣，你的身上有一件防御系的半神器。”艾奇逊露出了一丝感兴趣的笑容，伸手一抓，右手散逸出一丝空间波动，向着哈里西一抓。

　　那笼罩哈里西全身的空间波动旋即消失，同时本人直接飞射到了艾奇逊的手中。

　　艾奇逊伸手在哈里西的身体一点，一道黑光闪耀，那件半神器白象战甲便从哈里西的身体之中飞出，落入了他的手中。

　　艾奇逊随手一抹，那半神器白象战甲便直接穿在了他的身体之上：“这个落后的次大陆也有半神器级数的宝物，不愧是苍之位面，传说之中蕴含着永生奥妙的主物质位面。”

　　哈里西体内翻腾滚滚，双眼溢血，愤怒道：“你不是艾奇逊，你到底是什么人！”

　　科尔特曼微微一笑道：“没错，我不是艾奇逊，我是魔皇科尔特曼。正义之剑所有人都已经被我转化成为魔族。康奈斯、哈里西，你们两人是杜兰朵次大陆最强的强者之一，我很欣赏你们。你们如果投靠我，我可以饶你们一命，并且赐予你们力量。只要你们为我立下足够多的功勋，我甚至可以将你们的实力提升到半神之境。”

　　“魔族！！”

　　此言一出，康奈斯、哈里西两人心中都是巨震，心中掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　第三术士皇朝魔神皇朝末期，苍之位面的人类术士们寻找到了一个强大的位面魔巢位面。在那魔巢位面之中的原住民就是魔族。

　　魔神皇朝的人类术士们向着魔巢位面发动了征服之战。那魔族的战斗力却是远远超出人类术士的想象。虽然苍之位面的人类术士勉强战胜了魔巢之中的魔族，不过也是一个两败俱伤的局面。经此一战，人类术士再也无法压制魔神皇朝之中充斥的各路神魔，在各路神魔的反叛之中，王朝崩溃。

　　魔族也绝对是苍之位面人类术士最恐怖的大敌之一。每一次魔族降临苍之大陆，都是一场席卷全世界的恐怖灾难——魔灾！

　　杜兰朵次大陆偏僻无比已经有将近万年没有经历过魔灾，康奈斯他们怎么也没有想到在艾奇逊的体内竟然是被一名强大的魔族支配。

　　科尔特曼淡淡道：“你们两个考虑得怎么样？”

　　康奈斯一边吐血，一边放声狂笑道：“哈哈哈，我康奈斯乃是野性之爪的主人，是一个顶天立地的男子汉，怎么可能投降你这样的怪物？你们这些魔族，当年就是我们的奴隶。现在竟然想奴役你们的主人，简直妄想！”

　　在第四术士皇朝星辰皇朝的时候，星辰之主就已经征服了魔巢位面，将魔巢位面纳入了人类术士的势力范围，成为了人类的殖民地之一。自从第四术士皇朝之后，每当一个人类术士皇朝兴起，魔族就老老实实的充当人类术士的奴隶和走狗，一旦那人类术士皇朝崩溃，它们就会落井下石，进攻苍之位面，企图取而代之，消灭人类术士。

　　“冥顽不灵的家伙，可以去死了！”

　　科尔特曼目光之中闪过以一抹冷意寒声道。他直接打一个响指，一团团黑色的魔气旋即从康奈斯的身体之中喷涌而出，将康奈斯的身体直接撑成了一个气球，然后砰的一声炸裂开来，化作无数碎块撒落大地。

　　科尔特曼背负着双手扫了哈里西一眼淡淡道：“识时务者为俊杰，当初你们苍之位面人类术士强大，我们不得不屈服。风水轮流转，现在你们苍之位面衰落，人类堕落。这个位面将属于我们魔族，这杜兰朵次大陆，则是属于我魔皇科尔特曼。哈里西，你苦苦修炼几百年，难道也要像康奈斯一样冥顽不灵，自寻死路吗？”

　　哈里西犹豫了一会，咬牙道：“科尔特曼魔皇大人，我可以投降您。不过，您必须承诺，不得以任何秘法来控制我的思维。”

　　科尔特曼眼眸深处闪过一抹轻蔑，脸上却带着一丝和蔼亲切的笑容道：“好，我答应你！”

　　苍之位面的人类术士虽然已经衰落，不复八大术士皇朝的辉煌。可是在那苍之位面的主大陆人类之中依然高手如云，强者如雨。

　　魔族要想征服整个苍之位面绝对没有那么简单，必须利用人类术士打人类术士，挑拨人类术士互相残杀，这样一来魔族才有机会。这是魔族数十万年来总结出来的经验，因此科尔特曼对于哈里西这第一个向祂效忠的人类大术士十分看重。

　　哈里西恭恭敬敬问道：“主人，现在康奈斯已死，野性之爪您打算怎么处置？”

　　科尔特曼淡淡道：“毁了它！我的部下已经随我一同进入野性之爪。康奈斯已死，野性之爪的本部完全是我的囊中之物。”

　　野性之爪也是上古术士的遗址之一，如果拥有足够多的大术士和三级术士，就连星空术士也可以镇压，甚至可以稍稍抗衡月华术士。

　　可是野性之爪在黑之城一役之中遭受重创，大术士的数量根本不够。而且康奈斯被科尔特曼偷袭杀死，整个野性之爪群龙无首，根本不可能抵挡得住科尔特曼这一名星空术士级的恐怖强者。

　　科尔特曼眼中闪过一抹狡猾的光芒沉声道：“哈里西，你去帮我约黑龙之塔的主人安东尼出来，我要与他一见。就说，我要向他道歉。并且准备了一份厚礼给他！”

　　科尔特曼拥有星空术士级数的恐怖力量，行事却依然十分小心谨慎，想要将杜兰朵之中强大势力一一拔除。祂此时仅仅只是魔巢位面本体的一个分身，一旦进入黑龙之塔、圣蔷薇花园这样的上古术士遗址之地，也会有可能被直接镇压、灭杀。

　　哈里西苦笑一下道：“主人，黑龙之塔的主人安东尼被钢铁之城的机械军团偷袭重创，现在闭关不出，我之前也邀请过他，他都没有理会。”

　　科尔特曼微微一愣道：“钢铁之城的机械军团？什么时候杜兰朵次大陆中冒出钢铁之城这么一个势力了？”

　　“这么说，他只是获得了艾奇逊的身体，并没有获得艾奇逊的记忆！”哈里西心中微微一动。

　　哈里西道：“主人，钢铁之城的主人名叫杨业，乃是一名炼金术的绝世天才。他获得了第六术士皇朝傀儡皇朝的炼金术传承，炼制除了一只全由机械魔像组成的机械军团。那只机械军团十分强大，我们都不是他的对手。就连蔷薇花园、黑暗精灵一族都加入了他的麾下。主人您要想成为杜兰朵次大陆的主人，杨业就是您最大的敌人。”

　　科尔特曼淡淡道：“是么？杨业的老巢在哪？”

　　哈里西眼眸深处闪过一抹异色，恭恭敬敬道：“他的老巢在费恩德罗公国的巨石城。”

　　科尔特曼一眼中闪过一抹异光淡淡一笑道：“你去邀请他和蔷薇花园的卡萝莱娜、黑暗精灵大主母沙月娜来白牙城一叙，就说我们三人想要投降钢铁之城，需要亲自跟他们好好谈谈条件。”

　　“是！主人！”

　　哈里西心中充满了失望，表面上却恭恭敬敬道。科尔特曼已经是星空术士级的强者，杜兰朵次大陆无敌般的存在，行事依然如此小心谨慎，没有一丝破绽，让哈里西简直失望到了极点。

　　没有多久，白象之牙派出的使节团便来到了圣高林城。


第185章 血族之王封神

　　“正义之眼、白象之牙决定投降我了？怎么会那么快？”

　　杨锋听到那使节团传来的消息，心中有些疑惑。正义之眼、白象之牙都是杜兰朵次大陆六大霸主之一，拥有上古术士的遗址作为老巢，实力强大无比。

　　杨锋相信只要给自己一段发展时间，绝对能够将正义之眼、白象之牙推平。不过这样的霸主级势力会那么快选择投降自己，让他有些预料不及。

　　沙月娜来到杨锋身边，斩钉截铁道：“没错，这里面绝对有阴谋！”

　　杨锋好奇地问道：“为什么？”

　　杨锋虽然觉得事情好像有些不对劲，却也说不出哪里有什么不对。若是论发展潜力，杨锋的钢铁之城确实远远强过正义之眼、白象之牙。这两大势力选择投降他，也并不是什么怪事。

　　自从杨锋攻破了圣高林城之后，杜兰朵次大陆之中，有无数大大小小的人类势力都选择了向他投诚。

　　尤妮丝就专门负责处理那些人类势力投诚的事情。现在钢铁之城虽然名为一城，可是势力范围却已经扩张到了堪比黑龙帝国的强大势力。这还不算蔷薇花园的势力，要是加上蔷薇花园的势力，杨锋的势力将会更加强大可怕。

　　沙月娜斩钉截铁道：“我对杜兰朵次大陆的六大势力首领都有过详细的研究。正义之眼的艾奇逊野心勃勃，绝对不是甘居人下之辈。而且野性之爪与白象之牙同气连枝，一向一个鼻孔里面出气。现在只有白象之牙出面投降，野性之爪却没有任何反应，这绝对不正常。里面绝对有阴谋！”

　　杨锋淡淡一笑道：“嘿嘿，既然这样，那你就回信给他们。告诉他们，如果他们有诚意，就来蔷薇花园谈。反正我们占据优势，就算他们不来，我们也没有什么损失。”

　　沙月娜道：“是，主上！”

　　杨锋忽然道：“那件事准备得怎么样了？”

　　沙月娜美眸之中闪过一抹凝重道：“已经准备好了。”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“很好！”

　　泰安斯公爵领，位于萨摩侯爵领旁，面积极为广阔，人口数量超过百万。

　　夜晚，泰安斯公爵领首都巴墨城。

　　在巴墨城的城市中央，在一座点燃着无数魔法灯的广场中，汇聚着无数俊美的年轻男女。

　　那些无数俊美的年轻男女们在一起发泄着他们的欲望，地面之上到处都是死不瞑目残破不堪的人类尸体。

　　无数年轻的人类少年男女们如同猪猡一般被捆在一边，双眼惊恐的看着眼前的一幕。

　　时不时有赤裸着身体的俊美年轻男女走到那些人类少年男女之中，如同挑选食物一般直接抓起一人，便张开了嘴巴，露出了尖尖的犬牙，狠狠一口咬在了那些少年男女的脖子之上，疯狂的吞噬着他们的血液。

　　那些相貌俊美的俊男美女们便是血族以及他们制造的下仆——吸血鬼。

　　血族也是一种强大的种族，每一名纯血血族成年之后都会拥有堪比一级术士的恐怖力量。而吸血鬼则是纯血血族利用自己的一滴鲜血注入其他生物体内，将之感染转化成为的下仆。被纯血血族转化的吸血鬼在血族之中地位极为低下，并且会完全服从转化它们的纯血血族，毫无反抗之力。

　　血族提升力量的方法有两种，一种便是随着时间的推移，慢慢提升自己的实力。另外一种便是吸收拥有强大灵魂生物的鲜血。在杜兰朵次大陆之中，它们最喜欢的食物就是人类的鲜血。

　　血族的寿命也远比许多种族要强得多，一名最低级的血族，如果不出意外，甚至可以活几千年，慢慢的晋升成为高级血族。

　　血族也是一个诞生俊男美女的种族，当年苍之位面的大术士们在征服了血族所在的位面之后，也将血族作为宠物，带回了苍之位面。杜兰朵次大陆之中，也因为这个拥有了血族的存在。

　　对于普通人来说，血族和吸血鬼乃是强大不可战胜的存在。可是对于人类术士来说，它们却并不难对付。那血族因为感染传播性太强，在杜兰朵次大陆之中也饱受人类的追杀，只能够隐藏在阴暗的角落里面。在这巴墨城竟然汇聚了如此多的血族，极为异常。

　　月光从天空之中撒落大地。

　　一名金发碧眼，相貌俊美绝伦，身材修长，散发着一股男女通杀魅惑气质的年轻男子缓缓的走到了那充满血腥、淫秽气息的广场中央。这名年轻的男子就是杜兰朵次大陆之中血族唯一拥有堪比大术士力量的真血血族——血族之王。

　　在那血族之王的身后跟着二十五名高级血族，那二十五名高级血族都是俊男美女，让人一见难以移开目光。

　　血族之中，低级血族相当于人类的一级术士，中级血族相当于二级术士，高级血族则是相当三级术士，而真血血族则是相当于人类的大术士。真血血族已经将自己体内的血族之血提纯到了一个恐怖的地步。在一些古老的血族强者眼中，只有真血血族才算是它们的同胞，其余的血族都是蝼蚁。

　　真血血族也可以通过注入真血给其他生物的方式开始大量制造低级血族，普通血族仅仅只是能够制造吸血鬼，繁衍方式主要与人类相差不大。

　　那名年轻男子走到了广场中央大声道：“我的同胞们，下仆们！我是你们的王，拉里特！”

　　“王！！万岁！！”

　　“我王，万岁！！”

　　“……”

　　在那广场的下方，一下传出了阵阵震天动地的欢呼之声，所有人盯着那名年轻男子，双眼之中都充满了狂热。

　　“我们血族被该死的人类术士从家园里面掳掠到了这里。在这一万年以来，人类术士四处的凌辱、猎杀着我们的同胞，逼得我们如同丧家之犬一样四处逃窜。现在，终于到了我们反击的时候。只要我，你们的王，成为血族之神，那么我就会以无上神力来庇护你们。将整个杜兰朵次大陆变成我们的神国，任何人类都将成为我们的口粮，他们将会成为我们的家畜、我们的奴隶。”

　　“现在，祈祷吧，全力的祈祷吧，我需要你们的力量，助我点燃神火，成为真神，庇护我族。”

　　拉里特张开了双手，背后刷的一下张开一队翅膀，浑身的气势节节攀升，无数月光撒落在了他的身上，让他产生了一股神圣的气息。

　　“伟大的吾主拉里特，您是比真祖还要尊贵，神圣的存在。”

　　“伟大的吾主拉里特！”

　　“您是万族的主宰者……您是暗夜的君王……恐惧的播撒者！”

　　“伟大的吾主拉里特！”

　　“您是血液的君王……您是战无不胜的战神……您是掌控生死的死神！”

　　“伟大的吾主拉里特！”

　　“我们将最虔诚的信仰献给您，从今往后，死亡之后，将会回归您的神国。成为您的盾，为您抵挡一切伤害。成为您的剑，为您斩碎一切敌人。”

　　“伟大的吾主拉里特！”

　　“愿你高举神国，化作天上的星辰！”

　　整个会场中央，都响起了一个个整齐划一，充满神圣的祈祷之声。

　　许多血族都从怀中恭恭敬敬的请出了一尊拉里特的圣像放在自己的身前，在那些圣像之上，都笼罩着一层浓浓的信仰之力。

　　“我将成为万族之神，庇护你们！”

　　拉里特双眼燃烧着汹汹的野心之火，双手一张，向前踏出一步，仰天厉声吼道。

　　从那一尊尊拉里特的圣像之中，一丝丝信仰之力被抽取，直接没入了拉里特的体内。

　　那会场中央，数十万血族匍匐在地上，虔诚无比的念诵着祈祷言。一道道强大无比的信仰之力直接没入了拉里特的体内，让他的气势节节攀升。

　　陡然之间，一团金色的火焰在拉里特的眉心之中凝聚成型，他的生命力场瞬间发出了恐怖的蜕变，一下蜕变得堪比星辰术士。

　　拉里特只感觉浑身上下都说不出的舒畅，整个人都发生了一种翻天覆地的蜕变，无数知识自动明晰，放声狂笑道：“哈哈，我已经点燃神火，成为了半神，杜兰朵次大陆还有谁是我的对手？”

　　就在这一刻，天空之中乌云翻腾滚滚，天地无光，一只漆黑如墨的长矛从那乌云之中射出，撕裂空间，一下刺在了拉里特的身体之上。

　　“不！！为什么？为什么会这样？？”

　　拉里特仰天发出一声凄厉无比，撕心裂肺的惨叫之声，然后如同蝼蚁一般，身体一寸寸的崩溃。

　　“蠢货，那是因为苍之位面不允许有人在本土成神啊！”

　　光线一阵扭曲，杨锋一下现出了身形，看着那身体一寸寸崩溃的拉里特，眼中闪过一抹复杂之色，缓缓一叹道。

　　神灵乃是异位面之中最强大的存在。与术士之道相比，神灵之道拥有一个无与伦比的巨大优势那就是活得久，寿元悠长无比，就算是微弱神力级数的神灵，拥有的寿命也高达数百万年之久。


第186章 吸收神性

　　无论什么生命，一旦晋升成为真正的神灵，寿元就会疯狂暴增，最低也会拥有数百万年的寿命。

　　而走术士之道的那些最强大的术士，例如第一术士皇朝的时光之主、第二术士皇朝的禁忌之主、第三术士皇朝的魔神之主、第四术士皇朝的星辰之主、第五术士皇朝的死亡之主、第六术士皇朝的傀儡之主、第七术士皇朝的魔音多之主、第八术士皇朝的晨曦之主。

　　这八大术士乃是苍之位面最强大的八名人类术士，开创了八大术士皇朝，镇压、征服了无数位面。可是他们依然抵挡不过时间的侵蚀，寿元耗尽，纷纷陨落，化作一堆黄土。

　　而一些与时光之主同一个时代的神灵，却还有不少没有陨落。双方寿元的差距，就足以让许多人类疯狂。

　　那刺穿拉里特的长矛是第一任术士皇帝时光之主所炼制的最强秘宝，弑杀了无数神灵、苍之位面的古神的弑神矛。

　　从时光之主陨落之后，任何生灵一旦在苍之位面点燃神火，就会被那弑神矛直接杀死。无论多么强大的术士在点燃神火之后，都挡不住那弑神矛一击。

　　这个秘密在杜兰朵次大陆之中，也只有一小部分人知道。其中就有黑暗精灵大主母沙月娜。

　　黑暗精灵一族的修炼方式与人类术士之路南辕北辙。沙月娜想要突破传奇之境，就只能够晋升半神。可是在苍之位面一旦晋升成为半神，就会被那弑神矛杀死，所以她对此有着深刻的研究，并且想出了一个法子来突破瓶颈。那就是引诱其他人点燃神火，成就半神，然后趁机抢夺那个死亡半神的残破神火，吸收里面的神性，转变成为神性生物。

　　“不！！”

　　拉里特发出一声惨叫之后，身体完全崩溃，被那弑神矛直接吸收。

　　三点金色的神性从拉里特的残骸之中向着下方掉落。

　　杨锋身形一晃，向着那三点金色的神性飞掠而去。

　　“住手！”

　　“去死！”

　　那二十五名高级血族纷纷身形闪动，化作一道道流光向着那三点金色的神性飞掠而去。它们本能的知道那三点金色的神性乃是一等一的好东西。

　　“不自量力！干掉它们！”杨锋冷冷一笑，命令道。

　　“是！主上！”

　　沙月娜从杨锋身边的影子厘米走了出来，嫣然一笑，向着那二十五名高级血族一指，冷冰冰道：“神裁！”

　　四级神术神裁术瞬间爆发，一道道充满神之力量波动的黑色光芒从沙月娜的玉手手指之中射出，向着那二十五名高级血族照射而去。

　　那二十五名高级血族被那黑色的光芒一照，顿时发出一声声凄厉无比的惨叫之声，一团团血炎从它们的身体之中骤然爆发，笼罩在了它们的身体之上，抵抗着那神裁术的审判。

　　一头魔芬机械极地魔熊兽骤然从地下钻出，直接冲入了那些血族、吸血鬼之中，挥动巨大的爪子不断拍动，将那些血族，吸血鬼统统拍成肉酱。

　　德菲丽雅玉手一挥，一只巨大的冰凤骤然凝聚，向着那些血族和吸血鬼们一扑，那冰凤所过之处，冰雪笼罩大地，所有的血族统统都被冻结成了冰雕。

　　那早已埋伏在巴墨城周围的机械军团也开始全力发动，向着巴墨城疾驰而来。

　　杨锋趁此时机伸手一抓，直接将那三点神性直接抓到了手中。

　　那三点神性一落入杨锋的手中，便顺势没入了他的体内。无穷无尽的各种知识一下涌入了杨锋的脑海里面，几乎想要将他的脑海撑爆。

　　那三点神性分别是杀戮神性、血能神性、恐惧神性，三点神性之中蕴含着杀戮、血能、恐惧三种法则的一丝知识。

　　就算是那一丝法则知识，对于杨锋已经极为巨大，几乎将他脑海撑爆。不过杨锋已经晋升成为二级术士，身体素质强大无比，硬生生的将那庞大无比的信息统统接受。

　　同时那三条神性一下没入了杨锋的识海之内，分别释放着强大的杀戮神能、血神能、恐惧神能三种强大的能量，缓缓的改造着杨锋的身体，将他向着神性生物的方向转化。

　　杀戮神能能够提升杨锋的杀戮本能，血神能能够让杨锋自由的操纵自己甚至是敌人的血液，恐惧神能能够让敌人在战斗之中对杨锋生出恐惧之心，削弱对方的战斗力。

　　以杨锋目前二级术士的实力，一旦遇到凡人大军，直接催动恐惧神能的力量就能够让那些凡人大军心生恐惧，不战自溃。

　　那埋伏在巴墨城的二十万8级主战机器人一杀入巴墨城，便以摧枯拉朽的姿态，将巴墨城里面的血族以及吸血鬼杀得溃不成军，血流成河。

　　“这是神性的气味，在这里，刚刚有人获得神性！”

　　一道黑色的光芒从天而降，科尔特曼骤然出现在了杨锋眼前，目光落在了杨锋的身上。

　　杨锋被科尔特曼那么一看，仿佛一只青蛙遇到的天地毒蛇一般，被那毒蛇盯住，本能的浑身上下充满了恐惧。

　　就在这时，杨锋精神之海中的灵魂之种一条龙影骤然发出了一声咆哮，他体内的血液沸腾，一股骄傲不屈的意志瞬间爆发，将对科尔特曼的恐惧驱散部分。

　　一道恐惧神能在杨锋的身体之中爆发，将残存的恐惧统统吸收，转化成为了他的力量。

　　“这里的神性被你吸收了吗？真是暴遣天物，区区一名二级术士竟然吸收神性，太浪费了。现在杀了你，应该还可以把神性抽出来，虽然会有点损失，不过也没有办法。”

　　科尔特曼漫不经心的扫了杨锋一眼，伸手向着杨锋那么一抓，一只漆黑如墨的魔气大手骤然显现，向着杨锋直接抓去。

　　“星空术士！这里怎么会有星空术士？”

　　杨锋纵然克制住了对科尔特曼的恐惧，可是面对科尔特曼的攻击，依然生出了一股无力感。

　　二级术士在普通人之中已经算是强大之极，可是在那星空术士勉强，依然如同蝼蚁一般弱小。

　　一道蔚蓝色的光幕骤然出现在了杨锋身前，四级法术水幕天华发动，无数水元素形成的光幕将他牢牢守护。那一只黑色的魔气大手一下抓在那水幕天华的光幕之上，直接崩溃粉碎。

　　“星空术士，这个家伙，是星空术士！！”

　　杨锋一声怒啸，一按胸口的次元徽章，那头作为杨锋杀手锏的机械黑龙瞬间飞出，拍打着翅膀，向着科尔特曼疯狂飞去。

　　那头机械黑龙乃是杨锋使用上古黑龙维达尼亚的尸体炼制而成，乃是他的机械战兽之中最强大的一具，拥有无限接近星空术士的恐怖战斗力，是他的王牌和杀手锏。

　　那头机械黑龙一出现，巨大的尾巴一记横扫，如同泰山压顶一般向着科尔特曼直接轰去。

　　“有点意思！这具炼金傀儡拥有无限接近星空术士级的战斗力，可惜你遇到的对手是我！”

　　科尔特曼眼中闪过一抹狂热之色，一声厉啸，身形一晃，一拳轰在了那头机械黑龙的尾巴之上。

　　轰！

　　一声恐怖的巨响，那机械黑龙的尾巴龙鳞炸裂，无数零件四下飞溅。

　　科尔特曼也在那巨大的重击之下，倒飞出数十米远，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　杨锋当机立断，一下撕碎了一个定点传送卷轴，一股强大无比的空间波动瞬间笼罩在了他的身体之上。

　　“没有用的！在一名魔皇面前，任何空间法术，都是虚妄！”

　　科尔特曼冷冷一笑，向着杨锋一指。那笼罩在杨锋身体之上的空间波动瞬间消失，他手中的卷轴也一下炸裂，化作无数碎块，撒落大地。

　　“神裁！”

　　听到了杨锋的呼唤，那些正在屠戮着血族的大术士们便纷纷赶来此地。沙月娜二话不说直接施展了一个四级神术神裁术。

　　一道道黑暗神力凝聚形成的黑色神光径向着科尔特曼疯狂射去。

　　“神裁术？威力不错！你这女人也长得不错，很好，很适合当我的生孩子机器。”

　　科尔特曼淡淡一笑，浑身一下爆发出无穷无尽的魔气，形成了一个魔力护罩。那一道道神裁神光照射在了那魔力护罩之上，发出兹兹的响声，却无法贯穿那魔力护罩。

　　沙月娜身形一晃，来到了杨锋身边，盯着科尔特曼，眼中闪过一抹惊疑不定之色：“你不是正义之眼的艾奇逊，你到底是谁？”

　　德菲丽雅也身形微微一晃，来到了杨锋身边，盯着科尔特曼，美眸之中闪过一抹凝重之色。她能够感觉到更科尔特曼浑身散发着的恐怖生命力场，那是传说之中星空术士级的恐怖生命力场。

　　科尔特曼目光向着一片虚空看了一眼，傲然道：“我是来自魔巢位面的魔皇科尔特曼！你们这些卑微的人类，臣服我的话，我可以给你们一条生路。否则，你们所有人今天都统统要死在这里。就连那几个隐藏在一旁的女人也不例外！”


第187章 重创科尔特曼

　　科尔特曼目光扫过的地方，光线一阵扭曲，卡莱罗娜缓缓的从那里走了出来，站在杨锋身边，盯着科尔特曼，美眸之中闪过一抹凝重之色。

　　杨锋十分清楚杜兰朵次大陆局势不稳，为了获得神性这种珍贵的宝物，他不得不本尊亲自出马。不过在出来之前，他也召集了可以召集到的最强高手。

　　卡莱罗娜、沙月娜、德菲丽雅三大大术士的组合，足以对付杜兰朵次大陆之中任何一尊大术士。就算野性之爪、白象之牙的强者设伏，她们也能够护着杨锋杀出重围。只是她们万万没有想到，竟然会遇见科尔特曼这样的半神级强者。

　　“魔巢位面的魔皇，这可是魔族之中，堪比微弱神力级数神灵的存在！”卡萝莱娜三女俏脸色变，心中充满了震骇。

　　如果是普通的星空术士，甚至是弱小一点的星空术士，卡萝莱娜三女加上杨锋的十几头四级超凡生物级数的机械战兽还有一战之力。

　　可是那堪比神灵的魔皇分身，就算只拥有星空术士级数的力量，祂对力量的理解，战斗的理解也远远不是卡萝莱娜三女能够比拟的存在。

　　科尔特曼能够轻描淡写的打断杨锋的四级定点传送法术卷轴，就是因为祂对力量和空间的掌控达到了一个令人匪夷所思的恐怖境界。

　　杨锋目光之中闪动着异芒，恭恭敬敬道：“伟大的魔皇科尔特曼陛下，我是钢铁之城的天下兵马大元帅杨锋。想要让我们臣服与您，也不是不可能！还请您展现一下您无敌的力量，这样才能够折服我们，让我们心甘情愿的为您效力。”

　　科尔特曼如同猫戏老鼠一般得意一笑道：“你就是钢铁之城的杨锋？哈哈，看来我运气不错。说吧，你想让我怎么展现自己的力量？击败你们所有人吗？”

　　“我们钢铁之城的炼金术天下无双，我这里有几具钢铁之城炼制的最顶尖炼金傀儡。我听说魔族都是肉身强横，法武双修的好汉，如果陛下您能够以肉身完全摧毁这几具最顶尖炼金傀儡，那么钢铁之城就愿意臣服于您，为您效力。”

　　杨锋一按胸口的次元徽章，两只阿曼尼轻翼冰鸟、两条柯罗曼巨蛇、一头博尼曼飓风之狼、一头烈焰魔狮、加上天空的那一头机械黑龙，一共七头堪比四级超凡生物的机械战兽出现在了他的身前。

　　科尔特曼扫了那七头机械战兽一眼，微微一笑道：“有趣，你们钢铁之城的炼金术果然厉害，竟然能够炼制出那么多堪比4级超凡生物的机械战兽。好，我就答应你，让你见识一下我的厉害。”

　　魔族一向以肉身强横而自傲，对于魔皇科尔特曼来说，那七头堪比四级超凡生物的机械战兽也只是一点小麻烦，它只要耗费一点力气，就能够将那七头机械战兽直接拆成碎块。根本不用担心什么。

　　杨锋一脸恭敬道：“伟大的魔皇陛下，您的实力天下无双，我只是一名小小的二级术士，如果在那么近的距离观战，我担心你随手一记拳风就直接把我打杀了。还请您允许我后退二十公里，在二十公里之外观战。”

　　科尔特曼一脸戏谑，淡淡一笑道：“好，我就允许你在二十公里之外观战！”

　　二十公里的距离对于科尔特曼来说并不算什么，而且以他的实力，只要杨锋想要施展空间法术逃离，他随手就能够将之破去。

　　杨锋这才在心中稍稍松了一口气，充满戒备的带着那卡莱罗娜等强者，退到了二十公里之外，然后老老实实的停住，没有做出任何异动。

　　科尔特曼这才露出了一丝笑意，向着那七架四级超凡生物级数的机械战兽看去，目光特别落在了那头机械黑龙身上。

　　科尔特曼自信自己能够击败卡萝莱娜几女以及那些四级超凡生物级数的机械战兽围攻。不过面对那么多强者的围攻，祂稍有不注意，也会受伤，甚至有一丝失败的可能。毕竟卡萝莱娜可是蔷薇花园的主人，手中拥有半神器，底牌无数。沙月娜也是萝丝女神的信徒，一旦拼命，甚至可以发挥出堪比星空术士级数的力量。那机械黑龙，更是肉搏堪比星空术士的恐怖存在。

　　现在科尔特曼只要将这七具四级超凡生物的炼金傀儡解决，然后再对付杨锋一行，杨锋一行绝对翻不起任何风浪。

　　那头机械黑龙一声厉啸，拍打着翅膀，冲天而起，直入云霄，动力炉全开，一股堪比星空术士的恐怖力量瞬间爆发。

　　在全力催动之下，那机械黑龙可以爆发出一分钟堪比星空术士的力量。这种爆发，对机体损害极大，乃是这头机械黑龙最强的杀手锏。

　　那六头机械战兽骤然暴起，向着科尔特曼扑去。

　　“蠢货，粉碎吧！”科尔特曼一声冷笑，身形一晃，出现在了那两头阿曼尼轻翼冰鸟双掌魔光闪动，一下拍在了那两头阿曼尼轻翼冰鸟的头颅之上。

　　陡然之间，科尔特曼脸色一变，眼眸深处闪过一抹恐惧之色。

　　那两头阿曼尼轻翼冰鸟体内隐藏着的两枚核弹瞬间爆炸，恐怖的光、热一下将科尔特曼吞噬。

　　几乎是同一时间，两条柯罗曼巨蛇、一头博尼曼飓风之狼、一头烈焰魔狮等四头机械战兽也在一瞬间引爆了体内的核弹。

　　六团恐怖之极的蘑菇云升空而起，地动山摇，狂暴无比的冲击波向着是四面八方席卷而去，大地为之震动。

　　一团团灰蒙蒙的辐射云将天空遮盖，地面尘土飞扬，宛若末世一般的场景。

　　在那巴墨城里面的几十万血族和吸血鬼、杨锋的二十万机械军团的主战机器人都被那核爆吞噬，全部被消灭殆尽。

　　“他还没死！快去干掉他！不要让他有恢复的机会，否则，将来死的人，就是我们了。”那核爆的蘑菇云还没有散去，杨锋的脸色骤然一变，厉声道。

　　从机械黑龙那强大无比的扫描系统之中，杨锋一下看到在那核爆中心，有一个残破不堪的黑色魔茧，从那黑色魔茧之中，散发着强大无无比的力量波动。

　　德菲丽雅玉手一挥，直接开出一扇传送门，与卡萝莱娜、沙月娜直接进入了那扇传送门里面，然后出现在了那黑色的魔茧之前。

　　“圣蔷薇大光明净化术！”

　　卡萝莱娜浑身充满圣洁的白色光芒闪耀，仿佛一尊光明女神一般，高举半神器蔷薇神镜向着那黑色的魔茧一照。

　　一道纯粹无比的神光从那蔷薇神镜之中射出，一下照射在了那黑色的魔茧之上。那原本残破不堪的黑色魔茧在那纯粹光明的神光照射之下，寸寸崩溃，同时传出了科尔特曼凄厉无比的惨叫之声。

　　“解离术！”

　　沙月娜在晋升大祭司之前，乃是黑暗精灵一族之中的传奇魔法师，她玉手一指，施展了4级即死类法术解离术。

　　一道解离射线一下落在了那黑色的魔茧之上，那黑色的魔茧瞬间解离崩溃，完全粉碎，露出了黑色魔茧里面的科尔特曼。

　　此时那科尔特曼的双手已经被炸飞，眼睛也瞎了一只，浑身上下都是血肉模糊，甚至可以看见森森白骨和脏器的蠕动，饶是如此他依然没有死亡，浑身魔气缠绕，缓缓的恢复着。在他的身体之上，覆盖着一套半神器白象战甲的残骸，显然是这件半神器救了祂一命。

　　见此一幕，卡萝莱娜三女都心中一震。

　　那核弹的威力近距离爆炸，相当于月华术士全力一击，完全可以杀死一名毫无防备的星空术士。科尔特曼毫无防备的中了杨锋之计被六枚核弹炸中，竟然还没有死亡。他的强大和恐怖，可想而知。

　　“你们统统都要死！！”

　　一个宛若从九幽地狱传出来的声音从科尔特曼那暴露出牙床的口中吐出，慑人之极。

　　科尔特曼张口一喷，一道魔光从他的口中喷射出，直接贯穿了卡萝莱娜的护体生命力场，将她直接轰得喷出一口鲜血，倒飞出数十米。

　　“极寒冰凤！”

　　德菲丽雅俏脸色变，口中默念咒文，玉指一点，一头由无数冰寒气息凝聚形，长达十丈的冰凤骤然显现，向着科尔特曼扑去。

　　那冰凤所过之处，无数冰屑从空气之中撒落，显然空气之中的所有水分被瞬间冻结形成了冰珠。

　　那一只冰凤瞬息之间就扑在了科尔特曼的身体之上，将祂半个身体直接冻结。

　　科尔特曼那残存的一只眼睛一转，向着德菲丽雅看了一眼，一股魔幻的光芒骤然闪动。

　　“妈妈！”

　　德菲丽雅一下仿佛看到了她这一生最恐惧的事情，惨叫一声，跌倒在了地上，痛苦打滚，如同一个柔弱无助的小女孩一般大声的哭泣起来。

　　“大裂解术！”

　　沙月娜俏脸色变，一下施展了4级破坏系法术大裂解术，一道裂解光芒向着科尔特曼射去。

　　科尔特曼一张嘴巴，一下弹射出一条黑色的舌头撞在了那裂解光芒之上，那一条黑色的舌头直接裂解粉碎，那大裂解术也被如此破去。


第188章 科尔特曼败逃

　　科尔特曼身形一晃，骤然出现在了沙月娜的身前，一脚向着她直接提取。

　　“黑暗护壁！”

　　沙月娜俏脸色变，默念咒文，手中的半神器黑暗权杖一下绽放出了道道黑色神光，那一道道黑色神光交织凝聚，形成了一圈黑暗笼罩的护壁。

　　轰！

　　科尔特曼一脚踢在那黑暗护臂之上，将那黑暗护臂踢得一震，直接裂出了无数缝隙。

　　沙月娜花容失色，她还是第一次看到有人以肉身一击就重创了她的黑暗护壁。

　　就在这时，一股恐怖绝伦的气息从天而降，那头机械黑龙拍打着翅膀，骤然飞下，巨大的尾巴向着科尔特曼一抽。

　　砰！

　　科尔特曼被那机械黑龙一抽，直接倒飞，撞在了大地之上，身体忽然冒出了一个个奇形怪状的辐射瘤，让祂发出了一声痛苦无比的悲啸之声。

　　那核爆的重辐射不但重创了科尔特曼，还导致祂的这个肉身发生了巨大的异变。

　　天空之中轰鸣之声响起。

　　一架架闪电超音速战斗机骤然从云层之中飞出，加载的高斯机关炮疯狂的向着科尔特曼扫射而去。

　　在那密密麻麻的高斯机关炮炮弹轰击之下，科尔特曼浑身血流飞溅，惨叫不已。

　　一架满载各种炸弹的巨象重型轰炸机从天而降，狠狠的撞在了科尔特曼所在的位置，轰的一声巨响，在那巨象重型轰炸机瞬间自爆，一团小小的蘑菇云再次升起。

　　经过移动要塞基地的智脑分析，一架巨象重型轰炸机的自爆，威力堪比一个大术士施展的攻击法术。不过巨象轰型轰炸机飞行速度太慢，在实战中，一般根本无法炸中一名大术士。

　　科尔特曼也真是强大到了极点，纵然被那巨象重型轰炸机自爆一炸，依然没有死亡，仅仅只是再喷出了一大口黑色的魔血，强忍痛楚，从原地飞掠而出。祂要是敢留在原地站桩，那无数机械军团绝对会将祂直接打爆。

　　“冰封之束缚！”

　　德菲丽雅见此一幕，美眸之中闪过一抹异光，取出传奇秘宝冰雪之盒，直接打开默念咒文，向着科尔特曼一指。

　　从那冰雪之盒中飞射出两道白色的寒气，如同锁链一般飞到了科尔特曼的脚下，瞬间将科尔特曼的双腿冰封。

　　科尔特曼大惊，用力一挣，无数魔气喷涌，将脚下的冰块挣得寸寸破碎。

　　三架巨象重型轰炸机再次坠落，一下撞在了科尔特曼的身体之上，自爆开来，三朵蘑菇云升空而起，将科尔特曼炸得血肉模糊，身上的半神器白象战甲的残骸再次裂开一条巨大的裂缝。

　　天空之中，那机械黑龙蓄能完毕，张开了血盆大口，一道龙息炮喷射而出，向着科尔特曼轰去。

　　那一道机械黑龙最强的龙息炮瞬间将科尔特曼的下半身直接汽化，让祂再次发出一声惨叫。

　　“你们这些该死的人类蝼蚁，竟然敢伤我！我绝对不会放过你们的！等我养好伤，就是你们的末日！！我要将你们一个个活捉起来，日日夜夜折磨不休，一直折磨你们五百年！！”

　　科尔特曼发出一声恶毒无比的诅咒，残存的下半身化作一道黑色的光芒，向着远方逃去。

　　科尔特曼经过杨锋一行人的连续打击之后，已经身受重伤，若是不逃，就只有死路一条。

　　科尔特曼好不容易将一个分身降临到苍之位面，祂还要借助这个分身的力量，将位面之路真正打开，巩固，让祂的本尊从魔巢降临到这个外面。祂自然不会让自己这个分身那么快陨落。

　　科尔特曼刚刚一逃，一道身形就挡在了祂逃走的路线，那传奇匕首诅咒之吻轻而易举的刺入了科尔特曼的身体里面，十二种诅咒瞬间爆发，让祂再次发出一声惨叫。

　　科尔特曼被洛蜜莱雅偷袭刺入了身体，失去了双手双脚的祂张口一喷，一道黑色的魔光从祂的口中喷出，一下轰在了洛蜜莱雅的娇躯之上，将洛蜜莱雅直接轰得如同败絮一般从天而降，撞在了地面之上，喷出了一大口鲜血。

　　科尔特曼那么一顿，天空之中无数高斯机关炮一下轰在了祂的身体之上，将祂轰得再次连连吐血。

　　科尔特曼恨恨的瞪洛蜜莱雅一眼，顶着那诅咒之吻的十二重诅咒，化作一道黑色的光芒向着正义之眼的总部飞去。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色沉声道：“必须杀了祂！要是给祂恢复过来，我们就有危险了！”

　　科尔特曼中了杨锋之计，被六枚核弹炸成重伤。然后被卡萝莱娜三大顶尖大术士加上机械黑龙围攻，在这样的情况之下，都能够重创卡萝莱娜和洛蜜莱雅，祂的实力之强，简直超出了杨锋的想象。

　　卡萝莱娜咳出一口鲜血之后，淡淡道：“嗯，给我治伤。”

　　沙月娜口中默念咒文，向着卡萝莱娜一指，四级神术大治愈术瞬间施展，一道道神光撒落在卡萝莱娜的身体之上，迅速的修复着她的身体内外伤势。

　　卡萝莱娜虽然也精通恢复系法术，可若论恢复效果，还是利用神力的大祭司沙月娜更加强大。

　　杨锋手一招，从天空之中一架闪电超音速战斗机直接降落到了地面之上。

　　卡萝莱娜四女都轻轻一跃，跳到了那闪电超音速战斗机机舱之内。

　　闪电超音速战斗机的飞行速度都比不上卡萝莱娜她们全力施展法术飞行的速度。不过那只是短途飞行，若是论长途飞行，绝对是那闪电超音速战斗机要更胜一筹。

　　那闪电超音速战斗机瞬间起飞，全力开动，向着科尔特曼疯狂追去。

　　“我也该去做我应该做的事情了！”

　　杨锋双眼之中闪过一抹寒芒，戴上一个头盔，开始下达一系列的命令。

　　那驻扎在圣高林城里面的一百万8级主战机器人纷纷进入了次元运兵车，那些次元运兵车则是迅速的进入了雷鬼重型运输机里面。

　　一架架雷鬼重型运输机骤然飞起，在数千架猎鹰重型武装直升机的护卫之下，向着正义之眼的方向移动。

　　那些无法进入猎鹰重型武装直升机里面的4级人形机械人则是迅速的集结，然后纷纷向着正义之眼所在的方向奔跑而去。

　　大量的次元运兵车装满了高能水晶，跟在了那些人形机械人的身边，做好了随时补充能量的准备。

　　从那巨石城之中，也一下走出了八十万各种类型的8级主战机器人，乘坐着雷鬼重型运输机向着正义之眼的方向移动。

　　轰隆！轰隆！

　　伴随着一阵阵巨响之声，巨石城的地面裂开，一个直径高达五百米的巨大圆球从巨石城之中飞了出来。

　　那一个巨大的圆球浑身遍布各种各样粗大的炮管，装备着各种各样的战争兵器，一看就知道这据对是一个凶悍无比战争要塞。

　　这浮空的巨大圆球，就是目前杨锋拥有的最强战斗兵器1级武装移动要塞基地。

　　那一架1级武装移动要塞基地飞出来之后，不久又飞出了一架1级武装要塞移动基地。

　　杨锋一共制造了三架1级武装要塞移动基地，打定了主意要是在杜兰朵次大陆混不下去，就逃到其他的地方。现在他一下触动了两架1级武装要塞移动基地，暴露了自己的杀手锏，就是决定要一举将科尔特曼直接干掉，最不济也要将科尔特曼在杜兰朵次大陆的手下全部消灭。

　　那两架武装移动要塞基地一飞起之后，便迅速的向着正义之眼老巢所在的方向飞去。

　　科尔特曼在杨锋派出的数千架闪电超音速战斗机的追杀之下，一路狼狈逃窜。那刺入祂体内的传奇匕首诅咒之吻时不时的爆发出一个个诅咒，让祂痛苦不堪，速度骤然降低。然后被那闪电超音速战斗机直接追上。

　　而且那传奇匕首诅咒之吻，时刻散发着特有的诅咒波动，就连科尔特曼也无法掩盖。

　　科尔特曼也不可能将那诅咒之吻一下拔出来，一旦实力不足的祂拔出那诅咒之吻的时候，也就是祂束手就擒的时候。

　　如果没有那传奇匕首组织之吻刺入科尔特曼的体内，凭借祂的本事，早就已经悄无声息的逃出杨锋一行的追杀了。

　　科尔特曼也毫无选择的余地，只能够向着正义之眼的方向疯狂逃去。

　　那一追一逃整整持续了三天三夜，科尔特曼最终爆发，直接逃入了正义之眼内。

　　“陛下！”

　　科尔特曼一进入正义之眼，祂的八名属下便带着一百多名三级术士级数的魔族强者前来迎接科尔特曼。

　　科尔特曼直接张口一吸，那一百多名战斗力堪比三级术士级数的高级魔将一个个身体炸裂，化作一道道血雾直接没入了祂的口中。

　　那八名战斗力堪比大术士的魔帅都恭恭敬敬的站在一边，冷漠的看着这一切。

　　魔族之中，强者为尊。如同科尔特曼这样的魔皇，更是视自己的属下如同猪狗。也只有魔帅级的强者才会让祂稍微有些重视。至于那高级魔将，在魔族之中多如牛毛。


第189章 核爆灭魔

　　科尔特曼吸收了一百多名高级魔将的血肉精华以及灵魂之后，脸色一下红润了许多，下肢肉芽涌动，啪的一下，长出了两条脆嫩的长腿。

　　科尔特曼冷冷道：“立即把那些人类俘虏带过来！”

　　“是！陛下！”

　　那八名魔帅恭敬的应了一声迅速的退了下去。

　　不久，无数人类如同猪狗一般被那些魔族们纷纷驱赶着进入了那科尔特曼巨型雕像所在的广场之上。

　　科尔特曼掌控了正义之眼之后，稍微放出一点风声，便将无数企图加入正义之眼的人类骗来了正义之眼的老巢之内。

　　那沦为魔族俘虏的人类数量高达一百三十万之巨。

　　科尔特曼看到那密密麻麻的人类，眼中闪过一抹笑意，张口一吸，一股诡异恐怖的吸力瞬间笼罩在了那些人类俘虏的身体之上。

　　“啊！！”

　　“救命！”

　　“……”

　　在一声声惨叫声之中，那密密麻麻的人类瞬间炸裂开来，一道道混合和血肉、灵魂的红色雾气直接没入了科尔特曼的口中。

　　随着祂不断吸收着那些人类的血肉灵魂，祂断裂的双手也迅速的长了出来，气息节节攀升。

　　轰！轰！轰！

　　科尔特曼正吸得正爽，一阵阵巨大的爆炸之声，便在那正义之眼老巢之中传来。

　　一名魔帅恭恭敬敬道：“陛下，钢铁之城的机械军团已经杀到了外面，正在向着我们进攻！”

　　科尔特曼十分不耐烦道：“你们几个立即出去，把钢铁之城的机械军团统统毁掉。”

　　“是！陛下！”

　　那八名魔帅恭敬无比的应了一声，身形一晃，迅速的向着外面飞掠而去。

　　此时，除了正义之眼的禁地之外，到处都已经变成了一片火海。

　　在杨锋的命令之下，那些巨象重型轰炸机都装载了海量的白磷燃烧弹，并且将那些白磷燃烧弹直接投掷到了正义之眼里面，整个正义之眼都变成了一片火海，无数魔人、魔将之类的魔族在那火海之中凄厉哀嚎。

　　一名魔帅看到那无数魔人、魔将之类的魔族在那火焰之中凄厉哀嚎，眼中闪过一抹寒芒，厉声喝道：“陛下有令，所有人都随我冲出去，杀光钢铁之城的人！”

　　“杀光他们！”

　　“杀光他们！”

　　“……”

　　那些好勇斗狠的魔人、魔将们都双眼赤红，发出了愤怒的咆哮，士气提升到了极点，跟着那八大魔帅向着正义之眼外涌去。

　　魔族强者通过那条位面之路，超过百万之巨，不少魔人一个个长得奇形怪状，浑身魔气缠绕，如同蚂蚁一般跟着那八大魔帅来到了正义之眼外。

　　八大魔帅刚刚统帅无数魔族大军来到正义之眼外，一枚枚搭载着核弹头的导弹从天而降，向着正义之眼直接坠落。

　　轰！轰！轰！轰！

　　还没有等八大魔帅出手，那几十枚核弹便直接引爆，一团团蘑菇云直接升空而起，无尽的光和热瞬间吞噬了八大魔帅以及它们身边的所有魔族。

　　山崩地裂、地动山摇。

　　就连那防御最森严的正义之眼的总部禁地也被那恐怖的核爆完全吞噬，那一百万被魔族掳掠而来的人类也都在那几十核弹爆炸之中，被那无尽的光和热直接吞噬。

　　科尔特曼本来已经恢复了部分力量，可是却被那几十枚核弹的轰炸完全吞噬，刚刚长好的双手双脚，瞬间化作飞灰。

　　正义之眼总部所在的山脉都在那几十枚核弹的爆炸之中坍塌了一大半。

　　那几十枚核弹一起爆炸，让那八大战力堪比大术士的魔帅们丝毫没有发挥实力，就被秒杀了，完全不给人活路。

　　德菲丽雅看到那正义之眼的总部在核弹轰炸之中完全消失，山脉崩塌，忍不住倒吸一口冷气，失声道：“好恐怖的兵器！这种兵器威力实在是太恐怖了！”

　　沙月娜美眸之中闪过一抹异芒，微笑不语。

　　卡莱罗娜美眸之中闪过一抹异芒淡淡道：“我终于明白他为什么不轻易动用这个武器了，这个威力巨大的武器，有一个巨大的弱点。”

　　德菲丽雅连忙追问道：“什么弱点？”

　　洛蜜莱雅也竖起耳朵，仔细聆听。

　　卡萝莱娜微笑道：“这个武器必须爆炸之后，才会拥有恐怖的威力。只要在爆炸之前，将这个武器的载体封印，或者使用转移类法术将之转移到另外一个地方。它就不会有任何威力。如果处理得好，还可以用这个武器反过来对付使用它的原主人。”

　　杨锋从一旁走来，微微一笑道：“没错，不愧是卡萝莱娜，目光就是敏锐。这种武器最大的弱点就是难以命中敌人。如果遇到针对性的法术，反而会成为敌人手中的利器。”

　　在苍之位面之中的人类术士们征服了许多位面，吸收无数异位面的知识开创出了无数诡异的法术。在四级法术之中就拥有封印术，传送术等诸多针对性的法术。

　　封印术可以将载着核弹头的导弹直接封印，而传送术则是可以将那载着核弹头的导弹反而传送到杨锋的机械军团之中。让那核弹在杨锋的机械军团之中爆炸。

　　进攻正义之眼总部，杨锋也是先行试探性的轰炸了一轮，试探出了正义之眼魔族的反应，才当机立断将几十枚核弹一起发射，直接将正义之眼的魔族老巢夷为平地。

　　杨锋忽然眼中闪过一抹惊骇之色失声道：“那个家伙竟然还没死！祂到底是什么怪物？生命力怎么那么顽强？”

　　从那机械黑龙的能量扫描系统之中，杨锋可以清楚的感应到在那核爆的中心，竟然还有生命波动散发出来。

　　卡萝莱娜当机立断道：“从这个生命力场来看，祂应该受到了重创，实力下降到了一个极为低下的程度。走，我们过去看看！”

　　卡萝莱娜、沙月娜、德菲丽雅三人身形一晃，向着核爆中央直接飞掠而去。同时卡萝莱娜顺手将杨锋的抓在了手中，如同提着货物一般向着核爆中央飞掠而去。

　　在那核爆中央，是重辐射污染区域，普通人进入这样的区域绝对是找死，会被那辐射弄得一身病痛。而卡萝莱娜三人都是大术士，身体已经堪比超凡生物，根本不怕那些辐射。除非是直接近距离被核弹炸中，她们的生命力场被破坏，才会被辐射入侵体内，长出一个个恶心的辐射瘤。

　　在那核爆的最中心，一个失去了双手、双脚，眼也瞎了一只，仅仅只剩下半个残破身体的科尔特曼浑身魔气溃散，依然痛苦的挣扎着。只是祂的气息已经远远不如当初第一次看见那么强大不可战胜。

　　那残破的科尔特曼死死的瞪着杨锋一行，双眼之中充满了怨毒，一字一句道：“你们这些蝼蚁，竟然敢伤害伟大的魔皇科尔特曼分身，伟大的魔皇科尔特曼绝对不会放过你们的。这个世界人类术士已经没落，属于我们魔族的时代即将来临。整个苍之位面都有我们的魔族位面通道，这只不过是其中之一罢了。”

　　“你们今天杀死的仅仅只是科尔特曼一个微不足道的分身。只要我这分身一死，就会有诅咒降临到你们的身上，只要相隔不足万里，我的本尊就会感应到你们的存在，直接降临到你们身边，将你们统统杀死！一个不留，识相的，现在就投降于我，等我本尊降临，自然会给予你们巨大的好处，让你们突破瓶颈，晋升成为星空术士！”

　　卡萝莱娜三女闻言眉头微微一皱，美眸之中流露出了一丝忌惮之色。她们能够清楚的感应到科尔特曼话语之中的真实。

　　“好机会！”

　　杨锋双眼一亮，直接拿出一只巨大的针筒，上前狠狠的刺在了科尔特曼的身体里面，硬生生的从科尔特曼的身体里面抽出了一管漆黑如墨的魔血。

　　科尔特曼这个分身虽然是艾奇逊的身体，可是身体里面流淌着的却是科尔特曼的魔血，也只有那堪比神灵的真魔之血，才能够让一个大术士直接一跃晋升成为半神。

　　“分析开始！”

　　“该血液是第十二级生物的血液样本。根据苍之位面的等级划分，为月华术士级数的强者。按照异位面的等级划分应该属于微弱神力级数强者。”

　　“解析继续！”

　　“根据分析，要想完全解析该血液，只动用一个光脑的计算力，需要消耗三十年的时间。两个光脑十五年，三个光脑十年。请问动用几个光脑的计算力？”

　　杨锋制造出了三个移动武装要塞基地，在三个移动武装要塞基地里面也拥有三个光脑，每一个光脑的计算力和分析力都是地球所有计算机计算力加起来总和的百倍不止。

　　杨锋想了一会，做出了选择：“先动用一个光脑的计算力进行解析。”

　　那些光脑的计算力，杨锋在修炼之路上有很多都需要它们辅助，例如解析药剂，构筑法术模型，解析各种法术模型等等。对于解析科尔特曼的血液，杨锋并不着急，毕竟他目前仅仅只有二级术士修为。

　　抽取了科尔特曼的魔血之后，杨锋直接将一管纳米液态金属机器人药剂一下注射入科尔特曼的体内。


第190章 孔方傲

　　那一管纳米液态机器人一注入科尔特曼的体内，仅仅支撑不到1秒钟，就被科尔特曼体内的强大魔血直接统统杀死，一个也没有剩下。

　　科尔特曼冷冷一笑道：“想用毒药来控制我？没有用的！我的本尊乃是魔巢位面的魔皇，与你们这些蝼蚁有着本质性的不同。我的本尊可是堪比神灵的强大存在，你们这些蝼蚁的毒药根本不可能控制得了我。”

　　杨锋没有理会科尔特曼，默默的在心中问道：“是否能够通过纳米液态金属机器人控制该生物？”

　　“从纳米液态金属机器人传回的信息分析，该生物的血液拥有超强的力量，异物根本无法融合和入侵。除非将它的血液完全解析，否则无法制造出控制该生物的纳米液态金属机器人药剂。”

　　杨锋忽然向着一旁的卡莱罗娜问道：“卡莱罗娜，祂这样的分身在这里发生的一切，祂的本尊知道吗？”

　　卡莱罗娜苦笑一下道：“我也不知道！关于神灵的分身这些知识，在我们杜兰朵次大陆流传得十分稀少。毕竟我们杜兰朵次大陆已经有将近一万多年没有人前往异位面探险了。”

　　第八术士皇朝崩溃之后，杜兰朵次大陆就已经很少有大术士会前往异位面探险。

　　异位面探险十分危险，一旦进入如同魔巢这样的异位面，人类术士十有八九会被那些魔族抓住吃掉。就算是月华术士级数的强者进入魔巢这样异位面稍有不慎也会陨落。

　　再加上魔族操纵的正义之眼不断的默默的消除着那些知识，导致越来越少人知道异位面的神魔知识。

　　杨锋目光落在了德菲丽雅和沙月娜两女的身上，她们二人都微微摇头，显然也并不知道这方面的知识。

　　“关于这方面的知识，我倒是知道一二。”

　　一个声音陡然从一旁响起。

　　在场诸人人人脸色一变，向着那声音发出的方向看去。

　　只见一名相貌英俊，穿着一身白色长衫，与中国古代汉服有七分相似，带着一股世家子弟气质，气势不凡的年轻男子脸上带着微笑从一旁缓缓走来。

　　杨锋也不禁在心中腹诽了一句：“这个家伙真帅，他要是到地球上，那地球上的男星都要失业了。”

　　那名身上带着一股世家子弟的年轻男子温文有礼的微笑道：“在下孔方傲，来自主大陆东方世界大云王朝。在下得到情报，此地将有魔灾爆发，特地前来镇压魔灾。不想这魔皇分身已经被诸位镇压，诸位真是了不起呢！”

　　“主大陆的来人！”

　　卡莱罗娜几女脸色微微一变，看着孔方傲目光露出了一丝尊敬。

　　在那巨魔海域另外一边的主大陆乃是所有术士们梦寐以求的修炼圣地。那些拥有翻江倒海，役使神灵、恶魔的恐怖存在的人类术士基本上都聚集在主大陆里面。

　　若非那巨魔海域凶险无比，在杜兰朵次大陆里面的术士天才们早就纷纷前往主大陆了。

　　杨锋介绍道：“我是钢铁之城的天下兵马大元帅杨锋，这位是雪白女士德菲丽雅，这一位是蔷薇花园的主人卡萝莱娜，这是黑暗精灵大主母沙月娜。”

　　客套一翻之后，杨锋直接问道：“孔方傲，这家伙分身能不能够与本尊共享感知？”

　　孔方傲微微一笑，不紧不慢道：“异位面的强大存在降临苍之位面，一般会使用投影、化身、分身之类的存在降临。因为位面之路的通道大部分都不稳定，越是强大的存在，就越难以通过位面之路。”

　　“投影如果降临这个位面，那么就会分出一丝那些强大存在的意识。一旦那投影被收回，那么那些强大的存在就会知道那投影在这个位面发生的一切。投影被毁，本尊不会受到任何伤害。”

　　“化身则是那些强大存在们分出部分灵魂凝聚形成的存在，它们与那些强大的存在本尊乃是一体化的存在，化身发生了什么，本尊都能够同步感知到。每斩杀一个化身，都会对那本尊造成伤害。”

　　“分身则是从本体分出一部分，例如血液、肢体、神性之类蕴含本尊力量奥秘的东西以及一丝意识与其他存在结合起来形成的存在。分身与本尊的意识相对独立。分身这边发生的一切，都必须被本尊回收之后，才会知道。”

　　“这个科尔特曼显然是魔皇科尔特曼降临到这个世界的一个分身。只要祂还没有回归本体，祂在这里发生的一切，基本上不会被魔皇科尔特曼感知。”

　　听到了孔方傲的解说，卡萝莱娜等几女这才脸色稍微变得好看了一些。

　　孔方傲又补充了一句道：“不过，万事万物没有绝对一说。如果祂这个分身掌握了什么诡异的秘宝或者一些诡异的法术，并且魔皇科尔特曼通过一些秘法，也未必不能够同步感知这边发生的一切。毕竟魔巢位面，也是一个不输给我们苍之位面的三十六大主物质位面之一。魔巢的魔皇级强者已经相当于异位面神灵之中微弱神力级数的神灵，它们的神通之大，远远超出了普通人的想象。”

　　“可惜，本来还打算将祂抓起来，当做实验材料进行研究。既然这样，就不能留下祂了。”

　　杨锋有些惋惜说了一句，双手轻拍。天空之中那头机械黑龙张开巨口，一道龙息炮从天而降，轰在了那魔皇科尔特曼的身体之上，直接将那魔皇科尔特曼的这个分身轰杀成灰。

　　杨锋豪爽一笑，邀请道：“孔方傲，来我圣高林城一叙如何？我来做东，请你喝酒。”

　　孔方傲微笑道：“固所愿也，不敢请耳！”

　　圣高林城最豪华酒楼的顶层。

　　杨锋与孔方傲一边享受着杜兰朵次大陆最顶尖的美食，一边谈论着各地的风土人情。

　　孔方傲出身主大陆名门世家，见识阅历极为丰富，并且极为健谈，让杨锋获益不菲。

　　酒过三巡，孔方傲沉吟了一会，道：“杨兄，我能够隐约感觉到你的身体里面弥漫着一丝黑龙的血脉力量波动，你是否移植了黑龙血脉，修炼了黑龙变这一门秘法？”

　　杨锋眼中闪过一抹佩服道：“没错。”

　　杨锋在没有动用法术之前，就连卡萝莱娜这样的顶尖大术士都难以感应到他拥有黑龙血脉。孔方傲只是与他喝了一次酒，就已经感应到他的体内拥有黑龙血脉，这种见识简直骇人听闻。

　　孔方傲眼中闪过一抹惋惜叹道：“杨兄天纵之姿，怎么会修炼黑龙变这样的劣等秘法。要知道，这黑龙变秘法，也就仅仅只有五层，勉强能够修炼到星空术士之后，就前进无路。”

　　杨锋顿时有些无语。

　　黑龙变这门秘术乃是杜兰朵次大陆六大术士集团之一黑龙之塔的核心秘法。这样强大的秘法，竟然被孔方傲评为劣等秘法，让杨锋无语。

　　杨锋不动声色道：“黑龙变可以修炼到星空术士之境，应该也算是一门比较强大的秘法了，怎么会是劣等秘法？”

　　“我苍之位面乃是三十六大主物质位面之一，昔日人族七大术士皇帝威镇寰宇，征服了无数位面。神灵、恶魔、魔鬼皆为我人族走狗，凭的是什么？自然是我人族术士的无上实力！”

　　“我苍之位面的术士实力分别为一级术士、二级术士、三级术士、大术士、星空术士、月华术士、日曜术士、宇光术士、宙海术士、术士王、圣灵术士、术士皇帝。星空术士仅仅只为第五阶层，在我大云王朝之内，星空术士级的强者最多也就只能够称霸一城而已，根本算不了什么。月华术士以及之上的强者，在我大运皇朝之内，才算是真正的高手。我今年二十四岁，已经是大术士，如果不出意外，三年之后我就可以晋升成为星空术士。至于月华术士，则有些难度。”孔方傲淡淡一笑，言语之间充满了自信。

　　杨锋心中充满了震撼：“二十四岁的大术士！”

　　卡萝莱娜已经算是杜兰朵次大陆百年难得一见的天才，并且拥有蔷薇花园海量的资源支持。这样的天才，也是在六十岁的时候突破，晋升成为大术士。而她这样的天才，也没有把握在死前晋升成为星空术士，那晋升星空术士的难度可想而知。

　　孔方傲竟然有自信在二十七岁晋升星空术士，这种修炼速度在杜兰朵次大陆之中简直堪称逆天。

　　杨锋这才明白为什么那些星空术士一从杜兰朵次大陆离开，就再也没有回来。那是因为主大陆那边的资源和机缘根本不是杜兰朵次大陆能够比拟的存在。

　　如果说主大陆那边是大海的话，杜兰朵次大陆仅仅只是一个小泥潭。想要成为一条真龙，就必须前往大海。一直呆在小泥潭里面，最多只能够成为一条最粗壮的泥鳅。

　　孔方傲淡淡道：“黑龙变这样的秘法是第二术士皇朝流传下来的秘法。这种古老的血脉秘法，已经过时了。要想修炼到禁忌之主的那种程度，需要海量黄金族的精血。黄金族已经被禁忌之主祂杀得精光，走这一条道路根本就是死胡同。”

　　杨锋苦笑一下，他也知道走血脉术士这条道路入门容易，后面晋升极为困难。可是他当初灵魂资质仅仅只有1级下等，也只有血脉术士这条路可以走。

　　如果是在主大陆，也许拥有无数秘法和资源可以解决杨锋灵魂资质低下的药剂和秘法。可事情没有如果，在这杜兰朵次大陆之中，根本没有让灵魂资质1级下等的人修炼的资源和秘法。他当初根本没得选择。

　　孔方傲道：“而且，你还吸收了神性！这简直是差上加差。神性确实是好宝贝，蕴含着无尽的知识和一丝法则的奥妙，是用来炼制半神器的上好材料，也是修炼晋升成为神灵的必需品。可苍之位面拥有弑神矛，任何妄图点燃神火的强者下场就是死路一条。那神性在你体内，虽然可以让你短时间内实力突飞猛进，可是当你冲击星空术士，进行灵魂蜕变的时候，那神性绝对是阻挡你进化的最可怕障碍。而且随着你的不断修炼，实力不断强大，神性会慢慢将你转变成为神性生物，当你晋升成为大术士之后，就再也没有人可以帮助你了。”

　　杨锋心中一惊。他吸收了那三条神性之后，实力暴涨，一直沾沾自喜，以为获得了一场巨大的奇遇，可却万万没有想到，那三条神性竟然对他来说是一种恐怖的慢性毒药。

　　杨锋眼中闪过一抹苦涩：“这就是知识不足的恶果，如果我知道那件事，根本不会亲自前来吞噬那些神性。”

　　杨锋沉声问道：“孔兄弟，难道就没有什么办法吗？”

　　孔方傲道：“办法到不是没有？你现在才是二级术士，如果前往主大陆，请月华术士级数的强者出手。完全可以将你体内的神性抽离。不过，那样一来，你体内的神性就会保不住，而且抽离神性之后，你也会实力大降。”

　　“除此之外你能够找到一些天地奇宝，例如真玄化身珠、生命化身珠、仙纹化身藕这样的绝世化身宝物，将你体内的血脉和神性移植过去，形成一个新的化身。然后将那新的化身投入其他位面，就可以让那新的化身直接成为异位面的神灵，一举两得。不过，真玄化身珠、这样的绝世化身宝物极为稀少，就连日曜术士以上的强者都会为之疯狂，就算是在主大陆里面也是珍稀难寻之物，这个方法你听听也就算了。”

　　杨锋心中微微一动道：“孔兄弟，给我讲一下真玄化身珠这些宝物的特点吧。我也好派人留意一下，也许在杜兰朵次大陆中就有这样的宝物。我在杜兰朵次大陆里面还有点势力。”

　　“好！”孔方傲十分爽快，伸手一点，一道法术光幕闪动，一枚枚传说之中宝物的影像便出现在了杨锋的身前。

　　“这就是真玄化身珠……”孔方傲指着一枚枚宝物的影像，为杨锋介绍道。

　　杨锋盯着那一枚生命化身珠，心中忽然一阵激动：“生命化身珠，这枚珠子跟我从幽暗之穴老巢弄到的绿色珠子好像。”


第191章 亵渎之冠

　　生命化身珠就是杨锋从幽暗之穴本部通过位面之路来到那幽暗之穴老巢弄到手的宝物。

　　杨锋一直不知道那一枚生命化身珠到底是什么宝贝，不过却小心的佩戴在自己的胸前。现在他知道了这是连日曜术士都会为之疯狂的宝物，心中充满了狂喜。

　　杨锋双眼闪过一抹灼热的光芒沉声道：“孔兄弟，能否将血脉、神性分离，凝聚化身的法门教给我？”

　　孔方傲迟疑了一会。

　　“我知道规矩！按照术士之间的规矩，交易秘法和知识，都需要付出相应的代价。这是一架堪比四级超凡生物的机械傀儡。你看是否足够换取那门秘法？”

　　杨锋一按胸口的次元徽章，一头烈焰魔狮机械战兽骤然出现，散发出一股堪比大术士的恐怖力量波动。

　　孔方傲一脸歉意道：“这门秘法也不是什么了不起的秘法。在我大云王朝的一些中等的宗门都有传授。不过，我当年在宗门之中修炼的时候曾经立下过誓言，绝对不会将宗门传授的知识在没有获得宗门许可之下，传授他人。因此，十分抱歉，我无法将那门秘法传授给你。”

　　杨锋顿时一脸的失望，低垂下头，陷入了沉吟之中。

　　孔方傲安慰了一句道：“不过，杨兄，如果你前来主大陆的话，我可以给你一封推荐信，推荐你进入云裳宗修炼。我们云裳宗虽然不是大云王朝十大宗门，却也是仅次于十大宗门的一流宗门。宗门之内秘法如云，这将血脉、神性分离凝聚化身的法门并不算什么珍贵的东西。”

　　杨锋忽然问道：“对了，孔兄，我听你刚才说七大术士皇帝威震环宇。可我们人类术士不是有八大术士皇朝吗？”

　　孔方傲冷冷一笑道：“嘿嘿！晨曦皇朝的晨曦之主，比起七大术士皇帝差远了，祂怎么能够与七大术士皇帝相提并论。”

　　孔方傲冷笑之后，补充了一句道：“杨兄，晨曦之主再怎么不是个东西，毕竟是我人族最顶尖的强者之一。祂的坏话我不愿意说。”

　　杨锋沉吟了一会道：“孔兄，我也想随你一同前往主大陆。你看如何？”

　　本来杨锋打算呆在杜兰朵次大陆，称霸整个杜兰朵次大陆，并且一直苦修，修炼到大术士之境后，再前往主大陆。

　　可是现在事情明显不妙，杨锋只能够有些被迫的启程，前往主大陆，想办法解决身上的隐患。

　　孔方傲爽朗一笑道：“好！三个月之后，鸣凤商团将会有一直船队前来杜兰朵次大陆交易，到时候我们一起回主大陆。”

　　十天之后，黑暗精灵主城萝丝女神神殿之内。

　　许多黑暗精灵匍匐在地上念诵着祈祷文，进行着祈祷。

　　杨锋站在那萝丝女神神殿的一个角落里面，静静的看着一切。从他戴着的眼镜之中，可以看到一丝丝信仰之力从那些黑暗精灵的身体之中飞出，没入了那萝丝女神神像之上，让那萝丝女神的神像散发着一层淡淡的神光。

　　在杨锋身后，站着两人，分别是乔安娜与洛蜜莱雅。

　　那些黑暗精灵们祈祷完毕之后，这才从神殿之中恭恭敬敬的退了出去。

　　洛蜜莱雅有些不满道：“你找我们来，就是为了看这场祈祷？这有什么意义？”

　　洛蜜莱雅乃是一名传奇刺客，实力强大无比。同时她本人并不信仰黑暗精灵女神萝丝。乔安娜乃是一名传奇弓箭手，她也同样根本不信仰女神萝丝。

　　除非是萝丝女神神殿从小培养的祭司，否则在黑暗精灵一族之中，越是强大的存在，就越是对萝丝女神不屑。没有谁会喜欢一个不断挑拨离间，让自己种族相互残杀来取乐的神明。

　　那些底层的黑暗精灵为了获得力量，反而会比较虔诚的信奉萝丝女神。这样的黑暗神明，只要献祭足够的血肉和灵魂，基本上都会慷慨的赐予信徒力量。

　　信仰之力和灵魂这是对神灵最有用的存在。在许多神灵之间，都是以强大的灵魂作为等价货币来进行各种交易。

　　“让你们看看我钢铁之城最新研发黑科技亵渎之冠的威力。”

　　杨锋微微一笑，戴上了一顶黑色的帽子，直接走到了萝丝女神的神像之前。

　　“伟大的吾主萝丝！”

　　“您是黑暗精灵的主宰者，暗夜的裁决者、黑暗的女王、蜘蛛一族的庇护者、恐惧的支配者！”

　　“我是您最虔诚的信徒，为您放牧子民的祭司，请求您赐予我神力，展现您的神威，守护您的羔羊，裁决您的敌人！”

　　在杨锋的祭司祈祷文念诵之际，一股纯粹的精神波动，从他的身体之中传出。他仿佛一下变身成为了一个最虔诚的祭司，虔诚程度甚至超越了黑暗精灵大主母沙月娜。

　　事实上黑暗精灵大主母沙月娜对萝丝女神也并不是十分虔诚。只是任何黑暗精灵主母、大主母都必须是祭司和大祭司，必须让萝丝女神的神力遍布她们全身。一旦她们背叛萝丝女神，体内的神力就会燃烧，将她们烧成灰烬。

　　一道道精纯无比的神力从那萝丝女神的神像之中射出，照耀在了杨锋的身上，展现了神的恩典。

　　洛蜜莱雅目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛：“这是怎么回事？他明明是一个连伪信徒都不是的无信者，怎么一下就变成了一个狂信徒？而且还获得了神恩，这，这怎么可能会这样？”

　　杨锋在与洛蜜莱雅等黑暗精灵强者相处的时候，毫不掩饰的对黑暗精灵主神萝丝露出了厌恶之意。这样的人，绝对是无信者。现在一个无信者，竟然一下变成了狂信徒，还获得了神恩，简直堪称妖孽。

　　乔安娜也被惊得目瞪口呆：“这是怎么回事？他怎么会成为狂信徒，而且还获得了神恩，一跃成为了祭司，这怎么可能？”

　　沙月娜十分无语，就算是她，因为信仰不够虔诚，也并没有获得神恩。只是因为她实力强横，整个身体都承受了大量萝丝神力的浸淫，这才成为了萝丝女神的大祭司。

　　“多谢伟大的女神！”

　　杨锋哈哈一笑，直接走到了过来，有些得意道：“可惜，只有二级祭司的水平。不过也马马虎虎，毕竟神力的疗伤效果还是比许多二级法术要强得多。”

　　洛蜜莱雅急忙问道：“你是怎么办到的？杨锋，你明明不是祂的信徒，怎么会获得神恩？”

　　刺客可是一个高危职业，行走在刀尖之上，稍有不慎就会受到重伤。如果洛蜜莱雅能够获得神术，成为一名大祭司，她的战斗力将会以几何级数递增。萝丝女神神术之中也有传奇隐身术对于刺客来说是神技能的神术。

　　阴影神女梅丽雅论实力乃是大术士之中最弱的一个，可是借助种种匪夷所思的阴影神术。她刺杀过好几尊实力比她强大得多的大术士级强者。

　　杨锋微微一笑道：“神灵虽然强大，却也不可能时刻注意着任何位面。处理日常事务，基本上都是依靠神格机械处理。这亵渎之冠能够模拟出狂信徒的精神波动。只要带上祈祷，就会欺骗祂的神格，获得力量。只要不闹得太过分，引起祂的注意，就可以随便使用祂的神力。”

　　乔安娜毫不客气道：“好东西，我要一个！”

　　洛蜜莱雅笑眯眯道：“我也要一个！”

　　乔安娜和洛蜜莱雅这样黑暗精灵的顶尖强者都对女神萝丝并不信仰。对于提升自己的实力倒是十分热切。以她们的实力，完全可以兼职大祭司，借助女神萝丝的力量施展强大的神术。

　　杨锋将那亵渎之冠递给了沙月娜：“沙月娜，你也戴一个吧！有了这东西，就可以阻止祂的神力对你身体的侵蚀。将来我会想办法，你身体里面的隐患。”

　　沙月娜接过那亵渎之冠，向着杨锋露出了一个妩媚无比的笑容：“谢谢你，主上！”

　　所有神灵的祭司在施展神术的时候，都会受到神力的侵蚀，让神术遍布自己的身体和灵魂。

　　一旦那些祭司死亡，他们的灵魂就会被神力直接接引到神灵的神国，并且在那神国之中获得新生。前提条件是，那个神灵拥有属于自己的神国。

　　并不是所有的神灵都拥有属于自己的神国，要想建立一个神国，需要海量的资源和庞大无比的信仰之力。一些新生的神灵都没有神国，那也是祂们最弱小的时候，很容易就会被强大的敌人盯上，然后被猎杀。

　　那些拥有神国的神灵在自己的神国之内，则是会十分强大。一名微弱神力级数的神灵躲在自己的神国之内，弱等神力级数的神灵进去与之交战，基本上有死无生。就算是中等神力级数的神灵进入一名微弱神力级数的神灵神国之内与之交战，胜负也是未知之数。

　　萝丝女神作为黑暗精灵一族的主神，也拥有属于自己的神国。这也是许多黑暗精灵信奉祂的缘故。

　　不过杜兰朵次大陆许多传奇级的强者一般都不愿意信奉神灵，那是因为一旦信奉神灵，将来死后，进入神灵的神国之内，依然要为那神灵而战，相当于一种另类的奴隶。在苍之位面之中，接受了人类术士思想的强者们自然不愿死后依然成为神灵的奴隶。


第192章 武装商船狂风号

　　杨锋问道：“沙月娜，我听说你们黑暗精灵一族是得到了神谕，才向地面世界发动了进攻。祂为什么会让你们向地面进攻？”

　　“祂要我们占领地面世界，寻找一件失落的宝物。就是这样一颗珠子！”

　　沙月娜玉手一点，一道法术光芒闪耀，那生命化身珠的影像一下出现在了半空中。

　　杨锋心中微微一震，心中掀起了阵阵惊涛骇浪：“这是生命化身珠！这个东西，原来是祂的！”

　　杨锋转念一想，就隐约猜到了这一次黑暗精灵一族发动圣战，只怕就是因为自己打开了封印，被身在异位面的萝丝女神感应到了一丝波动，这才命令黑暗精灵一族发动圣战，企图找到这枚珠子。可惜黑暗精灵被他打得狼狈不堪，连主城都落入了他的掌控之中，寻找生命化身珠的事情自然也就不了了之。

　　杨锋沉吟了一会道：“我打算前往主大陆寻求更加强大的术士秘法。你们谁愿意跟我过去？”

　　此言一出，沙月娜三人眉头都微微一皱。

　　沙月娜道：“主上，并非我们不愿意跟你过去。而是在主大陆之中，人类术士强者如云，牢牢占据统治的地位。大术士在主大陆根本算不上什么强者。我们一旦前往你们人类主大陆，只怕立即就会沦为其他人的猎物。请恕我直言，以主上您在主大陆的实力，根本不足以庇护我们。”

　　洛蜜莱雅坦率道：“没错！在主大陆之中，一些人族强者喜欢将异族斩尽杀绝。一旦遇到那样的人族强者，我们所有人都难以活下来。我虽然擅长隐匿秘法，可是在那些主大陆的人类术士面前，依然不堪一击。”

　　沙月娜、乔安娜、洛蜜莱雅三女都是杜兰朵次大陆最顶尖的强者。可是在苍之位面的主大陆却并不算什么。在那苍之位面的主大陆之中，最顶尖的人类术士甚至可以役使神灵、和古恶魔。那样的存在，轻易而举就能够将三女镇压。

　　杨锋在杜兰朵次大陆已经可以称王称霸，可一旦前往苍之位面，也要夹起尾巴来做人。否则稍有不慎，就会被人干掉。

　　杨锋沉吟了一会，果断道：“是我考虑有差池了！这样吧，我先过去主大陆那边，如果能够在那里站稳脚跟，再来接你们过去。”

　　白象之牙总部。

　　哈里西拿着一封杨锋写的劝降信，脸色一阵青一阵白，恨不得将那封劝降信直接撕成粉碎。不过骨头软了一次的人，骨头再软一次也是理所当然，他犹豫再三，最终还是没有把那一封劝降信撕碎，长长一叹，将那封劝降信直接放在了桌面。

　　三天之后，白象之牙宣布臣服钢铁之城，直接并入了钢铁之城的势力之中。

　　这个消息一传出，杜兰朵次大陆顿时一片哗然。

　　杜兰朵次大陆六大术士集团，蔷薇花园归顺了钢铁之城、安塔利亚术士学院被直接毁掉、正义之眼也被钢铁之城毁灭、野性之爪被科尔特曼毁掉、白象之牙归顺钢铁之城。

　　在杜兰朵次大陆之中，已经变成钢铁之城一家独大的局面，仅仅只剩下一个黑龙之塔还在勉强抵挡着钢铁之城越来越大的压力。

　　杨锋派出了艾伦作为使者，前往黑龙之塔进行交涉。

　　黑龙之塔塔主安东尼在看了正义之眼总部之后沉默许久，最终长长一叹，回到了黑龙之塔里面。

　　不久，在杨锋答应了黑龙之塔提出的一系列条件之后，黑龙之塔也宣布臣服钢铁之城，成为了钢铁之城的一部分。作为交换，杨锋也娶了黑龙帝国的三级术士卡萝为妻。

　　时光流逝，两个多月转瞬过去。

　　一座海港的港口之上，停泊着一艘长达三千米，高达几十米，船身散发着黑色金属光泽，铭刻着无数玄奥符文的巨船。

　　“好大的船！”杨锋看到那一艘巨船之后，眼中闪过一抹震撼之色，沉声道。

　　孔方傲言语之间透露着一股自傲：“这是我们大云王朝的丁级武装商船。这丁级武装商船使用的是来自七十二下州青州魔云郡的特产魔云铁木制造而成。重达一百七十二万五千四百三十二吨。专门进行对巨魔海域这片区域的次大陆进行航海贸易。”

　　杨锋心中充满了震撼：“这只是丁级武装商船吗？大云王朝真是强大！”

　　通过与孔方傲的聊天，杨锋已经大概知道苍之位面主大陆东方世界大云王朝的一些概况。

　　大云王朝领土辽阔无边，拥有三十六上州、七十二下州。每一上州拥有一百零八直属郡。每一下州拥有两百五十直属郡到三百六十直属郡。

　　大云王朝的每一上州任意一个直属郡的面积基本上都是杜兰朵次大陆的十倍以上。下州的直属郡面积也是在杜兰朵次大陆的三到五倍。

　　大云王朝进行海贸的武装商船一共分为甲乙丙丁四个等级，丁级是最一级的跨海贸易武装商船。除了那四个等级的商船之外，还有一些不入流的武装商船，负责近海贸易。

　　在杨锋眼前的这一艘地球上连制造都十分困难的巨大武装商船，仅仅只是大云王朝的一个丁级武装商船罢了。

　　与主大陆的大云王朝相比，杜兰朵次大陆的人都是一群土鳖，连这丁级武装商船十分之一的大船都造不出来。

　　“孔公子，这几位是？”

　　一名皮肤黝黑，身材高大，黑色短发，充满东方人气息的中年男子走了过来，略显恭敬的向着孔方傲问道。

　　孔方傲介绍道：“郑船长，这一位是我的好朋友杨锋，这是他的妹妹石雪。杨兄弟，这是狂风号的船长郑功船长。”

　　这一次杨锋本尊前往主大陆东方世界大云王朝，仅仅只带了石雪一个人。他深知自己的实力在大云王朝算不了什么，这才孤身前往大云王朝，有什么事，他也可以溜之大吉，不会有任何牵挂。

　　带上石雪那是因为杜兰朵次大陆里面的各种秘法实在是太弱，石雪这样的妖孽在杜兰朵次大陆只会白白浪费她的天赋。只有前往大云王朝，修炼更加强大的秘法，才能够完美的利用她那妖孽一般的天赋，让她成长更快更好。

　　在杜兰朵次大陆这样的修炼荒漠，石雪都能够在短短不到五年的时间从无到有，直接晋升三级术士。她的天赋之强，可想而知。杨锋不愿意白白浪费她的天赋。

　　杨锋微笑道：“你好，郑船长。”

　　郑功扫了杨锋一眼，眉头微微一皱，顿了一顿道：“杨公子，你好。你虽然是孔公子的朋友，不过船票费可不能免。”

　　杨锋微微一笑，将一个储物戒指丢给了郑功：“我知道，四千顶级魔石一个人。这里是八千顶级魔石，你来点点。”

　　郑功接过那一枚储物戒指精神一扫，将那戒指收起，然后将两个玉牌直接丢给了杨锋和石雪：“这两个是你们的身份玉牌，不要弄丢了。这两个玉牌在关键的时候，也许会救你们一命。”

　　杨锋接过那玉牌看了一眼，只见在那玉牌之中铭刻着无数玄奥的符文，散发着一股神秘的力量波动，显然也是一件秘宝。

　　郑功一脸肃然道：“巨魔海域危险重重，禁忌无数，在船上，你们要听我的，不能乱跑、乱走，最重要的是不能够往海里乱扔东西，否则，我可不能够保证你们的安全。”

　　杨锋淡淡道：“我知道！”

　　巨魔海域危险重重，杨锋也知道在那样的海洋之中，稍有不慎，星空术士也会陨落。他自然不会轻举妄动。

　　郑功又对杨锋补充说明了一些巨魔海域的禁忌之后，这才离去。

　　杨锋跟着孔方傲直接登上了那一艘巨船狂风号。

　　“起航！！”

　　伴随着郑功的一声怒吼，一道道法术光芒从那狂风号船上的水手身上闪现，一股狂风笼罩在了那狂风号的上方，整艘狂风号弥漫着一股强大无比的生命力场，仿佛一头超凡生物活过来了一般，缓缓启动，向着深海游去。

　　杨锋感受着那狂风号上弥漫着的强大生命力场，眼中闪过一抹惊骇，失声道：“这艘船是活的？”

　　孔方傲微笑道：“从某种意义上来说，它是活得！这艘狂风号上，封印了一头战斗力堪比星空术士的冰海魔鲨的灵魂。在这一艘船上的所有船员集合所有力量灌注入这狂风号之后，甚至可以让这艘狂风号爆发出堪比星空术士的恐怖战力。”

　　一艘武装商船就可以爆发出堪比星空术士的恐怖战力，杨锋再次被大云王朝的强大所震撼。

　　狂风号在那海洋之上疾驰，速度极快，仿佛驾驭着风一般，将海水破开两截。杨锋让智能光脑计算了一下，那狂风号的速度竟是高达三百多节每小时，是地球航母移送速度的十倍。

　　在海洋之中，由于有海水的阻碍，海船速度一般都不可能太高。可是在那法术的力量作用之下，狂风号完全打破了杨锋在地球之上的常识，快得令人咋舌。同时在如此快的速度航行之下，整艘船依然稳定无比，丝毫没有晃动。杨锋在那船上就像在陆地上一样，没有任何不适。


第193章 海龙蝗虫

　　十天之后，来到一片海域之后，狂风号一下停了下来。

　　狂风号之上的船员们从狂风号之中拖出一头头牛羊直接丢入了海洋之中。

　　一股股强大无比的生命力场从那海洋深处扩散开来。

　　一头又一头浑身长着青色鳞甲，长达五十米，如蛇似蛟的海怪从海洋之中跃出，张开血盆大口，将那些牛羊一咬，仿佛咬碎一颗颗葡萄一般将那一头头海怪直接咬碎。一股股四级超凡生物的恐怖力量波动从那些海怪的身体之中扩散开来。

　　杨锋看着那一条条从海洋之中跃出的海怪，目光之中闪过一抹凝重和忌惮之色。

　　从那海洋之中跃出的海怪数量高达几百条，那几百头四级超凡生物，就连星空术士也要为之忌惮三分。

　　孔方傲道：“这片海域是青鳞魔蛟的地盘，任何人过此海域，都要献祭活的生灵给它们进食。否则它们就会发动攻击。如果是在陆地上，它们早就成为我大云王朝狩猎队的猎物。可惜在巨魔海域里面，想要猎杀它们还是比较困难的。”

　　郑功大声地吼道，同时向着杨锋这边深深的看了一眼，眼眸深处露出一丝警告：“任何人不许靠近船边！这些怪物如果吃得兴起，会将船边的人也视为它们的猎物！”

　　郑功行船多年，来往不同的次大陆，见识过不少人。人上一百形形色色，不少人根本不理会他的警告，会给他的行船带来巨大的麻烦。正是因为如此，他才会收取高昂的船票费，提高门槛，拒绝让太多的外人上船。

　　杨锋淡然一笑，继续盯着那些四级超凡生物青鳞魔蛟心中默默想着什么。

　　那些青鳞魔蛟吞吃了足够的牛羊之后，心满意足的潜入了海洋之中。

　　“起航！”

　　郑功大吼一声，那狂风号散发出一股堪比五级超凡生物的恐怖生命力场，向着四面八方扩散而去。

　　那聚集在这里的一大群青鳞魔蛟这才纷纷散去，没入了海洋深处。

　　狂风号这才狂风环绕，风帆张满，向着远方驶去。

　　孔方傲解释道：“这条航线是鸣凤商团耗费数千年时光摸索出来的一条比较安全的航线。在这巨魔海域之中，有的地方极为恐怖，遍布五级超凡生物，就算是月华术士进入，都会有巨大的危险。”

　　杨锋默默点头。

　　三天后。

　　狂风号疾驰在那茫茫的海洋之中。

　　陡然之间，天边飘来一片黑色的乌云。

　　“不好，大家做好战斗准备！”

　　郑功陡然脸色大变，厉声喝道，一股无限接近星空术士的恐怖生命力场瞬间从他的身体之中爆发。

　　在那狂风号之上，所有的水手一下爆发出恐怖的生命力场，一下抽出了随身携带的秘宝武器，警惕无比的望着天空。

　　杨锋默默的感应着那狂风号之上水手们的实力：“八尊大术士，三百三十六名三级术士，两千六百五十三名二级术士，这丁级武装商船的水手实力还真是强得惊人！”

　　八尊大术士级的强者若是在杜兰朵次大陆，已经足以与正义之眼那般大陆六大霸者势力抗衡。而这八尊大术士级的强者仅仅只是狂风号上的小头目罢了。

　　只见在天空之中，一头头长着缩小般巨龙头颅，体长一米左右，长着一对蝗虫翅膀，身体粗大，长着两只龙爪一般的怪物形成了一团乌云从天空之中飞来。

　　郑功大声吼道：“海龙蝗虫，这是巨魔海洋之中最凶残的一种超凡生物。它们的成熟体都拥有二级超凡生物的恐怖战斗力。最可怕的是，它们是群居生物，最小的族群也高达数十万。就连星空术士遇见它们，也会十分头疼。它们畏惧火焰吸法术，就算是一级法术火球术也可以对它们进行伤害，尽量用火系法术来对付它们。”

　　杨锋望着天空之中的海龙蝗虫，眼中也露出了一丝凝重之色。

　　如果是在杜兰朵次大陆，杨锋身边时刻拥有百万8级主战机器人护身，那些海龙蝗虫来多少就死多少。可是这一次前往主大陆，杨锋身边可没有百万8级主战机器人护身，稍有不慎，他本尊都有可能陨落在这里。

　　那密密麻麻的海龙蝗虫从天而降，向着狂风号扑了过来。

　　郑功一声怒啸，向着天空一指，三级火焰系法术炎蛇术瞬间施展，一条炎蛇骤然显现向着天空的海龙蝗虫直接扑了过去。

　　噼里啪啦！

　　那一条炎蛇一没入天空的海龙蝗虫之中，便传来了一阵阵噼里啪啦的脆响之声，大片大片的海龙蝗虫被焚烧成灰。

　　狂风号之上的水手们也结成一个个阵型，攻守分明。守护的专门释放守护法术，而攻击的则是不断施展火球术一类的火系法术向着天空的海龙蝗虫疯狂轰去。

　　杨锋伸手一点，一团团火球从他的手中飞出，轰在那海龙蝗虫的身上将一头头海龙蝗虫直接炸成飞灰。每杀死一头海龙蝗虫，他都能够感觉一丝丝杀戮魔能在他体内诞生，强化着他的肉身。这就是杀戮神性的力量。

　　石雪运转西方极寒冰凤功，仿佛化身成为了一尊小小的冰雪女神，寒气吹过之处，一头头海龙蝗虫直接掉落在地上，化作了一个个冰雕。

　　虽然杨锋可以召唤出大术士级数的机械傀儡为他战斗，可是他却要锻炼自己的真正实战能力。一旦进入大云王朝，杨锋就不再是那个可以呼风唤雨，权势滔天的杜兰朵次大陆之王，而是一名普普通通的二级术士，那些机械战兽将是他最大的底牌。

　　孔方傲脸上带着笑容，随手一指，一道道风刃化作一片风刃漩涡，向着那无数海龙蝗虫一卷，直接将无数海龙蝗虫卷成粉碎。

　　就在那激战之中，郑功眼见那海龙蝗虫几乎杀之不尽，纵然船上拥有八尊大术士，也难以抵挡，只能够咬牙从怀中摸出一个红色的玉牌，将精神力灌注入了那红色玉牌之内。

　　从那狂风号一下爆发出一股恐怖的生命力场，打开一个个舱口，一道道法术光芒闪耀，一条条火蛇从那舱口之中喷射而出，向着那海龙蝗虫喷射而去。

　　那数百条火蛇在天空之中交织缠绕，火元素翻腾滚滚，仿佛一场绝世天灾一般。在那无数脆响之声中，大片大片的海龙蝗虫被焚烧成灰，撒落大地。

　　那一团团宛若乌云一般的海龙蝗虫死伤惨重，最终抵挡不住那狂风号释放出来的火蛇，拍打着翅膀，直接飞走。

　　那海龙蝗虫一退走，在那狂风号之上所有人都松了一口气，同时传出了一声声痛苦的哀嚎之声。

　　那海龙蝗虫毕竟成熟体都是二级超凡生物，战斗力极为强大，纵然依靠海龙号之上的强大战斗兵器将之赶走，那狂风号上的水手也出现了几百人的伤亡。当场死亡的仅仅只有二十多人，不过受伤的却是有几百人。

　　杨锋好奇地问道：“为什么他们不使用大范围天象系的法术？”

　　海龙蝗虫虽然是二级超凡生物，可却抵挡不住火球术。如果使用大规模天象系的火焰法术，一招就能够重创它们。

　　孔方傲解释道：“这也是巨魔海域的一个禁忌。在这里一旦使用了大规模天象系的法术，就会被这巨魔海域的强大存在感应道。祂们就会过来，摧毁我们。海龙蝗虫勉强算是这巨魔海域比较好抵挡的天灾了。”

　　孔方傲道：“杨锋，大范围天象系的法术在许多地方都是禁忌。除非是生死仇敌，否则你一旦使用，就会被人追杀，不死不休。你的那种大规模杀伤性炼金武器，最好不要在大云王朝使用。一旦造成太多的凡人死亡，大云王朝就会将你列为甲级通缉犯，并且派出无数高手前来追杀你。在我们大云王朝，可拥有不少月华术士级的赏金猎人。”

　　杨锋沉思了一会，也点点头。

　　换位思考，如果杨锋也是一个大帝国的统治者，对于那些随随便便就会杀伤十几万、上百万凡人的凶徒，也绝对会派出无数高手前来追杀。直到将那些凶徒灭杀殆尽为止。

　　那人口基数庞大无比实力弱小的凡人，才是术士世界的根基。许多术士都是从凡人一步步走出来的。没有了那基数庞大的凡人，就不可能有璀璨繁华的术士世界。

　　孔方傲又补充了一句道：“不过，你只要注意一点，不要在人口密集的地方使用那样的炼金武器就行。在主大陆之中，八大术士皇朝的初代术士皇帝都集中过一个皇朝的力量，对主大陆进行过法术加持。主大陆的法则和残破的次大陆有些不同。而且主大陆也比次大陆要坚固许多。你那炼金武器的威力不可能有在次大陆威力那么巨大。在一些偏僻的地方使用就行。”

　　孔方傲又叮嘱了一句：“在主大陆的斗法，一般都会选择一些单体威力强，范围覆盖小的法术。否则一旦法术的覆盖范围过大，就会引起许多强者注意，引发许多不必要的麻烦。”


第194章 狂风号沉没

　　杨锋为了灭杀科尔特曼以及祂统帅的魔族，直接就发射了几十颗核弹，将正义之眼直接从一片山脉之中抹去，那种手段太过凶残。孔方傲不得不多叮嘱几句。

　　杨锋也知道孔方傲顾忌什么，微微一笑道：“我知道了！”

　　科尔特曼的分身乃是半神级的恐怖存在，而且统帅着无数魔族强者。若是按照正常的方法，给祂一点时间，祂绝对会将杜兰朵次大陆闹得天翻地覆。如果不是杨锋设计用核弹将祂重创，杜兰朵次大陆沦陷在祂的手中也不是没有可能。

　　孔方傲的话，杨锋只打算听一半。不到危急关头他绝不会使用核弹，如果遇到生命威胁，他绝对会动用核弹这个大杀器。

　　“警告，宿主所在的船体将会被无法抵挡的强大攻击命中，建议向前扑去。”

　　那被杨锋放出去在狂风号前方几十公里飞行着的一架闪电超音速战斗机瞬间崩溃粉碎。

　　“小心！”

　　杨锋陡然脸色大变，一把抓住了身旁的石雪，向着孔方傲扑去。

　　孔方傲微微一愣，心念电转之间，做出了决定，向着杨锋扑去的方向倒飞而去。

　　一道青色的光柱从乌云之中斜斜射落，一击轰在了那狂风号之上。

　　那狂风号船身上的无数符文亮起，星空术士级数的强大力量波动瞬间爆发，一个笼罩全船的巨大防护罩骤然出现。

　　那一道青色的光柱一下轰在了那巨大的防护罩之上，那巨大的防护罩便啪的一声，轻而易举的直接碎裂，那青色的光柱顺势轰在了狂风号之上，将半个狂风号直接轰得碎裂，炸成了两半。

　　那恐怖的震荡波，向着四面八方扩散而去，将船上的众人纷纷震飞开来。

　　那被轰成两截的狂风号也咔嚓一声，身边出现了一个漩涡，直接沉没到了海底。

　　杨锋也被那恐怖的震荡波轰中身体，五脏六腑疼痛欲裂，喷出了一口鲜血，坠入了海中，几乎昏迷。

　　“哥哥，快醒醒！”

　　一阵冰凉的感觉从额头之中传来，杨锋才从那昏迷之中清醒了过来，一睁开双眼，就看见了一脸焦急的石雪。

　　杨锋环视周围，发现自己已经身处深海之中，并且不断下沉。那环绕在他身体之外的一层只有正式术士才能够拥有的生命力场将海水阻隔，并且过滤出一丝丝空气让他可以得以呼吸。

　　在苍之位面，术士们利用秘法修炼得到的是一种生命能量，只要不死，每一刻都在体表之外环绕着一层生命力场。实力越强，那生命力场也就越强。那生命力场拥有种种匪夷所思的神奇力量，让术士们在许多恶劣的环境之中都能够生存下来。

　　杨锋一按胸口的次元徽章，一条长达百米的四级超凡生物机械战兽巴罗曼巨型海电鳗便出现在了他的身前。

　　杨锋拉着石雪的小手，一下跳入了那巴罗曼巨型海电鳗的驾驶舱之内。

　　杨锋成为杜兰朵次大陆的无冕之王后，从黑龙之塔、白象之牙的宝物仓库之中弄到了许多四级超凡生物的尸体。他便利用移动武装要塞基地将那些四级超凡生物的尸体统统制作成为了机械战兽，随身携带着。

　　石雪问道：“哥哥，现在我们该怎么办？回去吗？”

　　在跟随狂风号在这巨魔海域航行的时候，杨锋偷偷的将这条航道记录了下来。

　　杨锋沉吟了一会，果断道：“不行！巨魔海域危险太多，就算现在折返回杜兰朵次大陆，也十分危险。现在当务之急是搜救狂风号之上的海员，有了这些经验丰富的海员，无论是折返杜兰朵次大陆，还是前往主大陆东方世界大云王朝都可以。”

　　语毕，杨锋一下打开了那巴罗曼巨型海电鳗的生命扫描探测系统，一道道强大无比的探测波纹，向着四面八方扩散而去。

　　“找到了！”

　　在那雷达之上，显示出一个个代表着人类的红色小点。人类术士的生命力场经过移动武装要塞基地的光脑解析，已经可以与其他超凡生物进行区别。让其可以屏蔽掉大部分的海洋超凡生物。

　　杨锋驾驶着那巴罗曼巨型海电鳗迅速的向着一个最近的红色小点游去。

　　“孔方傲！”

　　杨锋一来到那个最近的红色小点，便看到了那浮在水中的孔方傲。

　　孔方傲一看到那巴罗曼巨型海电鳗，浑身一下爆发出了强大的生命力场，一脸戒备，做好了战斗准备。

　　杨锋通过那巴罗曼巨型海电鳗的发声器道：“孔兄，是我！这是我的炼金傀儡！快进来！”

　　那巴罗曼巨型海电鳗的腹部驾驶舱门一下打开，孔方傲迅速的游了进来。

　　孔方傲一脸感激的道谢道：“杨兄，多谢你出手相救。不然，我这次就危险了。”

　　在这巨魔海域里面，如果没有一艘合适的船，就连星空术士也九死一生，月华术士也会十分危险。杨锋将孔方傲从那海中救起，确确实实相当于救了他一命。

　　杨锋微笑道：“孔兄，言重了。这只是举手之劳罢了。我现在还要去救其他人，就不多说了。”

　　孔方傲微微点头，沉默不语。

　　杨锋驾驶着那巴罗曼巨型海电鳗在这片海域不断的寻找着，将散落在这一片海域的狂风号水手一一救了出来。

　　杨锋在救了几百人之后，发现了那狂风号的船长郑功，也将他顺手救了起来。

　　郑功一脸感激，大包大揽道：“杨兄弟，这一次多亏你了。如果不是你，我们这几百号人，就交代在这里了。从今天起，你就是我的兄弟了。到了大云王朝，有人敢欺负你，尽管报我的名号。大的事情我不敢包，一些小事情，我分分钟可以帮你解决。”

　　郑功乃是凤鸣商团的一艘丁级武装商船的船长，在大云王朝之中也算是有点地位的人物。

　　杨锋微微一笑问道：“举手之劳罢了！郑船长，刚才那道青色的光柱是什么？”

　　郑功眼中闪过一抹苦涩，长长一叹道：“那道青色的光柱我也不知道是什么。也许是两尊强大的存在激战的余波。更大的可能是因为我动用了狂风号之上的火蛇天网炮，这样的大范围法术被这片海域的强大存在感知，顺手给了我们一击。巨魔海域危险重重，我们就算在这条航线跑了无数年，也不敢说真正了解这片海域。”

　　郑功一脸肃然道：“杨兄弟，这片海域已经变得十分危险。我劝你最好立即离开这片海域。这样强大的力量波动，绝对会召来强大的存在。”

　　杨锋道：“我想继续前往主大陆，可有办法？”

　　“没有问题，我有巨魔海域的航线图，只要这张航线图不丢，我就可以带你通过正确的航线，前往主大陆。”

　　郑功从怀中摸出一块玉质的地图，在那地图之上有着各种细线，其中一条细线之上，有着一个红点，那个红点正是杨锋一行所在的位置。

　　杨锋看了那一张玉质海图一眼，发现他们的位置，已经在距离主大陆东方世界大云王朝还有三分之一的路程。

　　杨锋立即驾驶着巴罗曼巨型海电鳗按照郑功的指引，向着主大陆东方世界的方向行驶而去。

　　那头巴罗曼巨型海电鳗经过移动武装要塞基地的全力改装，散发着的生命波动与真正的巴罗曼巨型海电鳗相差无几。那四级超凡生物在巨魔海域之中，也算是不弱的存在，那些低级的海洋超凡生物一感应到它的生命波动，都纷纷四下退避。

　　穿过了这片海域之后，刚刚进入另外一片海域不久，一头体长高达四十米，浑身长着黑色鳞甲，嘴部长得有如一只锋利长矛的四级超凡生物魔鳍剑鱼一下挡在了巴罗曼巨型海电鳗身前，发出一声声诡异无比的声音。

　　“该声音为海洋超凡生物通用语。现在进行翻译！”

　　“你为什么闯入我们的领域，你想要跟我们开战吗？我们会把你撕成碎片，然后吃掉。”

　　从那巴罗曼巨型海电鳗内部，一下传出了这两个声音。

　　孔方傲赞叹道：“厉害，竟然连海洋超凡生物通用语都会。杨兄，你们钢铁之城的炼金术士真是让我刮目相看。”

　　郑功双眼放光道：“没错，海洋超凡生物也是智慧生物。它们也拥有一套特殊的通用语。这套语言，我们一直都没有掌握，杨兄弟，等到了大云王朝，能否将这一套翻译秘宝卖给我们？”

　　“让我考虑一下吧！”杨锋微微一笑道。

　　那海洋超凡生物通用语乃是杜兰朵次大陆之中一名专门研究海洋超凡生物语言的大术士遗留下来的知识。这种知识十分偏僻，而且无法提升术士的修为，根本没有人会去学习。杨锋将之扫描放入光脑的数据库中，终于显现出了奇效。

　　每一个位面、每一个世界都有绝世天骄，天赋奇才，研究着不同的知识。有些知识看上去也许仿佛偏僻无用，可是用对地方，却是有极大的好处。


第195章 龙魔鱼鹰

　　“这位朋友，我是迷路了。正在寻找回家的路。不小心经过你们的领地，十分抱歉。我这就离开这里。不会动你们领地里面的猎物。”

　　杨锋操纵着那头巴罗曼巨型海电鳗发出一系列的海洋超凡生物通用语，同时身体一下爆发出一股强大无比的生命力场。

　　“过去吧！不过，记住你的话。如果你在我们领地里面随便的狩猎我们的猎物。我们会一起将你撕成粉碎。”

　　那头魔鳍剑鱼见到巴罗曼巨型海电鳗服软，冷哼一声，直接没入了海洋深处。

　　四级超凡生物一般都已经诞生了不逊色于人类的智慧。当然，由于没有系统性的知识传承，那些超凡生物们一般都会显得比人类要蠢笨一些。不过它们也会本能的进行权衡，不会进行不必要的争斗。

　　当然万事万物也没有绝对一说，只要利益足够，或者相互之间互为死敌关系，那些超凡生物还是会进行不死不休的厮杀。人为财死鸟为食亡，就是这个道理。

　　看到那头魔鳍剑鱼退走，在那驾驶舱之中所有人都长长的松了一口气。

　　巴罗曼巨型海电鳗的实力确实比魔鳍剑鱼要强上一筹，可是这里是魔鳍剑鱼的领地，也许不止一条魔鳍剑鱼在这里居住。一旦双方战斗起来，吸引更多的魔鳍剑鱼过来，那就危险了。

　　杨锋驾驶着巴罗曼巨型海电鳗一直漂浮在海面下五十米左右，用这个方法，避过了许多不必要的争斗。

　　那些强大的海洋超凡生物大部分体型巨大，居住在深海之内，如果没有什么需要，根本不会浮到海面上。

　　穿过数片海域之后。

　　“警告！警告！发现五级超凡生物龙魔鱼鹰正在向着这边移动，该生物的目标，80%以上的可能是本舰。”

　　杨锋脸色大变当机立断命令道：“功率全开，立即全速下潜！”

　　龙魔鱼鹰乃是五级超凡生物，战斗力堪比人类的星空术士。在巨魔海域之中以狩猎各种强大的海洋超凡生物为生。对于杨锋驾驶的巴罗曼巨型海电鳗简直是天敌一般的恐怖存在。

　　在杨锋的命令之下，那巴罗曼巨型海电鳗一下喷射出无数气体，吸纳了大量的海水，疯狂的向着海底沉去。

　　只有沉入海底，杨锋一行才有一线生机。与那龙魔鱼鹰战斗，绝对没有一丝胜算。

　　那巴罗曼巨型海电鳗刚刚一动，从远方的天空之中，便飞来一头翼展超过了百米，熊俊无比，长着一对尖锐鸟喙，双翼宛若龙翼，双足长着六只尖锐倒勾型利爪，散发着半神级数恐怖威压的龙魔鱼鹰。

　　那一头龙魔鱼鹰仿佛驾驭着狂风一般，所过之处，掀起了一阵阵海浪。它宛若闪电一般，从天而降，驾驭着风之力量，硬生生的将海洋破开，暴力无比的向着海洋深处飞去。

　　那条巴罗曼巨型海电鳗拼命挣扎着，疯狂下潜，下潜的速度依然比不上龙魔鱼鹰的飞行速度。

　　“杨兄弟，我来助你一臂之力！”

　　郑功一声厉啸，默念咒文，在巴罗曼巨型海电鳗内部一指，施展了四级法术深海潜行术。一道蔚蓝的光芒瞬间笼罩在了巴罗曼巨型海电鳗的身体之上。

　　那四级法术深海潜行术是人类术士开发，为了潜入深海，搜寻各种资源的法术。这个法术的力量是可以让被施术者可以在海中自由潜行，并且加快潜行速度。

　　在那四级法术深海潜行术的加持之下，人类术士在海中的移动速度甚至可以达到一些海洋超凡生物的地步。

　　在那深海潜行术的加持之下，那巴罗曼巨型海电鳗的下潜速度再次暴涨一截。

　　“打开驾驶舱，我来给它一记狠的！”

　　狂风号的一名副船长拥有大术士修为的男子王朗大声道。

　　杨锋毫不犹豫打开了舱门。

　　“强力墨汁术！”

　　王朗一下走到那舱门入口，口中默念咒文，向着上方一指，施展了四级法术强力墨汁术。

　　大片大片的黑色胶质体骤然出现在这海中，形成了一大片胶质体一般的墨汁。

　　那如同胶质体的墨汁如同拥有生命一般迅速的向着四面八方扩散开去，污染了这片海域，将这片海域的完全遮盖。

　　那如同胶质体一般的墨汁不但阻隔了视线，同时也阻隔了龙魔鱼鹰的强大感知，这就是四级法术强力墨汁术的威能。

　　那头龙魔鱼鹰的感知一下被那黑色的墨汁遮盖，愤怒无比的一头向着下面狠狠扎去，与杨锋驾驶的那头巴罗曼巨型海电鳗擦肩而过。

　　那头龙魔鱼鹰一头扎入了深海一千米内，然后不得不驾驭着狂风从海底骤然飞出，飞向天空。

　　那龙魔鱼鹰就算是半神级的恐怖超凡生物，也无法与整个巨魔海域的自然压力抗衡。入海千米，已经是它的极限。

　　那头龙魔鱼鹰飞出海面之后，在天空旋转了一圈，这才拍打着翅膀向着其他地方飞去。在这巨魔海域里面龙魔鱼鹰捕猎失败也不是一次两次了，这一次失败并没有被它放在心上。

　　“终于走了！”

　　那龙魔鱼鹰一飞走，在那驾驶舱之内的诸人这才相似一笑，一股融洽的气氛在这驾驶舱之内弥漫。

　　经历了两次同生共死之后，在场之人不复之前的生疏，变得更加亲近了几分。

　　杨锋大笑道：“哈哈，王大哥，你那个强力墨汁术还真是放得精妙。”

　　王朗也自得一笑道：“战斗的精髓就在于不同法术的选择。我们这些常年跑海的汉子，掌握的自然是跟海洋有关的战斗法术。对于海战的法术选择，还是有点心得的。杨锋，你要是想学，我就教你。”

　　杨锋大喜道：“那就多谢王大哥了！”

　　一般的人类术士并不会学习太多的法术模型，那是因为人的精力实在是优先。想要在精神之海之中构筑一个法术模型，往往需要耗费海量的时间。

　　杨锋拥有智能光脑的辅助，在精神之海中构筑法术模型远比其他术士要简单轻松得多。他缺乏的只是各种强大的法术模型。

　　四级法术模型在杜兰朵次大陆十分珍贵。杜兰朵次大陆六大势力，每一个势力之中掌控的四级法术基本上都只有二十个左右，而且相互之间，还有不少重复的。杨锋对于收集各种强大的法术模型十分感兴趣。

　　王朗一笑，取出了一个知识水晶，递给杨锋：“这是关于四级法术强力墨汁术的法术模型知识水晶。等你晋级大术士之后，再研究它吧。”

　　郑功豪爽一笑，也取出了一个知识水晶，将十几个海洋系的法术模型灌注入其中，然后递给杨锋：“杨锋，这是四级法术深海潜行术的法术模型。我这里还有几个四级法术模型深海超视距、深海超感知、冰海之箭……暴风术，都给你了。”

　　杨锋拯救了狂风号数百人的性命，郑功也看他十分顺眼，就直接将他掌握的海洋系法术模型都送给了他，以谢他的救命之恩。

　　孔方傲犹豫了一下，也取出一枚知识水晶，将那门秘法的知识灌输进入其中，然后递给了杨锋：“杨兄，你不是一直想要获得化身的秘法吗？虽然我限于誓言，不能够将师门的秘法传授给你。不过我在游历冒险之中，曾经获得一门更好的化身秘法。这门化身秘法，就送给你了！”

　　杨锋一吸收那一枚知识水晶，眼中便闪过一抹狂喜之色，连忙道谢道：“多谢你，孔兄！真是太感谢你了！”

　　孔方傲交给杨锋的那门秘法名叫真玄化身经，乃是一门拥有无穷奥妙，修炼化身的秘法。

　　那修炼化身的秘法也有不同的等级。许多最低级修炼化身的秘法，仅仅只能够分出一个化身，而且分出的化身实力必须低于本尊的修为，化身的实力一旦确定，就很难增强。

　　异位面的神灵也是凝聚了神格之后，才会耗费大量的神力以及珍稀材料，炼制一具化身。不同的神格，能够凝聚的化身也不同。微弱神力级数的神灵只能够凝聚出一具化身。

　　那真玄化身经则十分逆天，只要拥有如同生命化身珠这样的天材地宝，就可以分出一尊化身。每一尊化身都可以自行修炼，甚至可以修炼得比本尊实力更强，几乎完全像不同的个体。这样一来，本尊、化身一同修炼，修炼速度就会以几倍的速度递增。

　　而且那真玄化身经之中还记载这一门秘法，可以在分裂灵魂之后，慢慢的修炼，滋养自己的灵魂，让自己的灵魂在分出一部分进入化身之后，慢慢恢复过来。

　　灵魂蕴含着生命体的最终奥妙，就连神灵也无法完全解析灵魂的奥妙。许多化身秘法都没有修炼灵魂力量的法门，只能够让人慢慢恢复。这样一来，在分出化身之后，那些人修炼化身的人都会有一段时间实力衰弱得厉害。

　　那真玄化身经唯一的弱点就是难以寻找到生命化身珠等天材地宝。


第196章 海牙港

　　孔方傲之前虽然与杨锋意气相投，可是大家相处不久，他自然不可能将如此珍贵的秘法送给杨锋。这一次杨锋救了孔方傲一命，然后在两次同生共死的交情之下，他才选择将这门秘法交给了杨锋。

　　“多谢孔兄，这是我送你的礼物，小小意思，不成敬意，还气你收下。”

　　杨锋直接将一个次元徽章丢给了孔方傲，在那次元徽章里面放着一头四级超凡生物级数的烈焰魔狮以及一头四级超凡生物级数的冰域魔蛇。

　　孔方傲接过了那一枚次元徽章看了一眼，赞叹道：“杨兄，你叔叔的炼金术还真是厉害。竟然能够炼制出空间如此巨大的秘宝。这样的炼金术士就算是在大云王朝之中，也算是十分厉害的炼金术士了。”

　　杨锋微微一笑，并没有接着那个话题。

　　数天之后，杨锋操纵着那巴罗曼巨型海电鳗再次穿过了几片海域，一座雄伟之极的海港出现在了他的眼前。

　　海牙港口，乃是位于海牙城之中的一个大型港口，是一个大型转运港。

　　在那海牙港口之上停泊着一艘艘巨型武装商船，许多武装商船比郑功他们驾驶的丁级武装商船还要巨大得多。

　　在那主大陆周围，拥有许多次大陆，那些武装商船就是前往各个次大陆进行海洋贸易。那些次大陆虽然远不如主大陆那么繁华，不过每个次大陆都拥有自己的特产。通过海贸将那些特产运来主大陆贩卖，就可以获得巨大的利润。

　　那巴罗曼巨型海电鳗一靠近距离海牙港口五十公里的范围之内，三道堪比星空术士的恐怖波动骤然爆发，一道道扫描法术向着这边铺天盖地的席卷而来。

　　“我是凤鸣商团的船长郑功，这是我的身份玉牌！我们在巨魔海域遭到了强大的存在攻击。只能够乘坐炼金傀儡前来海牙港口。”

　　郑功一下从巴罗曼巨型海电鳗的驾驶舱之中跳出，取出一块玉牌高高举起。

　　从那玉牌之中一下绽放出一丝丝光芒，与那些扫描波纹交织在了一起。

　　“确实是凤鸣商团的郑功！带着你的人按照秩序进入海牙港！”

　　一个淡淡的声音在天空之中响起，那一道道锁定杨锋等人的强大精神波动旋即消失不见。

　　郑功道：“杨锋，你们刚到我们大云王朝，最好去办一个身份玉牌。有了那个身份玉牌之后，你们做许多事情才会比较方便。不然就算是打尖住店，都会遇到麻烦。我在这海牙港还有些势力，你们在这里住上一两天，我会帮你们把这些事情安排妥当。”

　　孔方傲也道：“没错，杨兄，我们大云王朝户籍管理十分严格。没有身份玉牌，在大云王朝之内可以说是寸步难行。反正我们也不是很急，就在这里多住一两天，你也可以好好的领略一下我大云王朝与杜兰朵次大陆的不同之处。”

　　杨锋从善如流道：“好的！”

　　一进入海牙港，杨锋就看到机械轰鸣之声不绝于耳，在那港口之内，到处都是类似起重机等各种重型机械在运载着各种货物。

　　一辆辆散发着法力波动，形形色色的魔动跑车也在那港口之中不断行驶，运输者各种货物。

　　在那港口之中，许多工人都在施展法术，利用种种法术来进行装货、卸货以及做各种各样的事情。

　　杨锋仿佛来到了一个科技文明程度比地球还要高得多，而且法术也强大无比，文明极度发达的异世界。

　　杨锋指着那一名名施展着各种法术的工人，有些不敢置信的向着孔方傲问道：“这些工人都是术士？怎么会这样？术士的修炼不是很困难吗？怎么会有那么多术士？”

　　“正式术士在杜兰朵次大陆那样落后的地方十分难诞生。可是在我们大云王朝之内，平均一百个普通人里面基本上就会诞生一名正式术士。至于为什么会有这样的差距，那是因为我们两个地方的文明等级根本不同。”

　　“在我们大云王朝，已经基本普遍了十二年义务教育。每一名适龄儿童，只要到了合适的学习年龄都可以进入学校学习各种基本知识。只要考入大学的大学生，基本上都是术士学徒一级的存在。一些出色的精英学员，在大学里面，基本上都已经晋升成为正式的术士。”

　　“在我们大云王朝，低等魔石、中等魔石、高等魔石甚至是顶级魔石都已经可以使用各种超凡植物，进行大批量的生物合成。一块低等魔石在你们杜兰朵次大陆要100金币，在我们这边只需要一个银币就能够买到。魔石之间的兑换比例也基本上是100比1。只要你有足够的低等魔石，随随便便就能够兑换到顶级魔石。”

　　“在我们大云王朝，一般的世家子弟，在一级术士左右就会使用顶级魔石来修炼。到了大术士之境，就会使用超越顶级魔石的低等魔晶来修炼。最普通的初中生，也可以使用低级魔石来修炼。”

　　“一到四级的法术模型都可以在术士商店里面买到，而且我们大云王朝的法术模型都是经过无数天才精简优化过的版本。可以让人更加简单的修炼。”

　　“八大术士皇朝的知识，虽然在历次王朝覆灭的战争之中遗失不少。不过大部分还是基本传承了下来。我们大云王朝，可是最强大的人类术士王朝之一。如果连这点本事都没有，早就被那些虎视眈眈的异位面强大存在给灭掉了。”孔方傲言语之间透露出了一股身为大云王朝子民的自豪。

　　孔方傲淡淡道：“杜兰朵次大陆还是几万年前那一套，实在是太落后了。”

　　杨锋一想，正如孔方傲所言，杜兰朵次大陆与大云王朝相比，真是落后到了极点。杜兰朵次大陆与大云王朝相比，比地球原始人部落和美帝之间的差距还要大千倍不止，虽然大家同在一个星球，可是接触的世界却完全不同。

　　杜兰朵次大陆之中，一名二级术士已经算是一方霸主。而在大云王朝，一名二级术士仅仅只是一个比较强大的水手、士兵罢了。

　　孔方傲道：“当然，我们人类的身体素质终究比不上那些恶魔、神裔、巨龙、高等精灵那样的存在。就算在我们大云王朝，普通人也是数量最多的存在。一级术士、二级术士算是精英。三级术士算是顶级精英。大术士才算是强者。星空术士级强者才有资格称霸一方。至于星空术士以上的强大术士，无论是在我们大云王朝还是西方世界波曼王朝，才算是真正的强者。实力完全可以与异位面的神灵抗衡。”

　　杨锋好奇地问道：“大云王朝的文明既然已经如此进步，为什么杜兰朵次大陆的文明还那么落后？”

　　“嘿嘿！一方面是我们不愿意，另外一方面，杜兰朵次大陆的统治者们也不愿意看到文明进步啊！”孔方傲轻蔑一笑，意味深长道：“越是落后的地方，对于先进文明的传播，就会越抵制。而且抵制的阻力，往往来自高层。”

　　“如果将来你去到那些被神灵支配的位面，你就会看到许多如同杜兰朵次大陆一样文明落后充满苦难的位面。其实，这也很简单，只有愚昧落后，充满苦难的地方，人们才会信奉神灵。我们苍之位面的人，没有信仰，只相信我们自己的实力！”

　　“七大术士皇帝之中，我孔方傲最佩服的就是时光之主。祂以无数古神的尸骨，一个术士皇朝的伟力，铸造了弑神矛。从此苍之位面无人可以封神，正是因为如此，我们苍之位面的强大存在，被迫寻找一条不封神的进化道路，开创了璀璨繁华的术士文明。”

　　“如果当初时光之主选择成神，以祂的恐怖实力，只怕整个苍之位面都会被慢慢转化成为祂的神国。我们所有人都会成为神灵的奴隶，神灵的羔羊，变得落后愚昧，只会信仰祂，为了信仰祂而活！”

　　听了孔方傲的话语，杨锋也一下明白为什么杜兰朵次大陆会那么落后。

　　之前杜兰朵次大陆的所有知识和力量都掌握在六大术士集团以及依附它们的大大小小的术士集团里面。那些术士集团之中的术士都是人上人一般的存在。如果像大云王朝这边的文明传播过去，他们人上人知识垄断的地位就会被打破，人上人的地位也不复存在。因此他们都不自觉的抵制着主大陆文明的影响。

　　而大云王朝这边也同样乐得杜兰朵次大陆那边继续愚昧下去，这样他们就能够通过海洋贸易赚取巨大的利益。

　　杨锋好奇地问道：“一到四级的法术模型可以在术士商店里面买到，那四级以上的法术模型和知识呢？”

　　孔方傲道：“四级以上的法术模型和知识威力太过强大，基本上都掌握在各大势力的手中。你可以选择加入宗派或者直接加入朝廷，为朝廷效力，就可以根据你的功绩，获得不同的秘法和各种强大的法术模型。”


第197章 无重力悬空光电车

　　杨锋双眼目光闪动沉声问道：“孔兄，大云王朝的十大宗派分别是哪十大宗派？”

　　孔方傲轻咳一声道：“我大云王朝的十大宗门分别是太乙宗、圣莲宗、圣魔宗、战魔宗、明月派、星河宗、尸魔宗、傀儡门、兽神派、万雪门。不过，杨兄，我看你的资质，十大宗门只怕一个都进不去！”

　　杨锋道：“不会吧，我怎么说也是一名二级术士。当个内门弟子不够资格的话，当个外门弟子，或者记名弟子总够资格了吧？”

　　孔方傲笑道：“嘿嘿！我大云王朝疆土无边，人口以兆来计算。天才如云，妖孽如雨。所有的天才几乎一半都以十大宗门为目标。他们根本不缺天才。十大宗门的收徒标准是，十三岁以前成为一级术士，并且灵魂资质要在6级上等以上的年轻人才有可能加入，成为一名记名弟子，然后在门内慢慢往上爬。杨兄，你想拜入十大宗门，基本上没有任何可能性。”

　　杨锋顿时有些无语。

　　在杜兰朵次大陆的时候，洁西卡的灵魂天赋在6级上等已经算是天才之中的天才。而在那大云王朝的十大宗门里面，却连记名弟子的资格都不够。那大云王朝的天才之多，可想而知。

　　杨锋问道：“大云王朝一半天才以十大宗门为目标，另外一半呢？”

　　孔方傲微笑道：“另外一半则是以朝廷为目标。我大云王朝的朝廷，同样强大无比，三公九卿无一不是超级强者，可以匹敌神灵，与十大宗门的宗主抗衡。朝廷高官的待遇，比十大宗门的待遇还要好些。朝廷掌握的秘法，也比十大宗门更多更全。”

　　杨锋道：“不过，如果没有足够的实力，也没有足够强大的背景，想要在朝廷里面进步，十分困难吧？”

　　孔方傲道：“没错！如果你不是超级天才，绝世妖孽。那就必须是有过人的背景。否则想要在朝廷里面进步十分困难。一般人在大学毕业之后，都会选择进入一个宗门深造，提升自己的修为实力之后，再加入朝廷。一方面提高自己的实力，另外一方面可以拓展自己的人脉。同一个宗门出来的朝廷官员，相互之间总是会更加亲近些，相互提携，进步也比较快。”

　　杨锋沉吟了一会道：“我还是想加入十大宗门，孔兄，难道就没有什么办法吗？”

　　在大云王朝里面，加入宗门必须十分慎重。一旦加入一个宗门，再想加入另外一个宗门，将十分困难。稍有不慎，就会得罪两个宗门，前途堪忧。

　　孔方傲沉吟了许久，忽然眼睛一亮道：“有了！你不是干掉了魔族的魔皇科尔特曼分身吗？战魔宗，好战如狂，嗜战如命，以扫荡群魔，征战无数位面，镇压大云王朝的敌人为己任。战魔宗曾经放言，只要能够杀死星空术士级数异位面入侵苍之位面的强大存在，并且愿意接受战魔宗的考核，就会考虑将之收入门墙。你杀死了魔皇科尔特曼的分身，如果再通过战魔宗的考核，就有可能加入战魔宗，成为战魔宗的一员。”

　　杨锋眼睛一亮道：“哦，竟然有这种事！看来我必须往战魔宗走一趟了。不过，孔兄，我不认得路。看来还得麻烦你一次，带我们前往战魔宗走一趟。”

　　大云王朝朝廷杨锋这样从杜兰朵次大陆小地方过来的人贸然加入，只怕只能够当一个普通的巡捕，连官都当不上。在这种体制森严的地方，杨锋很难爬上去。

　　加入战魔宗，就是杨锋这些渴望一步登天的人最好的选择。这也是十大宗门为什么会有那么多人趋之若鹜的原因。

　　孔方傲微笑道：“好！”

　　郑功很快就办妥了一系列的手续，将两块身份玉牌交给了杨锋与石雪二人。

　　两天后，海牙港飞船停泊场。

　　在那海牙港飞船停泊场之上，停泊着一条条长达几百米，船型，船帆之上铭刻着无数玄奥符文的飞船。

　　一道道法术光芒闪动，那一艘艘巨大的飞船有的直接延伸出一层巨大的金属盖子，将整艘大船的上半部分完全遮盖。有的则是直接张开了一个淡淡的防护罩。紧接着，无数狂风笼罩在了那巨大的飞船之上，将那些巨大的飞船托起，向着天空之中飞去。

　　“真是壮观！”杨锋站在那飞船停泊场周围，看着那一艘艘向着天空飞去的飞船赞叹道。

　　那些飞船就是苍之位面法术与机械完美结合的炼金产物。

　　石雪好奇地问道：“孔大哥，为什么那些飞船有的有金属盖子，有的没有金属盖子？”

　　孔方傲解释道：“有金属盖子的是普通飞船，没有金属盖子的是豪华飞船。那些豪华飞船需要时刻释放一个三级范围法术空气壁障，守护着整艘飞船，让飞船上的船客可以在甲板上欣赏下面飞行的风景。而且三级法术空气壁障的防御力也比许多钢铁合金外壳防御力更强，坐着那些豪华飞船，更加安全。”

　　杨锋道：“方傲，有没有传送法阵，直通战魔州？”

　　十大宗门在大云王朝之中地位尊崇，每一个宗门都盘踞在一个上州之内，权势滔天。大云王朝的三十六上州之中，就有十个上州的名字是以十大宗门的宗门名字来命名。

　　孔方傲有些古怪一笑道：“有是有的！我大云王朝传送法阵遍布各大城市。不过，从海牙城到战魔州，一共要经过六个下州，三个上州。如果要使用传送阵前往战魔州，每个人必须支付十万低等魔晶，你确定要从传送法阵走？”

　　杨锋脸色大变，失声道：“十万低等魔晶！这么贵？”

　　魔晶在杜兰朵次大陆之中，乃是极为珍贵的宝物。只有一些最高级的魔石矿脉以及安塔利亚术士学院的大型吸能古树每年才会生产一些。

　　杨锋收刮了杜兰朵次大陆大半财富，手中也仅仅只拥有十万低等魔晶。只够他一个人传送到战魔州，这让他心中充满了震骇。

　　孔方傲道：“那是当然，空间传送距离越长，消耗的能量就越多。海牙城到战魔州之间距离超过百万里。跨越如此长的距离传送，消耗的能量之大可想而知。这种传送阵，本来就不是普通人能够使用的。”

　　杨锋轻咳一声道：“那我还是做飞船好了！”

　　魔晶可是比顶级魔石还要珍贵的修炼资源，杨锋可舍不得将魔晶消耗在传送之上。

　　原本杨锋收刮了大半个杜兰朵次大陆的财富，以为自己纵然不是富甲天下，也算是一个大富翁。可是一到大云王朝，他才真正明白，自己最多算是小有财富，跟真正的精英富豪还有一段恐怖的距离。

　　买好船票，杨锋一行登上一艘豪华飞船。

　　一道道法术光芒闪耀，那一艘豪华飞船顿时升空而起，向着天际飞去。

　　杨锋站在那一艘豪华飞船的甲板之上，倚着栏杆，向着下方看去，欣赏着下方的景色。

　　那一艘豪华飞船的飞行速度远远超越了音速，可是甲板之上却没有一丝罡风，也没有噪音，飞行极为平稳，让人仿佛身在陆地之上一般。

　　杨锋看着下方的风景，心中默默想道：“这大云王朝真是高端，科技程度甩地球不知道几条街！杜兰朵次大陆根本不能够与之相比。”

　　那种豪华型飞船的科技含量完爆地球之上各种飞机。安全系数，也远比地球之上的各种飞机要强得多。如果这种豪华型飞船一出现在地球上，各大航空公司绝对会全部破产。

　　一个月后。

　　“战魔州已到，请各位乘客，按照秩序，依次下船！”

　　在一间宽广巨大，装修得金碧辉煌的飞船停泊场之中，杨锋从那艘豪华的飞船之中走了下来，长长的出了一口气。

　　整整一个月都在天空之中飞行，杨锋也是气闷之极，现在从飞船之上下来，他整个人也长长舒了一口气。

　　孔方傲微微一笑道：“走吧，我们去坐无重力悬空光电车，这种车车速较快，大约三十分钟内，就可以到达战魔宗。车票的价格也不贵，每个人一块顶级魔石。”

　　杨锋脸皮微微一抽，心中感叹道：“一块顶级魔石的车票！大云王朝土豪就是多啊！”

　　在杜兰朵次大陆，为了一块顶级魔石，大术士级数的强者都会为之明争暗斗一翻。三级术士有一块都十分宝贝。在这大云王朝，一张车票就要一块顶级魔石，消费之高昂，简直骇人听闻。

　　在孔方傲的带领之下，杨锋一行直接走出了那飞船停泊区，来到了外面。

　　只见在外面的世界，遍布高楼大厦，街道宽敞无比，随处可见各式各样的顶级跑车。人们穿着的衣服也是五花八门，时尚靓丽，丝毫不输地球。

　　除了地面上的跑车之外，在大约五十米左右的天空之中，还有着一条条透明的跑道，在那一条条透明的跑道之上，行驶着一辆辆闪动着法术光芒，没有轮子的跑车。

　　孔方傲看到杨锋的目光落在了那些悬浮跑车之上解释道：“那些是无重力悬浮跑车。目前属于我们大云王朝最先进的一种法术跑车。这种跑车使用的动力源是顶级魔石。不会产生废气、发动机的声音也小，速度也比传统的魔力跑车要快得多。它的出现极大的缓解了市区的交通压力，不过有些人的素质不高，总喜欢高空抛物，治理起来，也让人有些头疼。”

　　杨锋道：“大云王朝的炼金水平真是发达！”

　　孔方傲自豪无比道：“那是当然！我们大云王朝能够镇压无数位面，凭借的就是那强大无比的炼金术以及无尽的知识传承。”

　　杨锋微微一笑，没有多说什么。

　　在孔方傲的带领之下，杨锋直接来到了一个类似地铁站里面，在一个站台旁站着。

　　噼里啪啦。

　　在一阵阵脆响之声中，无数电光闪耀，一辆白色，悬浮在轨道上，车身上铭刻着无数玄奥符文的列车骤然出现在了那站台之上。

　　孔方傲又是自傲，又有些遗憾道：“无重力悬空光电车，这是我们大云王朝目前最先进的一种法术列车。速度已经高达一千倍的音速，全力疾驰，一秒就可以行走340公里。唯一的缺点就是建造成本实在是太高了，无法大规模的制造。普通人也难以承受一块顶级魔石的票价，很难普及全国。只有一些上州才有这样的无重力悬浮光电车。”

　　杨锋看着那一列白色的列车，眼眸深处闪过一抹震撼：“一千倍音速，真是太逆天了！”

　　买票按照秩序登上那无重力悬空光电车之后，杨锋一行登上了那辆列车。

　　一进入那辆列车，杨锋便能够感觉到一股柔和的力量从那辆列车之中释放而出，包裹在了他的体表之外。

　　孔方傲提醒道：“不要抗拒和破坏这层法术力量。否则超高速行驶会对你造成伤害。这无重力悬空光电车刚刚上市的时候，有不少蠢货破坏了这层法术力量，结果他们都变成了一堆肉酱。”

　　杨锋点点头，没有任何异动。

　　“列车即将发车，请不要破坏保护你们身体的法术！列车即将发车，请不要破坏保护你们身体的法术！否则后果自负！”

　　车内广播几次之后，声音消失。

　　一道道电光在那列车周围闪耀。

　　杨锋只觉得身体被微微一扯，就恢复了平静。

　　“战魔宗已到，请各位乘客按照秩序下车。”

　　没过多久，那列车之中便响起了声音。

　　杨锋一行便从那列车之中走了出来，并且走出了无重力悬空光电车的专属车站。

　　一走出车站，一座城墙高达数百米，城墙之上铭刻着无数玄奥符文的雄伟城市出现在了杨锋的眼前。

　　在那城墙之上，修建着一座又一座九层高的术士塔，一共修筑着三十六座九层高的术士塔。每一座九层高的术士塔之上都散发着恐怖无比的力量波动，仿佛拥有一尊神灵在那里驻守。


第198章 战魔城

　　在那城墙之上，有一队队士兵在不断的巡逻着，每一名士兵都拥有三级术士的恐怖实力，那士兵的队长们更是拥有大术士的实力。

　　杨锋二级术士的实力，在杜兰朵次大陆之中已经可以称霸一方，在这战魔宗城内，却连当一个正式的士兵都困难。这就是大云王朝十大宗门的霸气和底蕴。

　　从大云王朝之中出来的人到哪里都有一股自信和骄傲的感觉，那是因为大云王朝确实强大到了极点，他们也为自己身为大云王朝的一份子而骄傲。

　　孔方傲道：“这是战魔城！战魔宗对外开放的交流窗口，基本上战魔宗的记名弟子都住在这里面。在这战魔城的后面，是战魔山脉，那里才是战魔宗外门弟子、内门弟子居住的地方。在战魔山脉上方有一座战魔浮空岛，那战魔浮空岛上面住着的，才是战魔宗核心，真传弟子和诸多太上长老们居住的地方。”

　　杨锋微微点头，跟着孔方傲在接受了身份验证之后，直接进入了战魔城内。

　　那战魔城内极为繁华，人来人往，比起地球之上北京、上海一类的大城市还要人多。不过战魔城的规划极为科学，街道宽敞。同时有无数浮空立交桥，在半空之中交织，形成了一个巨大的交通网。所有的人在那巨大的交通网之内行走，丝毫没有拥堵的感觉。

　　杨锋在那战魔城内行走着，眼花缭乱，只觉得新奇无比。仿佛刘姥姥进大观园一样，怎么看也看不够。这里的一切都与杜兰朵次大陆不同。

　　同时那战魔城内的空气之中也蕴含着精纯无比的生物魔能，那生物魔能的浓郁程度丝毫不输杜兰朵次大陆里面五层术士塔元素池里面的魔能浓郁程度。

　　在那战魔城中央，竖立着一座超大型的净化塔，散发着一股强大无比的净化波动，中和着那些强大术士们身体不自觉散逸而出的生命魔能，防止诞生怪异的现象。就算不是术士的普通人也可以在这净化塔内生活得很好。

　　在孔方傲的带领之下，杨锋一行来到了一栋高耸入云，不下三百层，银色高楼之前。在那银色的高楼前方竖立着一块巨大的牌子——战魔宗对外办事处。

　　杨锋一进入大楼之内，便看见了四名年纪约在十二三岁的小男孩，小女孩按照秩序，分别在四个台面上办理着入学业务。

　　杨锋三人一进入大楼里面，便吸引了一道道目光。

　　石雪此时相貌已经大约在十五岁左右，气质清冷，美丽绝伦。一下将所有的目光都吸引在了她的身上。

　　杨锋和孔方傲也在石雪的惊人美貌之下，沦为了配角。

　　一名看上去二十多岁的战魔宗外门弟子微微一笑，将一个身份玉牌递给了一名长得粉雕玉琢，十分美丽可爱的小女孩：“舒静曼，十三岁，灵魂资质7级下等，目前实力，一级术士。使用正统术士修炼方法修炼。合格，可以成为我战魔宗的记名弟子。这是你的身份玉牌，明天过来一趟，接受指导和选择秘法。”

　　那名小女孩甜甜一笑道：“谢谢你，明大哥！”

　　明盛微微一笑道：“不用客气，那是你条件达到了。我才能够录取你进来。你要条件达不到，我也没有办法。”

　　“灵魂资质7级下等，这么一个小女孩的灵魂资质就可以与卡萝莱娜和沙月娜相提并论。战魔宗还真是天才多如狗，强者满地走。”杨锋扫了一眼舒静曼和明盛之后，顿时觉得压力山大。

　　明盛虽然只是外门弟子，可是杨锋已经能够感觉到他散逸出的生命力场已经达到了大术士巅峰之境，而且无限接近星空术士。乃是奥德里奇、卡萝莱娜、安东尼这样杜兰朵次大陆霸主级强者的实力。

　　舒静曼走到了石雪身边，黑白分明的大眼睛里面闪过一抹狡黠之色，萌萌一笑道：“这位姐姐，我叫舒静曼，你也是来参加战魔宗的入学测试吗？”

　　石雪嫣然一笑，一下抱住了杨锋的一条胳膊，俏脸之上绽放着无尽的光彩，美丽不可方物：“我是石雪，杨锋哥哥加入战魔宗，我就加入战魔宗。哥哥不加入，我就不加入。”

　　那大楼里面的无论男女的目光都被石雪吸引，其中两个前来办理入学业务的小男孩眼中也不禁露出了一丝嫉妒之色。

　　“石雪姐姐，你的杨锋大哥，年纪未免太大了一点吧！他想加入战魔宗，我看很困难。”一名年约十二三岁，黑色短发，相貌颇为英俊甚至带着一丝娘气的美少年走了过来，学着大人的姿态，微微一笑道：“我叫贺风，灵魂资质6级上等，二级术士修为，刚刚获得了战魔宗入学资格。杨锋大哥，你可以来我这边，进行入学测试，如果入学测试通不过的话，我可以介绍灵州青狼郡一家下品宗门让你进去，我们贺家在青狼郡还有点面子。”

　　“嗯。”

　　杨锋看了眼前这个毛都没有长齐的小屁孩在直接面前炫耀自己的家世泡妞，有些无语。他当初在十二岁的时候，可是一个五讲四美，什么都不懂的少先队员，最出格的举动，也是扯过自己喜欢女孩的头发，想要吸引对方的注意。

　　杨锋自己走到了一名战魔宗外门弟子韩宁之前。

　　韩宁扫了杨锋一眼，双眼绽放出一丝丝法术波动，一道黄色的光芒从他的双眼之中射出，落在了杨锋的身上。

　　杨锋顿时感觉到一股窥视的力量在他的身体里面弥漫。

　　韩宁收回了法术，客客气气道：“杨锋，二十九岁，灵魂资质6级中等，黑龙血脉，二级术士修为。很遗憾，杨锋，你不符合加入我们战魔宗的条件。基本上，我们战魔宗很少招收血脉术士，因为血脉术士实在是潜力有限。除非是拥有月华术士以上级数强大存在的血脉术士，才有一丝可能被我们战魔宗招收。对于血脉之力研究得最出色的不是我们战魔宗，而是兽神派和万雪门，你应该去那两个宗门试试。”

　　杨锋在心中苦笑一下，兽神派和万雪门确实是大云王朝对血脉之力研究得最出色的两大宗门。不过这两大宗门也是十大宗门，对于弟子的要求极高。杨锋根本没有一丝可能加入那两大宗门。

　　那两名早熟的小男孩也都露出了一副轻蔑的神色。舒静曼和另外一个出色的小女孩也露出了一丝失望之色。

　　血脉术士前期修炼容易，后面修炼却是困难重重，会受到血脉的桎梏。如果是月华术士以上的强大血脉，还会受些重视。黑龙血脉，最多只能够修炼到大术士的血脉，在大云王朝的一些小地方也就罢了，在战魔宗这样十大宗门里面，就是毫无潜力的代名词。

　　“这是从魔巢位面降临杜兰朵次大陆然后被我斩杀的魔皇科尔特曼分身。我听说战魔宗专门招收那些愿意为大云王朝斩杀异族外敌的英雄好汉，只要斩杀一头星空术士级数从异位面入侵我们苍之位面的魔怪，就可以获得一个机会，加入战魔宗。这魔皇科尔特曼是我斩杀的，应该可以给我一个机会，接受考核吧？”

　　杨锋直接拿出一个盒子打开，露出了魔皇科尔特曼分身的首级。一股半神级数，凶厉无比的残余威压顿时在这片区域之中弥漫开来。

　　贺风和另外一名叫王双的小男孩魔皇科尔特曼分身首级的残存威压之下，脸色大变，忍不住后退了十几步。舒静曼和另外一名叫王怡的女孩子也俏脸色变，连连后退，美眸之中闪过一抹惊惧之色。

　　贺风四人都是天赋出众的绝世天才不假。可是他们年龄太小，一直都在家里面修炼，很少出去外面进行生死厮杀，这才被那魔皇科尔特曼的分身首级直接吓住了。

　　舒静曼俏脸色变，美眸之中闪过一抹畏惧之色：“他竟然能够杀死那样的魔怪！真是太可怕了！”

　　韩宁先是一惊，然后目光一凝，一脸严肃，一股堪比大术士巅峰的恐怖生命力场顿时汇聚，盯着杨锋一字一句道：“这是你杀的？不可能吧？杨锋，你要知道，戏耍我们战魔宗的人，可是要付出代价的。现在收回你的话，还来得及。否则一旦我施展法术，发现你骗我，那么我甚至有可能直接出手，将你斩杀在这里。”

　　魔巢位面的魔皇级强者可是与神灵抗衡的强大存在。祂的这一个分身，也拥有星空术士级数的恐怖力量。韩宁都不是祂的分身对手，杨锋说亲手杀了祂，他根本不相信。

　　那战魔宗的其余三名外门弟子，也都露出了不善的目光，冷冷的盯着杨锋。他们虽然一直表现十分和善，可是心中自有战魔宗弟子的傲气，如果有人敢来戏耍他们，他们不介意那个人直接干掉。就算闹到宗门里面，宗门也只会夸奖他们，而不会责骂。

　　纵然是在这律法森严的大云王朝里面，十大宗门这样的庞然大物依然拥有不少特权。这也是无数天才趋之若鹜，想要加入十大宗门的真正原因。

　　根本不会有人敢来战魔宗这样的地方撒野，否则下场就只有死路一条。这也是与地球极大不同的地方。

　　从本质上来说，苍之位面依然是一个弱肉强食的位面。


第199章 轰动

　　杨锋坦然道：“祂是我杀的！正确的说法是，我先用计重创了祂，然后带着一帮部下，围攻祂。最终用属于我的炼金傀儡杀死了祂！你可以用法术测试，我所说的，没有一句虚假。”

　　韩宁口中默念咒文，向着杨锋一指，一道法术侦测谎言顿时落在了杨锋的身上，一道白色的光芒顿时在杨锋的身上亮起。

　　韩宁眼中闪过一抹不可置信，由衷的赞叹道：“你说的都是真的！你竟然能够杀死祂！真是了不起！”

　　其余三名战魔宗的外门弟子也都露出了一丝佩服之色。

　　那魔皇科尔特曼乃是魔巢位面堪比神灵的强大存在，在战魔宗之内，也只有那些真传弟子和太上长老们有能力对付。祂的一个分身，就连战魔宗的内门弟子也未必能够干掉。

　　无论杨锋用了什么方法，能够干掉魔皇科尔特曼的一个分身，就是一件十分了不起的事情。

　　韩宁赞赏一笑道：“杨锋，你能够干掉魔巢位面的一个魔皇分身，是条好汉。不过，我要提醒你。我们战魔宗的考核难度也是十分巨大，稍有不慎，就算是星空术士级数的强者，也会陨落。”

　　杨锋问道：“什么考核？能不能够先告诉我，让我做好心理准备？最好选一个最简单的，我毕竟只有二级术士修为。”

　　如果战魔宗的考核难度实在是太大，杨锋也只能够选择放弃。毕竟小命只有一条，要是死了，就什么都没有了。

　　韩宁道：“我就帮你选一个最简单的！不过，你要做好心理准备。就算是最简单的考核任务，对于你来说，也十分困难，几乎是不可能完成的任务。毕竟这些考核任务，原本针对的都是星空术士以上的强者。”

　　杨锋默默点头。他也是知道战魔宗考核规矩，不过还是想要来试一试。

　　韩宁拿出一本玉册微微一翻，眼睛一亮道：“有了！费索位面，三十六大主物质位面之一。你的考核就是潜入这个位面，斩杀一尊半神级的强者，带着祂的首级回来战魔宗。任务时间不限！”

　　杨锋失声道：“三十六大主物质位面之一，那里岂不是传奇满街走，半神不如狗，那样的地方，我一个小小的二级术士过去，岂不是送死吗？”

　　三十六大主物质位面，是苍之位面人类术士已经发现的三十六个巨大无比，拥有无数强大存在的位面。那三十六大主物质位面之中，强者如云，高手如雨，任何一个都位面都不输苍之位面。

　　人类术士也只有在七大术士皇帝开国之时，才完全威压其余三十五大主物质位面，让那三十五大主物质位面的强大存在不得不任凭人类术士皇朝驱策。

　　第八术士皇朝晨曦皇朝的时候，仅仅只是保住三十六大主物质位面之首而已，并没有号令其余三十五大主物质位面的能力。

　　韩宁微笑道：“没有那么夸张！费索位面之中，神系众多。有人类神系、精灵神系、兽人神系三大种族神系。而在三大种族的神系之中，又分为不同神系。例如精灵神系就分为精灵神系和黑暗精灵神系。神灵之间也有阵营，相互之间明争暗斗。你拥有在杜兰朵次大陆游历的经验，一定能够很好的融入费索位面。如果你进入魔巢位面、晨光位面这样的位面，那才是没有一丝生机。”

　　杨锋沉吟了一会道：“如果我前往费索位面，那么只有点燃神火，成为神灵才有可能斩杀一尊半神。这样也没有问题吗？”

　　“没有问题。事实上，许多异位面的神灵，都是我们苍之位面的人类术士恐惧自己的寿元耗尽会陨落，直接跑到那些位面，点燃神火，成为那个位面的神灵。”

　　“不过，杨锋，一旦你在费索位面点燃神火，成为神灵之后。那么你就与费索位面产生了巨大的联系。你点燃神火的本尊，将无法离开费索位面，只能够用化身离开费索位面。一旦你本尊亲自离开费索位面，就有可能会受到位面的反噬，神格崩溃，神力消失。这就是成神的代价。”

　　“我们术士是自由的！可以前往任何位面，没有任何力量可以束缚我们。而神灵在从位面诞生的那一刻起，就与整个位面的荣辱兴衰联系在了一起。如果神灵所在的位面死亡，神灵也会跟着死亡，那种景象，便被称之为诸神黄昏。”韩宁道。

　　战魔宗传承极为悠久，并且探索过无数位面。宗门之内拥有大量的知识，韩宁区区一个外门弟子的知识之丰富，已经让杨锋都为之汗颜。

　　杨锋沉吟了一会，双眼之中绽放出了一抹光彩，朗声道：“这个考核，我接受了！”

　　韩宁爽朗一笑道：“好，真是条好汉子！你接受了这个任务，明天就可以过来这里。我们会开放图书馆，让你学习三个月，完全掌握了费索位面的基本常识和目前的局势之后，才会开放位面之路，送你过去。不过你要考虑清楚了，一旦你在我们的图书馆学习之后，又不愿意参加考核，那么我们会对你进行制裁。”

　　“是！”杨锋淡淡应了一声，然后将他身边的石雪抓了过来道：“这是我的妹妹石雪，她也想参加战魔宗的入学测试。”

　　韩宁目光在石雪身上一扫，眼中闪过一抹惊艳之色，微微一笑，默念咒文，双眼绽放出两道法术光芒一下落在了石雪身上。

　　“8级上等！8级上等的灵魂资质！！她，她拥有的灵魂资质是8级上等！”韩宁只是看了一眼石雪，顿时脸色大变，双眼之中充满了震撼失声叫道。

　　“什么，8级上等的灵魂资质！”

　　“8级上等的灵魂资质，快去通知长老们！”

　　“……”

　　那四名战魔宗的弟子们人人脸色大变，立即起身，围住了石雪，盯着石雪的目光之中充满了灼热之色。

　　大云王朝天才如云，基本上进入战魔宗的都是灵魂天赋在6级上等的存在，其中不乏灵魂天赋在7级左右的绝世天才。可那灵魂天赋在8级的却是凤毛麟角，8级上等更是稀少无比，千年难得一见。

　　灵魂天赋等级越高，能够提升他们灵魂资质的药剂就更少。8级上等的灵魂资质，杨锋手中各种增加灵魂资质的药剂都没有任何用处，就连蔷薇神池，也对石雪的灵魂资质没有任何用处。

　　孔方傲盯着石雪双眼有些赤红埋怨道：“8级上等的灵魂资质，杨锋，你可瞒得我好苦啊！”

　　8级上等的灵魂资质，这样的天才就算是整个大云王朝都是千年难得一见的存在。孔方傲一想到这样的天才竟然在自己身边晃来晃去，就感觉宛若在梦中一样。

　　杨锋一笑道：“嘿嘿，你也没有问我啊！”

　　“8级上等灵魂资质的人在哪？”

　　一道法术光芒闪耀，一名蓝袍老者直接出现在了大厅之内，浑身散发着强大不可思议的力量波动，仿佛一尊行走在人间的神灵一般。

　　杨锋脸色微微一变，他能够隐约感觉到那名蓝袍老者身上散发着的恐怖力量甚至能够与他从女神萝丝身上感应到的力量相抗衡。

　　一名穿着红色武士服，仿佛一团火焰一般，相貌极美的年轻女子诡异的出现在了石雪身边，扫了石雪一般，满意无比道：“你这小女娃，就是拥有8级上等灵魂资质的人吗？不错，小小年纪就拥有了三级术士的实力，真是出色。我是战魔宗的太上长老之一月无仙。小女娃，当我的亲传弟子怎么样？”

　　此言一出，那四名战魔宗的外门弟子顿时露出了一副羡慕的神情。

　　月无仙乃是战魔宗的太上长老之一，实力强横无比。如果能够被她收为亲传弟子，那是连战魔宗真传弟子都十分渴望的事情，就更别提战魔宗的外门弟子了。

　　那名蓝袍老者眉头一皱道：“月无仙，凡事都应该讲个先来后到吧？是我先来的，这个徒弟应该是我的！”

　　普通的天才也就罢了。8级上等的灵魂资质简直堪称妖孽之中的妖孽，就算放在整个大云王朝也是千年难得一见的天才。

　　月无仙冷冰冰道：“晁一河，这个徒弟我是收定了。这可是一个小女娃，你一个老头子，收一个小女娃做徒弟，难道不觉得害臊吗？”

　　晃一河也是战魔宗之内的太上长老之一，实力强横无比，堪比神灵。

　　晃一河丝毫不为所动，淡淡一笑道：“在追求永生的路途之上，只有师徒，没有男女之分。我不会放弃的！”

　　月无仙沉默了一会道：“你我实力相当，地位相当。不如让这女娃儿来自己挑选师傅，你看如何？”

　　晃一河也果断道：“好！”

　　月无仙直接问道：“小姑娘，我和他，你想要哪一个当你的师傅？”

　　晃一河道：“小姑娘，如果你选我当你的师傅，我一定会对你倾囊相授。以你的天赋，只要在我的指点下，勤加修炼，千年之内，必定能够晋升成为日曜术士。”

　　那四名战魔宗的外门弟子顿时一个个嫉妒得几乎双眼喷出火来。他们都是灵魂天赋在6级上等天才，可是能够晋升成为大术士已经十分不容易，想要晋升成为星空术士更是困难重重。至于月华术士，他们根本想都不敢想。而那月华术士之上的日曜术士，就算是在大云王朝之中也是最顶尖的强者，拥有崇高的地位，实力堪比神灵。


第200章 凝聚化身

　　月无仙自傲一笑道：“晁老鬼能够答应你的，我全部都能够答应你。只要你成为我的亲传弟子，日曜术士根本不是什么问题！”

　　石雪十分乖巧的向着战魔宗的两大太上长老恭恭敬敬的行了一礼道：“两位前辈，十分感谢两位前辈的厚爱。不过，我希望能够和杨锋哥哥在一起。至于选择师傅，杨锋哥哥让我选谁，我就选谁。”

　　晃一河眉头一皱道：“杨锋？是谁？”

　　韩宁连忙指着杨锋道：“太上长老，这一位就是石雪的哥哥杨锋。”

　　“血脉术士？黑龙血脉？潜力太低！”晃一河眉头微微一皱道：“这种资质怎么也来我们战魔宗？”

　　韩宁道：“他杀了魔巢位面一名魔皇降临在杜兰朵次大陆的一个星空术士级数的分身。希望通过我们战魔宗的考核加入我们战魔宗。”

　　晃一河微微有些意外道：“想要通过考核，加入我们战魔宗？小家伙，看不出来，还有点骨气！”

　　那战魔宗的入宗考核之困难，晃一河十分清楚。杨锋这样的二级术士去参加那样的考核，几乎是九死一生的局面。

　　月无仙冷冰冰道：“你不用考了！我可以破例，让你成为我战魔宗的记名弟子。如果你有本事，再慢慢爬上来吧！让你的妹妹石雪，选我做她的师傅，将来我会顺便提携你一下，让你获得更多的好处。”

　　杨锋微微一笑道：“多谢前辈，不过，不用破例。晚辈想要参加战魔宗的考核，堂堂正正的加入战魔宗。”

　　费索位面混乱不堪，神系众多。这样的位面是最好浑水摸鱼的地方，在这费索位面之中，杨锋分出的化身配合着曦族的机器人将会大有用武之地。

　　月无仙微微有些意外淡淡一笑道：“你到是有骨气，我倒是错看你了！原本我还以为你是想要借着你妹妹的天赋，顺势拜入我们战魔宗。不错，小子，我现在有点中意你了。只要你这次能够完成战魔宗的考核，我可以直接保你成为我战魔宗的内门弟子。”

　　晃一河咧嘴一笑道：“嘿嘿，有趣。杨锋，你如果能够完成战魔宗的考核，我就收你为亲传弟子。”

　　杨锋微微一笑道：“多谢两位前辈厚爱。雪儿，我觉得还是月无仙太上长老更加适合你。你就拜她为师吧！”

　　石雪十分乖巧，直接跪在地上，向着月无仙一拜：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　“哈哈，好！好！好徒儿，现在就随为师会浮空岛吧！我要跟那几个家伙好好炫耀一下！哈哈！”

　　月无仙有些失态的大笑，浑身法术光芒闪耀，瞬间便与石雪一起从原地消失不见。

　　“唉，可惜！”

　　晃一河也长长叹息一声，浑身法术光芒一闪，从原地消失不见。

　　那战魔宗两大太上长老们离开之后，在场众人看着杨锋的目光发生了改变。石雪将来前途不可限量，杨锋也不再是一名普通的二级术士。

　　“事情已经办完了，我就先告辞了！”

　　杨锋微微一笑，跟着孔方傲离开了战魔宗。

　　孔方傲微微一笑道：“杨锋，既然你已经到了战魔宗，那我就先告辞了，我们后会有期。有空的话，来青州天目郡，我们孔家在那里还算有点地位，你要是过来，我一定会尽一下地主之谊。”

　　杨锋道：“好！”

　　两人分开之后，杨锋在那战魔城中找了一间酒店住下。

　　第二天一早，杨锋便再次来到了战魔宗对外办事处里面。

　　韩宁热情无比的迎了上来道：“杨锋，来得好早。跟我过来吧！”

　　杨锋微笑道：“早上好，韩师兄。”

　　一翻客套之后，韩宁带着杨锋进入了一个类似于电梯一般的法术直升梯里面，按下一百楼的按钮。

　　一道法术光芒闪耀，那法术直升梯的大门打开，杨锋二人便出现在了那第一百层楼的位置。

　　韩宁详细的为杨锋介绍道：“这是我们战魔宗记名弟子可以使用的大图书馆。在这里收集了各种1到4级的法术模型，以及无数异位面的各种知识，许多种秘法。费索位面的各种常识都在里面。在这里的无数知识之中，我最推荐的就是我们战魔宗的根本秘法战魔镇天录，这是我们战魔宗最强的秘法。战魔镇天录在这里仅仅只有四层，只能够修炼到大术士之境。将来你如果能够完成考核，加入我们战魔宗之后，才有机会学到后面几层的秘法。”

　　杨锋向着那大图书馆看去，只见在那大图书馆占地大约五平方公里，显然被强大的术士施展了空间法术。

　　在那五平方公里之内，摆满了无数书架，整齐的放着无数书籍。

　　在那大图书馆中心，有着一个直径在一米左右，虚空悬浮，铭刻着无数玄奥符文的水晶魔球。

　　韩宁道：“那个是大图书馆的索引水晶，也是这大图书馆的管理员。你可以通过那索引水晶，迅速的找到你想要的各种资料。具体的使用方式，就是走入它的五米范围之内，然后在心中默念你想要的资料就行。”

　　杨锋直接走到了那索引水晶之前，心中默念：“我需要战魔镇天录。”

　　一道法术光芒闪耀，一本书籍从那无数书架之中飞出，一下飞到了杨锋的手中。

　　韩宁微笑道：“好了，杨锋，我就不打搅你学习了。好好努力！”

　　杨锋道：“多谢韩师兄！”

　　韩宁离去之后，杨锋便坐到了一旁，一边开始学习，一边动用眼镜之上自带的智能芯片将那些书籍统统的扫描进入了他的数据库之内。

　　在这大图书馆之内，杨锋几乎是废寝忘食的学习着关于费索位面的一切资料，他十分清楚，那些资料信息关系着他化身未来的生命安全和发展。

　　十天之后，在那豪华酒店的修炼密室之内。

　　杨锋盘膝坐在一张玉床之上，身边尽是顶级魔石的残骸和灰烬。

　　那绿色的生命化身珠在杨锋的身前虚空悬浮，绽放着璀璨无比的光芒。

　　杨锋陡然张开双眼，张口一喷，一道精血连同三点金色的光芒一下没入了那一枚生命化身珠里面。

　　杨锋失去了那一道精血之后，脸色一下变得苍白无比，他连忙拿起一旁的一瓶炼金药剂一口灌入了口中。

　　喝下那瓶炼金药剂之后，杨锋脸色一下变得好看了许多。他口中默念周围，一道道法术光芒在他的身体周围凝聚，一枚灵魂种子的诡异无比的从他的眉心之中飞出。

　　那一枚灵魂种子下方，延伸着无数条细线，每一条细线上都有着一个个小圆球，仔细一看，便能够看到那一个个小圆球便是一个个法术模型。

　　那一枚灵魂种子一出现，便缓缓的裂开，分成两半。

　　随着那一枚灵魂种子的裂开，杨锋也觉得自己仿佛一下裂开被分成了两半，痛苦无比。不过他依然以绝大的毅力强行忍住了那样的痛楚。

　　那一枚灵魂种子一分裂成为两半之后，一半带着无数法术模型，直接飞入了那生命化身珠里面。

　　那一枚生命化身珠微微一颤，不断的扭曲，迅速的变化，最终凝聚形成了一个与杨锋一模一样，就连灵魂波动也一模一样的人。

　　那一个杨锋的化身一成型，一股新奇无比的感觉，顿时在杨锋的本尊里面生出。仿佛有两个他同时存在在这个世界，并行不悖。这与他使用意识传导头盔的时候不同。他在使用意识传导头盔的时候，依然是一个意识，附身在那些机器人的身上之时，他本尊则是会陷入无意识的状态，而现在，却是拥有两个独立的意识存在与这个世界上，而且两个意识都是他本人。

　　杨锋化身微微一叹道：“这种感觉真是奇妙，好像有两个我同时存在一样。”

　　杨锋本尊道：“确实奇妙！怪不得就算强如神灵，神格等级不够的话，也无法分出更多的化身。没有神格支持，化身太多的话，绝对会精神分裂，变成神经病。”

　　神灵也可以分出化身，不过一般来说，微弱神力的神灵一般都只会分出一具化身。那是因为祂的神格无法支持更多的化身存在。

　　杨锋本尊道：“对我进行扫描！”

　　“杨锋，基本属性，力量1.1，敏捷1.3，体质1.2，精神1.6。”

　　“血脉：纯净人类血脉。”

　　“灵魂资质：6级上等。”

　　“综合评估，属于0级生物。进化潜力，大！”

　　“备注：由于主体刚刚进行灵魂分裂，灵魂处于虚弱状态。建议修炼真玄化身经恢复自己的灵魂力量，在灵魂力量恢复完全之前，不宜进行术士修炼。”

　　杨锋用真玄化身经将自己的所有力量都投入化身之后，他的本尊再次变成了普通人。不过他却拥有了无穷进化的可能，为重修术士之路，打下了坚实的基础。而且他在杜兰朵次大陆之中收刮的无数财富，足以让他重修轻松进化成为一名正式术士。

　　而且化身所掌握的知识也相当于杨锋本尊掌握的知识，这样一来，相当于拥有两个人在同时修炼和学习，简直堪称逆天。正是因为如此，生命化身珠这样的宝贝才显得如此珍贵，有价无市，可遇而不可求。


第201章 费索位面

　　分出一个化身之后，杨锋的本尊和化身都同时开始阅读关于费索位面的一切资料，不断的学习着。

　　时光流逝，三个月转瞬而逝。

　　杨锋来到了战魔宗对外办事处，负责接待他的依然是韩宁。

　　韩宁看到杨锋来到了这里，眼中闪过一抹不忍，欲言又止，最终长长一叹道：“跟我来吧！”

　　一名二级术士要进入费索位面这个可以与苍之位面抗衡的主物质位面，斩杀一尊半神级的强者，那困难程度可想而知。

　　战魔宗设下这样的考核任务，本来是想要招揽星空术士以上的顶尖强者。同时也是为了卡掉一大批利用家族力量，帮忙猎杀半神级魔怪的纨绔子弟。这种考核任务就连大术士想要完成都十分困难，就更别提杨锋这样的二级术士了。

　　杨锋跟着韩宁来到了战魔宗对外办事处的顶楼，通过了一个传送法阵之后，出现在了一间巨大的宫殿之前。

　　在那一间巨大的宫殿之前，拥有一扇黄金大门，在那一扇黄金大门之前，枯坐着一胖一瘦两名老者。

　　杨锋看了那一胖一瘦两名老者一眼，目光微微一缩，他完全感应不到那两名老者散发出的生命力场，这说明了那一胖一瘦两名老者就算不用秘法，也可以完全的收敛所有的生命力场，让人感觉他们就像普通人一样。

　　韩宁恭恭敬敬的向着那两名老者道：“罗铮长老、罗明长老，这一位是杨锋，要前往费索位面参加考核！”

　　那名瘦老者眼睛都没有张开一下。那名胖老者睁开了双眼，两道神光从他的双眸之中射出，在杨锋的身上扫了一圈。

　　一股被看透了的感觉，瞬间在杨锋的身体之中弥漫开来。

　　胖老者将一块灰色的玉牌丢给了杨锋，淡淡道：“这是返程玉牌，完成任务之后，捏碎这块玉牌，我们就会想办法接你回来。不过，不是瞬间接回。如果你没有完成任务，又捏碎了这块玉牌，只有死路一条。”

　　杨锋接过玉牌道：“是！我明白了！”

　　那胖老者一下闭上了双眼。

　　咔咔咔！

　　在一声声巨响之中，那一扇黄金大门缓缓打开，露出了一条宽广深邃，一望不见边际的位面之路。

　　杨锋直接踏入了那位面之路里面。

　　一股强大无比的空间之力瞬间笼罩在了杨锋的身上，一阵天旋地转的眩晕感觉充斥他的脑海。

　　那眩晕感一消失，杨锋长长出了一口气，发现他已经身处一片荒芜的小山头之上。

　　杨锋向着周围仔细的打量了一会心中默默道：“好谨慎，这是为了防止我发现那位面之路的出口，在位面之路的尽头就设置了随机传送法阵，将我传送到了这里。”

　　“费索位面拥有无数神灵。当初第六术士皇朝也曾经降服这个位面的诸神，机械军团已经被祂们见识过了。如果我在这个世界大规模的使用机械军团和核弹，引起祂们的注意，那就完蛋了。”

　　杨锋在心中默默的盘算着。

　　费索位面与杜兰朵次大陆不同，这个位面可是拥有神灵的存在。那无数神灵每一个都拥有恐怖无比的威能，极大的限制了杨锋机械军团的威力，让他不可能爆出大量的机械军团来与神灵战斗。否者整个费索位面的诸神都有可能会联合起来对付他。

　　杨锋默念咒文，向着天空一指。

　　一道法术光芒闪耀，天空之中便凝聚形成了一只巨大的眼睛，将方圆数十里的区域统统的看在了眼里。

　　杨锋眼睛微微一亮，嘴角微微一扬：“找到了，那边有个城市。”

　　杨锋身形微微一变，一下变成了一名金发碧眼，身材高大的西方人。

　　费索位面乃是一个西方人种占据整个位面大势的位面，人类诸神基本上都是西方人种。杨锋目前也没有力量挑战那股恐怖的力量。

　　杨锋沿着一条泥泞不堪，到处都是灰尘和牲畜粪便的道路行走了大约五公里，一个城墙高达十米的城市出现在了他的眼前。

　　在那城市之前，站着八名要垮长剑，没有着甲，深目高鼻，皮肤白皙的西方人种人类战士。

　　那八名战士之中的队长上前一步，拦住了杨锋道：“站住，请出示你的身份文件证明。”

　　费索位面人类世界之中，分为奴隶、领民、自由民、贵族四个等级。其中奴隶和领主的领民不能够自由的离开领主的领地。只有自由民、贵族可以自由的在整个大陆游历。

　　“哼！”

　　杨锋冷哼一声，五指一张，一团火焰顿时浮现在了他的手中。

　　“魔法师！抱歉，尊贵的阁下，请原谅我对您的冒犯！”那名队长一看见杨锋手中的火焰，顿时脸色大变，低头弯腰，恭恭敬敬道。

　　其余的战士看着杨锋，眼中也都闪过一抹恭敬之色。

　　费索位面里面，魔法师乃是高高在上，地位堪比贵族的存在。完全可以自由行走整个天下。许多贵族都以能够招揽到一名魔法师为他们效力为荣。而且费索位面里面，魔法师的数量十分稀少，十万人里面也未必能够诞生出一名魔法师。

　　“这就是我的力量，属于我自己的力量。”杨锋看着那八名毕恭毕敬的战士，心中涌起一抹快意。

　　在杜兰朵次大陆，杨锋依靠曦族机械军团的庞大力量，击败无数强敌，最终统一了整个杜兰朵次大陆，成为了杜兰朵次大陆之王。不过他十分清楚，那主要是依靠机械军团的力量才做到了那一步。而现在，再费索位面，他自身拥有的力量，也足以让人敬畏，这种感觉，让他有些欲罢不能，快意无比。

　　“都滚开，你们这些贱民，快让路给法师老爷先进城！”

　　一名战士立即向着那些等待入城的农民以及商人们大声的呵斥着，驱赶那些农民和商人，为杨锋让出了一条通道。

　　杨锋直接进入了城市里面。

　　在那一座城市里面，地面的道路泥泞不堪，随处可见一些牲畜的粪便，灰尘很大，城市里面的建筑大部分都是木质的建筑，散发着一股西方中世纪落后、古老的气息。

　　杨锋扫了这座城市一眼，眉头微微一皱：“这里就是能够与苍之位面抗衡的费索位面？真是令人不敢置信！”

　　这一座人类城市，连杜兰朵次大陆那样落后的地方许多城市都比不上。

　　杨锋来到了一间美人鱼与熊酒吧之前，推门走了进去。

　　一进入酒吧，杨锋便看到一名名身材魁梧的佣兵正在大口喝酒，大块吃肉，一边说着粗鲁的荤话调戏着那酒吧里面的侍女。

　　杨锋直接走到了柜台前正在调酒的酒保之前，轻轻一弹，一枚金币划着一道美妙的抛物线直接掉落在了那名酒保的身前。

　　杨锋道：“我要去雷吉斯克城，需要一只拥有丰富经验，并且信誉良好的佣兵团护送。告诉我，雇佣一只那样的佣兵团合理的价格。”

　　那名酒保微笑着将那一枚金币收起：“你要看你雇佣的人数了。从我们木言城到雷吉斯克城大约有十天的路程。路程也并不算太危险，每个人每天支付3枚银币已经足够。当然信誉卓著，实力更强的佣兵团，要价只会更高。”

　　费索位面通用货币是金币，一枚金币=十枚银币=一千铜币。

　　“嗨，小伙子，雇佣我们熊之力量佣兵团吧！我们佣兵团有十个棒小伙子，每一个人都是身经百战的佣兵。”一名体壮如熊，长了一脸大胡子的魁梧壮汉大步向着杨锋走了过来，爽朗大笑道：“我们每个人，你只需要每天支付5个银币。”

　　一名身形削瘦，眉宇之间带着一丝阴霾气质的中年男子走了过来，向着杨锋微笑道：“你好，我是暴风狼佣兵团的团长列克。我们暴风狼佣兵团拥有十三名团员。你只需要支付我们每人每天两枚银币，就能够获得我们暴风狼佣兵团的十三名团员效力，平平安安的将你护送到雷吉斯克城。”

　　一名身高一米八，长得比许多男人都要高得多，身材高挑，肌肤呈小麦色，五官端正的美女大步向着杨锋走来道：“这位先生，请雇佣我们白百合佣兵团！我们白百合佣兵团只有五个人，不过却是木言城信誉最好的佣兵团。从来没有失信的记录。每天你只需要支付我们每个人8个银币，我们就会全力保护您的安全。”

　　列克的脸刷的一下板了起来，如同一条毒蛇一般死死的盯着那名身材高挑的美女看去，冷冰冰道：“凯蒂，你这是什么意思？”

　　凯蒂冷冷一笑道：“什么意思，你自己心知肚明！”

　　杨锋阅读过诸多关于费索位面的资料，知道佣兵之中龙蛇混杂，不少佣兵平时做着正常的买卖，暗地里却将雇主直接干掉。如果挑选佣兵团不合适，那绝对是自寻死路。

　　杨锋微微一笑道：“都不用争了，我觉得，还是美女比较好一点。就白百合佣兵团好了。”

　　此言一出，那熊之力量佣兵团团长有些古怪的看了杨锋一眼，嘿嘿一笑，直接转身离开，回到了自己的团员里面。

　　那名酒保也有些古怪的看了杨锋一眼，默然不语。

　　列克森寒一笑，意味深长道：“好，好，好！你们好自为之！”


第202章 伏杀

　　凯蒂自己坐在了杨锋的身前，有些挑逗的抛了一个媚眼给他：“嗨，我的雇主，你叫什么名字？”

　　凯蒂虽然相貌气质远远比不上洁西卡、朱蒂这样的美人，不过相比普通女孩来说，已经算是美女。而且身上带着一股佣兵特有的英气，对于男人的吸引力并不小。

　　杨锋微微一笑道：“我叫伊恩。”

　　凯蒂问道：“你打算什么时候出发，前往雷吉斯克城？”

　　“越快越好！”

　　“那就明天上午九点，在西城门口集合怎么样？”

　　“好！”

　　商议完毕之后，杨锋离开了这个小酒吧，在这木言城里面住了一晚。

　　第二天一早，杨锋便来到了西城门。

　　在那西城门早已等着凯蒂和她的白百合佣兵团。

　　除了凯蒂之外，白百合佣兵团的其余四名女战士一个个身材魁梧高大，肌肉结实，双眼凶光闪动，比男人还要像男人。

　　杨锋看了白百合佣兵团的那四个魁梧女战士心中默默的嘀咕了一句：“白瞎了白百合佣兵团这么一个好听的名字。”

　　凯蒂向着杨锋嫣然一笑道：“你来得真早，上车吧！”

　　杨锋微微点头，上了一辆马车。

　　这租用马车的费用，自然也是杨锋出钱。

　　“出发！”凯蒂一声令下，那只车队便直接离开了木言城。

　　那木言城的主道没有修葺过，坑坑洼洼。杨锋坐在那马车里面，也被颠簸得十分不舒服。

　　杨锋在心中腹诽了一句：“怪不得古代的人出个远门那么难。我坐着马车都那么难受。如果不是我的身体素质够强，绝对会被颠成狗。”

　　在杜兰朵次大陆里面，杨锋本尊出入不是坐飞机，就是坐魔毯，舒舒服服好不快活。就算是在大云王朝，也是乘坐各种先进的炼金秘宝，根本没有任何不适应感。现在来到费索位面，这才深切的感受到了费索位面的落后。

　　“伊恩，前面有情况！”

　　忽然从马车之外，传来了凯蒂的声音，马车也一下停了下来。

　　杨锋眉头微微一皱，从马车之上走了下来。

　　杨锋环视周围，发现车队已经来到了一处十分偏僻的地方。

　　道路两边是两个草丛茂密的小山坡，十分适合伏击。在那山坡之上，隐约可见人影闪动。

　　凯蒂一脸凝重，走到杨锋身边缓缓道：“我怀疑是暴风狼佣兵团的人，他们经常会走到半路，就杀害自己的雇主，掠夺他们的所有财富。他们只怕是盯上你了。”

　　“他们不来也就罢了。他们要是过来，我就给他们一个终身难忘的教训！”

　　杨锋冷冷一笑，默念咒文，向着天空一指，施展了法术之眼。一道法术光芒闪耀，在半空之中凝聚形成了一只巨大的眼睛，眼珠三百六十度的咕噜转动着，将那山坡两边看得轻轻楚楚。

　　在那山坡两边之上，确实埋伏着二十多名全副武装的战士，在那些战士之中站着一人正是暴风狼佣兵团的团长列克。

　　“魔法师！！”

　　“他是一名魔法师！”

　　“……”

　　那二十多名战士看着天空中那一只法术眼睛，一个个脸色惨白，露出了一丝惊恐之色。

　　魔法师在费索位面，就是神秘、强大的代名词。这些战士们也都只在一些神话传说里面听说过魔法师的强大事迹。现在看到那法术之眼，一个个都被震撼住，心胆惧丧，战意全无。

　　“伊恩，你竟然是魔法师，真是太厉害了。我想，我很可能爱上你了！”凯蒂死死的盯着杨锋，双眸之中荡漾起一丝丝妩媚，脸上带着一丝丝风骚妩媚的笑容，走到了杨锋身边。

　　陡然之间，一抹寒芒在凯蒂的双眼之中闪动，她直接抽出一柄刀刃之上闪动着幽蓝色光芒的匕首狠狠一下，直接向着杨锋刺去。

　　在那猝不及防之间，杨锋一下被那凯蒂刺中了腹部。

　　一击得手，凯蒂立即身形暴退，一连向后退了十几米远，充满恶毒的媚笑道：“伟大的魔法师先生，我想我可能爱上你了，不过不是爱上你本人，而是爱上你身上的财富，哈哈哈！”

　　天空之中的法术之眼瞬间崩溃。

　　“为什么！！”杨锋双手捂住腹部，一脸痛苦，咬牙切齿道。

　　暴风狼佣兵团的团长列克放声狂笑，带着所有的部下从那山坡之上走了下来：“蠢货，那是因为，我们暴风狼佣兵团和白百合佣兵团本来就是一伙的啊！像你这样的肥羊，就是我们最喜欢的目标！魔法师老爷，酒吧里面的艳遇不错吧？其实，在那酒吧里面。信誉最好的人，就是那头蠢熊的佣兵团。除了他的佣兵团之外，其余的人，就是像我们这样的饿狼。”

　　凯蒂打断道：“不要废话了，快杀了他！魔法师的手段太过诡异强大，不要给他任何机会！射死他！”

　　弓箭在费索位面也是管制武器，除了军队的人能够大量装备弓箭之外，普通的佣兵很少用得起弓箭。而暴风狼佣兵团里面，却有五名弓箭手。

　　列克厉声吼道：“放箭！”

　　五名弓箭手立即弯弓一射，五只箭矢如同流星一般向着杨锋射去。

　　就在那五只箭矢即将射中杨锋的一瞬间，一股强大无比的扭曲力场骤然显现，微微一荡，直接将那五只箭矢诡异的荡飞开来。

　　见到如此诡异的一幕，列克、凯蒂的脸色刷的一下变得苍白无比，眼中闪过一抹不详的预感。

　　“你没有被刺中？”凯蒂的声音有些颤抖道。

　　杨锋直立起身体，看了一下自己的衣服破口，淡淡道：“不，我还是有些大意了。被你这个普通人刺中。可惜，你我之间的实力差距太大，又没有传奇级的武器，想要刺杀我，根本不可能。”

　　在杨锋的内衣里面穿着传奇级的秘宝白象战甲，有佩戴着传奇级的秘宝蔚蓝之心、戴着传奇级的防御戒指圣光的守护，在那三大传奇级秘宝守护之下，除非是传奇级的刺客手持传奇级的匕首才能够偷袭将他瞬间刺杀。

　　凯蒂脸色一白，一脸悔恨悲伤，眼泪簌簌的从双眼之中流出，一下跪在了地上，向着杨锋膝行而去：“对不起，这一切都是他逼我的！魔法师老爷，一切都是这个男人逼我的！求求你，绕我一命吧！我不想的，这都是他逼我这么干的。”

　　列克双眼之中闪过一抹凶芒，一声怒吼道：“呸！贱婊子！大家一起上，砍了他！我们有二十多个人，就算这个魔法师再强，我们二十多人一定能够干掉他！”

　　那二十多名佣兵眼中都闪过一抹凶光，在列克的带领之下，向着杨锋直接扑来。

　　杨锋淡淡一笑，随手一弹，一颗种子直接落入了地下。

　　一道法术光芒闪耀，那一颗种子迅速的生长，延伸出三十多条充满倒刺的藤条，向着那二十多名佣兵一卷，直接将那二十多名佣兵一下死死缠住，锋锐无比的倒刺一下刺入了他们的体内，让他们发出了痛苦无比的哀嚎之声。

　　就连那暴风狼佣兵团团长列克，也在一招之内就被那藤条死死的缠绕，发出了凄厉无比的惨叫之声。

　　一旁的凯蒂和白百合佣兵团那四名比男人还要男人的女战士脸色都十分苍白，眼中闪过一抹恐惧之色。这种超凡力量，远远超出了她们的想象。

　　“这种珍贵的药剂，本来浪费在你们身上有些可惜，不过我现在缺少人手可用。就勉强用在你们身上好了。”

　　杨锋取出了一大盒纳米液态机器人药剂，有些惋惜道。

　　这一次前来费索位面，杨锋做好了充足准备，光是纳米液态机器人药剂就带了三万只进来。

　　在杜兰朵次大陆，这纳米液态机器人药剂也只是为高层提供的福利品。一只纳米液态机器人药剂打入体内，就可以凭借那些纳米机器人永葆青春，在寿终正寝之前相貌永远处于自己最年轻的年龄，十分受到女性的喜爱，几乎供不应求。

　　那三万只纳米液态机器人药剂在杨锋在费索位面制造出第一个移动武装要塞基地之前，用掉一只就少一只，无法补充。

　　杨锋淡淡道：“我这里有些魔法药剂，只要被这些魔法药剂打入体内，你们一旦生出背叛我的心思，就会自爆而亡。现在，我大发慈悲，可以让你们选择，打不打这种药剂。我给你们十秒时间考虑。10……”

　　凯蒂当机立断道：“我打！不，请将那珍贵的魔法药剂赐予我，尊贵的魔法师老爷。”

　　那四名比男人还要男人的白百合佣兵团女战士也都跪在地上恭恭敬敬道：“请将那珍贵的魔法药剂赐予我，尊贵的魔法师老爷。”

　　“我也打！求求你，让我打！”

　　“尊贵的魔法师老爷，请您将那些珍贵的魔法药剂赐给我！”

　　那暴风狼佣兵团的战士也都不是傻子，纷纷苦苦哀求道。

　　杨锋也在一片哀求之声中，将一只只纳米液态金属机器人药剂直接打入了他们的体内。

　　收服了这两只佣兵团之后，杨锋乘坐着马车，继续向雷吉斯克城的方向移动。


第203章 雷吉斯克城

　　雷吉斯克城是位于兽人帝国、精灵帝国、人类的莫里恩斯帝国三大帝国的交界边缘，属于莫里恩斯帝国的一座大城。

　　雷吉斯克城的人口数量将近百万，十分繁华。支撑着雷吉斯克城的繁华经济的就是罪恶无比的奴隶贸易。

　　兽人帝国、精灵帝国、莫里斯恩帝国三大帝国常年开战，战败者就会沦为奴隶，被奴隶商人们带到雷吉斯克城里面。

　　同时罪恶的人族捕奴团也经常出没于兽人帝国与精灵帝国，捕捉着兽人和精灵进行贩卖。

　　雷吉斯克城就是莫里斯恩帝国最大的奴隶贸易之城。

　　“城墙才十几米高，真是弱爆了！”杨锋看着那只有十几米高的城墙心中默默的感叹了一句。

　　在大云王朝之中，各地的城市城墙基本上都是在百米高以上，而且遍布了术士塔，防御森严无比。

　　而雷吉斯克城这样莫里斯恩帝国的最大奴隶贸易之城，城墙仅仅只有十几米高，如果杨锋驱使机械军团，一个冲锋就能够将雷吉斯克城城墙直接夺下。

　　“站住，请出示你们的身份证明！”

　　杨锋一行来到了雷吉斯克城城门口的时候，几名战士便直接走来。

　　杨锋五指一张，一团灼热的火球，便出现在了他的手中。

　　那几名战士脸色一变，恭恭敬敬道：“原来是尊贵的魔法师大人，失礼了！请进！”

　　一名战士连忙驱赶了城门的平民，让出一条道路让杨锋等人进入城内。

　　一名战士看了这边一眼，直接脱离了岗位，向着城内迅速走去。

　　雷吉斯克城内一间豪华的房间之内。

　　一名身材肥胖，一双小眼睛却闪动着精明光芒，一脸覆盖的胖子双眼一咪，向着那名战士问道：“什么，你说有一名没有佩戴魔法徽章的魔法师来我们雷吉斯克城了？”

　　那名战士道：“没错，吉姆老爷。那是我亲眼所见。在那名魔法师的身边，还跟着二十几名佣兵。五名女性佣兵，二十三名男性佣兵。”

　　吉姆随手一丢，将三枚金币一下抛给了那名战士：“有趣，这三个金币是你的了！你可以走了！”

　　那名战士一连喜色，接过那三枚金币，直接退了下去：“十分感谢，吉姆老爷！”

　　吉姆双眼一咪，闪过一抹精明的光芒：“一名没有佩戴魔法师徽章的魔法师，这是刚刚从某个隐世魔法师手中学成归来的魔法师吗？这可是一个很好的投资对象。”

　　没有任何犹豫，吉姆立即起身，以不同于自己肥胖身体的矫健身手大步向外走去。

　　雷吉斯克城远比木言城要大得多，人口数量也多得多，人来人往，显得十分繁华。街道上到处可见各种长着兽类特征，大部分却是人类模样的兽人奴隶。

　　兽人族分为类人兽人族以及纯粹的野兽兽人族两种，类人兽人族是拥有部分兽类形态，大部分是人类形态的兽人。而纯粹的野兽兽人则是各种仿佛野兽人力而行，进化出了手脚，并且拥有不输人类智慧的野兽兽人。

　　费索位面的兽人族属于类人兽人族，只有少部分是野兽兽人族。类人兽人族乃是费索位面的本土居民。而那些野兽兽人族是当初苍之位面人类术士从其他位面带来的宠物。那兽人帝国也是类人兽人族统治的帝国，野兽兽人族权力并不大。

　　杜兰朵次大陆里面的类人兽人族又被称之为类人种，与那些真正人力而行野兽一般的兽人族区分开来。在杜兰朵次大陆之中，类人兽人族反而是弱势种族。那是因为基本上杜兰朵次大陆那些类人兽人族都是上古术士从费索位面带过去的宠物。

　　杨锋看着那满大街行走着的类人兽人族，有一种十分新奇的感觉。

　　杨锋在雷吉斯克城行走了不久，吉姆便带着十几名护卫迎了上来。

　　吉姆脸上露出了一丝令人如沐春风的笑容道：“您好，尊贵的魔法师大人，我是月季花商团雷吉斯克城的分部的主事者吉姆。我们月季花商团拥有整个雷吉斯克城最好的货源。就算是精灵和兽人族之中最畅销的狐女，我们都能够为您弄到手。那绝对是纯种的精灵和纯血的兽人狐女，而不是那些混血的半精灵和混血的半兽人。请问您需要我们的服务吗？”

　　纯种精灵和纯血兽人狐女都是最美丽的女性。受到兽人帝国和精灵帝国的保护，想要弄到手十分困难。而精灵与人类的混血儿半精灵、兽人与人类的混血儿半兽人，并不受到兽人帝国和精灵帝国的保护。

　　在这雷吉斯克城的奴隶商人们许多都十分黑心，将半精灵和混血儿的半兽人当成真正才纯血精灵和纯血兽人来出售，从中赚取巨大的差价。

　　杨锋微微一笑道：“我叫伊恩，我想，我应该需要你们的服务！”

　　一身传奇级的秘宝，再加上次元徽章里面存放着的四级超凡生物级数的机械战兽，除非是半神级数的强者出手，否则根本没有人能够杀得死杨锋这个化身。

　　吉姆笑道：“那么尊贵的伊恩大人，请您跟我来。”

　　杨锋边走便漫不经心道：“奴隶需要吃喝，你能够买到大量的粮食吗？”

　　吉姆一张肥脸笑得像一张花一样：“您真是问对人了。我们月季花商团是莫里斯恩帝国十大商团之一，几百人，几千人食用的粮食，也只有我们能够轻松买到手。”

　　杨锋道：“包运吗？”

　　吉姆有些警惕道：“运到什么地方？”

　　兽人帝国一向缺少粮食，每年都需要从莫里斯恩帝国走私大量的粮食。莫里斯恩帝国一向严打走私。吉姆也不得不保持一份警惕之心。

　　杨锋淡淡道：“红土荒原！我要在红土荒原建城！”

　　“红土荒原！那没问题！什么？你要在红土荒原建城？”吉姆顿时吃了一惊道：“伊恩大人，红土荒原那边荒芜无比，没有什么特产，也没有什么矿产，只有一些肮脏的地精强盗、熊地精等下贱种族，完全没有什么价值啊！”

　　红土荒原乃是一块位于莫里斯恩帝国、泰坦帝国、兽人帝国、精灵帝国四大帝国交界处的一片广阔无比的荒原。在那片荒原里面只有一条莱茵河贯穿整个荒原。

　　除了那莱茵河附近之外，其余的地方干旱少雨，只生长着一些低矮的灌木和浆果。缺乏水源，根本是一个鸟不拉屎的地方，这才被四大帝国放弃。

　　也不是没有人打过那片红土荒原的主意，可是一个缺乏水源，就让所有人打退堂鼓了。要从远方运送水到那红土荒原就是一个巨大的工程，需要耗费无数金钱。而且除了水源之外，还有粮食。红土荒原并不产粮食，要在那里建城，每年同样需要消耗天量的金钱花在那粮食之上，金山银海都不够用。

　　红土荒原最值得称道的地方，就是地理位置优越，可以经过四大帝国，与四大帝国进行交易。不过它也坏在那地理位置之上，四大帝国虽然不愿意在红土荒原建城，可是一旦在那红土荒原建城成功，就必定会引起巨大的纠纷。这鸡肋的地方，根本引不起那些强大势力的注意。

　　杨锋淡淡一笑道：“我有钱，我高兴。”

　　“传说中魔法师都是一些稀奇古怪的人，现在看来真是不假。”吉姆在心中腹诽了一句，却对杨锋更加恭敬。

　　向杨锋这样有钱又任性的大土豪，绝对是吉姆这样奴隶商人们最喜欢的客户。

　　凯蒂双眼赤红，充满了悔意。她要是早知道杨锋是一个有钱就任性，豪爽无比的大土豪，早就卖弄风骚倒贴过去了。

　　吉姆领着杨锋来到了一间巨大的奴隶市场里面。

　　在那巨大的奴隶市场里面，随处可见一个个赤身裸体，面容憔悴的兽人、半兽人、半精灵、人类等各种各样的奴隶。

　　许多人都站在那里对那些奴隶们进行评头论足，挑选着自己喜欢的奴隶。

　　杨锋见此一幕，眉头微微一皱，出身地球的他，对于这样的景象还是微微有些不适应。不过他十分理智，跟快就把那一点不适应抛诸脑后。

　　吉姆道：“伊恩大人，请问您想要什么样的奴隶？是美女？还是战士？还是管家？或者学者、铁匠之类的人才？”

　　杨锋道：“我需要战士，要服从力高，战斗力强的战士。”

　　“很好，我这里刚刚进了一批上等的货色，你一定会喜欢。”吉姆对一名手下吩咐了几句，微笑着领着杨锋向着那个奴隶市场里面走去。

　　吉姆很快带着杨锋来到了一个巨大的囚笼之前，在那囚笼里面，装着三百多名仅仅只是长着一条牛尾巴，身材魁梧，个个个头都在1米9以上的类人种前。

　　吉姆向着杨锋热情的推销道：“这是三百一十八名混血的牛人族半兽人，它们的来历十分干净，是兽人帝国的一只捕奴团抓来给我们的！你买回去，绝对不会有任何问题。牛人族的半兽人老实听话，只要稍加训练一下，就是很好的半兽人护卫。”


第204章 购买奴隶

　　杨锋道：“多少钱？”

　　吉姆豪爽无比道：“每人30个金币，三百一十八人，我算你9000金币好了！”

　　一名身材魁梧，年约三十多岁左右的牛人族半兽人一下起身，跪在了杨锋的身前，双眼含泪，苦苦哀求道：“这位大人，如果您想买下我们。我恳请您大发慈悲，也买下我们的家人。如果您能够买下我们的家人，我巴布以先祖的名义发誓，愿意带着一族，为您效力，战斗致死！！”

　　那三百一十七名牛人族半兽人也走了过来，一下跪在了地上，向着杨锋不断磕头，将额头都磕出血来了。

　　半兽人一族并没有神灵庇护，因此他们的地位极为低下。无论人类还是兽人都不将他们视为自己的同胞，肆意的捕猎，当成货物一样买卖交易。

　　杨锋问道：“他们的家人全部要多少钱？”

　　吉姆微笑道：“他们的家人基本上都是老弱妇孺，也就几个姿色不错的处女值点钱。本来分开来卖，应该能够卖到2100金币左右，伊恩大人您要买的话，2000金币就行。”

　　杨锋淡淡道：“我全买了！等我挑选完之后，再一起付款。”

　　吉姆笑道：“是！”

　　杨锋忽然向着一旁的一个巨大囚笼一指道：“那些人怎么卖？”

　　在杨锋指着的那个巨大囚笼里面，关着两百人类大汉。他在杜兰朵次大陆也算是阅历丰富，一眼就看出那两百条人类大汉绝对是出身军队，而且是精锐军队那一种。不过现在那两百人类大汉双眼无神，颓废不堪，精气神都已经跨了大半。

　　吉姆扫了那两百名人类大汉一眼道：“那是伊曼公国最精锐的禁卫军。伊曼公国国王不久之前拒绝了我们伊泽尔公爵的提亲。伊泽尔公爵就动用自己的私兵，将伊曼公国灭掉了。这两百名人类奴隶就是伊曼公国最精锐的禁卫军。他们的实力是不错，禁卫军的首领克莱夫甚至拥有天空骑士级数的修为。不过他们的斗气都被废掉了，而且双手每只手都斩掉了三只手指，已经是废物一群。只适合成为贵妇人们的男宠奴隶，并不是您所需要的强力战士。”

　　杨锋走到了那两百名伊曼公国精锐的禁卫军之前淡淡道：“我叫伊恩，是一名魔法师。我想问你们，你们是想要作为男宠生活下去，还是作为战士，为我而战，拥有战士的尊严，以战士的身份活下去。”

　　听到杨锋的话语，在那囚笼之中两百名双目无神的人类大汉眼中点燃起了一丝光亮。

　　为首的那名人类大汉克莱夫抬起双眼，盯着杨锋沉声道：“我们已经被废掉了斗气的修为，双手每一只手的手指都被斩断了三根，再也无法拿剑。尊贵的魔法师大人，您让我们拿什么来为您而战？”

　　那两百名人类大汉眼中的光芒顿时为之一黯。以他们现在的实力，随便一个普通人都能够将他们击败。

　　杨锋淡淡道：“你们虽然被废掉了斗气，被砍掉了手指。可是你们的知识没有被取走。我需要你们为我练兵，练出一支能够在红土荒原之上战胜任何小偷、强盗的军队。而且我是一名魔法师，魔法一途神秘莫测，将来帮你们恢复斗气和手指，也不是不可能的事情。”

　　克莱夫眼睛一亮，挣扎着起身，向着杨锋行了一个骑士礼：“既然这样，伊恩大人，我们愿意为您效力！”

　　那两百名人类骑士也都起身，向着杨锋行了一个骑士礼，他们的双眼之中都闪动着一丝名为希望的光芒。

　　杨锋道：“这两百个人，我都要了。你开个价吧！”

　　吉姆眼睛微微一咪道：“伊恩大人，他们虽然都是斗气被废的废物，不过一个个身材魁梧，肌肉结实。我们莫里斯恩帝国不少贵妇人都喜欢这样的男宠。如果拿去卖给那些贵妇人的话，每一个都可以卖出一百金币以上。克莱夫是天空骑士，他最少能够拍卖到三千金币以上。他们两百人，可就要三万金币。”

　　杨锋毫不在意道：“三万金币，没问题！”

　　接着在这战士奴隶市场里面，杨锋又零零散散挑挑选选的买了五十多名奴隶战士。其余的奴隶战士他都看不上。

　　吉姆继续推销道：“伊恩大人，您身份尊贵，日常事务，应该让一些下人去做。我们这里有一批来自伊曼公国王宫之中的侍女，请问您需要吗？”

　　杨锋道：“那就去看看吧！”

　　在吉姆的带领之下，杨锋穿过了那战士奴隶市场，来到了后方的女奴奴隶市场里面。

　　“一千金币！”

　　“一千一百金币！”

　　“……”

　　刚刚一走入那女奴奴隶市场里面，便传来了一阵阵疯狂的叫声。一名名看上去贵族模样的男人们聚集在一起，望着那女奴奴隶市场中央的拍卖台，疯狂的大叫道。

　　杨锋向着那拍卖台中央一看，只见在那拍卖台中央站着一名年约十二三岁，长着一对精灵般尖耳朵，相貌精致美丽的女孩。在那名女孩身边，站着一名年约二十一二岁，相貌精致美丽，带着一股少妇风情，长着一对精灵耳朵的美丽少妇。

　　吉姆提醒道：“那是黑牙捕奴团深入精灵帝国腹地，花费巨大的代价，捕捉到的一对纯血精灵母女花。而且那个小女儿还是处女。伊恩大人，你也对她们感兴趣吗？精灵帝国可不是好惹的，如果您要在红土城建城，一旦比精灵帝国的人发现您蓄养精灵女奴，它们那些尖耳朵绝对不会放过您的。”

　　“我这个人最大的弱点就是心地善良。真是没有办法！”杨锋淡淡道：“5000金币！”

　　听到那5000金币的报价之后，那些狂热的贵族们这才有些冷静了下来，一道道目光集中在了杨锋的身上。

　　5000金币，已经不是小数目，已经可以购买一百多个牛人族半兽人这样的健壮奴隶。一些普通的半兽人处女的价格也不过是5到10个金币。

　　“一万金币！”一名深目高鼻，身材高大，双眼浮肿，一副酒色过度，穿着一身贵族行头的年轻男子冷冰冰的扫了杨锋一眼，阴森森的威胁道：“这对母女花我阿贝特家族的杰拉尔德男爵看中了，谁想跟我争？”

　　那名一副酒色过度的年轻男子一出声威胁，在场的贵族们一个个眉头一皱，都沉默不语，不愿出价。

　　在那拍卖台之上原本笑眯眯的奴隶主，一下变成了苦瓜脸，一副无奈的模样。

　　吉姆脸色微微一变，立即提醒道：“伊恩大人，阿贝特家族可是我们莫里恩斯帝国的大贵族之一，阿贝特家族的家主可是一名帝国伯爵大人。家族私兵很强！”

　　莫里斯恩帝国强大无比，一个公爵就敢悍然出动私兵灭掉另外一个公国。这个强大帝国里面的大贵族势力都极为强大恐怖，丝毫不比一些小公国的国王差。

　　“一万五千金币！”杨锋向着吉姆微微点头，扫了杰拉尔德男爵一眼，冷冷一笑道：“这里可是拍卖场，所有的一切价高者得。杰拉尔特男爵，你要是没钱，就闭嘴吧！”

　　杰拉尔特男爵眼中闪过一抹阴霾之色，扫了站在杨锋身边的吉姆一眼，目光微微一缩，挤出了一丝笑容道：“很好！你叫什么名字，来自哪个家族？”

　　杨锋淡淡一笑道：“我是伊恩，一名魔法师！”

　　“魔法师！！”

　　“这里竟然有一名魔法师大人！！”

　　“……”

　　那些贵族们人人脸色一变，眼中都闪过一抹忌惮和尊敬之色。

　　杰拉尔特男爵的脸色也骤然一变，挤出一丝笑容道：“原来是尊贵的魔法师大人，既然您喜欢，那我就让给您好了。”

　　魔法师一个个手段诡异莫测，强大无比。无声无息弄死一个人跟玩一样，那些贵族们都不愿意无缘无故得罪一个如此恐怖的存在。

　　一旁的吉姆见此一幕，眼睛微微一热。他身为月季花商团的主事者之一，手中拥有的金钱比许多贵族都要多得多。可是在那些贵族的眼里，他依然是一个下贱的平民。也只有杨锋这样拥有强大力量的魔法师，才有可能让那些高傲的贵族们低头。

　　没有人敢出价，杨锋轻而易举的就买下了那一对精灵族的母女花。

　　吉姆上前与那名奴隶主进行交涉，约定好在在杨锋离开之前结账，然后带着杨锋前往属于自己的奴隶仓库。

　　“伊恩大人您看，这就是从伊曼公国进的上等货色。她们每一个都是经过精挑细选，严格训练，拥有贵族血统的美女。基本上都是处女，这是我好不容易才弄到手的一批上等货色。你要知道，想要从乱兵之中弄到这样的处女是多么困难的一件事。”

　　吉姆来到了一个囚笼之前，向着那巨大的囚笼之内一指，有些自豪道。

　　杨锋向着那囚笼仔细看去，只见那个囚笼并不像其他的囚笼一般杂乱不堪，而是显得十分干净，没有一丝臭味，反而喷上了少许香水。

　　在那囚笼里面放着一些桌椅，十八名穿着侍女服，气质不俗的美丽女子打扮得整整齐齐的坐在那些桌椅之前，看起来就像一道漂亮的风景线。

　　杨锋默默的感叹一句：“真是三百六十五行，行行出状元，连奴隶商人也知道包装自己的商品了。”

　　那些打扮得整整齐齐漂漂亮林的侍女，原本也许只有七八分美丽，这么一打扮，就显得有八九分美丽。这些侍女比起那些蓬头垢面、双眼无神、赤身裸体的女奴们要让人看得顺眼得多。

　　杨锋问道：“多少钱一个？”

　　“400金币一个！”吉姆话语一出，连忙补充道：“本来一个处女女奴不值那么多钱！可是她们出身伊曼公国王宫，拥有贵族血统，气质不俗，掌握着多种服侍人的技能。这样的侍女很受那些贵族们的欢迎，400金币一个真的不贵，我把她们弄到手付出的成本极高，价格真的不能够再低了。”

　　一名身材高挑，火爆性感，一条长长刀疤从她右脸一直斜下延伸将她的樱唇几乎破开两半的女子起身向着杨锋行了一礼柔声道：“这位老爷，我是这些侍女的女仆长莉娜，请问您能否将我们所有人一同买走？只要您将我们从这里买走，我们将来会竭尽一切力量来报答您的恩情。”

　　杨锋看了一眼囚笼，只见在那囚笼里面，所有的侍女都一脸渴望的向着这边看来，却没有一个人插嘴，显然莉娜在那些女仆之中地位极高，而且这些美丽的人族侍女都训练有素，比起那些粗手笨脚，不懂规矩的女人要强上许多倍。

　　“好，我全买下了。”杨锋爽快道，手一翻，一块低等魔石旋即出现在了他的手中：“这种宝石你们收不收？”

　　吉姆眼中闪过一抹狂喜之色连忙道：“这是，魔能之石！收，收！这一块魔能之石，我出500金币，您看怎么样？不，600金币每块。如果您能够大量出售，价格还可以好好商量。”

　　魔石，在费索位面又被称之为魔能之石，是一种十分稀少的资源。当初苍之位面人类术士支配费索位面的时候，几乎将费索位面的魔石统统弄到了苍之位面，造成了费索位面魔石匮乏的局面。

　　而那些高居神国之内的费索诸神，完全可以弄到更高等级的魔晶。因此对于费索位面魔石匮乏的局面，并没有出手。

　　魔石里面蕴含着的生物魔能不但对术士的修炼有好处，就算是对骑士、魔法师、德鲁伊、刺客等诸多不同的修炼体系的修炼者都大有好处。在这费索位面之中乃是一种十分珍贵的修炼资源。

　　杨锋心中感叹道：“位面贸易，一来一去，就是将近万倍的利润。怪不得苍之位面的人类术士如此热衷探索异位面。”

　　在大云王朝之内，一块低等魔石才价值一枚银币，而在费索位面一枚低等魔石可以兑换600金币以上。将低等魔石运到费索位面，再将黄金遇到苍之位面，一来一回，就是几万倍的利润。


第205章 神奇的力量

　　当然位面贸易利润恐怖，同样成本风险也是大得惊人。一条通往异位面的位面之路，不但需要以亿为单位来计算的魔晶，还需要各种珍稀无比的资源。月华术士以上的强大术士出手，才有可能建立一条位面之路。

　　在人类八大术士皇朝的时代，一条条位面之路贯穿无数位面，通过那些位面之路运送兵力，镇压诸多位面。

　　第八术士皇朝之后，各大位面纷纷起义，摧毁了在自己位面通往苍之位面的位面之路。一旦那些位面之路被发现，就会面临被摧毁的风险。那些大势力，如同战魔宗手中掌握的位面之路，自然不会被用来进行魔石走私贸易这样小事情。

　　杨锋财大气粗道：“我就用这魔能之石来付账吧！总共多少魔能之石，你说个数！”

　　为了能够在费索位面迅速的打开一个局面，杨锋带了二十亿低等魔石、三十亿金币在身上，区区几块低等魔石，对他根本算不了什么。

　　吉姆一副气派豪爽的模样道：“豪爽，伊恩大人您真是豪爽，这样吧，一块魔能之石我按照700金币来计算。您购买的所有奴隶在72365金币。我直接抹去零头，算你7万金币。您只需要支付我一百块魔能之石就行。”

　　杨锋淡淡一笑，并没有多说什么，随手一抛，一个装着一百块低等魔石的布袋便直接飞入了吉姆的手中。

　　事实上，一块低等魔石在费索位面出售的价格一般在800金币以上，运到一些繁华的地方，卖给那些大势力，甚至可以卖出1000金币以上的高价。

　　不过吉姆那么费尽心力讨好杨锋，也是为了赚钱。杨锋自然不会与之斤斤计较。不给些甜头，谁会为你悉心卖力做事？

　　吉姆一下眉开眼笑，急忙将那布袋抓起。这一笔生意，他最少赚了五万金币以上。而且出售魔石不但能够让他大赚一笔，还可以帮助他拓展许多人脉。

　　“每一个魔法师都是富可敌国的移动宝库。这句话说得再正确不过了！”

　　吉姆摇了摇手中的布袋，听着那魔石的撞击声，肥胖的双眼一咪，露出了一个欣慰的笑容。为自己的英明决定庆幸不已。

　　杨锋意味深长道：“帮我准备一千人食用三个月的粮食，还有我那些奴隶所需要的衣服、铠甲、武器。只要你做得好，我还用魔能之石来付账！”

　　吉姆一下兴奋起来，双眼都仿佛变成了魔石的形状，跳起来道：“伊恩大人，您放心。我绝对会帮您安排得妥妥当当。”

　　吉姆在雷吉斯克城之中确实势力庞大无比，很快就弄了一个大院子，将杨锋所买的奴隶统统塞了进去。

　　杨锋直接二话不说，花费五十魔石直接将那一个能够装一千多人的大院子直接买了下来。

　　雷吉斯克城之中奴隶贸易兴旺无比，那些购买了奴隶的人也需要有个让奴隶居住的地方，才会拥有那些一个个类似于监狱、囚笼的大院子。

　　在那大院子里面一间宽敞的房间内。

　　杨锋坐在那一张大椅上，在他身前站着三人正是巴布、克莱夫、莉娜三人。

　　杨锋打开一只盒子，露出了里面三只纳米液态机器人药剂淡淡道：“我是一名魔法师，现在到了证明你们忠诚的时候。在这个盒子里面，有三只魔法药剂。将它们注射入你们的体内，这样一来，一旦我死亡，你们也会跟着死亡。而且一旦你们有背叛之心，这只魔法药剂也会杀死你们。拿起它们！”

　　人心难测，杨锋可不认为自己拥有那么大的人格魅力，让这三名奴隶拼死追随。

　　事实上，奴隶反噬奴隶主的事情在莫里恩斯帝国屡见不鲜，所以奴隶的价格并没有人想象的那么高。

　　“是！主人！”

　　莉娜毫不犹豫的拿起一只纳米液态机器人药剂，在她的手碰到那一只纳米液态金属机器人药剂的时候，那一管药剂直接飞起，一下扎在了她的玉臂之上，将那一管无色的纳米液态金属机器人药剂打入了她的体内。

　　巴布、克莱夫见此一幕，都没有犹豫，上前一步，碰触到了那一只纳米液态金属机器人药剂。那两只药剂同样飞起，直接扎在了他们的手臂之上，将药剂注入他们的体内。

　　“很好，我很高兴你们没有做出错误的选择，现在，到了见证奇迹的时候！”杨锋微微一笑，打了一个响指。

　　莉娜顿时觉得脸上的疤痕微微一阵麻痒，无数热力涌动，那条丑陋无比的疤痕仿佛被一只无形之手一寸寸的撕了下来，露出了下面雪白幼嫩的肌肤。没有了那条丑陋无比的疤痕，莉娜顿时由一个令人看上一眼都会发噩梦的丑女，变成了一个身材性感，气质不凡的顶尖美女。

　　巴布瓮声瓮气道：“你的疤痕消失了！”

　　莉娜心中微微一惊，有些不敢相信：“疤痕消失了？”

　　杨锋屈指一弹，一只法师之手抓着一面镜子，一下出现在了莉娜的身前。

　　莉娜看着镜子里面的那张被她亲手毁掉的俏美脸庞已经恢复了原样，心中又惊又喜，充满了复杂的感情。

　　“这就是魔法师的力量吗？太神奇了！！”

　　克莱夫见此一幕，心中充满了震撼。几乎是下一刻，他的双手一热，手指断裂之处一阵麻痒，一根根粘着血肉的指骨诡异无比的长了出来，然后无数血肉迅速的覆盖，包裹了他的手指，凝聚形成了六个新的手指。

　　那新的手指生长完毕之后，克莱夫只觉得身体一阵剧痛，那被摧毁的经脉一条条的链接了起来，身体无数隐秘的窍穴被刺激，整个人的强大生命力一下被激发，一股强横无比的斗气瞬间喷涌而出。

　　“多谢主人，修复我的身体，恢复我的斗气，克莱夫愿意竭尽一切力量，为主人您效力！”

　　克莱夫心情激荡，一下跪在了杨锋身前，行了一个效忠主君的骑士礼，声音之中充满了激昂。

　　当初克莱夫选择投靠杨锋，也只是逼不得已，形势使然。没有比投靠杨锋更坏的选择。现在他才算是真正被杨锋折服。

　　恩威并施，才是御下的不二之道。

　　巴布也骤然觉得体内一热，生命潜力一下被激发出来，一股强横无比的斗气从他的身体之中喷涌而出，直接让他晋升成为了骑士级的强者。

　　巴布这样的牛人族半兽人身体条件本来就很好，极为适合修炼斗气。不过半兽人一族之中九成以上的部族没有修炼斗气的法门。这才一直徘徊在高级战士的程度，那些纳米液态金属机器人一下刺激他的生命力，直接让他突破了那层屏障，晋升成为了骑士级的强者。

　　“斗气！我巴布竟敢也有了斗气！主人，你真是神通广大，巴布服了！”巴布也一脸狂喜，一下趴在地上道。

　　莉娜也向杨锋盈盈一拜道：“多谢主人，修复我的身体和容貌。莉娜愿意为主人竭尽一切努力来效力，为您打理好您的日常生活。”

　　见识了杨锋那鬼神莫测的手段之后，这三人终于为之折服。

　　杨锋迅速的做出了一系列的安排，依然让莉娜成为内务总管。巴布成为那三百牛人族半兽人的头领。克莱夫则是成为了人类奴隶战士的首领，统领着所有人类奴隶战士。

　　在克莱夫的苦求之下，杨锋也一一给那两百名伊曼公国最精锐的禁卫军注射了纳米液态机器人药剂，恢复了他们的实力，修复了他们的肢体。

　　那两百名伊曼公国最精锐的禁卫军个个都是骑士级的强者，甚至有三十多大骑士级的强和两名大地骑士级的强者，实力极为不凡。

　　要知道，列克、凯蒂这两个佣兵团的团长仅仅只是拥有高级战士的实力。

　　那两百名伊曼公国的禁卫军一下成为了杨锋手中最强的一只力量。

　　雷吉斯克城内的中央，坐落着一片气派辉煌，令人一见便心生仰慕的巨大神殿群。那巨大的神殿群之中供奉着萨利雅神系的诸神。

　　在那供奉着萨利雅神系诸神的神殿不远处，坐落着一座虽然依然气派豪华，规模却偏小一点的神殿，那就是魔网女神葛佳丝塔芙的神殿。

　　萨利雅神系、泰坦神系是费索位面两大人类神系。莫里斯恩帝国、泰坦帝国分别供奉着萨利雅神系、泰坦神系的诸神。萨利雅神系的诸神也是莫里斯恩帝国的守护神。泰坦神系诸神则是泰坦帝国的守护神。

　　除了萨利雅神系、泰坦神系之外，还有一些中立神系的神灵，一些在两大神系之外，信徒数量稀少的独立神灵。

　　在诸多中立神灵之中，魔网女神葛佳丝塔芙，绝对是最强大的神灵之一。费索位面几乎所有修炼魔法的魔法师，都是魔网女神葛佳丝塔芙的信徒。从她创造的魔网之中借助魔网的力量施展法术。

　　就算萨利雅神系这样强大的神系，也不得不容忍魔网女神葛佳丝塔芙在自己的势力范围之内传教，当然神殿的规模绝对不可能超过萨利雅神系的诸神。


第206章 狂信徒伊恩

　　杨锋来到了魔网女神葛佳丝塔芙神殿前方，仔细的看了那神殿一眼，微微垂下头，踏入了神殿里面。

　　一名年轻的牧师走到了杨锋身前微笑道：“尊敬的先生，您好，请问您有什么事吗？”

　　“我是一名获得一名隐世魔法师魔法笔记修炼有成的魔法师！我在山林之内，就一直是伟大的魔网女神葛佳丝塔芙的信徒。这是我奉献给女神的诚意，请您收下。”

　　杨锋一副虔诚信徒的嘴脸，直接将一袋金币递给了那名年轻的牧师。

　　神灵不需要黄金，可是世俗的教会却万万缺少不了黄金。

　　那名年轻的牧师接过了那一袋金币之后，掂量了一下，十分敏锐的感觉到那一袋金币之中金币数量超过一百枚，他的笑容变得更加热情：“伟大的女神一定会赐福与您。”

　　杨锋道：“我希望能够在神殿里面向伟大的女神祈祷。”

　　“请您跟我来！”那名牧师自然不会拒绝一名信徒的祈祷请求。

　　杨锋来到了祈祷室，不动声色的发动了早就戴在自己头上已经完全隐形的亵渎之冠。

　　“伟大的吾主葛佳丝塔芙，您是魔网的支配者，魔法的女神……”

　　杨锋在女神神像面前，低头念诵着祈祷文。

　　一道道虔诚无比的精神波动，从杨锋身体之中弥漫开来。

　　在那魔网女神葛佳丝塔芙神像之上，神光涌动，从玉手之上射出一道神光在杨锋的身上闪耀。

　　那名牧师顿时目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛：“神恩！狂信徒，他竟然是一名狂信徒！！”

　　在费索位面之中，所有人都必须拥有信仰，信仰某一个神灵。

　　那信徒分为无信者、伪信徒、浅信徒、真信徒、狂信徒、圣徒六个等级。绝大多数的人都是伪信徒或者是浅信徒，真信徒、狂信徒的数量很少。只有一个个教会培养的人才才会有很大比例出真信徒和狂信徒。一名真信徒已经足以担任成为教会之内的牧师。

　　魔法师们虽然信奉魔网女神葛佳丝塔芙，可是他们许多还是追求知识和真理。大部分的魔法师都是伪信徒和浅信徒。真信徒的数量很少，那获得了魔网女神葛佳丝塔芙赐予神恩的真信徒数量就更少了。

　　“伟大的魔网女神葛佳丝塔芙神力无边，竟然连山林之中的魔法师也被她的伟大神力感召。这是神迹，神灵的赐福。这个男人注定将来是一个了不起的男人！”

　　从那神殿的一侧，走出了一名穿着主教长袍的中年男子，看着那在神光笼罩之中的杨锋，眼中充满了复杂之色，发出一声叹息。

　　杨锋祈祷完毕之后，那笼罩在他身上的神光也随之消散。

　　那名主教来到了杨锋身前道：“你好，年轻人，我叫埃多，这间神殿的主教，是神指引你来到我们神殿的吗？”

　　杨锋一脸虔诚恭恭敬敬道：“是的！尊敬的埃多主教，我叫伊恩。我是受到了伟大的魔网女神葛佳丝塔芙感召，前来此地，购买奴隶，前往红土荒原建城，传播伟大的魔网女神葛佳丝塔芙荣光。我这一次前来，一方面是向伟大的女神祈祷。一方面是申请对我魔法实力的审核。而最重要的一方面是希望神殿能够派出一名主教，前往红土荒原建设属于伟大女神的神殿，传播伟大女神的神光！”

　　在费索位面，每一座城市都必须拥有神殿。就像在大云王朝，每一座大城都必须拥有术士塔一样。

　　没有神殿的城市，不但无法收到神殿的神力防护，同时还会被看做是异端，会受到附近所有势力的讨伐。

　　杨锋要想在红土荒原里面建城，就必须拥有一座神殿，权衡再三，他还是选择了立场中立的魔网女神葛佳丝塔芙。他以魔法师的身份在费索位面行走，那么亲近魔网女神葛佳丝塔芙再正常不过。

　　听到了杨锋的请求，埃多脸上一下露出了尴尬之色。

　　红土荒原那片鸟不拉屎，又没有任何资源。只有脏脏丑陋的地精、熊地精、食人魔这样强盗的地方。任何一名牧师或者主教都不会前往那里传教。

　　虽然魔网女神并没有对信徒的种族进行限制，不过兽人、精灵以及那些能够掌握魔法力量的种族都拥有自己信奉的神灵。而地精、熊地精这样不懂魔法的存在，对于魔网女神来说，完全没有传教的价值。

　　埃多道：“伊恩，我从伟大的女神赐予你的神恩光芒之中已经确认了你的实力是大魔法师。我等会会将魔法徽章交给你。”

　　一旁的那名年轻牧师听闻此言，眼中一下露出了一丝羡慕之色。

　　在费索位面之中，魔法师的等级分为三级魔法学徒、魔法师（一级术士）、大魔法师（二级术士）、魔导士（三级术士）、传奇魔法师（大术士）、半神法师（星空术士）。

　　大魔法师已经是极为强大的存在，埃多主教这魔网女神神殿的主教也不过只有大魔法师的修为。那名年轻的牧师魔法修为也仅仅只是魔法学徒。

　　埃多忽然问道：“至于红土荒原的神殿！伊恩，你愿意加入我们魔网神教，成为我们魔网神教的一员，为传播伟大的魔网女神葛佳丝塔芙的荣光而奉献出一切吗？”

　　杨锋一脸殉道者的虔诚道：“我愿意加入魔网神教，为传播伟大的魔网女神葛佳丝塔芙的荣光奉献一切。”

　　埃多也十分满意杨锋的表现，没有丝毫的怀疑。

　　也只有那仅次于圣徒的狂信徒，会不惜一切代价，前往红土荒原那样的偏僻之地建设城市，进行传教。

　　埃多道：“我会将你的情况向总部反应。等到总部回信之后，我再为你主持入教仪式。”

　　杨锋有些为难道：“埃多主教，我明天就要启程前往红土荒原，建设城市，传播女神的荣光。还有六个月就要入冬了，我这一去，可能就没有时间回来了。”

　　埃多道：“没有关系！我现在授予你代理主教的名义，你可以在红土荒原里面建设女神的神殿。至于建设神殿的材料和设计图，等你真正建好一座城市之后，我再派人送给你。”

　　杨锋这才露出了自己的真正目的：“红土荒原危险重重，我希望能够购买一些法术卷轴、神术卷轴、圣水防身。”

　　魔网女神葛佳丝塔芙乃是这个位面之中无数魔法师信奉的神灵，在那魔网神殿之内，同样拥有数量最多的法术卷轴和神术卷轴。

　　杨锋二级术士的实力已经极为强横，可是在这费索位面，怎么准备充分都不过分。他的实力虽然强大无比，可精神力毕竟有限，那些法术卷轴对于提升他的持久战斗力十分有用。

　　神殿里面的圣水也拥有净化邪恶、强化身体素质、治疗一些普通小病小痛的神奇力量。

　　费索位面之中，神殿之中的圣水就相当一种万能的通用药物。当然，这圣水只能够治疗许多小病小痛，那些严重的疾病还是需要医生治疗。

　　埃多道：“0级戏法魔法卷轴50金币，1级法术魔法卷轴3000金币，0级神术卷轴50金币，1级神术卷轴，2000金币。圣水一升，1000金币。你要多少？”

　　杨锋财大气粗道：“你这里有多少我就要多少！”

　　埃多吓了一跳道：“我手中的0级戏法魔法卷轴可是有三百张，1级法术魔法卷轴二十七张。0级神术卷轴四百张，1级神术卷轴1百张，圣水二十升，一共可是336000金币！”

　　杨锋微微一笑，手一翻，一枚魔石就出现在他的手中道：“可以用魔能之石来支付吗？”

　　埃多一下露出了一丝笑容道：“可以，每一枚魔能之石，我可以给你抵消600金币的货款。”

　　杨锋道：“我还需要大量的粮食和武器，武器最好是军中的制式兵器。当然，钱不是问题！”

　　埃多眉头一下微微皱了起来，军用的制式兵器都是管制物品，不允许民间买卖，如果没有门路想要弄到手极为困难。

　　埃多沉吟了一会才道：“没有问题，不过要两三个月之后，才能够遇到这里。”

　　魔网神教乃是费索位面最强大的教会之一，纵然在这萨利雅神系掌控的莫里斯恩帝国也同样拥有庞大的潜势力。

　　如果是普通人，埃多绝对不会理会这样的事情。纵然给他再多的金币，他也不会理会。可杨锋化身的伊恩是为了前往红土荒原，传播魔网女神葛佳丝塔芙的信仰和荣光，这就容不得他不重视。

　　杨锋看到谈妥之后，也露出了一丝笑容。粮食和武器乃是一个势力的根本，他可不想让自己的命脉被一个势力掌握。

　　虽然杨锋对于粮食和武器也有自己的想法和打算，可是初始阶段，必定要从外部大量进口。

　　杨锋的这个化身拥有黑龙血脉，融入了三条神性，想要走术士之路，进化潜力有限。不过走汇聚信仰成神的道路却丝毫没有问题。

　　创建势力，汇聚信徒，点燃神火封神，这就是杨锋在进入费索位面就已经决定好的事情。

　　谈妥了交易之后，杨锋从魔网神教之内花钱购买了许多关于魔法师的研究资料，这才离开。


第207章 费索位面的魔法

　　杨锋一回到自己的卧室，就看见在他的卧室大床旁边坐着两女，一大一小，大的美丽动人，小的精致可爱，十分养眼，正是他从奴隶市场之上购买到的纯血精灵族母女花。

　　一看到杨锋进入房间，那名相貌极为美丽的精灵族少妇便起身挡在了自己女儿之前，十分警惕的看着杨锋，美眸之中充满了惊恐之色。

　　人类贵族购买美丽的女性精灵，他们想做的事情几乎没有任何差别。

　　杨锋问道：“你们叫什么名字？”

　　那名女性精灵向着杨锋行了一个精灵礼仪，楚楚可怜的哀求道：“我叫南希，这是我的女儿南妮。尊敬的人类魔法师大人，我可以服从您任何命令，请您让我的女儿出去好吗？”

　　精灵一向骄傲，十分看不起人类。可是为了自己的女儿，那一向骄傲无比的南希也不得不低下了自己骄傲的头颅。

　　杨锋露出了一丝好奇问道：“你的女儿南妮是精灵母树诞生的，还是你与其他男性精灵一起结合生的？”

　　费索位面的纯血精灵一族先祖是异位面的高等精灵。她们是高等精灵们派来费索位面解决背叛的黑暗精灵和诱惑黑暗精灵堕落的女神萝丝的歼灭部队。这一只歼灭部队来到费索位面之后，本来想要尽快解决黑暗精灵以及堕落的女神萝丝。可是萝丝十分狡猾，立即投靠了人类术士皇朝，获得了人类术士皇朝之中的强者庇护。这件事情也就不了了之。

　　那一只高等精灵派出的歼灭部队之中的强者们也在漫长的时间之中，思想发生异变，选择了在费索位面点燃神火，直接封神，开创了费索位面的精灵神系。

　　这些纯血精灵就是那些高等精灵的后裔，她们拥有悠久的寿元，强大的武学、魔法天赋，而且还是天生的射手。也拥有了高等精灵的唯一弱点，那就是生育力十分低下。这也是所有强大生命体十分常见的弱点。

　　黑暗精灵克服这个弱点的方法就是堕落淫乱，与各种各样稀奇古怪的物种结合。同时四处抓捕各族的雄性生物，与之交合，诞下后代。这样的方法虽然维持了她们种族的延续，可是也让她们的精灵血脉逐渐被各种混乱的血脉侵蚀，诞生了无数怪物。

　　纯血精灵们对爱情十分专一，基本上一对恋人确定了恋爱关系，就会从一而终，永生不变，就算恋人死亡了，她们也绝对不会寻找另外一个恋人。

　　可是纯血精灵们由于不断与敌人战斗的缘故，男性精灵死伤惨重，比例在精灵之中连年下降。自然繁衍的精灵数量越来越少。

　　精灵母树就是纯血精灵们掌握的一种珍贵宝物。纯血精灵们一旦想要孩子，就可以抽出自己的一半精血，通过秘法，被那精灵母树吸收。大约四个月之后，那精灵母树就会诞生出一颗果实，从那颗果实里面会诞生出一个新生的纯血精灵。

　　精灵母树就是精灵帝国最珍贵的宝物之一，种族繁衍的根基，被珍而重之的放在精灵王庭里面。只有有需要的纯血精灵，才能够前往王庭，要一个孩子。

　　当然，付出的一半精血，这会让精灵元气受损，也许十几年都未必能够恢复过来。因此不是特别喜欢孩子的精灵，或者精灵帝国有强制命令，向精灵母树要孩子的纯血精灵并不算太多。

　　南希的俏脸染上了一层薄薄的红晕，让她看起来越发娇艳，柔声道：“尊敬的魔法师大人，我为您的渊博知识而感到惊叹。南妮是我从精灵母树之中要的孩子。所以，我还是处女。大人，请您放过我的孩子，我愿意完全服从您的命令。”

　　杨锋微微一笑道：“我想你误会了！我买下你们母女，只是出于同情罢了。并没有想把你们怎么样的意思。将来如果你们想要回到精灵帝国，我也可以亲自送你们回去。”

　　红土荒原现在是一片荒漠，只有地精和强盗的鸡肋之地。可是杨锋有信心将之建立成为一片繁华之地。到时候四大帝国的态度，就会十分重要。交好精灵帝国，也是杨锋订下的目标之一。

　　精灵帝国一向对人类没有好感，南希母女也许可以成为杨锋打开与精灵接触缺口的关键因素。他这才出手，买下了她们母女。当然，她们长得比较养眼，也是一个重要的因素。

　　南希微微松了一口气，眼眸深处闪过一抹不信之色，却依然微笑道：“那就太感谢您了！尊敬的魔法师大人！”

　　南妮这只年龄也许比杨锋还要大几倍的小萝莉躲在自己的母亲身后，怯生生的看着杨锋，可爱无比。

　　杨锋道：“你们可以自由的在这里行走。不过，我要提醒你们一句。外面的人可不像我那么善良。如果你们离开了这里，很有可能会遭到不测。为了你自身的安全和你的女儿，请小心一点。”

　　南希道：“是！大人，我们明白！”

　　杨锋道：“好了，你们可以回去了！”

　　南希迅速的拉着女儿南妮的小手，离开了杨锋的房间。

　　杨锋取出了从魔网神教之中获得的魔法资料，开始进行扫描。

　　“这些魔法资料，完全没有任何价值！简直就是一堆垃圾！”

　　过了一会，杨锋有些失望的将那些魔法资料丢到一边，有些失望的叹息道。

　　费索位面拥有魔网女神葛佳丝塔芙创建，覆盖整个位面的巨大魔网。

　　费索位面的魔法师们的修炼法门名为冥想法，通过修炼各种各样的冥想法，提高自己的精神力。

　　费索位面的魔法师们许多都精神力强大无比，可是肉身却十分孱弱，就连普通人都比不过。

　　而且费索位面的魔法师们受限于魔网，每天能够战斗的法术位都是有限的。魔法师们在前一天就必须进行法术位的选择，进行冥想，沟通魔网，将精神力按照法术模型的记载，注入魔网之中。第二天才可以利用第一天记忆的法术进行战斗。

　　每一天之后，费索位面的魔法师们都会遗忘前一天记住的法术模型，不得不重新记忆法术模型，将之灌注入魔网之内。

　　这样反复折腾之下，费索位面魔法师的数量就变得很少，至于能够成为魔导士、传奇魔法师的强者就更少了。

　　每一个神殿根据神灵的神职和威能不同，所拥有的神术和神恩也不同。魔网神教就拥有自己独特的神术，0级神术不遗忘前一天的法术，1级神术不遗忘前三天的法术，2级神术不遗忘前七天的法术。拥有魔网神教的牧师跟随，可以极大的提升魔法师的战斗力。

　　而且魔网神教里面还有一个最令费索位面魔法师垂涎的神恩，永远不忘记已经记忆的法术。无数强大的魔法师为了这个神恩，沦为了魔网神教的打手和走狗。魔网神教也是费索位面魔法师数量最多的一个教会。

　　在杨锋看来，魔网神教里面的法术模型都是被阉割过的版本，这些法术模型根本无法固化在自己的精神之海内，毫无价值可言。

　　杨锋很快反应了过来，将那些被他丢在一边的魔法资料捡了起来：“不对，就算是垃圾也有自己的用处。这些魔法资料，用来培养一些魔法学徒或者魔法师倒是不错。”

　　杨锋在杜兰朵次大陆之中学习到的术士修炼知识，如果在这费索位面传播，绝对会吸引无数人来学习。就连许多魔法师，只怕也会改换门庭，投入他的门下，修炼术士之道。

　　可是杨锋却绝对不敢公然传播术士修炼知识。

　　魔网女神葛佳丝塔芙耗费无数心血、庞大的神力构筑这样一张魔网，就是为了支配整个费索位面的魔法师！杨锋一旦公然传播术士的修炼知识，就是斩断了魔网信仰的根基，将这拥有强大神力的魔网女神得罪到死。这样的深仇大恨，魔网女神葛佳丝塔芙绝对不介意亲自降临，将杨锋轰杀成渣。

　　没过多久，一个魔法师即将在红土荒原之上建城的消息一下在那雷吉斯克城中传扬开来。

　　听到那一个消息之后，整个雷吉斯克城的商人们都为之震惊，然后陷入了狂喜之中，疯狂的打探着那魔法师的情报。

　　每一名正式的魔法师都是一个移动的人形宝藏，那是费索位面所有人都公认的真理。只要从那名魔法师的手中随便漏出一点东西，都足够许多商人们吃上好几年。

　　吉姆听到了那个消息之后，脸色大变，立即发动了自己在雷吉斯克城的势力，企图将那消息直接掐灭。同时放出了许多真真假假的谣言，企图混淆视听，掩盖真相。

　　吉姆的作法效果极佳，许多商人面对那真真假假的谣言，陷入了混乱之中。

　　就在这时，魔网神教的主教埃多出面，宣布魔网神教的信徒，大魔法师伊恩，为了传播魔网女神的荣光和信仰，打算前往红土荒原建设一座城市。


第208章 疯狂的商人

　　埃多主教虽然在雷吉斯克城地位上比不过萨利雅神系的诸神主教，可绝对是有头有脸的大人物，实力深不可测。这样一名大人物公然宣布有一名魔法师要在红土荒原之中建城，顿时引起了巨大的轰动。

　　雷吉斯克城的所有商人势力顿时为之疯狂。建设一座城市，需要的物资绝对是一个天文数字。特别是在红土荒原这样一穷二白，什么都没有的地方，就算是运输饮用水，都需要耗费海量的金币。

　　那雷吉斯克城所有的商人都如同闻到了肉骨头味道的豺狼一般，四处奔走，打听着情报。吉姆怎么压都压不住，只能够无奈一叹，放弃了吞独食的打算。

　　雷吉斯克城中的商人们拼命打探，耗费巨大的代价，终于从埃多主教的口中打探出，大魔法师伊恩将在三天之后，在雷吉斯克大酒店里面举办招商大会。目前仅仅只有一些大商团接到了邀请函。

　　那些雷吉斯克城中的中小商人们开始拼命寻找一张进入招商大会的邀请函。

　　那些大商团们则是派人开始疯狂的在垃圾堆里面寻找着邀请函——杨锋寄给他们的邀请函被他们当成了骗局，直接丢进垃圾桶里面了。

　　三天之后，雷吉斯克大酒店之外，时不时的停下一辆豪华马车，然后从那豪华马车之中走出一名穿着华贵的男子直接进入酒店之内。

　　一辆豪华马车停在了酒店门口，从马车上，挤下了吉姆有些肥胖的身躯。他从马车之上走下，扫了酒店附近停着的豪华马车一眼，发出了一声懊恼的叹息之声，仿佛死了爹妈一般，哭丧着一张脸。

　　“这不是我们的吉姆吗？怎么，你也来了？我记得你不是跟我说过，这只是一场手法低劣，丑陋的骗局吗？我记得你还说过，红土荒原那样的地方根本不可能有傻子过去建城。”

　　一名穿着华贵服饰，有着一头蓝色短发，嘴角上方有着两撇被打理得很好小胡须的中年男子走了过来，双眼之中隐藏着愤怒，冷冷的讥讽道。正是因为吉姆的话语，他将杨锋寄给他的邀请函直接丢到了垃圾桶里面，事后却不得不翻垃圾桶好好寻找了一翻，费了好大的劲才找到，自然对吉姆愤怒不已。

　　吉姆哭丧着脸，一副毫不知情的模样道：“兰迪，我也是一时看走眼了。谁能够想到，真的有人会在那红土荒原那鸟不拉屎的地方建城？如果不是埃多主教的话，我根本不敢相信，会有人在那里建城。难道你不也是那样认为的吗？”

　　兰迪冷笑道：“嘿嘿，我听说，几天前，你陪着一名魔法师前往奴隶市场购物，大赚了一笔。连魔能之石这样的好东西都弄到了不少。你还说你不知道吗？”

　　吉姆不动声色道：“我用800金币每块的价格卖给你五十块魔石！然后我们联手起来，一起给那些企图扰乱秩序的小家伙们一点颜色看看怎么样？”

　　兰迪权衡了一下，露出了一丝笑容：“好！”

　　事已至此，兰迪继续纠缠下去，也没有什么用。吉姆已经对他做出补偿。他也不介意与吉姆联手起来，压制那些中小商团。

　　一进入酒店，吉姆就看到了雷吉斯克城里面大大小小商团的首领，不禁眉头微微一沉。

　　在那酒店中央的一个高台之上，杨锋缓缓的走到了高台之上，一道道目光旋即从下方射来，集中在了他的身上。

　　杨锋微微一笑道：“很高兴大家来到这里，我是伊恩！即将在红土荒原之上建城的魔法师！”

　　杨锋淡淡一笑道：“我在红土荒原之上建城，需要海量的物资。水、粮食、武器、衣服各种物资都要。我邀请大家是来让你们发财的！我在这里定下一个底限，你们每一个人的竞价，最少都要保证你们拥有四成以上的利润，否则不许参与竞价！”

　　在那酒店的会场之中，顿时响起了一阵热烈的掌声。那些商团的首领都一个个眼红了。这样叫人宰自己的大肥羊，他们还是第一次看见。

　　吉姆原本已经打算降价逼着那些商团首领退出，现在也被杨锋抛出诱饵，刺激得浑身发热，双眼赤红。

　　杨锋微笑道：“不过，新城建立，最缺的就是人口。我需要大量的奴隶，最好是人类奴隶。每个月那一个商团给我弄来更多的人类奴隶，那么就可以获得更多的份额。当然，那些奴隶，我也愿意出高价购买！”

　　一名商团首领起身大声道：“伊恩大人，我愿意私人赠送您二十名女奴！每个月保证为您运送100名以上的人类奴隶过去。”

　　杨锋笑眯眯道：“你叫什么名字？”

　　那名商团的首领挺直身体大声道：“我叫山姆！”

　　杨锋微笑道：“你想做什么生意？”

　　山姆道：“我想做衣服的生意。”

　　杨锋豪爽无比道：“很好，只要你供应得上，那么我们只要你供应得上，质量没有问题，并且符合我们的要求。那么我们的衣服以后就由你来提供。”

　　山姆激动无比道：“多谢大人！！”

　　杨锋目前手中的奴隶已经有几百人，不久之后数量只怕会超过千人，那些奴隶加上新城里面所有人的穿衣绝对是一笔大买卖。而且山姆出手一百名奴隶也可以从杨锋的手中赚取巨额的金钱，一来一回，山姆将会获得巨大的利润。

　　杨锋道：“作为对你的奖励，我会用魔能之石来支付你的货款！”

　　山姆兴奋无比道：“多谢大人！！”

　　“伊恩大人，我私人送您10名女奴，每个月可以运80名奴隶到你的新城！”

　　“……”

　　在下方，所有的商团首领们都一下兴奋了起来，激动无比的开出价格。

　　吉姆和兰迪也被迫加入了那样的狂欢竞价之中。

　　在那些商团首领们的欢呼之声中，杨锋与他们在契约之神的牧师见证之下，签订了契约。

　　在契约之神的见证之下一旦订立下契约，契约就会生效。如果违背契约，就会受到神力的反噬。

　　“真是翻手为云覆手为雨！”

　　吉姆看着那些商团首领们争先恐后的与杨锋签订契约，长长的叹了一口气，心中充满了复杂的感觉。

　　原本吉姆还打算利用自己在雷吉斯克城中的势力做些手脚，让杨锋不得不更加的倚重自己。最好能够垄断红土荒原建造的一切物资。

　　现在那些商团的首领一个个争先恐后的向杨锋效力，与之签订契约。完全打破了他的幻想。

　　雷吉斯克城的一栋别墅的后花园内。

　　杰拉尔德男爵手中捏着一杯红色的葡萄酒，一脸阴沉，缓慢的摇晃着手中的葡萄酒。

　　坐在杰拉尔德男爵前面的一名英俊男子轻笑道：“杰拉尔德，我听说那个伊恩大法师，要去红土荒原建城，这可是一只大肥羊。你难道不想干掉他，报一箭之仇吗？”

　　杰拉尔德冷冷一笑道：“安罗泰斯，你不用激我！他是一名大魔法师，我可不想被一名大魔法师杀死。魔法杀人的手段，可是多得很！”

　　安罗泰斯冷笑道：“没错，与一名大魔法师正面交锋，我们没有任何胜算。一个照面就会被他用诡异的魔法杀死。不过，大魔法师魔法强大，可是他一天记忆的法术位也是有限的。八个二级法术、二十四个一级法术，一百零八个0级戏法。这就是一名大魔法师一天能够施展的魔法。只要那人命去耗掉他的这些法术，他就像一只拔了牙的老虎，不堪一击。”

　　杰拉尔德沉吟了一会，微微摇头道：“他的法术位足以摧毁一只百人军队，我们的私兵会在他的法术之下崩溃。”

　　杰拉尔德麾下虽然有不少私兵，可是他的私兵死亡到了一定程度之后，也会崩溃。虽然十分垂涎一名大魔法师的财富，可是杰拉尔德还是十分理智，知道一名大魔法师不好对付。他麾下的两千私兵可是家族宝贵的财富，而且还未必能够杀得死一名大魔法师。

　　安罗泰斯低声道：“我们可以放出风声，让精灵帝国的人和兽人帝国的那群强盗来做。”

　　杰拉尔德眼睛一亮道：“没错，他买下了那一对精灵族的母女花，只要这个消息泄露出去，那些长耳朵绝对不会放过他。而且兽人帝国那些贪婪、肮脏、愚蠢的野兽强盗们也绝对不会放过这么一只大肥羊。”

　　安罗泰斯意味深长道：“我们可以躲在一边看情况！如果到时候他赢了，我们可以及时抽身而退。如果他和那些家伙两败俱伤，我们正好从一旁杀出，将他们一举歼灭。一名大魔法师的身家绝对富可敌国啊！！”

　　杰拉尔德双眼之中闪动着狰狞之色，目光闪烁了几下，咬牙道：“干了！竟然敢跟我争女人，一定要弄死他！弄死他之后，那一对纯血精灵母女花是我的！”

　　安罗泰斯爽快无比应道：“好！”

　　两人相视一眼，露出了一丝笑意，举杯一碰，一口饮尽。


第209章 灭杀狼骑兵

　　三天之后，一只长长的商队从雷吉斯克城出发，向着红土荒原的方向走去。

　　在这不到十天的时间，杨锋麾下的奴隶数量一下暴涨到了一千七百多人，加上他雇佣的一些马夫、车夫各种仆人，整只商队人数高达两千多人。

　　纵然杨锋已经在那雷吉斯克城里面购买了大量的各种牲畜充当运力，那两千多人的移动速度依然十分缓慢。

　　一道道别有用心的目光盯着这只庞大的车队向着红土荒原的方向移动。

　　一路之上，平静无波，雷吉斯克城是莫里斯恩帝国的边境城市，在这附近，还没有一只人类势力敢明目张胆袭击一只拥有大魔法师坐镇的车队。

　　那只庞大的商队行走十天，才来到红土荒原与莫里斯恩帝国的边城。

　　出示了一下身份文件，杨锋一行便得以顺利的通过了关卡。

　　在没有帝国明确的命令之前，那莫里斯恩帝国的边将也不敢随意得罪一名大魔法师。

　　出了边关，入眼之处，便是一片空旷无比，让人望而生畏，仅仅只有一些零散灌木四处散落，遍布红土的荒原。

　　那红土荒原一望不见边际，景色看起来极美。可是只有在这红土荒原之上住民们才会知道这片红土荒原有多么的残酷。这是一片干旱少雨，几乎没有什么水源的死地，根本无法产出任何粮食，只有一些稀少的灌木林之中长着一些酸涩的浆果。

　　就连贯穿红土荒原的莱茵河畔周围，也无法长出太多的植物。这里仿佛是一片被诸神诅咒的大地。

　　克莱夫看着那一片荒芜的红土荒原，眼中闪过一抹不安，来到杨锋身边问道：“大人，我们要到那里筑城？莱茵河畔那边虽然不缺水源，可是经常有些凶残的海族沿着莱茵河畔向着地面进攻。在那里筑城，十分危险。”

　　那条贯穿红土荒原的莱茵河，直通海洋。也是海洋之中海族攻伐四大帝国的线路。

　　费索位面，各大种族征战不休，战乱频发。每一次休养生息之后，海族就会从这莱茵河之中涌出，席卷各个帝国，经过一场苦战之后，才会缩回海洋之中。

　　正是因为如此，才没有人在莱茵河旁筑城。

　　杨锋淡淡道：“不，我们去落霞平原筑城！”

　　克莱夫一脸惊讶道：“落霞平原？”

　　落霞平原位于红土荒原中央，平坦开阔，却荒芜无比，没有任何资源，唯一的好处就是与四大帝国的距离都是一样。

　　克莱夫没有多问，默默的跟在车队内，继续前行。

　　杨锋抬头向着天空之中看了一眼，只见天空之中，高高的飞翔着一只鹰隼俯瞰着大地。

　　杨锋冷冷一笑，没有理会那只鹰隼，继续向着落霞平原走去。

　　二十天之后，一片一望无际，平坦无比，仿佛什么都没有的落霞平原出现在了杨锋一行的眼前。

　　“终于到了！”

　　所有人看着那片一望无际的落霞平原，心中终于稍稍的松了一口气。

　　这些天，一只看着那什么都没有的红土荒原，让车队里面所有人的心中都笼罩上了一层阴影和压抑。现在终于到了目的地，他们终于松了一口气。

　　杨锋一声令下，那车队中的人便开始安营扎寨、生火做饭。

　　刚刚生火做饭没有多久，从远方便掀起了滚滚烟尘，一只人数在两千左右，胯下骑着如同野马大小的巨狼，一脸凶厉之色的狼骑兵向着这边疾驰而来。

　　“狼骑兵，兽人帝国的狼骑兵！！”

　　“它们怎么会在这里？”

　　“狼骑兵来了！”

　　“……”

　　看到那一只人数在两千左右，胯下骑着巨狼的狼骑兵，在场所有人都发出了一声惊恐的尖叫之声，狼狈而逃。

　　“结阵！！”

　　克莱夫一声大吼，立即与那两百名来自伊曼公国的禁卫军立即结阵，一股身经百战的气息从他们的身上涌出，仿佛一只定海神针一般，让许多人稍稍平静下来。

　　巴布一下操起一柄大剑大声吼道：“操武器，干死那些混球！！”

　　那些牛人族的战士也怒吼一声，纷纷拿起了那一种长达两米两边开刃的大剑怒吼道。

　　其余的奴隶不是躲在他们身后，就是恐惧得浑身发抖，只有大约五十多名人类奴隶拿起武器站到了克莱夫一行的身边。

　　兽人帝国的狼骑兵绝对是最凶残的一种兵种。在那些狼骑兵胯下坐着的都是它们一母同胞的血亲。双方之间拥有血缘关系，心意相通。战斗起来，凶残悍不畏死，一旦数量上千，任何敌人都十分头疼。

　　莫里斯恩帝国边境的军队最不愿意的就是在旷野之中遇到兽人帝国的狼骑兵，那简直就是一场噩梦。

　　那为首的一名狼骑兵首领，铜狼部落的少主默克舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹兴奋之色：“这真是一群大肥羊！干了这一票，我们铜狼部落最少十年之内，不必为物资发愁。”

　　克莱夫紧咬嘴唇，死死的盯着那些兽人帝国的狼骑兵，双手紧握大剑，站在了队伍的最前端，牢牢的守护在了杨锋的身前。

　　魔法师需要战士的保护，这是费索位面的战斗规则。没有战士守护，孱弱的魔法师也许一个不注意就会被一只流矢射死。魔法师可没有术士时刻笼罩在身体表层的生命力场护体。

　　杨锋静静站在一旁，看着那些奴隶们的表现，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，向着那队伍之前走去。

　　克莱夫眉头微微一皱大声道：“大人，小心！请您退到后面！我变成一具尸体之前，绝对不会允许一名狼骑兵对您出手！”

　　“这只狼骑兵由我来解决！也让你们见识一下我的手段！”

　　杨锋自信一笑，手一翻，三十多颗超凡植物吸血魔藤的种子便出现在了他的手中。他随手一丢，便将那三十多颗超凡植物吸血魔藤的种子丢在了地上，口中默念咒文，向着那三十多颗吸血魔藤种子一指，一道脸色的法术光芒便没入了那三十多颗吸血魔藤种子里面。

　　那三十多颗吸血魔藤的种子顿时一阵蠕动，疯狂生长，一下变成了长满了无数倒刺，长达几十米诡异魔藤，疯狂的向着那两千头狼骑兵直接拍去。

　　那诡异的魔藤所拍过之处，一头头狼骑兵直接被拍成肉酱，那些残破的尸体则是被那吸血魔藤疯狂一卷，迅速的抽干了所有的鲜血。

　　杨锋默念咒文，向着那吸血魔藤一指，一道绿色的法术光芒闪动，那一条条吸血魔藤便直接张开了一朵朵艳红如血的花朵。

　　那一朵朵艳红如血的花朵微微一喷，大片大片的粉色雾气向着那些狼骑兵们喷去。

　　那些狼骑兵被那粉红色的雾气一喷，一个个东倒西歪，陷入了沉睡之中。

　　杨锋再次一指，那吸血魔藤，那些吸收了无数血液的吸血魔藤，喷射出了一枚枚吸血魔藤的种子，然后在杨锋的法术光芒照耀之下，迅速生长，变成了一头头成熟体的吸血魔藤，伸展着庞大充满倒刺的触手，狠狠的向着那些狼骑兵刺去。

　　那一名名狼骑兵顿时在那吸血魔藤的攻击之中吃了大亏，两百多头狼骑兵一下被那些吸血魔藤吞噬，那些刹不住脚步的狼骑兵们也都一头撞在了那些吸血魔藤之内，被那吸血魔藤一个个吸成了干尸。

　　那冲锋在最前面的这只狼骑兵统领默克在第一个照面就被那些吸血魔藤拍死，体内的血液都被直接吸干，再也没有人指挥这只狼骑兵。

　　那只狼骑兵在前赴后继的冲击吸血魔藤不断送死超过二分之一之后，终于崩溃，疯狂的向着四面八方逃散而去。

　　那些奴隶们一个个看得目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　莉娜美眸之中闪过一抹异彩，心潮澎湃：“太厉害了！这就是大魔法师的力量吗？真是太强大了！”

　　南希眉头微微一皱，心中涌起一抹好奇：“这个人类大魔法师怎么用的好像我们精灵一族掌握的植物魔法？唯一不同的是，他使用的植物充满了暴虐和杀性，带着一种邪气！”

　　吸血魔藤乃是杜兰朵次大陆黑暗精灵一族培育而出的杀戮战争兵器，极为强大和邪恶。在这费索位面却是第一次展现出凶残的獠牙。

　　“跟我追击！！”

　　克莱夫一声令下，立即带领着那两百伊曼禁卫军向着那些狼骑兵冲了过去。

　　杨锋随手连弹，一连施展了十几个0级戏法蛛网术，一个个蜘蛛网一般的白色大网凭空而现，一下落在了那些狼骑兵的身上，将那些狼骑兵一个个如同粘虫子一般的直接粘了起来。

　　克莱夫带人一个冲锋，就将那十几名狼骑兵直接生擒了下来。

　　在雷吉斯克城并没有上好的军马，普通的马匹根本追不上那些狼骑兵。克莱夫也仅仅只是能够将十几名狼骑兵留下。

　　杨锋向着那些吸血魔藤一指，那些原本想要将昏迷狼骑兵一同吞噬的吸血魔藤顿时一滞，然后一阵收缩，直接分裂变成了两枚种子，飞回了杨锋的手中。


第210章 一夜建城，奇迹之城

　　吸血魔藤这种超凡植物的种子一经法术激发，就必须吞噬大量的血肉。如果能够吞噬大量的血肉，它在结束使用之后，可以经过法术蜕变分裂成为两枚种子。如果没有吞噬过足够的血肉，则是会直接枯萎，化作飞灰。

　　在杜兰朵次大陆的地下世界之中，黑暗精灵们都会将许多罪人以及捕猎而来失去了用途的奴隶丢入吸血魔藤之中，用来培育这种恐怖的超凡植物。

　　杨锋在掌控杜兰朵次大陆的黑暗精灵之后，也将她们掌握的种种手段学了个干干净净。

　　在场的所有人看到杨锋几乎是以一己之力摧毁了两千名凶残无比的兽人帝国狼骑兵，人人眼中都闪过一抹敬畏之色，同时为自己的将来增添了几分信心。

　　红土荒原的一个角落。

　　安罗泰斯望着天空，陡然脸色大变，失声道：“铜狼部落的狼骑兵败了！！”

　　杰拉尔德双眼闪动着不可置信之色道：“怎么可能？铜狼部落那些强盗可是有两千狼骑兵，凶悍无比。在这红土荒原之中不知有多少商队饮恨在它们的手中。两千名狼骑兵，就算是耗也将他的法术位耗干净了，怎么会就这样败了？到底发生了什么？”

　　安罗泰斯目光复杂长长一叹道：“我也不知道。只知道，铜狼部落的狼骑兵败了！”

　　杰拉尔德双眼赤红，提议道：“他击败了铜狼部落的狼骑兵，现在消耗一定不小。我们现在去偷袭他，怎么样？”

　　安罗泰斯微微摇头，十分理智道：“太危险！那名大魔法师竟然能够如此轻松的击败铜狼部落的狼骑兵。我们去偷袭他，未必是他的对手。风险太高了！”

　　“可恶！！”

　　杰拉尔德破口大骂了一句，狠狠的跺了一下脚。

　　一只黑色的飞鸟从天而降，一下飞到了杰拉尔德肩膀上。

　　杰拉尔德眼睛微微一亮，从那只黑色的飞鸟之上，一下取下了一张白色的纸条。他盯着那白色的纸条看了好一会，终于露出了一丝笑意：“不，我想我们不用走了。伊恩大法师的实力越强越好，因为明天精灵帝国的人就要到了。”

　　安罗泰斯也露出了一丝笑意：“没错，他的实力越强越好，要是太弱了，反而麻烦了。”

　　夜幕降临，整个大地都笼罩在了一片黑暗之中。

　　杨锋如同幽灵一般从营地之中掠出，来到了营地的旁边。

　　杨锋手一挥，一粒粒超凡植物铁竹的种子纷纷飞上了天空。

　　杨锋双眼之中闪过一抹异芒，一按胸口，密密麻麻的机械蜜蜂旋即飞出，准确无比的巴着那一粒粒铁竹的种子，降落在了地面之上。

　　杨锋从手中取出一个布袋，轻轻一点，布袋直接张开，一大团绿色的魔粉从那布袋之中飞出，迎风飘扬，向着那些铁竹的种子飞去。

　　那绿色的魔粉飞过，那些铁竹的种子顿时诡异无比的生长，迅速的发芽，根系深深的向着地面扎去，深深根植入地下，同时不断延伸边长，一直长到了十几米高为止。

　　那密密麻麻的机械蜜蜂一下向着杨锋飞来，飞入了次元徽章里面。

　　杨锋取出了另外一个次元徽章一按，那头魔芬极地魔熊兽的机械战兽骤然显现。

　　那头魔芬极地魔熊兽浑身生命力场涌动，熊掌一挥，一股庞大的土之元素波动笼罩大地，无数泥土延伸，覆盖在了那高达十几米的铁竹之上。

　　杨锋取出一个布袋，打开，屈指一弹，一大团红色的钢化魔粉骤然飞出，落入了那被泥土覆盖的铁竹之上，那些泥土一下被迅速凝聚，变得坚硬如钢。

　　这种钢化魔粉乃是大云王朝建设一些简易房间而使用的材料，现在被杨锋用在了这红土荒原之上。

　　在一道道法术光芒的闪耀之下，一座高达十六米，直径十公里的城墙逐渐在那黑暗之中无声无息的成型。

　　第二天清晨，阳光洒落大地。

　　“城！！城！！大家快点出来看，这里出现了一座城市！！这里出现了一座城市！！”

　　一个尖叫之声陡然在营地里面炸开。

　　“发生了什么事？城！什么城？”

　　南希一下睁开了眼睛，十分警惕的打量着周围，犹豫了一会，才牵着那依然睡眼朦胧的南妮小手，向着外面走去。无论在什么时候，她都不敢离开自己宝贝的女儿。

　　一离开营地，南希便看见一座城墙高达十六米，直径高达十公里的巨城出现在了她的眼前。

　　南希目瞪口呆一脸不可置信：“这，这座巨城，昨天明明还没有的！到底是什么力量，竟然能够在一夜之间，建立起了一座如此雄伟的巨城！！”

　　“这是伟大的神灵降临的启示！！这是神迹！！”

　　“没错，这是伟大的神灵怜悯我们，降下的神迹！！”

　　“……”

　　望着那陡然出现的雄伟巨城，许多奴隶们都悲泣交加，跪在了地上，默默的念诵着各种祈祷文，向着神灵忏悔着自己的罪过，渴望获得神灵的救赎。

　　“这是伟大的伊恩大法师的力量！是伟大的伊恩大法师建立了这座城市，在一夜之间建立了这座奇迹之城！！现在，让我们念诵他的名字，感谢他，赐予我们这座奇迹的城市容身！！”

　　克莱夫带着那两百名原伊曼公国的禁卫军战士直接走到了这边，大声喝道。

　　“感谢伟大的伊恩大法师，谢谢您，赐予了我们这座奇迹之城。让我们免于风雨之苦，获得了一个容身之所。我们真诚的感谢您的恩赐！”

　　莉娜顿时低垂下头虔诚无比的念诵道。在她的带领之下，那些伊曼公国的侍女们也都一一开始念诵杨锋的化名。在她们的感染之下，那些奴隶们也都一个个开始赞美他们的主人。

　　在朝阳的晨光照射之下，杨锋从那城市里面缓缓的走了出来，身上笼罩着一层神圣的光芒，让他看起来充满了神圣光明，宛若一尊行走在人间的神灵。

　　杨锋淡淡道：“这是我赐予你们的住所！从今天起，只要你们努力工作三年，我就会废除你们的奴隶身份，让你们恢复自由，成为我的领民！”

　　“感谢伟大的伊恩大法师，谢谢您，赐予了我们这座奇迹之城。让我们免于风雨之苦，获得了一个容身之所。我们真诚的感谢您的恩赐！”

　　那些奴隶们先是看到那一夜出现的奇迹之城，在加上杨锋许诺给他们的自由，看到那充满神圣气息的杨锋，顿时心中激荡，纷纷跪伏在地上，大声的赞美着杨锋。

　　“这一级法术神圣光辉没有任何攻击力，不过用好了，确实是犀利的法术。”

　　杨锋运转秘法，双眼之内闪过一丝蒙蒙的法术光芒，清楚的看到那些从那些奴隶们的身上散发出一丝丝薄弱的信仰之力，汇聚在了他的身上。

　　事实上，那些在费索历史之上留名的英雄，亿万众生默念他们的名字，让他们也会获得一丝信仰之力的加持。一些极为出众，整个位面都听说过他名字的传奇英雄最容易点燃神火，成为半神。

　　不过在费索位面之中，成神的方法被诸神隐瞒，根本不会传播到凡间。除非那些半神拥有逆天气运，才有可能找到一名陨落神灵的神格，吸纳那一枚神格，直接晋升成为神灵。

　　从那些奴隶们身上弥漫而出的一丝丝信仰之力，对于成神助力根本微乎其微。而且没有神像一类的依附主体，日日祈祷，那些信仰之力终究会慢慢散去。

　　一个成熟的教会，无数虔诚的信徒，源源不绝的信仰之力，才是一尊神灵的根基。

　　杨锋转身，一步步的向着那座被他命名为奇迹之城的城市缓缓走去。

　　那一只庞大无比的车队所有人也开始收拾行李，缓慢的进入了那座奇迹之城里面。

　　那座奇迹之城空有城墙，里面却是平坦荒芜，没有任何建筑。

　　那些奴隶们便开始搭建一些简单的建筑，所有人都干得热火朝天，心中充满了希望。

　　在这样没有任何建筑材料的红土荒原之内，一夜之间竟然出现了这样一座城市，简直就是神迹。杨锋的许诺，也对那些奴隶们有着巨大的诱惑。

　　费索位面，奴隶是主人的财产。奴隶生下的子孙后代也同样是奴隶，是主人的财产。主人可以任意处置。就算主人杀死了属于自己的奴隶，也不会受到任何谴责，更加不违反任何法律。

　　没有一个主人会轻易放弃对自己奴隶的束缚，给予他们自由的权力。现在杨锋许诺他们工作两年就可以获得领民的身份，自然让他们激动无比，干劲十足。

　　杨锋站在城墙之上，看着下方的那些属于他的子民们，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　在杜兰朵次大陆的时候，所有的一切杨锋都基本上交给了那些机器人来管理，自己则是闭门苦修，提升自己的实力。现在亲自管理那些奴隶，也别有一番趣味。


第211章 卡琳娜与贝琳达

　　“看来，有客人来了！”

　　杨锋忽然心中微微一动，转身向着远方看去。

　　远方，红色的尘土飞扬，一队骑着黑色魔角马，全副武装的精灵族战士们向着这边疾驰而来。

　　那些精灵族的战士们显然没有想到在这红土荒原之上竟然会有奇迹之城这样一座城市存在，一拉缰绳，停在了距离奇迹之城一箭之地的地方。

　　杨锋声音一扬：“精灵们，我是这座奇迹之城的主人伊恩大魔法师，请问你们为何而来？”

　　“原来是你这坏人！快把我们的族人南希和南妮还回来，否则我一箭射死你！”

　　一名蜂腰翘臀，身材火爆性感，远比普通精灵要性感美丽得多，扎着一束金色单马尾，俏脸精致美丽，混合着美艳与纯真，性感与娇蛮，如同一尊娇蛮小女神一般美丽的精灵族绝美少女一下策马越众而出，直接取出背上的精灵弓，一声娇喝，直接向着杨锋射出一箭！

　　那一只绿色的箭矢顿时飞出，跨越了两百米的距离，带着一抹劲风，擦着杨锋的脸部一厘米的地方飞掠而过，那恐怖的气劲擦得杨锋脸庞都微微有些发红。

　　杨锋眼睛都没有眨一下，而是眉头微微一皱，淡淡道：“我听说，精灵一族是一个优雅，讲道理的种族。难道传言有误？精灵就是这么一个无法交流的种族吗？”

　　那些精灵们原本想要看看杨锋躲闪弓箭的狼狈模样，可是看到杨锋眉头连皱都不皱一下的样子，心中都微微一动，暗赞一句。

　　为首那名有着一头蓝色长发，相貌精致，充满了成熟女人味道，长得极美的精灵首领策马上前淡淡道：“我是这只精灵部队的首领贝琳达，我们精灵一族当然不是一个无法交流的种族。不过，对于伤害我们同胞的人，我们所有人都难以压抑将那些可恶的畜生杀死的欲望。伊恩大魔法师，我们得到情报，是你在奴隶市场上购买了我们一族的族人南希和南妮，请你把她们交出来吧。”

　　听了贝琳达的话语，那些精灵们都恶狠狠的瞪了杨锋一眼。

　　那些人类的贵族都以拥有一个美丽的纯血精灵女奴为荣。纯血精灵的寿命在一千年以上，这也就是说，精灵女奴们受到苦难，几乎无穷无尽。许多精灵女奴最终都下场凄惨。那精灵帝国的精灵们最痛恨的就是那些人类的捕奴团和人类的奴隶主。

　　“没有问题！”杨锋微微一笑，淡淡道：“我本来就想将她们还给你们，既然你们来了，那就正好，我可以让她们和你们一起回去。”

　　贝琳达有些出乎意料，深深的看了杨锋一眼。

　　在看到那诡异出现在红土荒原的奇迹之城时，贝琳达就已经做好了实在不行，直接撤退的准备。她们这三百名精灵战士根本没有做好攻城的准备，进攻一个有大魔法师驻守的城市，简直就是送死。她万万没有想道，杨锋会那么轻易就将南希和南妮还给她们。

　　下方的精灵们也都面面相觑，不敢相信自己的耳朵。

　　没过多久，奇迹之城的大门打开。

　　南希牵着南妮的小手向着自己的同胞们走去。

　　“南希阿姨，南妮妹妹，你们没事吧？那个男人有没有欺负你们？如果他欺负了你们，我就一箭射死他！”

　　那在贝琳达身边，身材火爆性感，相貌美艳绝伦的娇蛮精灵美少女策马疾驰，一下冲到了南希母女身边，大声的问道。

　　南希扬声道：“没有，卡琳娜，伊恩大法师确实是出于好心，这才将我们母女从那些万恶的奴隶商人手中买了下来。这些天，他都一直对我们很好。”

　　听到了南希的话语，那些精灵们这才松了一口气，看着杨锋的目光也变得缓和了起来。

　　贝琳达上前微微弯腰，远远的向着杨锋行了一礼道：“伊恩大法师，十分抱歉，这一次我们的情报有误。我为我们的鲁莽而向您道歉。最后，十分诚挚的感谢您，出手拯救了我们的同胞。你花费的金币，将来我们一定会三倍偿还您。”

　　杨锋淡淡一笑道：“贝琳达，你们的心情我可以理解。这件事过去就让他过去吧。我对美丽优雅的精灵一族向来十分仰慕，希望可以求见精灵帝国的大精灵王艾丝莱蜜雅陛下，请问能否满足我的这个小小愿望？”

　　贝琳达道：“抱歉，我只是一个小小的统领，并没有权力答应你的请求。不过我会将你的请求上报，让上面的人来决定。”

　　杨锋微笑道：“那就多谢了。”

　　原本杨锋的目的就不是求见精灵帝国的大精灵王，而是想要向精灵帝国释放一个善意的信号。在这红土荒原之内，要是得罪了精灵帝国，那么将是一个极大的麻烦。

　　“再见！”

　　贝琳达一将南希母女接回了自己的队伍里面，便直接带着那些精灵向着精灵帝国的方向退去。

　　“你们，可不要让我失望啊！”

　　杨锋望着精灵们离去的背影，意味深长的低语道。

　　远方，红土荒原的一角。

　　安罗泰斯望着天空，脸色十分难看，低声骂了一句：“该死，那些精灵离开了！！”

　　杰拉尔德急忙问道：“离开了？她们败了吗？”

　　安罗泰斯眉头紧皱道：“没有败，好像没有打起来！”

　　杰拉尔德顿时一阵失望。

　　安罗泰斯双眼一亮，闪过一抹凶芒，低声道：“不过，我们不是没有机会！那里可是有三百只精灵！而且这里不是她们居住的丛林，而是红土荒原！如果能够抓到那三百只纯血精灵，我们就发大财了。”

　　精灵在丛林、森林这样的地方，战斗力极为恐怖，箭术神出鬼没。就是二十倍的人类战士进入丛林这样的地形与精灵战斗，也只有败亡一途。不过在红土荒原这样开阔的平地里面，她们的战斗力就没有丛林中那么恐怖。

　　杰拉尔德十分犹豫道：“可是精灵们的战斗力都根强啊！”

　　精灵们拥有悠久的寿命和超强的天赋，如果用心修炼的话，每一个人都会是一名强者。精灵族的战斗部队，每一个成员都是拥有斗气的强大战士，完全可以一箭射杀一名人类的骑士级强者。

　　那三百只武装到牙齿的纯血精灵战斗部队，绝对是一只强大恐怖的力量。

　　安罗泰斯舔了舔嘴唇，声音阴寒无比道：“我们两人合兵，一共有四千人。以十倍的人数，而且又是在旷野之上，耗都耗死她们了。而且我手中，还有十张魔法卷轴，二十名魔法学徒。这样难道还抓不住她们吗？”

　　魔法师在费索位面地位尊贵，极为稀少。不过由于魔网的存在，在费索位面成为魔法学徒要比苍之位面成为术士学徒要简单轻松得多，纵然整个教育体系极为落后，那魔法学徒的数量却并不少。

　　杰拉尔德沉思了一会，终于抬起了头颅，双眼之中闪动着赤红色的光芒：“我也可以拿出十张魔法卷轴，再加上我手中的三十名魔法学徒。干了！！只要能够干上一笔，我们就发了！！”

　　纯血精灵基本上都躲在精灵帝国，十分稀少难抓。精灵帝国居住的精灵之森乃是人类禁区，任何人类如果没有允许，只要踏入精灵之森就会被精灵帝国的执法队杀个精光。

　　要想捕猎到一只纯血精灵，每个捕奴团都需要付出血的代价。惨死在精灵之森里面的人类捕奴者数量超过十万之巨。可是由于那巨大的利润，每年依然有人想要从精灵之森里面捕捉纯血精灵。

　　雷吉斯克城里面南希、南妮这一对纯血精灵母女花被杨锋用一万五千金币买下，那是因为他是一名大魔法师，没有人敢得罪一名大魔法师，而且在雷吉斯克城这个奴隶市场，奴隶的价格偏低。否则一万五千金币根本不可能买到一对纯血的精灵母女花。

　　如果是在莫里斯恩帝国的皇都，一流豪门、顶级富豪云集之地。南希、南妮这一对纯血精灵母女花，绝对能够在拍卖行上拍卖出几十万金币以上，甚至卖出百万金币也不稀奇。

　　那些低端的捕奴团没有门路卖到帝都，才不得不将南希、南妮这一对珍贵的纯血精灵在雷吉斯克城发卖。

　　三百只纯血精灵，如果卖到帝都，绝对会让那些一流豪门，顶级富豪们为之疯狂。

　　红土荒原。

　　南希策马来到了贝琳达身边，黛眉微微一皱道：“贝琳达，我感觉天空中好像有什么东西在监视着我们。”

　　“是吗！”贝琳达柳眉一竖，口中默念咒文，双眼顿时绽放出一丝丝精光，向着天空一看，一眼就看到了那在云层之中穿梭，不断监视着下方的那只黑色鹰隼。

　　“是人类捕奴团的黑眼魔鹰！”

　　贝琳达脸色一下变得十分难看，一声厉啸，一下激发出一股堪比苍穹骑士（二级术士）的强大斗气，弯弓向着天空一射，一道翠绿色的光芒冲天而起，直没云霄，跨越了千米的距离一下从那黑眼魔鹰的眼珠里面射出，贯穿了它的大脑。

　　那头黑眼魔鹰一下从天空之中直接坠落到了地面上。

　　贝琳达一声厉喝道：“准备战斗！我想，我们很快就会有敌人了！”

　　卡琳娜策马过来，黛眉一扬道：“什么？难道是那个伊恩大法师背信弃义，想要偷袭我们吗？”

　　“我想应该不是他！”南希微微摇头道：“伊恩大法师的实力深不可测。你们之前看到的那一座奇迹之城，就是他在一夜之间建立而成。如果他要对我们出手，在那奇迹之城下，就是他最好的机会。”

　　卡琳娜美眸之中闪动着不可置信之色，失声道：“什么？那座城市是他一夜之间建好的？那怎么可能？就算是传说之中的那些传奇魔法师们也没有几个能够办到这一点！！”

　　贝琳达也娇躯一震，美眸之中闪过一抹不可置信之色。就算是精灵帝国的大精灵王艾丝莱蜜雅也不可能在一夜之间建设出一座如此雄伟的雄城。这简直堪称神迹一般的存在。

　　南希道：“这是我亲眼所见！我怀疑他很有可能是魔网女神挑选出的神之选民，前来红土荒原传播魔网女神的荣光和信仰。”

　　“神之选民！”

　　此言一出，贝琳达、卡琳娜都为之动容。

　　费索位面是一个拥有诸神的存在。

　　那被诸神挑选中并且所眷顾赐予强大力量的人，就被称之为神之选民。神灵的目光会时不时注意在那神之选民身上，不但赐予那神之选民力量，并且会亲自指引那些神之选民的前进方向。让那些神之选民传播祂的荣光。历史之上，任何一名神之选民都是天之骄子，并且做出了许多大事，声名远播。甚至有受到神灵宠爱的神之选民成为那尊神灵神系的一个属神的事迹流传。

　　贝琳达握紧了手中的战弓，美眸之中闪过一抹凝重之色：“不管他是不是神之选民，我想我们的麻烦来了！”

　　只见前方四千骑兵带着滚滚烟尘，呈一个扇形向着这边包夹而来，完全截断了贝琳达她们这些精灵们的退路。

　　“是该死的人类捕奴者！！！”

　　卡琳娜一看到那些穿着黑衣，全副武装，散发着一股彪悍气质的骑兵，美眸之中闪过一抹愤怒，瞬间爆发出一股堪比苍穹骑士的恐怖斗气，弯弓一射，一道翠绿色的箭芒骤然爆发，向着那些人类骑兵射去。

　　那一道翠绿色的箭芒精准无比，没入了在千米之外的人类骑士群之中，一连贯穿了四名人类骑士的身体，依然去势不减，径直再飞了两千米才坠落地上。

　　看到卡琳娜那一箭之威，捕奴团的战士们士气一沮。

　　杰拉尔德双眼赤红，有些粗鲁的激励道：“每抓到一个精灵，我就赏你们3000金币，这里有300只精灵，活捉她们。我就赏你们90万金币！！有了90万金币，你们下半生都会衣食无忧，可以过上富家翁的生活！我还可以给兄弟们留一只精灵，让大家都爽一爽！兄弟们，胜败就在此一举！干完这一票，我们就发了！！”

　　“为了90万金币！！”

　　“为了精灵！！”

　　“那只精灵我要第一个上！”

　　“不，第一个上的人是我！！”

　　“……”

　　那些捕奴团的人类战士闻言，一个个双眼赤红，发出阵阵怪叫，不顾一切的向着那三百只精灵扑去。


第212章 被生擒的精灵

　　精灵这种高端的奴隶，捕奴团就是捕捉到了，一般也不会随便乱碰。一旦这些精灵被他们弄坏了，或者逼死了。那么这一次捕奴，就算是血本无归。

　　为了捕捉南希、南妮这两只纯血精灵，那只捕奴团深入精灵之森，最终丢下了几十号人的生命才狼狈逃回来。那只捕奴团的首领要是把这两只精灵留下来自己享用，下面的人绝对会活活把首领撕了。

　　许多捕奴团都是差不多活不下去的人渣、亡命之徒组成的小集团，那种小集团，分赃不均立即火并的事情并不少见。

　　精灵处女可以卖到几十万金币一只，而精灵非处则只可以卖几百，或者一两千金币。两者之间的差距极为恐怖。因为那些能够出得起几十万金币购买精灵的，都是顶级富豪，那些富豪不怕花钱，就怕自己买的东西不好。

　　在这样的情况之下，许多捕奴团的小喽啰根本没有尝过精灵的味道。现在杰拉尔德许诺让他们玩弄一只精灵，顿时让这些人疯狂了起来。

　　听到那些捕奴团的污言秽语，那些精灵们一个个俏脸上笼罩了一层寒霜，美眸之中燃烧着汹汹的怒火。

　　“射！”

　　贝琳达眼中闪过一抹寒芒，一声厉喝。

　　那三百名精灵射手弯弓一射，一只只笼罩着斗气的箭矢向着那些捕奴团的人类战士射去。

　　那些捕奴团的人类战士顿时如同被割倒的麦子一般倒了一片，鲜血四下飞溅。

　　一轮射击，就有一百多名人类战士惨死在那精灵射手的弓箭之下。

　　那些捕奴团的人类战士也十分有经验，阵型一下拉开，从四面八方向着那些精灵疯狂冲去。

　　这些捕奴团的战士乃是杰拉尔德、安罗泰斯两人的家族私兵，历经无数战斗，凶悍无比，知道只有靠近精灵，才有一丝生机，因此都疯狂的向着那些精灵们扑去。

　　那些精灵射手又是两轮自由射击，如同割草一般将三百多名人类战士射杀。

　　一百名精灵射手一下弃弓，从腰间抽出了一柄精美无比的精灵剑，冷冷的盯着那些人类战士，眼中闪过一抹不屑。

　　在这里的三百名精灵战士都是精灵一族之中苦练武技的强者，每一个人都拥有骑士级的修为，个个都修炼出了斗气，甚至不乏大骑士、大地骑士级的强者。

　　贝琳达、卡琳娜甚至是苍穹骑士级的强者，在她们两人的带领之下，这些精灵战士们根本不惧与人类近身战。

　　那些扑过来的捕奴团人类战士一接近那些精灵。一名隐藏在人群之中的魔法学徒取出一个布袋，直接打开，施展0级戏法法师之手，将那一个布袋拿到了半空之中，用力一洒。

　　一片巨龙的粪便粉尘，便从那布袋之中飞出。

　　那名魔法学徒默念咒文再次一指，一道清风吹过，刮着那一片巨龙的粪便粉尘向着精灵们所在的方向飘去。

　　那些精灵们胯下的角马一闻到那巨龙的粪便粉尘味道，顿时一阵狂躁，疯狂乱跳，乱跑，一下将那些精灵们的阵型扯得破碎。

　　那些人类捕奴团的战士却早有准备，从自己的马上跳下，同时取出了许多罐子打开，用力向着精灵们所在的方向一挥，一团团石灰、沙子的混合物直接向着那精灵们飘去。

　　十名魔法学徒同时施法，向着那些石灰、沙子一指。

　　一股股狂风骤然出现，将那大片的石灰、沙子向着那些精灵们直接卷去。

　　猝不及防之间，那些精灵们被石灰、沙子一卷，顿时睁不开眼睛，更别提攻击敌人。

　　那些人类捕奴团的战士们趁机取出一张张大网，向着那些精灵们一洒，将那些精灵们一个个罩在了渔网之中。

　　那些渔网都是特制的道具，那些精灵一旦被网中，越是挣扎，越是会被那张网缠绕得更加的紧。

　　“不错，人类果然是最会使用道具，以弱胜强的物种。”

　　云层之中，一个低低的声音回荡。

　　“卑鄙！你们这些卑鄙的人类！！”

　　贝琳达一手挡在脸上，一边发出悲愤的怒啸之声，从自己的角马之上跳下，冲入了人群之中，手中的精灵剑一下绽放出一道道恐怖的斗气，将那些捕奴团的战士斩成两截。

　　苍穹骑士在那些捕奴团的战士几乎是无敌的存在，贝琳达所过之处，没有人能够挡得住她一剑。短短十几个呼吸之间，就有二十几名人类战士惨死在她的剑下。

　　那些捕奴团的战士也不敢与贝琳达正面交战，不断的投掷着渔网、石灰、沙子向着贝琳达砸去。

　　贝琳达催动斗气，手中的精灵剑绽放着绿色的光芒，斗气所过之处，那特制的渔网也被她一剑斩成两截。

　　“快住手！那边的女精灵！再不住手的话，我可就要把她给杀掉了！”

　　一个声音从旁边传来。

　　贝琳达一转身，就看到卡琳娜被渔网绞成一团，痛苦无比的挣扎着。在卡琳娜的脖子上抵着一柄长剑，那长剑的主人安罗泰斯向着贝琳达连连冷笑。

　　卡琳娜虽然拥有苍穹骑士的修为，可是她实战经验实在是太差。被石灰沙子蒙住眼睛之后，被渔网直接罩住，一身强大的本事还没有来得及施展开来，便已经被那些捕奴团的人生擒。

　　安罗泰斯眼中闪过一抹兴奋之色大声道：“这个女精灵拥有一头金发，应该是你们精灵帝国皇族太阳精灵一族的成员。而且她如此美貌，应该是那号称拥有神般美貌的科罗斯戴尔家族的成员，说不定还是一名拥有神之血脉的神裔。哈哈，你要是不放弃抵抗，我就杀了她！”

　　精灵帝国里面分为草木精灵、森林精灵、土精灵、火精灵、水精灵、金精灵、木精灵等不同种的精灵。其中精灵一族的皇族分别是太阳精灵和月光精灵。太阳精灵们拥有一头耀眼纯粹，宛若金丝一般的头发。月光精灵则是拥有一头美丽飘逸充满神秘感的银色头发。

　　精灵一族之中，男的俊美，女的美丽。不过在精灵一族之中，最受精灵主神莫菲希莱雅所宠爱的两大种族就是太阳精灵和月光精灵两族。而在太阳精灵一族之中科罗斯戴尔家族与月光精灵族中的雷莫尼芬家族都是号称拥有神之美貌的家族。两大家族之中的女性基本上都是绝世美女。

　　曾经就有一名科罗斯戴尔家族的精灵女性在大陆之上行走之时，被莫里斯恩帝国、泰坦帝国的两大帝国皇帝同时爱上，为了她爆发出了席卷整个大陆的百年战争。

　　最后，一名萨利雅神系的神灵亲自前往精灵主神莫菲希莱雅那里求取这名精灵族绝世美女。最终以叛逃自己神系为代价，加入了精灵神系，迎娶到了那名科罗斯戴尔家族的绝世美女。

　　那名萨利雅神系的神灵叛逃，还引起了精灵神系与萨利雅神系之间的紧张对立。一直过去了一百多年，那种紧张对立的情绪这才消失。

　　经此一事，科罗斯戴尔家族的绝世美人名闻天下。几乎所有的人类帝王都以获得一名科罗斯戴尔家族的精灵美女为荣。科罗斯戴尔家族据说也是拥有精灵主神莫菲希莱雅的血脉的神裔家族，在精灵帝国之中地位尊崇无比。

　　贝琳达看到卡琳娜被生擒，顿时如堕冰窟，心如乱麻。卡琳娜可不是这只战斗部队的成员。她是经不起卡琳娜的哀求，又觉得实力足以保护卡琳娜才将卡琳娜带上。如果卡琳娜有什么三长两短，就连她的家族也可能会被牵连。

　　贝琳达这么一分神，一片石灰混合着沙尘一下打在了她的眼睛之上，十几张大网从天而降，向着她直接卷去。

　　贝琳达心中一惊，却并没有慌乱，一下激发出强大无比的斗气，强化着自己的听力，准备出剑将那大网斩碎。

　　“昏睡术！”

　　一名魔法学徒撕碎了一张一级魔法卷轴，向着贝琳达一指。

　　贝琳达顿时觉得无尽的疲惫涌上心头，就想沉沉的睡去。不过那苍穹骑士级数的斗气强化了她的身体，让她没有在第一时间昏睡而去。她一咬嘴唇，一滴滴鲜血从她的嘴巴之中低落，激发斗气，硬生生的清醒了过来。

　　“昏睡术！”

　　另外一名魔法学徒也碎碎了一张魔法卷轴，向着贝琳达一指。

　　贝琳达再次觉得无尽的疲惫涌上心头，她再次的咬破嘴唇，忽然觉得身体微微一重，一张张渔网已经落在了她的身上。

　　三十几名捕奴团的战士一拥而上，卷动渔网，将贝琳达捆得死死的！

　　不断有捕奴团的战士冲上前去，抛起渔网，死死的将贝琳达笼罩。

　　贝琳达被屈辱的生擒之后，那三百名精灵也都被捕奴团战士统统抓住，那些捕奴团的战士们一个个眉开眼笑，淫秽的目光在那些精灵们的身体之上掠过，露出了一丝丝淫笑。

　　这一战捕奴团有将近一千人死伤在了那三百精灵的手中，可是生擒了这三百精灵，绝对是捕奴团大赚特赚。


第213章 杨锋到来

　　杰拉尔德看着那些被屈辱捆住的三百精灵，放声狂笑：“哈哈，三百精灵！这一下我们可赚大了！！这些精灵真是蠢货，她们以为她们的实力比我们强，就敢跟我们一战！真是太蠢了！她们要是一开始就逃走，我们拿她们还没什么办法！”

　　那捕奴团的一千伤亡，并没有被杰拉尔德放在心上。只要有足够的金钱，以他们家族的实力，想要招募多少都可以。

　　安罗泰斯也露出了一丝得意的笑容：“精灵的弱点就是太过高傲了！她们以为自己的个体实力远比我们要强，就不把我们人类放在眼里。如果不是她们自认实力比我们强，怎么可能留在原地和我们一战？这两个精灵小妞可都拥有苍穹骑士的斗气修为，想必根本不把我们这样连骑士都不是的小角色放在眼里。可是现在，她们却被我们生擒活捉，这就是我们人类智慧的力量。”

　　“她们也不想想，我们竟然敢来捉她们，自然有自己的底牌。这个精灵首领，真是一个胸大无脑的废物。”安罗泰斯讥讽了一句，仿佛惶然大悟道：“不，这个精灵首领不是巨乳。这边这个号称拥有神之美貌的科罗斯戴尔家族小妞，才是真正胸大无脑的废物。连自己的本事都没有来得及发挥就被我们生擒了。害的另外一只精灵首领心神不定，这才被我们轻松生擒。”

　　贝琳达闻言，娇躯微微一颤，心中充满了悔恨。

　　正如安罗泰斯所言，当初如果贝琳达直接逃往杨锋所在的奇迹之城方向，这只捕奴团根本毫无机会。她也是自恃武力强大，这才敢于这些捕奴团的战士正面激战，却万万没有想到这只人类捕奴团那么狡猾，针对性那么强。

　　如果是在精灵之森，这三百精灵射手，完全可以放风筝，将这四千捕奴团的战士射杀得崩溃，自身损失不超过十人。贝琳达在精灵之森与人类捕奴团交手之中，猎杀了不知多少人类强者，就连天空骑士级的高手也曾经死在她的箭下。可是却败在了安罗泰斯、杰拉尔德这两名连骑士都算不上的人手中，让她充满了悔恨。

　　卡琳娜娇躯一颤，双眼之中流出了屈辱、悔恨的泪水。正是因为她一个照面就被人抓住，贝琳达才会心神动摇，被人生擒。

　　否则以贝琳达的苍穹骑士实力，完全有可能从人群之中杀出一条血路，独自一人逃走。

　　杰拉尔德走到卡琳娜身前，蹲下，勾起了卡琳娜的下巴，品头论足，充满兴奋：“这个小妞就是号称拥有神之美貌科罗斯戴尔家族的小妞？果然皮肤嫩得出水来，蜂腰翘臀，迷人无比。哈哈！”

　　科罗斯戴尔家族的精灵美女那可是连各大帝国帝王都会动心的绝世美人。杰拉尔德自然想要仔细的看一下，卡琳娜的容貌。

　　陡然之间，一柄长剑，直接从杰拉尔德的胸口穿胸而过，一滴滴鲜血顺着剑尖，滴落在了地上。

　　杰拉尔德捂着胸口，咳出大口鲜血，一脸惊骇的瞪着安罗泰斯，颤抖道：“为什么？”

　　“竟然是稀少的右心脏拥有者。”安罗泰斯眉头微微一皱，然后展颜一笑道：“杰拉尔德，难道你不认为这么多的精灵，两个人分实在是太少了点吗？所以，请你去死吧！”

　　安罗泰斯一抽长剑，一大蓬鲜血便从杰拉尔德的胸腔之中喷射而出，洒落大地。紧接着他一挥长剑，决绝无比的将杰拉尔德的头颅斩掉，同时厉声喝道：“动手！”

　　那隶属于安罗泰斯的私兵们早就做好了心理准备，陡然发难，向着刚刚还并肩作战的战友们挥剑斩去。

　　杰拉尔德的私兵们猝不及防之间，一下就被斩杀了大半，残存的私兵们自知没有幸存的道理，咬紧牙关，疯狂的与安罗泰斯的私兵们疯狂的厮杀在了一起。

　　那杰拉尔德一方的魔法学徒在第一时间就被安罗泰斯的私兵偷袭，一个照面就被秒杀掉。而安罗泰斯的私兵们则是有魔法学徒助阵，疯狂的斩杀着杰拉尔德的士兵，优势如同滚雪球一般疯狂扩大。

　　一些想要逃走的杰拉尔德私兵们也被那些魔法学徒们施展魔法留了下来。

　　一名杰拉尔德的私兵凄厉惨叫道：“安罗泰斯，你竟然敢杀害我们阿贝特伯爵的独生子，他绝对不会放过你的！你会连同你的家族一起，所有人都会被我们阿贝特伯爵全部杀死。”

　　“这你就不用担心了！我把这名拥有神之美貌的科罗斯戴尔家族精灵献给陛下，陛下一定会赐予我世袭伯爵以上的爵位。再加上这三百名精灵美女，我完全可以在帝都编织一张强大的人脉网。我想，阿贝特伯爵，也不敢在帝都造次吧！只要给我几年时间，阿贝特伯爵也算不了什么东西！”

　　“最后，谢谢你们成为了我的踏脚石，帮助我向着权力巅峰的顶部踏出了坚实的一步！你们已经没有价值了，现在可以统统去死了。”安罗泰斯向着那名杰拉尔德的私兵微微一笑道。

　　在最后一声凄厉的惨叫之声中，杰拉尔德的私兵被斩杀殆尽。

　　安罗泰斯看到自己的私兵将杰拉尔德的私兵斩杀殆尽之后，脸上挂着微笑，双手轻拍道：“好了！我最亲爱的部下们，除了这两个精灵之外，其余的精灵，你们可以挑选十个，作为你们的奖励。当然，诸位尊敬的魔法学徒们，你们每人也可以过去挑选一只精灵。”

　　那已经杀红了眼的安罗泰斯私兵们都发出了一声声欢呼之声。

　　十只精灵，那可比杰拉尔德许诺的一只精灵要强十倍不止。

　　那追随安罗泰斯而来的魔法学徒们也都双眼放光，在那些精灵们的身上肆意的打量着，露出了贪婪之色。

　　那些魔法学徒的地位虽高，却与正式的魔法师地位之间差距极大。他们可没有资格享用精灵女奴这样的存在。

　　那些精灵们一个个不断挣扎，双眼都流出了痛苦屈辱的泪水。她们都知道，作为奴隶落入人类的手中，将是一件多么可怕悲惨的事情。

　　“这可不行，这些精灵们可是我的朋友！”

　　就在这时，从天空之中，远远便传来了杨锋的声音。

　　安罗泰斯脸色骤然大变，一下抬头望去。

　　在场的所有人都仰头向着天空望去。

　　只见杨锋一脚踏在一张魔毯之上，浑身笼罩着一层充满圣洁、光明的神圣光辉，仿佛诸神在人间行走的化身一般从天而降，向着这边飞来。

　　“查肯！快把他射下来！”安罗泰斯脸色大变大声吼道，同时身体迅速的向后退了几步，退入了护卫人群之中。

　　一名拥有大地骑士修为的弓箭手上前一步，斗气喷涌，弯弓一射，一道箭矢如同流星一般向着杨锋直接射去。

　　锵！

　　一声脆响，杨锋腰间的三级秘宝圣光之剑瞬间出鞘。

　　杨锋随手一剑，一剑劈在了那弓箭之上，直接将那弓箭震得粉碎。

　　安罗泰斯目瞪口呆，口中喃喃道：“魔武双修，这怎么可能？不是只有神裔或者半神级的强者才能够魔武双修吗？他只不过是一名大魔法师，又是人类，怎么可能魔武双修！！！”

　　那些在地上的精灵们也一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　在费索位面，因为笼罩整个位面的魔网存在，整个位面的魔法师都会忘记前一天记住的魔法。在这样的情况之下，魔法师修炼魔法都已经没有时间，根本没有精力去修炼武技。越是强大的魔法师，基本上身体都越孱弱。

　　这也是苍之位面人类术士蔑视其他位面各种修炼传承的缘故。除了神灵之道之外，其他位面的也只有那些魔族、古恶魔、古魔鬼等古老强大的存在，能够与苍之位面的人类术士抗衡。

　　杨锋轻轻一晃，从魔毯之上跳下，一个轻羽术加持在了自己的身上。

　　那些安罗泰斯的私兵们迅速上前，向着杨锋围了过去。

　　杨锋嘴角微微一扬，眼眸深处，掠过一抹红色，杀戮神性不断颤动，血液沸腾，向前踏出一步，出剑！

　　一道道血光闪动，那些挡在杨锋面前的安罗泰斯私兵们一个个身体自动分成两截，鲜血四下喷射。

　　那些鲜血飞溅，可是杨锋的身上时刻笼罩着一层生命力场，那些鲜血一接触到他的生命力场便被直接弹飞开来。

　　剑出，无敌！

　　没有任何人能够挡得住杨锋的剑锋。

　　在那地面上，卡琳娜、贝琳达看着那行走在人群之中的杨锋，都被深深吸引住了，目光根本离不开他的身上。

　　那在人群之中，杨锋仿佛将杀戮化作了一种艺术，散发着一股危险又妖异无比的魅力。那是杀戮神能与黑龙血脉相互交融，加上杨锋本人不断成熟蜕变，散发出来的妖异魅力。

　　杨锋的体内血液沸腾，可是他的战斗却十分冷静，每出一剑，他便对那剑术的理解又深刻一层，那杀戮神能也会随着增强一丝。


第214章 收服安罗泰斯

　　无论杨锋在那虚拟现实战斗舱之中训练了多少次，那种危险和紧迫感，都远远比不上实战。毕竟在虚拟现实战斗舱之中，杨锋心知自己无论失败多少次都可以重来。而在实战战场之中，只要稍加分神，就会落得如同贝琳达的下场。

　　那些安罗泰斯的私兵们故技重施，将沙石和石灰不断向着杨锋丢来，同时一张张渔网也不断向着他丢去。

　　那沙石和石灰一接触到杨锋的生命力场，便被直接震飞，那一张张特制的渔网，在他手中的三级秘宝圣光之剑面前，也依然不堪一击。

　　“蛛网术！”

　　“奥术飞弹！”

　　“昏睡术！”

　　“……”

　　那些魔法学徒们也都咬牙拼命的施展着一个个0级戏法，向着杨锋轰来。

　　那些直接攻击系的0级戏法一轰在杨锋的生命力场之上，旋即直接崩溃。那凭空而现的蛛网也被杨锋一剑绞碎。昏睡术这个一级法术在穿过杨锋的护身生命力场之后，威力已经不大，然后被笼罩在他身上的神圣光辉直接驱散。

　　行走着无数鲜血之中，眼前陡然一空，杨锋便出现在了安罗泰斯的身前。

　　安罗泰斯毫不犹豫的将手中之剑丢到了一边，跪在了地上，仰头望着杨锋乞求道：“伊恩大法师，我有话要说！我愿意让所有的部下，放下武器，投降与您，请您听我几句话。请您设下隔音魔法，然后再听我说几句话，如果听完我的话，您还想要杀我，到时再杀我也不迟！”

　　杨锋淡淡一笑，默念咒文，一股诡异的法术波动笼罩了他与安罗泰斯，将他与安罗泰斯之间的谈话完全阻隔。

　　安罗泰斯有条不紊道：“我看伊恩大法师您是想要在这红土荒原之上做一翻大事业的英雄，将来必定是史书留名的传奇大法师。您是伟大，光明的存在，可是在光明之中，也会有黑暗的影子。我希望能够投靠您，为您效力，成为您黑暗之中的影子，帮您处理一些您十分不方便处理的事情！辅佐您，让您的光芒照耀四方！”

　　“我是莫里斯恩帝国一个小家族的男爵，在雷吉斯克城经营多年有不小的势力，手下也有一千多能打、能杀的私兵。如果有钱，我还可以再招募到几千的私兵。您收服了我，这一切势力都是属于您的。我可以成为您的耳朵，也可以成为您的匕首。只要您饶我一命，就可以得到一头行走在黑暗之中的忠狗，我知道大人您很难立即相信我的忠诚。不过魔法师手段无数，应该可以找到控制我的方法。我自愿让您控制，求您饶我一条狗命！”

　　杨锋闻言，眉头一扬。这么没有节操，为了活命可以低三下四的贵族，他也还是第一次遇见。听完安罗泰斯的话语，他心中的杀心也逐渐平息下来。

　　红土荒原现在一穷二白，什么都没有。缺人、缺钱、缺物资，什么都缺。而且红土荒原面临莫里斯恩帝国、精灵帝国、兽人帝国、泰塔帝国四面包围。想要建城，并且守得住那座城市，杨锋就需要拥有许多力量支持。

　　安罗泰斯虽然卑鄙无耻，心狠手辣，完全没有节操。不过却是一个能办事的人才。对于杨锋来说，就算是这样的人才，他也缺乏。

　　杨锋手一翻，一只装着纳米液态金属机器人药剂的针管便出现在了他的手中，淡淡道：“这是一只魔法药剂，一旦你使用，如果心中想要背叛我，就会从你身体内部寸寸炸裂而死，就连神灵也救不了你。”

　　安罗泰斯毫不犹豫一把将那只纳米液态机器人药剂针管抓在了手中：“多谢主人赐药！”

　　那只针管如同拥有生命一般一下挣脱了安罗泰斯的右手，直接飞起一下扎在了他的手臂之上。

　　安罗泰斯心中微微一惊，身体晃动了一下，立即遏制住了将那针管拔下的欲望，看着那针管里面的药剂打入他的体内。

　　所有的纳米液态机器人药剂全部没入安罗泰斯的体内之后，杨锋直接打了一个响指。

　　一瞬间，那些纳米液态机器人刺激着安罗泰斯体内的一个个窍穴，一股股强大无比的生命潜能从安罗泰斯体内直接喷涌而出。

　　一股强大无比的斗气顿时从安罗泰斯的体内喷发，让他一下晋升成为了一名正式的骑士。

　　安罗泰斯一脸激动，马屁连拍道：“万分感谢主人您赐予我如此强大的力量，主人您的本事简直深不可测，堪比行走在人间的神灵化身！”

　　杨锋意味深长的看了安罗泰斯一眼。从纳米液态机器人反馈回来的情报看，安罗泰斯并没有他表现出来的那么激动。

　　安罗泰斯强的方面并不是他的武力修为，而是他贵族的身份、狡猾的头脑、庞大的势力。在他的设计之下，杰拉尔德、贝琳达不是被他杀死就是被他生擒。如果他不是错估了杨锋的实力，根本不会遭此大败。

　　安罗泰斯被杨锋那意味深长的看了一眼，心中微微一凛，却依然一脸激动，一副忠狗的模样。

　　杨锋淡淡道：“一座新城需要大量的物资，我需要人口、武器、粮食，还有水！你分一半的人手，前往莱茵河畔去为我运水过来！其余的，去帮我弄我想要的物资。除此之外，我需要你在四大帝国为我建立一个庞大的情报网络，四大帝国有什么风吹草动，我要第一时间知道。”

　　安罗泰斯思考了一会道：“主人，精灵帝国，全是精灵，她们都住在精灵之森里面，根本没有人类能够进去。人类想要与她们交易，唯一的窗口就是绿色森林古城。这些尖耳朵的情报，很难弄到。至于其他三大帝国，只要拥有足够的金钱，建立一张庞大的情报网，并不算太困难。”

　　精灵帝国极为排外，全部住在精灵之森里面，有点与世隔绝。唯一的对外窗口便是绿色森林古城。在那里精灵们会拿出精灵族的特产来人类进行交换，购买各种物资。

　　人类也只有在绿色森林古城那里才能够见到许多精灵。

　　不过绿色森林古城也是防御森严，驻扎着十万精灵族的精锐军队，高手如云，强者如雨。

　　任何企图在绿色森林古城那里捕猎精灵的人，一旦被抓住，都会被吊在一根高高的铁木之上，被活活的晒死。

　　在绿色森林古城之外，有着一片铁木尸林，在那铁木尸林里面，吊着超过三万具的干尸，那些全都是捕奴团的尸体，其中一半是人类的，也有将近一半是兽人、半兽人甚至是半精灵等种族的人。那三万具恐怖的干尸警告着外来者，不许捕猎精灵。不过，每年都会有亡命之徒，铤而走险，然后变成铁木尸林里面的一具干尸。

　　“钱对我来说，完全不是问题！”杨锋随手一抛，便将一个储物戒指丢给了安罗泰斯：“用这些钱去建立一张庞大的情报网，至于精灵帝国，那就在绿色森林古城那里建立情报网。”

　　“这是空间戒指！！”

　　安罗泰斯接过那一枚储物戒指，心中一震。这种空间戒指在费索位面只有那些伯爵、公爵级的大贵族才有可能拥有一枚。安罗泰斯这样的小贵族，也仅仅只是听说过空间戒指的存在，现在竟然得到一枚，让他心中狂跳，兴奋不已。

　　安罗泰斯精神一下灌注入了那储物戒指之中，眼中顿时涌起一抹兴奋：“十万魔能之石！好大的手笔，不愧是大魔法师！不，就算是大魔法师之中，也没有几个人能够比得上他富有。看来这一次，我算是投靠对人了！”

　　十万魔石在这费索位面完全可以轻松兑换到八千万以上的金币。八千万金币，不但能够轻松的填补安罗泰斯的这次损失，还可以让他用这笔庞大的财富构筑一个强大无比的情报网络。

　　安罗泰斯露出了一丝谄媚的笑容道：“多谢主人的信任，我一定肝脑涂地为主人您效力。绝不辜负主人您的期待。”

　　杨锋道：“起来吧！”

　　安罗泰斯一下麻利的爬了起来：“是！主人！”

　　杨锋手一挥，一下解除了这片的静音魔法。

　　安罗泰斯大声道：“所有人听着，经过我的苦苦哀求，伟大的伊恩大魔法师终于大发慈悲，愿意放我们一条生路。现在，所有人立即撤退！我，安罗泰斯，会补偿大家的损失！！”

　　那些安罗泰斯的私兵们一下心中松了一口气，又有些不甘心的看了那些美丽的精灵一眼，最终依然不敢违背安罗泰斯的命令，跟着安罗泰斯一起离开了这里。杨锋可是把他们杀怕了，将近两百人死在杨锋的剑下，身上却一尘不染，这样的强者，让他们心生绝望。

　　这片地方，就只剩下杨锋和那三百名被捆绑得严严实实的美丽精灵。

　　气氛一下变得有些怪异。

　　贝琳达看着杨锋，美眸之中闪过一抹警惕和忌惮之色。

　　三百只纯血精灵如果卖到人类世界，那绝对是一个天价。特别是那出自拥有神之美貌科罗斯戴尔家族的卡琳娜更是一名绝色美女。如果将她献给任何人类帝国的皇帝，都绝对可以获得伯爵以上的头衔，甚至还能够获得一块领地，成为实封贵族。

　　利用这三百只纯血精灵，在人类帝国之中可以换到金钱、美色、贵族头衔、权势、领地，任何人类都很难不动心。


第215章 神战之地

　　安罗泰斯就是因为想要获得这三百只精灵，才从后面狠狠的捅了曾经的好朋友、亲密的合作伙伴杰拉尔德一剑。

　　贝琳达深知现在她们这些精灵的命运完全处于杨锋的一念之间。

　　贝琳达柔声道：“伊恩大法师，十分感谢您来拯救我们。您之前提到过，想要前往精灵帝国觐见大精灵王艾丝莱蜜雅陛下。我会动用一切力量，想办法让上面同意。”

　　南希也柔声道：“伊恩大法师，谢谢你来救我们！”

　　南妮这只小萝莉也欢笑道：“伊恩大法师，谢谢你！”

　　杨锋一眼就看破了贝琳达的小心思，也没有揭破，轻轻一笑，一剑斩落，圣光闪耀，将捆着贝琳达身上的特制渔网统统斩断。

　　贝琳达这才松了一口气，抽出自己的精灵长剑，剑光一闪，将卡琳娜的身上的渔网统统斩断。

　　卡琳娜也一跃而起，手中剑光闪动，如同游龙一般在那被捆精灵之中游动，剑光所过之处那些渔网一一碎裂，那些被捆得严严实实的精灵们也都一个个被放了出来。

　　杨锋不再出手，将手中的圣光之剑直接收入了剑鞘之中，并且退后了几步，静静的站在原地。

　　杨锋默默想道：“卡琳娜的剑术只怕比贝琳达还要强上几分，可却那么容易被人击败。看来她的实战经验一定很少。”

　　单以剑术而论，出身太阳精灵，又有无数高手指点的卡琳娜远远强于贝琳达。可是她实战经验太少才会被那些捕奴团的人类用一些怪招击败，若是她拥有贝琳达三成的经验。安罗泰斯他们绝对没有那么简单生擒三百精灵。

　　将所有同伴一一解救出来之后，贝琳达这才稍微松了一口气，看着杨锋眼中也多出了几分真诚的谢意。

　　那三百名精灵看着杨锋，美眸之中也流露出了一丝善意和感激之色。她们都十分清楚，如果没有杨锋，那么她们的下场只怕十分凄惨。

　　卡琳娜带着一抹香风走到了杨锋身前，一双清澈透明，仿佛能够将人的灵魂都吸进去的美丽眼眸之中流出出一丝笑意，道谢道：“伊恩，你是一个好人，谢谢你来救我们！”

　　“好人？”杨锋听到那纯粹的道谢，看着那对纯粹美丽的双眸，心中有些五味杂陈，心情也有些低落，心中盘算着的种种算计统统在这一瞬间直接抛开，怅然一叹道：“也许我曾经是个好人吧！现在，我只是一个谨守心中底线的俗人罢了。”

　　“不好！我刚才竟然动摇了！真是可怕，不愧是号称拥有神之美貌，甚至可以让神灵堕落的科罗斯戴尔家族纯血精灵。”

　　那一身叹息刚刚一出口，杨锋心中一惊，运转秘法，精神凝聚，看着卡琳娜目光深处也带上了一丝戒备。

　　卡琳娜根本没有施展任何媚术，她只是存在在那里，就已经是一种美，是一种美丽的风景。纯粹天然，每多看她一分，就会多感受到她一分魅力。

　　杨锋已经算是见识过许多美女的人，仅仅见了卡琳娜两面，也不自觉的被她的魅力吸引住了。

　　卡琳娜道：“你的那把剑很漂亮，可以给我看看吗？”

　　杨锋微微一笑，将那圣光之剑递给了卡琳娜。

　　卡琳娜抽出那把圣光之剑，随手一挥，一道神圣的光辉便加持在了她的身上，让她看起来神圣无比，宛若一尊女神的化身。

　　卡琳娜兴致勃勃的挥动着那圣光之剑，倾言浅笑，美丽不可方物：“果然是这样，你这个骗子。我说你怎么会看起来那么好看，原来是这个法术的原因。”

　　“其实我本身的素材就不错！并不单单是法术的原因。”

　　“你好自大！”

　　“这不是自大，是自信！”

　　“伊恩，你真的打算在红土荒原里面这里建城吗？这里什么都没有呢！就算建了城，你打算怎么维持下去？”

　　“红土荒原现在虽然贫瘠不堪，可是我却一定可以将它打造成一个巨大的宝库。”

　　“历史里面，好几个那么吹大牛的人，最终都灰溜溜的走了，你会不会是他们之中的一个？”

　　“我只会是创造出新历史的那个人！”

　　“你好自大！”

　　“这不是自大，是自信！”

　　“你从哪里来的自信，可以超过历史之上的那些强人！”

　　“因为我是伊恩！”

　　“……”

　　贝琳达直接走了过来，轻咳一声，打断道：“卡琳娜，我们该走了！”

　　卡琳娜一下抱住了贝琳达的双手，娇憨无比的撒娇道：“贝琳达，我忽然想要在这红土荒原里面看看这个自大的家伙是怎么样将这里变成宝库。让我再在这里玩一两年怎么样？”

　　贝琳达苦笑道：“卡琳娜殿下，我这一次带你出来，已经是冒了极大的风险。你要是留在这里，我们回去，都会要承受陛下的怒火。”

　　几乎没有人能够拒绝卡琳娜的软语哀求，不过贝琳达一想到卡琳娜留在红土荒原，她们这三百精灵都要承受大精灵王的怒火。

　　卡琳娜美眸之中一黯，抱着那柄圣光之剑，有些期待的望着杨锋道：“伊恩，我要走了，这柄剑我很喜欢，送给我好不好？”

　　杨锋微笑道：“好！”

　　卡琳娜取出一枚绿色的叶子递给了杨锋：“这是我的信物，你去到精灵之森的入口，出示这个信物，就会有人带你去见我。”

　　贝琳达见状俏脸微微色变，欲言又止，却沉默了起来。

　　杨锋取出了一块黑色的石头，递给了卡琳娜：“这是呼唤之石，我自己炼制的炼金宝物。如果你有什么危险，可以通过这呼唤之石来呼唤我。”

　　卡琳娜美眸之中微微一亮，有些兴奋和期待道：“你还是一名炼金法师啊！”

　　炼金术在费索位面乃是极为高端的存在。在费索位面之中，也有专门从事炼金一途的魔法师。不过炼金法师的数量比普通的魔法师还要稀少得多，简直堪称凤毛麟角。

　　贝琳达闻言也稍微为之侧目，多看了杨锋几眼，开始认真的怀疑杨锋到底是不是神之选民了。

　　杨锋微笑道：“没错，我的炼金术应该还不弱。很快，我们红土荒原就会有属于自己的炼金产物。如果你喜欢，我可以给你精灵帝国的总经销权。”

　　卡琳娜好奇地问道：“给我精灵帝国的总经销权是什么意思？”

　　杨锋道：“就是我的货物，在精灵帝国方向，只会发给你一个人。那些货物，你想怎么卖，就怎么卖，想卖给谁，就卖给谁。在精灵帝国里面，除了你之外，我们不会将货物卖给第二个人。你绝对可以凭借我们的商品大赚一笔！”

　　卡琳娜欢喜一笑道：“好啊！等你的商品弄出成品之后，一定要拿来给我看看！如果好的话，我就帮你卖！”

　　贝琳达只是在一旁苦笑，看着杨锋忽悠卡琳娜成为了他的大客户。

　　贝琳达又接连催促了几次，最终带着卡琳娜以及三百精灵向着精灵之森的方向走去。

　　杨锋看着卡琳娜她们远去的背影，沉吟了一会，一按胸口的次元徽章，一架加载了飞行装置的幽灵狩猎者直接飞入了天空中，在云层之中俯瞰着卡琳娜一行。

　　在费索位面，诸神的目光时不时的会落在凡间。杨锋也不敢直接发射一颗微型侦查卫星飞过去。

　　回到了奇迹之城内，杨锋便开始闭关参悟他在不久之前战斗之中，领悟的一切。这样的战斗，对于提升他的实力有着极大的好处。

　　一天后。

　　“红土荒原，被众神诅咒的大地！历史真相还真是隐藏在了时间长河之中。这里，明明就是四大神系当年大打出手的地方，神陨之地啊！”

　　杨锋走在奇迹之城内的一片片红土地上，看着那遍地的红土地，冷冷一笑。

　　根据战魔宗的记载，红土荒原当年乃是四大神系神灵的决战之地，无数神灵化身、甚至是本尊亲自从神国里面降临，在这片区域中厮杀。

　　无数神灵陨落，神血染红了这片大地。

　　神灵乃是一种可以说比人类术士生命等级还要高的存在。术士的强大生命力量如果不用净化塔就已经会与一些非生物融合，诞生出种种怪异的现象。而神灵的血液同样拥有恐怖的力量。

　　神灵血液撒落的地方，基本上都会侵蚀一切，寸草不生。

　　神战之地，一般都会形成死域、废墟一般的存在。

　　这红土荒原当年也是死域、废墟、危险重重的存在。不过后来诸神为了防止红土荒原的危险存在进入各族的领域，还是出手净化了红土荒原。然后在时光的流逝之下，变成了现在的红土荒原。

　　红土荒原之所以会无法生长出任何粮食，就是因为在那大地之中，还蕴含着一丝丝神血的力量，普通植物根本无法在神血的力量之下生长出来。

　　杨锋的眼眸之中闪过一抹灼热之色：“这里对于别人来说，是一片废土，可是对我来说，这里却是一片宝库啊！”


第216章 超凡植物的力量

　　杨锋取出一枚黑色的种子，随手一弹，那一枚种子便直接飞入了大地里面。他口中默念咒文，向着那一枚黑色的种子一指，施展了一级法术，超凡植物催化术，一道绿色的法术光芒直接没入了那一枚黑色的种子里面。

　　那一枚黑色的种子顿时诞生出无数透明的根须，那些透明的根须一下扎入了大地之内，疯狂的抽取着大地里面的养分，隐约可见一丝丝红色的物质被直接抽取而出。

　　那黑色的种子一下发芽，迅速的生长，一直在法术的力量之下生长成为了一株五米高的大树，在那大树之上，结着一个个西瓜大小的果子，诡异无比的吊在了树枝上。仿佛风一吹，就会掉落在地上一般。

　　杨锋施展了一个法师之手，用力一扯，才将一个西瓜大小的果子从那树枝之上扯落，一掌拍在了那果子之上。

　　啪！

　　那果子的果皮和一层透明的液体一下飞溅，露出了中央一团血红色，坚硬如钢的果实。

　　杨锋看着那一团血红色，坚硬如钢的果实，眼中闪过一抹灼热之色：“神血钢，这就是锻造传奇级秘宝的顶尖材料之一。有了这神血钢，只要材料足够，就可以制造大量的传奇级战斗机器人。”

　　那一枚黑色的种子名为力量净化种子，乃是杜兰朵次大陆一名精研超凡植物学的天才星空术士为了解决上古年间，各种强者激战，鲜血污染大地的困局悉心培养而出的一种超凡植物。

　　这种力量净化种子完全可以在那些强大存在鲜血污染的区域之中生存，并且吸纳那些强大存在鲜血的残存力量，凝聚形成一团魔力矿物。如果那是被神血污染的区域，就会诞生神血钢，如果是被魔血污染的区域，则是会诞生出魔血钢。无论是神血钢还是魔血钢，都是锻造传奇级秘宝的顶尖材料。那被吸走神血力量的土地，则是会被直接净化，成为一种肥沃的土地。

　　在杜兰朵次大陆之所以没有神灵、恶魔激战留下的焦土，就是因为拥有这种力量净化种子存在的缘故。

　　不过由于时代悠久，没有需要，这种种子的数量也逐渐下降，几乎绝迹。杨锋也是在黑龙之塔的收藏室里面发现了几颗这样的种子，然后毫不客气的据为己有。原本他打算将之用在大云王朝里面，却没有想到会机缘巧合之下，用在了费索位面的红土荒原之上。

　　杨锋取出一柄传奇级匕首锋利之匕，一下刺在了那团红色的果实之上，运转力量，二级术士的生命力场瞬间爆发，一寸寸的切开了那比团红色的果实，露出了里面的十九枚黑色种子。

　　杨锋看到那十九枚黑色的种子，露出一丝笑意，一按胸口的次元徽章，无数机械蝗虫飞出，一下扑到了那净化之树上，啃噬着净化之树上长着的一枚枚果实。

　　那一枚枚果实被那些机械蝗虫啃噬一空，从树上掉落，露出了红色的果肉。

　　这一株净化之树直接净化了以它为圆心，直径十米范围之内的所有红土地都已经褪去了红色，转变成为了肥沃的黑色，同时一共结成了十枚西瓜大小的果实。

　　杨锋一次性就获得了十团百斤重的神血钢和一百九十枚净化之种。

　　杨锋重复这样的举动九次之后，就获得了十团神血钢以及一千八百八十一枚净化之种。

　　杨锋一按胸口的次元徽章，密密麻麻的机械蜜蜂旋即飞出，叼着那一千八百八十一枚净化之种每隔二十米种下一颗，没入了他规划之中的农田区域。

　　所有的净化之种都被种好之后，杨锋手一翻，取出了一柄传奇级的法杖祈雨权杖，向着天空一指，发动了祈雨权杖之上附带的传奇级天象系法术暴雨天降。

　　一道青色的法术光芒直没入云霄，天空之中水元素顿时从四面八方被吸引而来，凝聚形成了一团团乌云。

　　那一团团乌云连绵好几公里，没过多久，窸窸窣窣的小雨便从天空之中落下。

　　杨锋望着天空心中默默想道：“果然，在这样水汽稀薄的地方施展水系魔法，威力不尽人意。”

　　不同的法术在不同的环境之中，施展起来威力完全不同。普通的魔法师在水底下连一个火球术都无法施展。就算传奇级的魔法师也没有几个能够在水底下施展一个火球术。在一些元素稀薄的地方，甚至连法术都无法施展。这就是魔法师的局限性。

　　法师塔、术士塔这样的存在能够吸收空间的游离元素，汇聚在元素池里面，因此在术士塔里面施展的法术，威力都比在普通的地方施展的法术威力要大得多。

　　在这红土荒原之内，河流、湖泊、池塘完全绝迹，那水元素也极为稀薄，那传奇级天象系法术暴雨天降，威力也就降低到了一个十分可怜的地步。

　　“那是伊恩大法师在施展法术！”

　　“好厉害！竟然能够呼风唤雨，伊恩大法师真是太厉害了！！”

　　“……”

　　在那奇迹之城内，那些奴隶们看到天降雨水，一个个欢呼雀跃，对杨锋更加的崇拜。

　　克莱夫看着天空之中的那雨水，露出了一丝笑容，充满喜悦道：“真是太强大了！伊恩大法师！！”

　　莉娜的眼中却闪过一抹忧虑之色：“可是这样的法术，就算是伊恩大法师，也不可能天天施展吧？如此强大的法术，想必要付出的代价也就越大！”

　　在那雨水的滋润之下，那些净化之种缓缓的生长出了根须，刺入了大地里面。当它们的根须一刺入大地，一开始吸收那残存神血的力量，便开始疯狂的生长起来。

　　一株株净化之树顿时生长出来，开花结果，并且一口气净化出了两百多亩肥沃无比的黑土地。

　　一名侍女来到莉娜身前道：“莉娜大人，主人请您过去！”

　　莉娜微微点头，跟在那名侍女身后向着那片被杨锋划为农业区地方走去。

　　“这是，黑土地！可以自由耕作的黑土地！千百年来，从来没有被人征服的红土荒原，竟然被伊恩大法师征服了！这，这，简直就是神迹！！”

　　莉娜一进入农业区，看到那两百多亩的黑土地，美眸之中闪动着无尽的震撼，简直比看到那一夜出现的奇迹之城还要震撼得多。

　　红土荒原位于四大帝国的交界处，面积极为广阔，甚至达到了莫里斯恩帝国三分之二的面积。许多枭雄也都想在红土荒原之内开创一片基业，最终无法征服那顽固的红土，只能够灰溜溜的离开了这里。

　　星空之中的诸神倒是拥有力量，可以净化那些红土。可是祂们净化红土也会要耗费许多神力、精力，远没有净化之种那么简单轻松。而且神灵们也忙着每天享乐，闭关修炼，参悟法则，强化自己的神国，谁愿意屈尊降贵，耗费大量的神力和精力来净化红土荒原的神血？

　　杨锋手一翻将一个袋子和一枚知识水晶丢给了莉娜：“莉娜，这些是面包树的种子，你去组织人手，来种植这些面包树的种子。这是种植面包树的知识水晶，你立即捏碎它。”

　　“是！大人！”

　　莉娜一下捏碎那一枚知识水晶，便感觉到许多知识没入了她的脑海里面。她过了好一会，才恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼道。

　　杨锋直接离开，来到了一个直径一公里，深达三十米，中央部分有着一座凸起小山的人造湖泊之前。

　　在那暴雨天降的传奇法术之下，那人造湖泊的底部已经积累了一层浅浅的积水。

　　杨锋屈指连弹，刚才收割不久的净化之种种子纷纷飞入了那人造湖泊里面。

　　那些净化之种的种子一接触到水，便生出了无数根须，扎根进入了那人造湖泊里面开始净化着那个人造湖泊。

　　等到整个人造湖泊都被净化完毕之后，杨锋身形一晃，来到了你人造湖泊的小山顶部，取出一枚枚绿色的种子，丢在了那小山顶部，然后默念咒文，施展了一级法术，超凡植物催化术。

　　那一枚枚绿色的种子在杨锋的法术之中，迅速的生长着，每一株都长成了一颗长达十米，长着无数翠碧欲滴树叶的巨大树木。

　　无数水元素从四面八方被汇聚而来，凝聚在了那巨大树木的树叶之上，风儿一吹，一滴滴雨点便从那巨大的树木树叶上滴落在了地上。

　　这种巨大的树木乃是一种超凡植物，名字叫做下雨树，它拥有一种特性，就是可以吸纳四面八方的水元素力量，凝聚形成水滴，然后向下雨一样，让那些水滴滴落下方。

　　这种下雨树最适合的就是锁住这奇迹之城的水元素。只要奇迹之城里面不将水弄出太远的地方，它就能够吸附那些水元素，将之凝聚，形成雨水，撒落下面的超大型人工湖。

　　当然想要将那超大型人工湖填满，光靠这些下雨树还不行，还需要源源不断的从其他地方抽取清水，充填到这个超大型人工湖里面。

　　这些下雨树在这水元素匮乏的红土荒原里面，仅仅只能够起到锁住水分的能力。


第217章 震惊的商团

　　杨锋望着那些在不断下雨的下雨树，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“水源、食物的问题，解决了！”

　　杨锋拿出的面包树种子，也是经过改良的超凡植物。一亩地种植的面包树一年可以收获三季，每一季都可以从那面包树之上收获四千斤的面包粉。

　　而费索位面一亩地的小麦产量为一年两熟，每一次收割，亩产基本上都仅仅只有两百斤左右。如果遇到天灾人祸，那产量只会更少。

　　取出一瓶炼金药剂一口灌下，杨锋闭着双眼，运转秘法，双手紧握顶级魔石，吸纳里面的魔能，过了一会，消耗的精神和体力便恢复了过来。

　　黑龙血脉的血脉术士恢复力和持久力都是远远超越同阶的强大存在，唯一不是弱点的弱点就是进化潜力太小。如果不走信仰成神的道路，到了星空术士，便前进无路。

　　睁开双眼，杨锋身形微微一晃，直接从原地消失。

　　奇迹之城的一间铁匠铺里面，几十名铁匠正在热火朝天的打造着各种铁器。

　　铁匠这样拥有打铁手艺的人，在奴隶之中是最受欢迎的一类人。特别是兽人帝国，缺乏铁器，每年都要从人类国度大量走私铁匠奴隶。

　　人类帝国三申五令，并且制定住了许多残酷严格的法律，依然阻挡不住那些手眼通天的奴隶商人们将许多铁匠直接弄成奴隶，然后走私进入兽人帝国。

　　这几十名铁匠也是那些奴隶商团商人首领们为了巴结杨锋，送给杨锋的礼物。

　　“尊贵的主人，请问您来这里，有什么事吗？”

　　一名剃着光头，浑身小麦色，仿佛镀着一层油光一般的中年魁梧大汉向着杨锋走了过来道。

　　杨锋将一块神血钢递给了那名中年魁梧大汉：“班多，这块矿石，你能够加工吗？”

　　班多就是这几十名铁匠奴隶的首领，也是打造武器最为出色一名铁匠。

　　班多接过那神血钢，只觉得手中一沉。他微微一捏，脸上就露出了一丝凝重和喜色：“好钢！这应该是传说之中的魔法金属。我没有把握，不过，可以试试！”

　　语毕，班多便将那一块神血钢直接放入一旁的火炉之内疯狂焚烧。

　　在那火焰的焚烧之中，那神血钢却发出了璀璨的光芒，丝毫没有被融化的迹象。

　　班多的眼神也随着时间的推移，逐渐的黯淡了下来，最终将那已经被烧得发红的钳子从那火炉之中弄出，看着那依然璀璨无比的神血钢，苦笑一下道：“大人，这绝对是极为强大的魔法金属，我们根本无法加工。只怕只有传说之中的矮人工匠，才能够炼制这样的魔法金属。”

　　费索位面之中，也拥有矮人的存在。矮人的打铁技术天下无双，在费索位面之中，许多传奇级的武器，都是有矮人们打造而成，甚至有几件半神器也是矮人一族打造而成。传说之中，那些矮人甚至染指过神灵的领域，打造出神器。不过一直没有明证。

　　矮人在费索位面之中也属于弱势的种族，矮人之神帕拉丁也是属于中立神灵。轻易不会卷入那些强大神系之间的战争。

　　杨锋屈指一弹，一枚知识水晶便飞入了班多的手中：“这是我掌握的打铁技术的知识水晶！捏碎它，然后再试试！”

　　班多一下捏碎了那一枚知识水晶，顿时大量的打铁知识涌入了他的脑海之中，让他眼中闪过一抹狂喜之色。

　　班多睁开双眼感激的看了杨锋一眼，然后苦笑道：“主人，感谢您的慷慨赐予我这些知识。不过，我毕竟只是一名普通的人类铁匠。没有工具，根本无法加工这块魔法金属。”

　　杨锋淡淡一笑，手一挥，一套秘宝级的火炉、风箱、铁锤、打铁墩等打铁所需要的秘宝便出现在了这个房间之内。

　　班多看着那一套秘宝级的打铁秘宝，声音颤抖道：“这些，难道就是传说之中的打铁附魔炼金物品吗？”

　　杨锋道：“没错，现在试试吧！刚才的知识里面，应该拥有怎么使用这些工具的知识。”

　　班多仔细的想了好一会，将那些秘宝一一试用起来，手法也由生疏变为熟练起来。

　　那些打铁的附魔炼金物品全部是使用魔石作为动力源，就算班多只是一个凡人也依然可以使用这些秘宝。

　　班多熟练的开始使用那些秘宝之后，用夹子夹起那神血钢一下放入了火炉之内。

　　一团白色的火焰从那火炉之中喷涌而出，落在了那神血钢之上。

　　那之前无论怎么焚烧也没有一丝融化迹象的神血钢终于开始缓缓发红。

　　班多大喜，一下将那神血钢夹出，放在了打铁墩之上，高举那附魔铁锤，狠狠的敲了下去。

　　在那一声声锤响之声，那一块神血钢终于开始变形，在班多的锤打之下，向着一柄长剑的方向转化。

　　杨锋淡淡一笑，转身离开了这间铁匠铺。

　　班多就算拥有了杨锋交给他的知识，利用那秘宝的力量，最多也就只能够将那神血钢打造成为一柄最为坚固、锋利的利剑。如果想要附上魔法，成为一柄魔法剑，依然需要杨锋出手。

　　不过班多能够利用神血钢打造武器和铠甲，也能够提供一批锋利的武器和坚固的铠甲让杨锋的部队使用。杨锋自己事情多多，自然不可能缩在一个铁匠铺里面打造武器。

　　三个月之后，一只庞大无比，人数将近八千人的庞大商团出现在了红土荒原，并且向着杨锋建立的奇迹之城方向缓缓移动。

　　这一只庞大的商团之中，护卫的人数高达三千人，还有五千人则是人类奴隶。这只庞大的商团就是雷吉斯克城之中所有奴隶商人联合起来组建的联合商团。

　　红土荒原虽然荒芜无比，缺乏水源和食物。不过却是与四大帝国交界的交通枢纽之地，一些人类的商人为了获得更大的利润，经常会冒险从这里通过，前往四大帝国。

　　那些人类商人不是一夜暴富，就是变成了红土荒原之上地精、熊地精、食人魔等强盗的粪便。

　　红土荒原虽然贫瘠无比，不过依然有一些地方，生长着灌木丛，在那灌木丛里面还是有一些可以食用，酸涩无比的浆果。除此之外，还一些地方被神血污染得少，可以种植一些十分难吃，但是勉强可以果腹的野菜和土豆。

　　那只联合商团的人数高达八千人，在这红土荒原之内，没有任何势力能够抗衡这一股恐怖的力量。任何强盗看到这只庞大的商团，也只能够露出垂涎的目光，不敢下手。

　　“城市！！天啊，我的眼花了吗？那里竟然有一座城市！！！”

　　“城市，才四个月，竟然就能够在这里建造一座这样的城市！真是不可思议！”

　　“他竟然真的成功了！！才四个月！！”

　　“……”

　　那些商人们一看到那位于落霞平原的城市，眼中都充满了震撼，议论纷纷。

　　“厉害，不愧是大魔法师！”那商队的领袖之一吉姆也被那一座雄伟的奇迹之城所震撼。

　　那样一座雄城，按照费索位面的建造实力，没有几万人花费个一两年的时间，绝对无法建城。

　　杨锋带着几千奴隶，才花费四个月的时间，就建成了一座这样的巨城，其中还有一个月的时间是行走在路上。这样的建造速度，在费索位面简直就是奇迹。

　　忽然一名商人双眼圆瞪，失声叫道：“树！天啊，伟大的捕奴之神！我看到了什么？一棵树，哦，不，是一片树林！！在红土荒原里面，竟然出现了一片树林！！这，这是真神展现的神迹吗！！”

　　“树！！那是一片树林！！天啊，这里，竟然出现了一片树林！！”

　　“树！！那是树林！”

　　“……”

　　一名名商人看着那一片树林，目瞪口呆，纷纷失声叫道。

　　一些商人还不敢置信的擦了擦直接的眼睛，然后瞪得圆圆的，看着那一片出现在奇迹之城前的净化之树，目瞪口呆，好不容易才接受了这个事实。

　　吉姆肥脸之上眼睛圆瞪，失声叫道：“树！！这是真的树吗？天啊，伊恩大法师到底是什么人？怎么可能在这红土荒原里面种植树木？那可是许多传奇英雄都没有做到的事情！！”

　　在这红土荒原之中建城对于普通人来说，乃是几乎不可能实现的事情。可是费索位面之中，不少传奇英雄都曾经试图在红土荒原里面建城，并且成功的建立了一个城市。可是他们无一例外，维持不下去，只能够无奈离开红土荒原。

　　水源、食物，这两个最重要的因素无法解决，就不可能有一座城市能够在红土荒原里面维持住。就算有金山银海，也会花在那水源和食物之上，建立城市根本无利可图，更加不可能发展壮大，毫无价值。

　　现在在奇迹之城外，竟然出现在了一片树林，这意味着，红土荒原至少这部分区域，已经不再是植物禁区，有可能可以种植粮食等作物！对于征服红土荒原拥有巨大的意义！！


第218章 我们吃得比奴隶还差

　　在那绿色的树木刺激之下，那只庞大无比的商团立即加快的步伐，向着那片树林之中赶去。

　　在这段时间里面，红土荒原入眼之处，全是一望不见边际的红土。那一片绿色的树林，仿佛出现在人们心中的绿洲一般，滋润着他们的心灵，让他们紧绷的神经获得了一丝滋润。

　　已经是午餐时间，一丝丝炊烟从那绿色的树林之中升腾而起。

　　那些正在树林之中工作着的奴隶们都开始汇聚在一起进行用餐。

　　“天啊，白面包！这些下贱的奴隶，竟然在吃白面包和土豆汤！！”

　　“该死，这些下贱的奴隶，怎么可以吃白面包！这，这不是比巴依老爷我还要吃得好了吗？这还有没有天理？”

　　“白面包！！太浪费了！！给这些奴隶吃白面包，真是太浪费了！伊恩大法师，真是太浪费了！！”

　　“……”

　　那些奴隶商团的首领们一头闯入了那片树林，便被香味吸引，来到了那些奴隶们用餐的地方，一看到那些奴隶正在吃着白面包，许多商团的首领顿时双眼赤红，痛心疾首的惨叫着。

　　费索位面中下层平民、奴隶们的主食乃是粗糙无比，硬得像根木头一样，需要用清水泡软，才能够勉强下口的黑面包棍。而那用精磨面粉制造而成的香软白面包，只有那些富商、贵族们才能够吃得起。

　　一些落魄贵族们甚至都不得不屈服现实，一家人啃黑面包。

　　这奴隶商团的首领吝啬鬼不少，一些小商团的首领，天天都在啃黑面包。现在看到杨锋麾下的奴隶都在啃白面包，让他们的双眼一下变得赤红起来。

　　那些奴隶商团的护卫们看到那些奴隶们啃着白面包，双眼也不禁有些红了起来。他们这些商团护卫，基本上都是啃黑面包和喝清水。现在奴隶都比他们要吃得好，自然让他们心中十分不平衡。

　　吉姆盯着那白面包，然后在看看远方的奇迹之城，双眼之中闪动着无尽的贪婪：“好富有的伊恩大法师，竟然连奴隶都能够吃上白面包。要是我带人把这城抢下来，怎么样？我手中拥有三千人，他才有几百奴隶，就算是耗，也可以将他的法术位耗尽了！把这个城市抢下，然后献给皇帝陛下，说不定我吉姆也能够一跃成为一名贵族老爷！！”

　　雷吉斯克城的奴隶商人基本上没有一个是好人。他们在雷吉斯克城里面的时候，还勉强算是遵纪守法。可是一离开雷吉斯克城，来到了毫无制约的荒野，那么他们就化身成为了最可怕的凶兽。

　　每年都有许多小的奴隶商团无声无息的消失在荒野之中。吉姆能够在雷吉斯克城拥有如此大的势力，不知连皮带骨吞掉了多少个小的奴隶商团。

　　“吉姆，让你的人安静一点！”

　　克莱夫带着四百名全副武装的战士从树林之中走了出来，眉头微微一皱，向着吉姆呵斥道。

　　吉姆看着那威风凛凛，充满精神，散发着强者气质的克莱夫，目光落在了克莱夫双手的手指之上，目光微微一缩，双眼之中的赤红色瞬间褪去，露出了一副亲切和蔼的笑容，迎了上去：“哈哈，克莱夫，见到你真高兴。看来你的身体已经完全被伊恩大法师治好了。伊恩大法师，还真是了不起呢！”

　　“没错，我和两百号兄弟都在伊恩大法师的治疗之下，已经恢复了全盛的实力！不久之前，一只数量在两千以上的狼骑兵前来偷袭我们，结果伊恩大法师以一己之力，灭杀了一千名狼骑兵，如果不是它们跑得够快，只怕所有的狼骑兵都要留在这里。它们的尸体，都被悬挂在那边，你们要不要过去看一看？”

　　克莱夫运转秘法，一股天空骑士级的恐怖斗气瞬间爆发，强大的气势压迫得吉姆有些喘不过气来，似笑非笑的看着吉姆。

　　那些奴隶商人是什么货色，克莱夫最清楚不过。如果你比那些奴隶商人们强，并且给予他们足够的利益。那么他们就是你最忠实的狗。可是一旦你露出了一丝虚弱，他们就会转变成成为一群豺狼，扑过来将你啃食殆尽。

　　吉姆目光微微一缩，露出了一副欣慰的笑容，厚着脸皮道：“哈哈！了不起！伊恩大法师真是了不起！克莱夫，你可要感谢我。如果没有我，你可遇不见伊恩大法师这样的好人。而且，你在我那里，我可没有虐待过你和你的兄弟们！”

　　克莱夫和那两百名伊曼公国禁卫军的战士都是价值高昂的货物，吉姆自然没有亏待他们。如果把他们养得神情憔悴，面黄肌瘦，那些贵妇人们可不喜欢。

　　克莱夫淡淡一笑道：“关于这一点，我确实应该感谢你。不过，现在，带着你的人进城吧！”

　　吉姆不动声色道：“好的！对了，你们这里的奴隶全都是吃白面包吗？这也太奢侈了吧！”

　　克莱夫道：“也不是！”

　　吉姆这才稍微松了一口气，区区奴隶竟然吃得跟他这个大商人差不多，让他心里有些不平衡！

　　克莱夫道：“只有努力工作的奴隶，才可以吃到白面包。那些偷懒的家伙，只能够去另外一个地方啃黑面包和清水。”

　　吉姆的脸皮顿时微微一抽。

　　那些围过来的商团首领们也脸色不怎么好看。他们的生活水平也只是与奇迹之城那些努力工作的奴隶持平。

　　一些小商团的首领们的脸色更是发黑。他们基本上每天都在吃黑面包，只有过节的时候才会吃白面包。他们的生活简直过得比奴隶还不如。当然，那也是因为他们太过吝啬的缘故。

　　那些商团的护卫们也都一个个黑着脸，心中盘算着跳槽的念头。

　　那些奴隶们则是一个个都露出了期待的神情。

　　吉姆好奇地问道：“奇迹之城不是缺粮吗？这样给那些奴隶们吃白面包，粮食撑得住吗？”

　　那些奴隶商团的首领们也都竖起了耳朵。特别是那些运送粮食的商人们更是紧张无比，仿佛听候审判一般等待克莱夫的回答。

　　克莱夫充满自豪的回答道：“伟大的伊恩大法师施展法术，净化了红土荒原的部分土地。现在那些土地已经可以用来种植经过他所改良的面包树。那些面包树每年可以采三季，每一季可以从一亩土地之上收获五千斤（带皮）的面包果（非面包粉）。而且种植面包树的土地，还可以混种一些土豆、红薯等农作物，从今后起，我们奇迹之城的粮食完全可以自给自足！”

　　那些奴隶商团的首领们一个个都倒吸一口冷气，眼中闪过一抹震骇。

　　那些运送粮食过来的商人们更是一个个哭丧着脸，郁闷得几乎想哭。

　　吉姆眼珠一转，笑吟吟道：“那些面包树的种子，我可以买一些回去吗？我可以出重金收购！”

　　作为一个嗅觉敏锐的商人，吉姆一下就察觉到了那面包树种子的巨大战略价值。一旦那种面包树的被普及开来，对于整个费索位面都会有巨大的影响。

　　克莱夫微笑道：“抱歉，这些东西，不归我负责。你可以去与莉娜或者与伊恩大法师商量。”

　　在克莱夫统帅的四百战士的护卫之下，这只庞大的奴隶商团直接进入了奇迹之城。

　　一进入奇迹之城，吉姆便看到那奇迹之城宽广整齐的街道，在那街道两边，绿树成荫，建设着一座座精美无比的建筑。

　　街道上铺着一层水泥，人来人往，却没有一丝垃圾，也没有人畜的粪便。整个城市显得整洁、干净、美丽。

　　吉姆由衷的感叹道：“真是一座美丽的城市！伊恩大法师真是太厉害了，他不但拥有强大的魔法实力，就连设计城市，也绝对是大师级的人物。我看帝都，在许多方面也比不上这座奇迹之城。”

　　兰迪环视四周，也一阵感叹道：“真是比不上！我之前去过一趟帝都，除了贵族区、和皇城区之外，其余的区域尘土乱飞、到处都是牲畜和人的粪便。一到下雨天，不穿雨靴根本不能够出外面。这座城市，才是上等人应该住的城市！”

　　这只庞大的联合奴隶商团的首领就是吉姆和兰迪这两个雷吉斯克城势力最大的奴隶商人。

　　“那是湖泊！！我没有看错吧！那是湖泊！！”忽然之间，吉姆目光一跳，向着远方一指，声音有些颤抖道。

　　“湖泊！！我的天啊！那真是湖泊！！”

　　“怎么可能？红土荒原怎么可能拥有湖泊！！”

　　“……”

　　那些商人首领的目光也都顺着吉姆那略显肥短的手指所指的方向看去，一个个眼中都露出了震骇之色。

　　诸神之战后，由于神血污染的缘故，这红土荒原之内，植物难以生长。气候也慢慢发生了变化，水汽稀薄，一年也没有几次雨下。

　　整个红土荒原不可能拥有湖泊。就算人工造湖，也会因为那干旱的气候，水汽被不断蒸发，最终变成一个干燥的死湖。

　　现在那奇迹之城中，竟然出现了一个巨大的湖泊，简直堪称逆天。


第219章 商人云集

　　“湖泊！好大的人造湖泊！！”

　　兰迪用充满复杂感情的声音感叹了一句，然后与吉姆相视一眼，交换了一个眼神。

　　红土荒原位处四大帝国的交界处，完全可以作为四大帝国的商品交易枢纽之地。历史上不知道有多少枭雄都盯住了这里。可是由于红土荒原缺乏水源、食物，最终也没有一个英雄能够在这里立下脚步。

　　现在杨锋竟然在这里净化了大量的土地，开辟出了可以种植粮食的农田，并且还弄出了一个巨大的湖泊，将红土荒原缺水的最大问题解决了。这奇迹之城将来一飞冲天已经是可以清楚预见的事情。

　　吉姆向着一片被平整得十分整齐，并且插着一个个牌子的地块，好奇地问道：“那些地方是？”

　　克莱夫微微一笑道：“我们奇迹之城，位于四大帝国的交界处。完全可以成为四大帝国的商品交易枢纽之地。这些地块，就是我们为了今后入驻奇迹之城的商会们准备的地块。这些地块可不便宜，每一块都在10万金币以上呢！”

　　那些小商团首领闻言，先是一喜，然后一下蔫了下去。十万金币对于那些小商团来说，还是负担太重。那些中、大型商团的首领则是一个个双眼放光，露出了一丝看到猎物一般的兴奋光芒。

　　以奇迹之城的发展速度，将来绝对会越来越壮大。而且跨国贸易，从来就是利润最丰厚的行当。这位处于四国交通枢纽的奇迹之城将来绝对会大火！

　　克莱夫微微一笑道：“伊恩大法师，已经从其他渠道放出了风声。据说一些莫里斯恩帝国、泰坦帝国的商人和一些贵族们都对我们奇迹之城十分感兴趣呢！”

　　听到这些话，那些商团的首领们一个个都不再犹豫，眼中闪过一抹坚定。

　　吉姆顿时有些后悔自己多嘴一问。这一问，就让他一下多出了无数竞争对手。

　　“克莱夫统领大人，可否让我们参观一下这些地块！”

　　“对！克莱夫统领大人，请让我们参观一下这些地块！！”

　　“……”

　　那些商团的首领群情激昂道。

　　克莱夫一副为难的模样，沉吟了一会，才同意道：“好吧！”

　　那些商团的首领们顿时一下涌入了那些地块里面，双眼露出贪婪的目光，寻找着自己心仪的地块。

　　就连吉姆也扭动着肥胖的身躯，以不符合他身材的敏捷一头扎入了那些地块之中，双眼闪动着贪婪的光芒，寻找着自己心仪的地块。那些地块只要买下一块，将来就算是转手一卖，也绝对可以卖出一大笔钱。

　　至于那些奴隶的交割和收款，这些商团的首领们都交给了下面的人去办。

　　契约之神的神官虽然收费高昂，可是一旦签订契约，双方都不大可能违背契约之神的力量。

　　几个小时之后，那些商团的首领们这才重新的集合在了一起，在克莱夫的护卫之下，向着城主府所在的方向走去。

　　“托尼！！蓝宝石商团的托尼！！”

　　吉姆一进入那专门招待他们这些商团首领的招待大殿之内，顿时微微一愣，目光微微一缩。

　　在那招待大殿里面此时已经汇聚了两百多人，那些人一个个衣冠楚楚，脸现富态。大部分人吉姆都不认识，可是他认识的那几个都是莫里斯恩帝国的大商人。那蓝宝石商团的托尼也是一个掌握财富丝毫不输吉姆的超级商团一地的主事者。

　　托尼拿着一杯红酒，微笑着向着这边走了过来：“吉姆，兰迪，你们可真是不够朋友。既然发现了那么大的商机也不叫我一声，真是让人心寒。”

　　吉姆胖脸一颤笑道：“哈哈，托尼，你不是去蓝河庄园度假去了吗？一时联系不上你，这才没有叫上你。对了，那些人是什么来历？”

　　托尼一笑，并没有继续深究，看着其余的人，眼中闪过一抹忌惮之色，低声道：“那些家伙许多都是来自泰坦帝国的野蛮人。”

　　莫里斯恩帝国和泰坦帝国两大帝国的人基本上互相称呼对方为野蛮人。两大帝国之间爆发过无数的战争。不过两大帝国谁都无法奈何得了对方。

　　吉姆一脸不解道：“那些野蛮人怎么会得到消息的？”

　　托尼道：“有人前往泰坦公国放出了消息，说在红土荒原之上有一名叫伊恩大法师的人建立了一座奇迹之城，拥有巨大的商机，并且在契约之神的神官面前发誓，他所说的一切都是真实。那些野狗就被吸引过来了。”

　　吉姆微微一叹，有些惋惜道：“看来，我们的伊恩大法师还真不简单，手中掌握着的力量远远超出我们的想象啊！”

　　如果没有竞争对手，吉姆他们这些商队首领还可以联合起来跟杨锋进行谈判。那泰坦帝国的商人一来，吉姆商队就没有任何可能联合起来的机会。

　　虽然商人无国界，不过莫里斯恩帝国和泰坦帝国两大帝国的人相互看不起。吉姆也和那些泰坦帝国的商人们毫无交情，根本无法联合在一起。

　　那些泰坦帝国的商人们也冷漠的盯着吉姆他们，在这酒店之内，泾渭分明的分成了两个大集团。除此之外，还有一些从其他小公国之中过来投机冒险的小商人，不过都不成气候。

　　就在这时，杨锋从那酒店的一侧缓缓的走了进来。

　　一道道目光一下集中在了杨锋的身上。

　　“多谢大家赏脸参加这次宴会，我是这奇迹之城的主人伊恩。”

　　杨锋看着下方数百名分别来自莫里斯恩帝国、泰坦帝国以及一些小公国的商人们，嘴角微微一扬，露出了一丝满意的笑容：“安罗泰斯干得不错。”

　　杨锋的话语刚落，那酒会之中便响起了阵阵掌声。

　　“想必大家已经看过了那些我们奇迹之城准备出售的地块。我有信心在十年之内，将我们奇迹之城建设成为一个人口超过五十万的巨型城市，并且这里，将会成为四大帝国的贸易枢纽和贸易中心，那些地块可以说是寸土寸金。”

　　“如果大家有心仪的地块，就可以拿起你们身边的笔纸，写上你们心仪的地块和愿意承受的价格，然后投入这个黑箱子里面。我们奇迹之城会立即进行统计，地块价高者得。”

　　杨锋双手轻拍，一名名美丽的侍女从两边鱼贯而出，脸上带着笑容，每人双手都捧着一个黑箱子。

　　吉姆苦笑一下，心中默默的感叹了一句：“这一招真狠，这样一来，如果大家想要买到自己心仪的地块，就只能够开高价了！”

　　周围的小商人们已经纷纷拿起笔纸开始写起自己想要购买的地块。

　　吉姆也沉吟了一会，接过一张纸，在上面写下了自己想买的地块和价格，将之丢入了黑箱子里面。

　　杨锋站在高台之上，笑吟吟的看着这一幕。

　　光是卖地皮，杨锋就狠狠的大赚了一笔。而且那些商人在这里购买了地皮，就必须建设，利用起来，也会吸引许多工人前来这里。人多了，这里的消费也会慢慢上去，形成一个巨大的良性循环。

　　杨锋虽然带了海量的财富前来费索位面发展，可是如果奇迹之城一直只进不出，疯狂的消耗他带来的金钱，那么他也支持不住。

　　一名粮食商人忍不住问道：“伊恩大法师，您这奇迹之城已经拥有了粮食来源，今后，我们这些粮食商人怎么办？”

　　那些经过杨锋改良后的面包树每一株都可以结出惊人的粮食，那些粮食商人都担心自己以后没有活路了。

　　杨锋微笑道：“不用担心，两年之内，按照我和你们商定的那个价格，粮食有多少，就可以运多少过来。我统统都会吃下，只要质量没有问题就行。”

　　奇迹之城的人口只会越来越多，粮食怎么储备也不为过。在奇迹之城完全发展起来的两年，杨锋依然需要大量的进口粮食。

　　那些粮食商人这才松了一口气，脸上都露出了一丝笑意。

　　下方所有的商人们都写好纸条，丢入黑箱子，然后被那些漂亮的侍女一一收走。

　　“对了，再告诉大家一个好消息。我不但是一名魔法师，同时还是一名炼金法师！最近闲暇时间炼制了一些小玩意，还请大家来欣赏一下。”

　　杨锋双手轻拍，一名战士便拿着一柄精钢长剑走了进来。

　　杨锋微笑道：“请你们推选几个人过来看一下这柄精钢长剑，证明我没有动过任何手脚。”

　　莫里斯恩帝国和泰坦帝国两大帝国商人集团迅速的推选出了包括吉姆、托尼、兰迪在内的十名极具威信的商人走上了高台。

　　吉姆仔细的查看了那一柄精钢长剑之后，挥动了几下，才十分慎重道：“这柄精钢长剑没有什么问题。是一柄优秀的帝国军用制式长剑！这柄长剑保养得很好，没有任何被破坏的地方。”

　　其余的九人接过那柄长剑仔细的查看了一会，也都微微点头同意。


第220章 拍卖战士的锋刃

　　军用的制式精钢长剑并不是差的长剑，反而是做工精良，质量过硬的长剑。比起许多冒险者使用的弯刀、长剑都要精良得多。军用武器的质量，一向是远远凌驾于民用武器的质量。

　　“这是我打造的附魔长剑，吉姆，你来试试吧！”

　　杨锋手一翻，一柄剑刃细薄，铭刻着玄奥符文的长剑调转剑柄，被他双指夹在了手中，递给了吉姆。

　　吉姆顺势接过了那一柄长剑，微微一挥。

　　一道淡绿色的法术光芒和一道淡红色的法术光芒一下加持在了吉姆的身上，让他感觉身体一轻，同时从体内仿佛涌出了无穷的力量，让他脸上露出了一丝狂喜之色：“这真是魔法武器！我的身体被加持了两个法术，提升了我的敏捷和力量。”

　　那周围两大帝国的商人们一个个双眼刷的一下变得赤红起来，眼中都闪动着无尽的贪婪之色，死死盯着吉姆手中的那柄魔法长剑。

　　费索位面由于有魔网的存在，施展法术要比其他位面轻松，可是寻求法术的本源比其他位面困难几十倍不止。除了魔网神教以及几个传承古老的魔法师组织之外，根本找不到几个炼金法师，那魔法物品也是少之又少。

　　吉姆手中的那柄魔法长剑，一旦拿到拍卖行上，绝对可以卖出一个天价。

　　杨锋淡淡道：“雷吉，斗气！”

　　那名战士雷吉一下催动斗气，灌注入了手中的制式长剑之中，让那制式长剑一下绽放出一丝丝斗气的光芒。

　　费索位面修炼的斗气按照术士的理解，也是一种强大的生命能量，可以通过这种生命能量来强化各种武器和防具。

　　杨锋微笑道：“吉姆，你砍这长剑一下，往剑尖的方向砍。等会，还要让其他人试验一下这把剑的锋利。”

　　吉姆手持那柄加入了十几克神血钢的魔法长剑，一剑劈在了那柄莫里斯恩帝国军用的制式精钢长剑剑尖，轻而易举的将那加持了斗气的精钢长剑削掉。

　　见此一幕，那些商人们都倒吸一口冷气，为那柄魔法剑的锋利而感到震惊。魔法剑只是能够加持魔法的长剑，并不一定就足够锋利。现在那柄魔法剑，就算没有加持魔法都已经可以算是削铁如泥的绝世宝剑，现在还可以加持魔法，简直堪称逆天宝剑。许多大贵族家族收藏的魔法剑也不过是这种水平。

　　吉姆爱不释手的把玩着这柄长剑，连连狂喜道：“好剑，好锋利的宝剑！！”

　　“吉姆，你让开！！我来试试！”兰迪有些不耐烦的将吉姆推开，一把从吉姆手中将那柄魔法剑抢下，一剑砍在了雷吉用斗气加持强化着的精钢长剑之上。

　　当！

　　一声脆响，雷吉手中握着的精钢长剑直接被削掉一截。

　　兰迪的双眼也露出了一丝兴奋之色：“好剑，确实是一柄绝世好剑！！”

　　托尼也双眼放光，将那柄魔法剑直接抢了过来：“到我了！！”

　　那十大商人轮流将那魔法剑试了个遍，都纷纷赞不绝口。纵然那魔法剑在第五人的时候已经无法加持魔法，他们也十分满意。每天能够加持八个0级戏法，并且锋利无比，削铁如泥，这样的宝剑绝对是难得一见的宝物。

　　“这种宝剑，我将之命名为，战士的锋刃！每一年，这个时候，我都会在这里举行一次拍卖会，拍卖这样的宝剑五柄。大家有兴趣的话，每年这个时候，都可以过来参加拍卖会。”

　　杨锋微微一笑，手一翻，五柄战士的锋刃便出现在了他的手中。

　　莉娜笑吟吟的走了过来，接过了那五柄装在精美剑鞘里面的战士的锋刃，随手将四柄交给了她身后的一名侍女，环视四周道：“我是莉娜，奇迹之城的内务总管，现在就客串一回拍卖师，这一柄战士的锋刃，低价十万金币，每次加价不得少于一千金币，现在拍卖开始。”

　　“十五万金币！”

　　莉娜的话语刚落，吉姆便迫不及待的开出了一个高价。

　　听到那个天价，会场一下寂静了一会。

　　杨锋当初在奴隶市场上买了几百个奴隶才不过几万金币。吉姆为了一柄魔法剑就开出了十五万金币的天价，一下震撼住了诸人。

　　一名来自泰坦帝国的中年商人平淡无比道：“三十万金币！”

　　听到那个声音，所有人都位置震撼，会场一片寂静。

　　莉娜微笑道：“三十万金币第一次，三十万金币第二次，三十万金币第三次。成交，这柄魔法剑属于您的了。”

　　一道道目光都集中在了那名泰坦帝国的中年商人身上，充满了复杂之色。三十万金币，绝对不是一个小数目，那名中年商人能够面不改色的拿出那么多的流动资金，绝对是超级大商团的人。

　　莉娜微笑道：“现在开始拍卖第二把战士的锋刃，拍卖的规矩，与刚才一样。现在开始！”

　　“十一万金币！”

　　“十二万金币！”

　　“……”

　　就在众人纷纷报价的时候，那名来自泰坦帝国的中年商人依然平淡无比道：“三十万金币！”

　　整个会场再次一片寂静，一道道充满复杂和痛恨的目光集中在了那名中年商人的身上。

　　莉娜微笑道：“三十万金币第一次，三十万金币第二次，三十万金币第三次。成交，这柄魔法剑属于您的了。”

　　莉娜微笑道：“现在开始拍卖第三把战士的锋刃，拍卖的规矩，与刚才一样。现在开始！”

　　“三十万金币！”

　　莉娜的话语刚落，那名中年商人便直接开口，一下堵死了那些企图加价的商人们开价的欲望。

　　吉姆犹豫了一下，目光落在了那残存的两柄魔法剑之上，咬牙开价道：“三十一万金币！”

　　“三十二万金币！”

　　“三十三万金币！”

　　“……”

　　会场的气氛一下仿佛被点燃了一般，那柄魔法剑的价格节节攀升，一直攀升到了五十万金币才被一名来自泰坦帝国的大豪商买走。

　　莉娜嘴角微微一扬，露出了一丝真诚的笑意道：“现在开始拍卖第四把战士的锋刃，拍卖的规矩，与刚才一样。现在开始！”

　　那名来自泰坦帝国的中年商人开出一个恐怖的高价，企图震慑其余的人：“四十万金币！”

　　“四十一万金币！”

　　“四十二万金币！”

　　“……”

　　那一柄战士的锋刃价格顿时节节攀升，没有停留，直接突破了五十万金币，一直到了六十一万金币，才被双眼赤红的吉姆抢下。

　　莉娜嘴角微微一扬，露出了一丝真诚的笑意道：“现在开始拍卖最后一把战士的锋刃，拍卖的规矩，与刚才一样。现在开始！”

　　一名来自泰坦帝国的大商人双眼赤红直接开价道：“六十万金币！！”

　　这拥有削铁如泥般锋利的魔法剑，在一向尚武的泰坦帝国之中十分有市场，许多大贵族都喜欢收藏这样的绝世宝剑。如果能够遇到喜欢这种宝剑的大人物，拍上一百万金币也实属平常。

　　费索位面穷人很穷，可是那些各大帝国的大贵族们甚至能够养得起几万私兵。那样的顶尖大贵族根本不缺钱。这样一柄绝世宝剑，完全有可能帮助那些大贵族们招揽到天空骑士、苍穹骑士这样的顶尖高手。

　　兰迪双眼赤红道：“六十一万金币！”

　　托尼也直接拼得刺刀见红，吼道：“六十五万金币！”

　　“七十万金币！！”

　　“……”

　　那最后一柄战士的锋刃争夺得极为激烈，最终被一名来自泰坦帝国的大豪商以八十万金币天价直接买下。

　　这时候，那些大商人的目光才集中在了那名泰坦帝国的中年商人身上，目光之中充满了佩服。那名泰塔帝国的中年商人目光十分独到，一开始就用那些商人们眼中近乎天价的拍下了两把魔法剑。现在看来，那名泰坦帝国的中年商人简直就是赚大了，利润几乎超过一倍。

　　莉娜微笑道：“我们伊恩大法师还是一名魔药学宗师，能够炼制多种魔药。明年你们来的时候，应该可以在这拍卖会上买到种种神奇的魔药。我想，你们明年过来的时候，也绝对不会失望。”

　　“魔药学宗师！！”

　　听闻此言，那些大商人们一个个倒吸一口冷气，看着杨锋就像爱看一个行走之中不断散发着金币光辉的金矿。

　　魔药学也是魔法的一个分支。在费索位面，由于魔法师会忘记前一天记住的法术，因此必须反复记忆魔法，浪费了许多时间。因此钻研魔药学的魔法师数量很少。

　　魔法药剂每一种都拥有神奇的力量。有的魔法药剂能够解除许多诅咒。有的魔法药剂可以诅咒他人。有的魔法药剂可以让人中上连神术都难以驱散的奇毒。有的魔法药剂可以让人短暂的恢复青春。有的魔法药剂可以恢复人的精力。每一种魔法药剂都是难得的宝物，一般只有各大帝国的皇室以及一些大贵族，才拥有一些魔法药剂。

　　光是一个魔法药剂，就能够让位于红土荒原的奇迹之城成为许多人心目之中的圣地。不远千里而来。


第221章 凯瑟琳

　　杨锋笑吟吟道：“想必大家知道，我这奇迹之城最缺的就是人。从今后起，任何人运五百奴隶活着到我奇迹之城。就可以从我这里买到一瓶魔法药剂。当然，那些奴隶，我也会给你们一个满意的价格，绝对不会让你们空手而来。”

　　那名耗费以三十万金币买下了两把魔法剑的泰坦帝国中年商人直接起身道：“伊恩大法师，我这就回国组织货源。一定会让您满意！”

　　杨锋微笑道：“你让我满意，我也会保证让你满意！”

　　“伊恩大法师，您放心，我这就回去组织货源！”

　　“对，我也立即回去组织货源！！”

　　“……”

　　那些来自各地的商人们一个个都兴奋无比，大声的叫嚷道。

　　这一场宴会获得了圆满结束。

　　“太厉害，光是五柄魔法剑，就已经收入两百五十多万金币。主人，您真是太厉害了。”

　　一间房间之内，莉娜站在杨锋的身后，帮他按摩着肩膀，一脸崇拜道。

　　两百五十多万金币，这绝对是一比巨款。完全可以买下雷吉斯克城联合商团这一次带来的所有奴隶和各种物资，还有大量的剩余。

　　杨锋淡淡一笑道：“那些地皮卖出去多少钱？”

　　莉娜一脸崇拜的看着杨锋，柔声道：“一共卖出去两千一百六十八万金币。”

　　那一块块什么也没有的土地，仅仅只是插了一个牌子，就卖出了那么多的金币。让莉娜都有些不敢相信。要知道，那些土地之前还是一钱不值。

　　杨锋有些惋惜一叹道：“可惜，卖少了！价格还是低了点！”

　　如果不是为了快速吸引更多的商人留在奇迹之城，杨锋绝对不会那么简单就将那些地块卖出。房地产可是暴利之中的暴利。

　　莉娜眼皮一跳，有些无语，那些地皮标出的价格在她看来已经贵得惊人，可是听杨锋的口气那些地皮还卖便宜了，让她有些不敢相信。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，在心中默默想道：“有了那么多的金币，而且时间也快到了。下一步，必须开始做好准备了。”

　　在距离奇迹之城以西五十里一片平坦的红土地下方，已经被开凿建设成为一个空旷无比，深达一百米的地下基地。

　　那个地下基地遍布各种各样的玄奥符文，专门阻隔各种查探。就算是神灵级的强者，除非是用化身亲身来到这片区域，动用神力才有可能看穿地下的基地。

　　在那一百米深的地底里面，修建着一个一级移动武装要塞基地。

　　那机械军团虽然不能够出现在费索位面，可是那移动武装要塞基地中光脑的庞大计算力以及合成各种炼金药剂的能力，却是杨锋需要的助力。

　　杨锋斜斜依靠在那移动武装要塞基地的主控核心的椅子里面，抬头向着半空中望去。

　　在那半空之中，一个个长得十分漂亮的女性半兽人图片不断的闪过，并且在那些半兽人图片之下，附带上了她们的履历。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“综合所有的情报来看，就是她了！”

　　在那半空中的投影也一下固定了起来，露出了一张金发碧眼，长着一对狮子耳朵，相貌极为美丽，同时那一双燃烧着不屈和怒火的双眸更是让人一见便难以忘却。

　　红土荒原在与兽人帝国交界处卡萨玛区。

　　卡萨玛在费索位面的兽人语之中，意义为杂种。这卡萨玛区实际上就是被兽人族蔑称为杂种区的地方。

　　卡萨玛区的土地极为贫瘠，只能够出产一些酸涩难咽的浆果、土豆、以及一些难吃的根茎。

　　在卡萨玛区之中生活着一种人，就是兽人族和人族的混血——半兽人。

　　半兽人事实上是一种悲剧的产物。人类帝国的两大帝国一旦攻入兽人帝国境内，就会掠走许多兽人族的美女。而那些兽人帝国大军攻入人类帝国的国境之内，同样毫不留情，也会掳掠出大量的人族美女。

　　在这种悲剧之下诞生的半兽人根本不被人类和兽人看做自己的同胞，而是被当成肮脏罪恶的存在。

　　兽人帝国的风俗一旦诞生出半兽人，就会将那些半兽人直接丢到卡萨玛区抛弃。

　　在卡萨玛区的半兽人们则是会默默的接受那些新生的半兽人，作为它们的同胞。

　　仿佛被神灵诅咒了一般，半兽人与其他种族之间诞下的后代，也同样是半兽人。子子孙孙都受到费索位面诸多种族的轻蔑对待，甚至是敌视。

　　卡萨玛区的一个山坡后，一名金发碧眼，扎着一束金色单马尾，身高大约一米八五，双峰几乎裂衣而出，双腿修长美丽，相貌十分美丽，却带着一股英武之气，年约十六七岁，长着一对狮子耳朵的半兽人少女手持一柄木剑不断的挥舞着。

　　一滴滴的汗水从那名半兽人少女的额头缓缓滴落到地上，汗水几乎将她的衣衫全部打湿，就算这样，她也没有一丝懈怠，修炼着一套最基本的剑术。就连那一套剑术都残缺不全，可是她却依然没有放弃，一剑一剑的劈、挑、刺、撩、斩，每一剑都认真无比，足以让许多练武之人汗颜。

　　陡然之间，那名半兽人少女忽然脸色一白，气息一岔，一口鲜血直接从她的口中喷出，撒落大地。

　　那一套剑术残缺不全，这名半兽人少女修炼这一套剑术太过刻苦，不知不觉，已经将自己练伤了。

　　没有名师指导，想要修炼有成，极为困难。

　　杨锋当年虽然有了黑之小屋的传承，依然不远千里，费尽心思加入安塔利亚术士学院，就是想要获得名师指点和获得庞大的修炼资源。

　　一名年约十二三岁，面黄肌瘦，长着一对猫耳，四肢纤细，仿佛轻而易举就会被折断一样的半兽人小女孩一脸惊恐的跑了过来道：“凯瑟琳姐姐，不好了！好多狼骑兵，好多狼骑兵杀来我们村子了！！”

　　凯瑟琳俏脸色变，眼中闪动着无尽的愤怒，咬牙切齿道：“狼骑兵！冬狩那么快就开始了吗？这些畜生！！”

　　所谓的冬狩，就是兽人帝国之中的兽人会在冬天的时候时不时的对那卡萨玛区进行扫荡。掠夺半兽人一族的粮食，并且将半兽人一族之中的美女抓走，自己享用，或者直接卖给人类的奴隶商人换取各种物资。

　　半兽人一族之中由于许多都是由俊男或者美女诞下的后代，因此一般都长得不丑。虽然比不上精灵一族个个都是俊男美女，长得美丽的女性比例也远比人类要高得多。半兽人的女奴在人族之中也十分受欢迎。

　　无论是兽人帝国还是人类帝国都从来没有把半兽人当成同胞来看，因此杀起半兽人来，丝毫没有半点手软。简直就当割韭菜一样，割了一茬又一茬。

　　凯瑟琳双眼之中几乎喷涌出怒火，一字一句道：“小兰猫妹妹，你在这里躲好了。我这就过去，想办法把吉娜婶婶她们救回来！！”

　　还没有等小兰猫回话，凯瑟琳就紧握着她唯一的武器木剑，向着那小山坡外冲去。

　　一冲出那小山坡，便是凯瑟琳居住的小山村。

　　此时在那小山村里面随处可见一头头巨狼横行，许多巨狼的口中都咬着小山村里面的半兽人大口的咀嚼着，鲜血四溅，整个山村都充斥着惨叫和悲鸣。

　　那些类人兽族狼人族的战士们则是拖着那山村里面的一名名半兽人女性，肆无忌惮的狂笑欺辱着她们。

　　“你们这些畜生！！”凯瑟琳一看到那有如人间地狱的悲惨一幕，一股怒火从她的心中疯狂升腾而起，挥动木剑，向着一名狼人战士直接刺去。

　　“哈哈，这里还有一个漂亮的小妞，这一次真是赚大了！！把她抓起来卖掉，我们家就有过冬的粮食了！”

　　那名狼人战士拥有高级战士的修为，他双眼一亮，哈哈大笑，手中弯刀一拨，随手一震，直接将凯瑟琳的木剑震飞，伸手抓住那凯瑟琳的脑袋，就这么硬生生的一按，直接将凯瑟琳按在了地上。

　　凯瑟琳怎么挣扎都无法从那名狼人战士的手中挣脱。

　　“还是一个狮族的半兽人，哈哈！说不定你的爸妈之中，还有一个皇族呢！老子忍不住了，现在就要上了你！这样老子也玩过一个拥有皇族血脉的半兽人了！！你说不定还是某个皇子或者公主的女儿呢！！”

　　那名狼人战士狰狞一笑，便开始撕扯着凯瑟琳身上的衣服，双眼之中，被赤裸裸的欲望充斥着。

　　“为什么！为什么老天爷要这样对我们半兽人一族！！为什么？我们又没有错！我们又不是自愿来到这个世界的！为什么，为什么要这么对我们！！”

　　凯瑟琳双眼赤红，凄厉悲嚎，两行血泪从她那坚毅勇敢的双眸之中流了下来，显示着她已经悲愤到了极点。

　　从凯瑟琳有记忆起，这种如同地狱的场景就在不断的重复着。这让她心中充满了变强的欲望和受到了深深的伤痛，现在她更是已经几乎绝望了。


第222章 这个世界上，没有谁是天生的奴隶

　　“好孩子，你们半兽人并没有错。错的是，你们半兽人没有一尊神灵庇护啊！”

　　伴随着一声微微的叹息之声，杨锋浑身笼罩着一层神圣的光辉，脚踏虚空，从半空之中一步步的走来，宛若行走在人间神灵的化身。

　　凯瑟琳看到了那从半空之中走出来的杨锋，仿佛在黑暗绝望的地狱最深处看到了一丝希望的光芒。

　　那一头狼人战士眼中闪过一抹凝重，将身下的凯瑟琳直接抓起甩到了一边，仰天发出了一声厉啸：“敌袭，对方是人类魔法师！！”

　　那头狼人战士刚刚发出厉啸，杨锋踏出一步，直接出现在了它的身前，一道剑光在它的颈脖之间一闪。

　　“好快的剑！”

　　最后一个念头在那名狼人战士的脑海之中闪过，它的头颅旋即直接高高飞起，一腔热血从它的身体之中喷射而出。

　　那一滴滴鲜血向着杨锋溅射而去，却在接触到他护身的生命力场之后被一一弹飞开来，一滴鲜血也没有沾染在他的身上。

　　那些狼骑兵都是身经百战的精锐，听到自己的战友警告之后，立即拿起了身边的武器，向着自己的战狼跑去。

　　杨锋屈指连弹，0级戏法奥术飞弹如同雨点一般向着那些狼骑兵的脑袋轰去。

　　那些狼骑兵被那0级的奥术飞弹一轰中脑袋，旋即仿佛被人用重锤敲击了脑袋一般，七孔流血，跌倒在了地上。

　　十几头巨狼双眼闪动着狰狞无比的光芒，身形一闪，疯狂的向着杨锋直接扑了过来。

　　当那十几头巨狼一出现在杨锋身前之时，他身形一晃，不退反进，一下冲入了狼群之中，手中那全部使用神血钢锻造而成的秘宝长剑向着那狼群斩去。

　　普通的精钢长剑在加入十几克神血钢之后，便已经削铁如泥。那全部使用神血钢锻造而成的秘宝长剑更是锋锐无比，剑光所过之处，那些巨狼坚硬的骨头如同豆腐一般被轻易切开。

　　一道道剑光交织，那十几头巨狼一下变成无数碎块，鲜血四下喷射。

　　“好强！！他是来拯救我们的神灵吗？”

　　凯瑟琳的美眸之中倒影着杨锋的影子，心中充满了兴奋和崇拜。在她还略显稚嫩的心灵之中，如同杨锋这样的强者就是世间最顶级的强者，神灵也不过如此。

　　那些狼骑兵看到杨锋实力如此恐怖，立即呼啸一声，骑上了巨狼，一下四散逃去。

　　杨锋看到那些狼骑兵四散逃去，眉头微微一皱，施展蛛网术网住了八个最凶残的狼骑兵之后，便停止了追击。

　　狼骑兵最大的优点就是机动力强，如果打不过，就会选择逃走，很难将它们全歼。

　　凯瑟琳起身盯着杨锋，犹豫了一下，咬牙问道：“魔法师大人，你是来抓我们的吗？”

　　这些年来，在这卡萨玛区里面出现的人不是人类捕奴团就是兽人族冬狩的凶残军队。凯瑟琳这才有些害怕的问了这么一句。

　　凯瑟琳一下跪在了杨锋身前，美眸之中闪过一抹坚毅，苦苦哀求道：“你要抓，就抓我吧！我可以当你的女奴，也可以当你的实验体。只求你，放过我们村子里面的其他人。”

　　杨锋看着这个懂事得让人心疼，甘愿自我牺牲的半兽人少女，微微一叹，伸手将她扶了起来：“好孩子，起来吧。我并不是来抓你们的。我只是一名追寻真理，行走在成神道路之上的大魔法师伊恩。”

　　“如果你想获得足够的力量和知识，守护你的族人，让半兽人一族不再受人凌辱、不再被人称之为杂种、能够有尊严的生活在这片大地之上。今晚，就来这个地方见我！”

　　杨锋伸手一指，一道光芒没入了凯瑟琳的额头之内，将一道信息直接印入了她的脑海。

　　杨锋将手中的神血钢锻造而成的宝剑递给凯瑟琳，身体一下崩溃，化作无数光点，消失不见。

　　凯瑟琳看到杨锋在她的眼中消失，神情一阵恍惚，若非看到了右手之中的宝剑，她还以为一切都是梦幻。

　　当凯瑟琳的目光一落在那八名被蛛网术捆着的狼骑兵身上之时，双眸几乎喷射出愤怒的火焰，大步向着那边走去。

　　这时，这个半兽人村落残存的几十名半兽人也聚集在了一起，盯着那八名狼骑兵双眼之中充满了仇恨和恐惧之色。

　　一名被那蛛网缠绕的狼骑兵双眼一瞪，恶狠狠的威胁道：“妈的！你们这些下贱的杂种，还不快把老子们放出来！老子要是在你们这村落有什么三长两短的，我们铜狼部落一定派兵将你们村子里面所有人统统屠尽！就连你们周边的十几个村子，也不例外！现在放我们出来，我们还可以饶你们一命。”

　　那残存的几十名半兽人眼中一下闪过一抹恐惧，那残暴的铜狼部落屠杀过的村落并不少。它们这些半兽人，有的还是从被屠杀的村落里面流落到了这个村子里面。

　　一名长着一对犬耳，相貌普通的中年男子犹豫了一会道：“我们把这几名狼人老爷放出来吧！！”

　　另外一名长着豺狼耳朵的半兽人也犹豫着，十分不甘心道：“是啊！把它们放出来吧！”

　　一名长着一对猫儿，颇有几分姿色的少妇双眼之中闪动着仇恨之色，凄厉惨叫道：“不能放！杀了他们！这些畜生让他们的巨狼吃了我的丈夫和孩子！我要他们这些畜生偿命！绝对不能够放过这些畜生。你们还是不是男人！他们这些畜生让自己的座狼吃了我们的族人，他们欺凌我们的女人！你们还想放了他！！你们还是不是男人，还是不是人！”

　　听到那名猫耳少妇声嘶力竭的咆哮，那些半兽人都低下了头，眼中闪过一抹羞愧和无奈。

　　那名长着一对犬耳的中年男子，双眼流泪，几乎大声吼道：“人！！我们半兽人，还算是人吗？在这个世界里面的所有人，看我们半兽人都只是奴隶、天生的奴隶啊！我也想做一个有尊严的人！可是，我们天生就是奴隶，这就是我们的命啊！！难道为了出一口气，就要连累我们整村几十条人的性命吗？而且那十几个村落，可是几百条性命啊！！死去的人，已经死了，我们还要活下去啊！！！”

　　许多半兽人听着那悲惨真实的话语，双眼含泪，哭泣了起来。它们也想当人，也想拥有尊严的活下去，可是费索位面全世界都在排斥着它们。全世界都认为它们是杂种，是天生的奴隶，它们想反抗都没有一丝反抗的力量。

　　没有人会传授半兽人魔法、武技的知识，没有知识、没有传承，它们就只能够一直落后下去。连反抗的力量都没有。

　　那被困在蛛网之中的一名狼骑兵直接吐出一口唾沫，冷笑道：“呸！下贱的奴隶，始终是下贱的奴隶！”

　　“不！这个世界上，没有谁是天生的奴隶！只要我们不认为自己是奴隶，那么我们就绝对不会是奴隶！它们这些畜生，必须死！”

　　凯瑟琳手持那那神血钢锻造而成的长剑，直接从一旁走来，上前一步，挥动长剑向着那名狼骑兵斩去。

　　剑光一闪，那名刚刚还嚣张无比的狼骑兵顿时被一剑斩成两截，它那狰狞的头颅露出了一丝惊愕，怎么也没有想到自己竟然会被凯瑟琳这个半兽人斩杀。

　　在所有人都没有反应过来之前，凯瑟琳挥动着宝剑，一一将那八名狼骑兵直接斩杀，那从狼骑兵身上喷涌而出的鲜血，溅射了她一身，让她看起来充满了英武、血腥的妖异气质，仿佛一尊从血海之中杀出来的战争女神。

　　那名犬耳中年半兽人一脸惊恐，一下跪在了地上，身体瑟瑟发抖，悲愤无比的指责道：“凯瑟琳，你杀了它们！你竟然杀了它们！！完了，完了！这一下完了，我们死定了！！我们死定了！！铜狼部落的实力，根本不是我们能够抵挡的存在。那人类魔法师可不是什么时候都会出现的。他只是一时心血来潮，救了我们。可是他救得了我们一时，救不了我们一世啊！！你现在为了一时痛快杀了这八名狼人老爷，可是为我们村子埋下了灭村的祸根。”

　　那些半兽人见此一幕，又是快意，又是害怕，不知如何是好。从它们本心来说，自然是想杀死那八名凶残狼骑兵，可是一想到杀害那八名凶残狼骑兵的后果，它们心中就惊恐不已。

　　凯瑟琳美眸之中绽放着精光，厉声喝道：“大家想过没有，为什么我们半兽人一族会如此凄惨，天生就被人看做奴隶，可以肆意的捕杀，好像牲畜一样！”

　　那些半兽人一下沉默了起来，这一个问题，他们从诞生起就一直在思考，却没有获得任何结论。

　　凯瑟琳大声道：“那是因为我们半兽人一族，没有属于自己的神灵，没有神灵庇护，这才会如此任人欺凌。一名伟大的神灵不久之前终于愿意垂怜我们半兽人一族，并且派出了使者来帮助我们。那名人类魔法师，就是那名伟大的神灵派遣而来，将我们半兽人一族拯救出来的神使！”


第223章 传授秘法

　　“有趣，这个凯瑟琳真是出色，会随机应变，我只是稍稍的点了她一下，她就可以做出这样的反应，真是厉害。任何种族都有天才，她应该就是半兽人一族的天才吧！世有伯乐然后有千里马，千里马常有而伯乐不常有。当个伯乐还是蛮有趣的！”

　　云层之上，杨锋坐在魔毯上面，看着那用全息投影仪放出的全息景象，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　那名犬耳的中年男子一愣，低声道：“真的有神灵愿意垂怜我们半兽人一族吗？”

　　一道道期待，充满希望的目光一下集中在了凯瑟琳的身上。

　　凯瑟琳骑虎难下，心念一转，大声道：“没错，那尊伟大的神灵名字叫做伊恩！他会派出神使降下神谕指引我们半兽人一族走出困境，不再成为其他人的奴隶。我们半兽人绝对不是天生的奴隶！”

　　“太好了！！”

　　“太好了！伟大的神灵伊恩，感谢您！”

　　“伟大的神灵伊恩，赞美您！”

　　“……”

　　那些半兽人们一个个泪流满面大声赞美道，一道道纯粹无比的信仰之力从它们的身上弥漫而出，然后因为找不到依附的对象而逐渐溃散消失。

　　杨锋在天空之中，施展秘法，看着那些半兽人们身上出现又崩溃消散的信仰之力，微微一叹道：“好强的信仰之力，他们的信仰之力，每一个只怕都达到了浅信徒的巅峰，无限接近真信徒了。苦难果然是收割信仰之力的最好手段。”

　　信徒分为无信者、伪信徒、浅信徒、真信徒、狂信徒、圣徒六个等级。除了无信者之外，就算是伪信者在默念祈祷文的时候也会提供一丝信仰之力。

　　一般情况下，同样的祈祷时间、同样的灵魂强度，一百名伪信者提供的信仰之力也仅仅只比得上一名浅信徒提供的信仰之力。一百名浅信徒提供的信仰之力就相当于一名真信徒提供的信仰之力。一百名真信徒提供的信仰之力相当于一名狂信徒提供的信仰之力。一百名狂信徒提供的信仰之力相当于一名圣徒提供的信仰之力。

　　当然，如果生物的灵魂强度足够高，那么他们的提供的信仰之力也会随之变强。所以许多数量并不多，可是个体灵魂强度足够强大的物种，它们的神灵也十分强大。

　　那些半兽人一族饱受困难，没有神灵庇护，正是最脆弱，最渴望帮助的种族之一。杨锋选择半兽人一族，就是因为这饱受困难的一族更加容易诞生信仰虔诚，能够提供大量信仰之力的信徒。

　　杜兰朵次大陆的位面之中，那些血族饱受人类追杀，同样受尽了苦难，充满虔诚的希望诞生一尊血族神灵，那种坚强的执念，让它们大半都是真信徒以上的存在。再加上它们拥有远超普通人的灵魂强度，这才能够让那血族之王拉里特点燃神火，进化成为半神。

　　在凯瑟琳的安抚之下，那些半兽人们才开始打扫村落，将自己的亲人掩埋，同时将那些巨狼一一剥皮开始料理——那些巨狼肉虽然不好吃，却是他们能够获得的难得肉食。

　　时光缓缓流逝，天刚微微黑，凯瑟琳就拿着那一柄神血钢锻造而成的宝剑，迅速的向着她与杨锋约定之地走去。

　　来到约定之地后，凯瑟琳便在那微弱的月光照耀之下，开始练习那错漏百出的剑术。这也是她唯一能够学到的武技。

　　“不要练了，你练的剑术练错了，继续练下去只会弄坏你的身体。”

　　在那一层微弱的月光之中，杨锋浑身笼罩着一层淡淡的神圣光辉，从一旁缓缓的走了出来。

　　“伊恩大法师！十分感谢您出手救了我们村子里面的人！”

　　凯瑟琳一下匍匐在地上，认认真真的磕了五个响头，向着杨锋道谢道。这是一名曾经是奴隶的半兽人交给她的最高感谢礼仪。

　　杨锋道：“起来吧！”

　　“是！”凯瑟琳一下站了起来，用那一双清澈、坚定的目光直视着杨锋道：“我想获得足够的力量和知识，守护我的族人，让半兽人一族不再受人凌辱、不再被人称之为杂种、能够有尊严的生活在这片大地之上。请您教我该怎么办？我愿意付出任何代价，只要我有的，您都可以拿走。”

　　“我是一名追寻真理，行走在成神道路之上的魔法师。我需要你成为我的教会的教宗，在你们半兽人一族之中传播信仰。那些愿意信仰我，并且没有违背教义的半兽人，将会获得我的庇护。”

　　“那些获得我庇护的半兽人，将会获得可以果脯的食物、干净的清水、安全的住所，拥有尊严的活下去。任何企图抓捕你们的人，都将是我的敌人。我的军队会将那些敌人统统撕成粉碎。”

　　“凯瑟琳，你愿意成为我教会的教宗，在你们半兽人一族之中，传播信仰吗？这是一条充满荆棘和牺牲的道路。单凭我一个人的力量还不行，需要整个半兽人一族不断的抗争，付出无数牺牲，才有成功的希望。”

　　杨锋浑身笼罩在一层神圣的光辉之中，如同一尊神灵的化身一般缓缓道。

　　“我愿意！”凯瑟琳毫不犹豫道。

　　半兽人一族在费索位面受尽歧视，没有人会将关于力量的知识传授给他们。现在终于有人获得了一个机会，自然不可能那么放过。

　　杨锋手一伸，一枚知识水晶便出现在了他的手中，平平的向着凯瑟琳飞去：“这是一套可以修炼到半神级的武技狮王战经的知识水晶，捏碎它，你将会掌握这一门武技！”

　　杨锋手中并不缺可以修炼到星空术士的秘法。杜兰朵次大陆六大术士集团之中，都拥有珍藏着可以修炼到星空术士的秘法，甚至连修炼月华术士的秘法也有三门。不过，那三门可以修炼到月华术士的秘法，都是古老的秘法，要求太高，他根本达不到。

　　这狮王战经就是三门可以修炼到月华术士的秘法之一。这是人类术士从费索位面兽人神系狮子神阿卡斯手中学来，并且经过改良的秘法。这也是杨锋选择了凯瑟琳这个狮族半兽人少女的原因之一。

　　凯瑟琳伸手一抓，直接捏碎了那一门武技的知识水晶，那是狮王战经这门秘法旋即没入了她的脑海之中。

　　没过多久，一头巨大的雄狮虚影，骤然在凯瑟琳的背后出现，散发出一股强大的威压，这是遗传在她血脉里面的力量，现在终于被那狮王战经激发。

　　杨锋见此异象，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“不错，她的血脉力量超乎我的想象。看来她的父族，或者母族，有一方是体内流淌着神灵血脉的神裔。这一次赚大了！”

　　凯瑟琳仰天发出一声厉啸，一股战狮斗气从她身体之中喷涌而出，身形一晃，在那空旷之地直接打出了完整的一套狮王拳法。

　　轰！！

　　凯瑟琳将那一套狮王拳法打完之后，最后一拳轰在了那大地之上，硬生生的在那地上轰出了一个小小的拳印。

　　凯瑟琳身形微微一晃，来到了杨锋身前，美眸之中写满了崇拜和感激之色：“多谢大人传授我狮王战经这门武技。凯瑟琳永生不会忘记您的恩情。”

　　杨锋微微一笑，屈指一弹，一枚知识水晶再次飞入了凯瑟琳的手中：“狮王战经是兽人帝国皇族狮人族的镇族武技，除了狮人族之外，其余的人修炼效果并不好。我在传你一套光明战斗宝典。这门武技任何兽人族都可以修炼，如果修炼到巅峰之境，同样可以成为一名传奇战士。”

　　单凭凯瑟琳一人，并不足以支撑整个半兽人一族，必须拥有一套大多数人都能够修炼的传承武技才是这一个种族兴盛的根基。

　　光明战斗宝典这门武技，虽然比不上狮王战经等级高，不过对于整个半兽人一族来说，却比狮王战经还要珍贵得多。

　　凯瑟琳直接将那一枚知识水晶捏碎，将那门光明战斗宝典的修炼法门记在了心中，然后缓缓的睁开了双眼，盯着杨锋，虽然没有再说感谢的话语，美眸之中却充满了坚毅。

　　“这是王者之剑，可以加持激发勇气、王者威仪、超凡体质、王者力量四种法术。这是王者之铠，拥有强大的防御力，并且加持了扭曲力场、火抗性增强、水抗性增强、风抗性增强、土抗性增强、冰抗性增强、光明抗性增强、黑暗抗性增强九大法术。半兽人的未来，需要你用这两件武器来开创！”

　　杨锋手一翻，将一柄全部使用神血钢锻造而成的秘宝长剑以及一件全部使用神血钢锻造而成的秘宝铠甲递给了凯瑟琳。

　　那全部使用神血钢锻造而成的秘宝长剑论材质已经胜过不少传奇级的秘宝长剑，唯一的缺点就是上面附带的魔法不够强大。那神血钢锻造而成的秘宝铠甲也同样如此。不过对于此时的凯瑟琳来说，这绝对是神兵利器级的宝物。


第224章 我的血，也是热的

　　凯瑟琳从那小山坡离开之后，迅速的回到了自己的村庄里面，将整个村子里面的人集合在了一起。

　　凯瑟琳将所有人都召集之后，立即宣布道：“这里已经不能够呆了！我们必须离开这里，迁徙到其他地方。”

　　一名长着一对虎耳的半兽人狄克长长一叹道：“我们没有太多的粮食，而且我们到底要向哪边迁徙？无论哪里都没有我们半兽人的生存之地！”

　　在场的半兽人心中都涌起一抹苦涩。

　　一名长着一对虎儿，虎头虎脑，身材魁梧，与狄克有六分相似的虎族半兽人查克忽然指着凯瑟琳身边站着的一名长着一对狮耳的半兽人质问道：“凯瑟琳，他是谁？我怎么没有见过他？”

　　那些半兽人们也用一道道古怪的目光看着凯瑟琳身边站着的那名由杨锋变化而成的狮族半兽人。

　　杨锋微微一笑道：“你们好，我是伟大的神灵伊恩派来帮助你们的神使之一，我叫凯撒！”

　　语毕，一股堪比天空骑士的恐怖斗气直接从杨锋的身体之中扩散而出，压迫得在场的诸多半兽人们有些喘不过气来。

　　术士们使用秘法凝聚灵魂种子，开辟精神之海后，获得的力量被术士们命名为生命能量。能够模拟出各种各样的力量，斗气也不例外。

　　在场的半兽人大部分连骑士都不是，斗气都没有修炼出来，根本抵挡不住杨锋的气势压迫。

　　“神使！！真的拥有神灵要帮助我们！”

　　“谢天谢地，老天终于开眼了！”

　　“……”

　　那些半兽人感受着杨锋释放出的强大气势，一个个泪流满面，喃喃道。

　　查克感应到了杨锋释放而出的那深不见底的恐怖气势，心中也不禁生出一股颓然的感觉。他十分清楚，以他的实力，一辈子也不可能修炼到杨锋那样的地步。

　　狄克见状，也不再怀疑杨锋的身份。

　　这半兽人村落几十号人，还不够杨锋一个人杀的。如果杨锋要将他们所有人抓起来，当成奴隶贩卖，他们也没有任何反抗的力量。这些半兽人都想不到他们还有什么可以被人图谋的东西。

　　杨锋展现了力量之后，微微一笑，退到了凯瑟琳的身边。

　　半兽人这一族，杨锋需要通过凯瑟琳来掌控它们。毕竟杨锋需要做的事情实在太多了。事实上每一尊神灵都会拥有无数部下为祂们分担各种各样的事情，否则，就算拥有神格，祂们也会累得不行，根本没有时间修炼和享乐。

　　凯瑟琳美眸之中闪动着期待的光芒大声道：“红土荒原！伟大的神灵伊恩以绝大的神力，在红土荒原里面，为我们半兽人一族建设了一座城市，并且净化出了一片巨大的土地。在那里，有可以让我们果脯的食物、干净的清水、安全的住所。我们在那里可以拥有尊严的活下去，不再是任何人的奴隶！”

　　“一座属于我们半兽人的城市！”

　　“太好了！！”

　　“如果是那样，就太好了！！”

　　“……”

　　那些半兽人们一个个都喜极而泣。一座属于半兽人的城市，这是他们半兽人一族千百年来的梦想。这，也仅仅只是一个梦想，从来没有人能够实现过。因为，他们没有知识、没有力量。没有任何人愿意将知识和力量传授给这些可怜的半兽人，因为他们是悲剧的产物，受到所有人蔑视的存在。

　　凯瑟琳一脸肃然道：“不过，那座属于半兽人的城市，是只有成为伟大的神灵伊恩的信徒才能够进入的城市。你们想要跟我一起进入那座城市，就必须信仰伟大的神灵伊恩，我们半兽人一族的唯一神。如果不愿意的人，现在可以离开。”

　　“我愿意信仰伟大的神灵伊恩！”

　　“我也愿意！”

　　“……”

　　在场的半兽人没有一个拒绝信仰杨锋，在现实的压力面前，他们只是想要好好的活下去。无论那尊神灵给予他们活路，他们就会信仰那些神灵。

　　“这是神灵伊恩赐予我们的神像，每天我们都需要向祂祈祷，就能够成为祂的信徒。而祂，同样会派出神使赐福我们，守护我们！”

　　凯瑟琳取出了一尊面容与杨锋有八分相似，却笼罩在一层蒙蒙光芒之中，让人看不真切的神像，放在了桌子上。

　　“现在，就让我们进行一次祈祷仪式，你们都跟我学着念！”

　　凯瑟琳双手紧握，闭着双眼，口中默念着祈祷文。

　　“伟大的吾主伊恩！”

　　“您是半兽人一族的主宰者，至高神圣的存在……您是光明的君王……恐惧的播撒者！”

　　“伟大的吾主伊恩！”

　　“您是战无不胜的战神……您是守护善良弱小的守护之神！”

　　“伟大的吾主伊恩！”

　　“我们将最虔诚的信仰献给您，从今往后，死亡之后，将会回归您的神国。成为您的盾，为您抵挡一切伤害。成为您的剑，为您斩碎一切敌人。”

　　“伟大的吾主伊恩！”

　　“愿你高举神国，化作天上的星辰！”

　　在凯瑟琳的带领之下，那些半兽人们也一个个开始认真学习她的姿势，认真虔诚的进行着祈祷。

　　一道道精纯无比的信仰之力从那些半兽人们的身体之中弥漫而出，没入了那一尊杨锋制造出来的神像之上。

　　杨锋看着那神像之上凝聚而成的一丝丝信仰之力，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“终于踏出第一步了！”

　　人族之中基本上大部分人都已经拥有了信仰。在这神灵不断展现神迹的世界之中，人族的无信者几乎没有。就算是人族的奴隶，不少人心中依然拥有信仰的神灵。杨锋如果想要在人类之中传播信仰，十分困难。而饱受苦难的半兽人就是他最好的选择。

　　祈祷仪式完成之后，在场的几十名半兽人都觉得整个人都发生了变化，仿佛获得了一次完全的蜕变，心、气、神都大不一样。

　　在这之前，这些半兽人都是没有希望，看不见光明的存在。而现在，他们才看到了希望之光。

　　狄克眼珠之中绽放着无尽的生气问道：“凯瑟琳，可以联系我们周边的村镇，带着他们一起前往你口中的那座城市吗？”

　　凯瑟琳微笑道：“只要愿意信奉吾主的半兽人，都是我们最亲爱的同胞，可以前往那座城市。”

　　狄克眼中闪过一抹忧虑道：“吾主既然如此慷慨伟大，我相信所有的半兽人都会信奉祂。可是现在最大的问题就是冬狩啊！！那些狼骑兵只是冬狩的先锋，按照惯例，大规模的冬狩，就要开始了！”

　　冬狩，就是兽人帝国之中的兽人会在冬天的时候时不时的对那卡萨玛区进行扫荡。掠夺半兽人一族的粮食，并且将半兽人一族之中的美女抓走，自己享用，或者直接卖给人类的奴隶商人换取各种物资。

　　冬狩可不是铜狼部落一个兽人部落的事情，而是整个兽人帝国的主力兵团出动，会猎于卡萨玛区。

　　在兽人帝国的主力兵团的面前，半兽人所有的反抗都会被碾为齑粉。

　　半兽人之中也有牛人族半兽人、虎人族半兽人、狮人族半兽人、象人族半兽人，这些半兽人天生神力，战斗力远远超出普通的人类。

　　在那卡萨玛区同样有反抗的半兽人，不过缺少武器、缺少修炼法门和各种知识传承的半兽人根本抵挡不了兽人帝国的主力兵团进攻。

　　反抗的半兽人几乎是成百上千的被屠杀，然后又有成百上千的半兽人被丢入卡萨玛区，让它们自生自灭。不让那些半兽人消耗兽人帝国的粮食。

　　那兽人帝国的主力兵团绝对是冬狩时期，让所有半兽人最痛恨，也最畏惧的存在。

　　那些半兽人们听闻此言，眼中也都露出了忧虑之色。

　　凯瑟琳沉声道：“我有办法！”

　　一道道目光集中在了凯瑟琳的身上，充满了期待。

　　凯瑟琳环视周围一圈沉声道：“在冬狩正式发动之前，对于我们的威胁，只有铜狼部落。我会带人前去刺杀铜狼部落的首领！只要刺杀了它，铜狼部落的先锋不战自溃。这样，我们就可以争取到十天的时间！十天时间，足以让我们联系许多部落。有哪位兄弟，愿意跟我一同前去刺杀铜狼部落的首领？”

　　“我愿意！”

　　一个出乎所有人预料之外的人率先大声道。

　　一道道目光集中在了那个人的身上，都露出了惊讶之色，杨锋也十分惊讶。因为那个人就是苦劝众人不要杀害那八名狼骑兵的犬耳中年人康恩。

　　“嘿嘿，我知道你们在想什么！！我康恩的女人、儿子都惨死在那些畜生的手中。我难道不恨它们那些畜生？只是过去，我们没有反抗的力量罢了。现在，既然有神灵愿意庇护我们！我康恩愿意为了半兽人一族，拼掉这一条性命。如果将来我能够侥幸活下来，真正抵达了吾主承诺给我族栖息之地，那么我会将我的一切统统奉献给吾主。这是我，一个犬人族半兽人男人的承诺！”

　　康恩一把撕裂了自己的破衣服，用力一抓，胸口顿时鲜血淋漓，泪流满面，声嘶力竭道：“我的血，也是热的！！”


第225章 破城门

　　“这就是希望的力量吗！！”杨锋默默的看着康恩胸口的鲜血，那坚如铁石的心灵也为之微微一震。

　　“我愿意跟你一起去！”

　　“我也愿意！”

　　“……”

　　沉默了一下，房间里面五十六个半兽人，没有一个人退缩，无论男女老少都默默的道。

　　凯瑟琳当机立断道：“刺杀需要的人手，宜少不宜多。这一次刺杀就有我、凯撒、康恩、查克四个人去！狄克，你来组织人手，去联络周围的村镇。我们的时间不多，每一分钟都十分宝贵！”

　　没有任何争吵，没有任何犹豫，狄克默默点了点头。

　　兽人帝国边境与卡萨玛特区交界的一座小城冻岩城。

　　冻岩城乃是兽人帝国历次进行冬狩的桥头堡。这一次，作为冬狩先锋军的铜狼部落已经进驻其中。

　　夜幕降临，黑暗笼罩大地。

　　凯瑟琳带着杨锋三人来到了那冻岩城前方。

　　康恩远远的看着那灯火通明的冻岩城，眼中闪过一抹忧虑之色：“凯瑟琳，现在怎么办？那里看上去守卫很森严啊！”

　　由于前锋被杨锋杀死了部分，现在那冻岩城里面的防御也一下变得森严起来，在那城门入口之处就站着两队全副武装的狼人族战士。

　　在那冻岩城的上方，一队队的狼人族战士正在不断的巡逻着，随时可以增援下方的战士。

　　城门入口插满了火把，城墙之上，每隔一段距离，就擦着一根粗大的火把，将那城市映照得灯火通明。

　　凯瑟琳目光微微一凝道：“凯撒，你来说！”

　　杨锋微微一笑道：“大家跟我来，直接杀进去，一路杀到指挥部，然后斩下铜狼部落的首领首级就行。”

　　查克眉头一皱，冷冷道：“你说得简单！我们连冻岩城里面有多少士兵，铜狼部落的首领在哪里都不知道，怎么杀？而且我们4个人，怎么可能杀得进去。”

　　纵然已经承认了杨锋神使的身份，查克的心中依然对杨锋十分嫉妒。这主要是因为半兽人愚昧无知，根本不知道神使的重要性。

　　如果是在四大帝国，绝对没有人敢对一名神灵派遣下来的神使如此无礼。无知者无畏，就是这个道理。

　　康恩也将目光集中在了杨锋的身上，想要看看杨锋怎么说。他也不认为他们四个人就能够冲入城里面，将铜狼部落的首领斩杀。

　　“这是神灵赐予我的宝物。可以斩断任何武器的长剑，可以抵挡几乎任何武器的全身铠甲！而且神灵在注视着我们，祂会指引我们前往铜狼部落首领所在的位置。”

　　杨锋淡淡一笑，手一翻，两个铜箱子旋即出现在了查克和康恩的身前，在那两个铜箱子之上，摆放着一把使用神血钢锻造而成的魔法剑！

　　杨锋淡淡道：“将你们的手，按在那个箱子之上，你们就能够获得神赐予你们的神战士之铠！”

　　康恩没有犹豫，直接伸手按在了那铜箱子顶部的凹槽之上。

　　一道道青铜色的法术光芒闪耀，一块块铠甲部位从那铜箱子里面飞出，落在了康恩的身体之上，将他的身体每一处要害都完全覆盖，仅仅只有部分关节裸露在外。

　　在那神战士之铠上，拥有十六个能量凹槽，每一个能量凹槽之上，都镶嵌着一块高等魔石。

　　一股强大无比的生物魔能从那神战士之铠中传出，没入了康恩的体内，激发出了他身体的潜力，让他直接爆发出一股斗气。

　　“斗气！！这是斗气的力量！！”

　　康恩微微一愣，然后双眼之中闪动着狂喜之色，赞美道：“伟大的伊恩神，赞美您！”

　　查克见状，也将手按在了那铜箱子之上，也穿上了那套神战士之铠，被刺激诞生出了斗气。

　　那一套神战士之铠看上去组件极多，可是事实上却极为轻巧，每一套神战士之铠重量仅仅只有五斤，全部使用神血钢锻造而成。由于上面还加持了轻灵术、蛮力术、鼓舞勇气等好几个法术，因此穿起来不但不重，反而会感觉到身轻如燕，灵动无比。

　　这两套神战士之铠，就是杨锋结合了术士知识和曦族科技研发制造出来的战斗铠甲原始版本。只要身体足够强壮的人穿上这套铠甲，就会拥有强大的攻击力和强大的防御力，在战场之上，简直就如同一辆人型坦克。

　　杨锋手一挥，两个黄金色的箱子分别出现在了他和凯瑟琳的身前。

　　凯瑟琳伸手一按在那黄金色箱子的凹槽之上，无数黄金甲片，从那黄金色的箱子之中纷纷飞出，将她直接环绕，形成了一个被黄金铠甲覆盖，戴着面甲，看不清容貌的女战士。

　　“跟我来！”

　　杨锋一马当先，向着那冻岩城所在的一截城墙潜行而去。

　　凯瑟琳三人也跟在杨锋身后。

　　来到了那城墙边缘，杨锋深吸一口气，脚下一点，直接飞掠而起，轻而易举的落在了城墙之上。

　　那冻岩城的城墙仅仅只有六米高，根本挡不住杨锋这样的高手。

　　杨锋手一抖，一条绳索便从城墙之上，向着下方延伸而去。

　　凯瑟琳三人迅速伸手，抓住了那一条绳索。

　　杨锋微微一抖绳索，天空骑士级的力量瞬间爆发，直接将凯瑟琳三人一下震得飞了起来，向着城墙之上飞去。

　　凯瑟琳身在半空，丝毫不乱，运转斗气，娇躯微微一扭，双脚一下转向了地面，向着地面一踏，直接止住了前冲之势。

　　杨锋眼中闪过一抹赞赏之色，向前踏出一步，双掌一按，一下按在了查克、康恩的腹部，一股柔和的力量从他的双掌之中一吐，将他们二人直接接了下来。

　　在费索位面的这些日子里面，失去了机械军团那恐怖战斗力的依靠，杨锋大部分的时间只能够依靠自己，完全将自己的潜力逼了出来。

　　如果在杨锋刚刚离开杜兰朵次大陆的时候，一掌挥出，将那查克、康恩一巴掌轰成肉酱绝对没有问题，不过却绝对做不出这样举重若轻的使用力量。

　　原本杨锋只是一个用各种珍稀资源，炼金药剂堆积起来的普通术士。现在经过在费索位面的磨练，他能够感觉自己不断的蜕变，变得越发强大，对于各种知识的掌握也更加灵活。

　　查克和康恩一落地，这才长长的舒了一口气。

　　杨锋伸手一抓，直接将查克，康恩提在了手中，轻轻一跃，便从那城墙之上，跳了下去。

　　凯瑟琳也轻轻一跃，从城墙之上跳了下去。

　　一进入冻岩城之内，四人便形成了一个战斗阵型，杨锋位于阵型的最前方，查克、康恩护住他的两翼，凯瑟琳则是处于后方，专门殿后。

　　杨锋毫不犹豫的带着三人一头扎入了冻岩城之内。

　　在那冻岩城内，七拐八拐，杨锋如有神助一般，避过了一队又一队的兽人巡逻战士，看得查克、康恩心中都充满了佩服。真正相信了杨锋拥有神灵的指引。

　　冻岩城中央坐落着一座小型的城堡，那就是冻岩城的城主府。

　　冻岩城由于是进攻卡萨玛区的桥头堡，半兽人一族时不时会想办法进攻冻岩城，刺杀冻岩城的将领。因此那冻岩城的城主府也被改造成为了一个小型城堡。

　　那小型城堡城墙高达七米，城墙之上灯火通明，一队队散发着铁血气质的狼人族战士正在不断的巡逻着。

　　在那小型城堡之上守卫着的，都是铜狼部落首领的心腹，历经无数战斗的彪悍战士，每一个都拥有不弱于人类骑士的强大战斗力。

　　“跟我冲！”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色，身形一晃，一马当先，如同一辆人形坦克一般向着那一座小型城堡的城门入口直接冲去。

　　“冲！”

　　凯瑟琳一声令下，康恩、查克对视一眼，也咬牙跟在了杨锋身后，向着那座小型城堡直接冲去。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　在那城墙之上，一名狼人战士一眼就看到了那穿着黄金色战甲的杨锋，仰天发出一声厉啸之声。

　　那城堡之上的狼人族战士们也不愧是精锐，迅速的做好了准备。

　　二十名铜狼部落的弓箭手立即出列，弯弓向着杨锋射去。

　　二十只箭矢化作一片箭雨，向着杨锋直接射去。

　　当！当！

　　在一声声脆响之中，三只箭矢在射中杨锋的黄金铠甲之后，直接被弹飞开来。

　　顶着那一波箭雨，杨锋一下冲到了那城堡的城门之前，手中神血钢锻造的魔法剑剑光闪耀，在那城堡之上连续斩了十几剑。

　　“给我破！！”

　　杨锋一声怒啸，一拳轰在了那城堡的城门入口之上。

　　轰！

　　一声巨响，那城门顿时四分五裂，无数碎块向着四下飞溅。

　　“城门破了！！城门就这样破了！！！”

　　康恩、查克目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“行的！！跟着他，说不定，真的能够将铜狼部落的首领斩杀！！”紧接着，一股热血涌上了康恩二人的心头，心中充满了希望。

　　凯瑟琳美眸之中闪动着异彩，充满崇拜的看着杨锋的背影：“不愧是伊恩大法师！！”


第226章 一骑当千，无人可挡

　　“破了！！城门竟然破了！！”

　　“该死！！城门怎么会就这样破了！！”

　　“……”

　　那些狼人战士们看到城门被破，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　杨锋四人趁机一下冲入了城堡之内，向着铜狼部落首领所在的位置疯狂冲去。

　　“挡住他们！快挡住他们！！”一名侍卫首领大声的咆哮着，带着五十名狼人战士向着杨锋四人直接冲了过来。

　　杨锋直接向着那名侍卫首领冲了过去，一道璀璨无比的剑光向着那名侍卫首领的斩去。

　　那名侍卫首领一声怒吼，一股大地骑士的斗气瞬间从它的身体之中爆发，那灌注了斗气的精钢长剑，向着那杨锋的长剑一挑。

　　当！

　　在那侍卫首领惊骇的目光之中，他手中的精钢长剑直接断成了两截，那一道剑光径直斩下，瞬间将那名侍卫首领斩成两半。

　　一剑斩杀了那名侍卫首领，杨锋身体周围剑光闪耀，靠近他的狼人战士，连人带甲一同被斩成两半。

　　那负责护卫杨锋两翼的康恩、查克，虽然不懂武技，可是依仗着那锋锐无比的魔法剑，以及防御力惊人的神战士之铠，顶着那些狼人战士的攻击，用以命搏命的搏杀方式，将一名名狼人战士直接斩杀。

　　凯瑟琳也疯狂挥动着王者之剑，斩杀着一名名狼人族的战士，鲜血溅射了她一身，她却没有任何动摇。在那疯狂的厮杀之中，她对于杨锋传授给她的狮王战经也有了更加深刻的明悟。

　　杨锋带领着三人如同一柄尖刀切入了豆腐一般内，轻而易举就将那五十名狼人精锐战士直接凿穿，然后径直的向着铜狼部落的首领所在的房间冲去。

　　一路之上，再也没有成建制的部队挡在杨锋的身前。

　　一连斩杀十几名护卫之后，杨锋四人直接冲入了一个房间之内。

　　在那房间之内，地毯之上，倒着四名赤裸的半兽人少女尸体，那四名半兽人少女每一个都长得十分漂亮，年纪也不过十五六岁。

　　在那房间之中，还站着一名长着一对狼耳，屁股上拖着一条毛茸茸的狼尾，身材中等，面容如同刀削一般，充满一种冷硬和残酷气质的中年狼人族男子站在房间中央，手持一把染血的弯刀，冷冷的瞪着杨锋四人。

　　那名狼人族男子临危不乱，十分冷静道：“你们四人，好大的胆子！你们可知道我是谁？我可是铜狼部落的首领阿日曼！兽人帝国的世袭男爵。你们要是敢杀我，兽人帝国永世不会放弃对你们的追杀！是谁派你们来刺杀我的？我可以双倍的支付你们金钱。不，三倍支付你们金钱，然后，你们去杀那个派你们来的人吧！杀了他，我可以在兽人帝国里面保举你们，让你们成为我兽人帝国的贵族勋爵，获得世袭的封地和巨大的财富。”

　　费索位面，一个贵族的封号和世袭的封地，同样是许多人渴望获得的东西。许多武道强者、强大的魔法师都会为了贵族的封号和世袭的领地为那些人类大帝国服务。

　　那些武道强者自身实力强横，不愁吃穿不假。可是他们的武技，自己的下一代未必能够学会。贵族的身份和一个世袭的封地才是一个家族传承不绝，富贵不衰的根基。

　　“很可惜，我只想要你的首级！”

　　杨锋的目光微微掠过了那些赤裸的半兽人少女尸体，目光变得森寒无比，身形一晃，诡异无比的出现在阿日曼身前，一剑向着阿日曼劈去。

　　“一群跳梁小丑，我只是不想耗费自己的力气罢了！既然你们想要找死，那我就送你们一程！”

　　阿日曼冷哼一声，一股苍穹骑士的恐怖斗气瞬间从他的身体之中爆发而出，向前跨出一步，霸烈无比的一刀向着杨锋劈去。

　　兽人帝国里面盛行弱肉强食，强者为尊的阿日曼能够成为铜狼部落的首领，实力强大无比。否则根本压下族内那群狼崽子。

　　当！

　　刀剑相击，阿日曼手中的精钢长刀直接应声断成两截，杨锋的魔法长剑顺势斩下，一剑将阿日曼的头颅斩飞开来。

　　那阿日曼的头颅在高高飞起的那一瞬间，眼眸之中还闪动着不可置信之色，仿佛不敢相信，自己竟然会被人一剑秒杀。

　　“你的武道实力也许不错，可惜，你的武器太差了！”杨锋伸手一抓，直接将阿日曼那死不瞑目的脑袋抓在了手中，淡淡道。

　　一腔灼热无比的鲜血这才从阿日曼的胸腔之中喷射而出，在接触杨锋的身体之前，被他护身的生命力场直接弹飞开来。

　　在真正的实战之中，武器装备极为重要，甚至可以起到决定性的作用。那阿日曼的武道实力说不定比杨锋还要强，可是一个照面就被杨锋直接秒杀，就是因为他不知道杨锋手中的使用神血钢锻造而成的魔法剑竟然如此锋锐。

　　一柄强大的武器，完全可以让一名武者的战斗力瞬间暴涨几倍不止。这也就是为什么杨锋那五把魔法剑能够拍卖出天价的原因。

　　康恩双眼一下流出了泪水，泣不成声，一股强大无比的信仰之力从他的身体之中弥漫而出：“竟然真的办到了！我们竟然真的刺杀了铜狼部落的首领！这是神灵赐予我们的奇迹！赞美您，伟大的伊恩神！赞美您！”

　　杨锋感受着康恩身上传出的信仰之力，微微有些意外：“真信徒！不错，这个康恩，真看不出来，还是一个好苗子！”

　　杨锋取出一柄长矛，直接将阿日曼的首级插在了上面，大步向着外面走去。

　　“阿日曼已死！！冻岩城，已经被攻陷了！！”

　　杨锋让康恩挑着阿日曼的首级，见人便大声叫道。

　　那些狼人族的战士一看到阿日曼的首级，士气就开始直接崩溃，并且进行两极分化。

　　一些狼人族的战士双眼赤红，疯狂的向着杨锋等人冲来，然后被杨锋和凯瑟琳全部斩杀。

　　更多的狼人战士则是直接崩溃，逃离了那座城主府。

　　杨锋一行一路杀来，一直杀到了城主府内的大监狱之内。

　　凯瑟琳一马当先，斩杀了十几名大监狱的狼人士兵之后，闯入了大监狱里面。

　　“我是伟大的神灵伊恩派来解救我们半兽人一族的神之选民凯瑟琳，我是一名狮人族半兽人！我是来解救你们的！任何愿意信仰吾主，伟大的神灵伊恩者，都可以获得救赎！你们谁愿意信奉吾主伊恩！”

　　凯瑟琳一闯入那大监狱里面，黄金面甲一下褪去，露出了她那充满英武的美丽相貌和狮人族半兽人的特征，浑身笼罩在一层神圣光辉之下，大声叫道。

　　“我愿意信奉伟大的神灵伊恩，救救我！！”

　　“我也愿意信奉伟大的神灵伊恩，救救我！！”

　　“……”

　　在那监狱里面关着数百名被铜狼部落掳掠而来的俊美少年男女，那些在囚笼里面的少年男女们看到那浑身笼罩在一层神圣光辉之下的凯瑟琳，仿佛看到了神灵一般，哭泣着哀求道。

　　杨锋三人纷纷上前，挥剑将那些囚笼一一斩裂开来，将那囚笼里面的数百名半兽人都直接解放了出来。

　　凯瑟琳沉声道：“拿起你们能够拿起的武器，跟在我们的身后！你们的生命，还需要你们自己来保护！”

　　那数百名半兽人少年们都默默的将那些被杀死的监狱士兵的武器拿起，然后跟在了凯瑟琳的身后。

　　杨锋道：“走，我们去粮库！烧了粮库，我们就可以离开了！”

　　凯瑟琳微微点头，然后转身向着那些半兽人少年们道：“你们都跟在我们后面！”

　　那些半兽人少年们都默默的跟在了凯瑟琳身后。

　　在杨锋的带领之下，一行人一路向着冻岩城粮仓的方向杀去，一路之上，那些一冒头的狼人族战士就被杨锋斩成碎块。那些半兽人少年们则是上去，捡走了它们的武器。

　　“你们果然来了！我就猜到，你们下一个的目标肯定就是冻岩城的粮库。你们这些低贱该死的半兽人杂种。看到我蓝迪大爷，还不快快跪下，想死吗！！”

　　从那粮库之中忽然杀出一队人数在两百人，武装到了牙齿的狼骑兵，为首一名骄狂无比，身材魁梧高大的狼人族强者瞪了那几百名半兽人少年一眼，一声怒啸，一股天空骑士级的恐怖斗气，瞬间从他的身体之上喷涌而出。

　　在那天空骑士级的强者气势威压之下，那些半兽人少年们都露出了一丝恐惧之色。

　　天空骑士级的强者，同样已经步入了超凡生物的行列。与普通的生命体，有着本质性的差距。他们的气势，不是普通人能够抵挡的存在。

　　“蓝迪，你们铜狼部落的首领阿日曼已经被我斩杀！他的首级就在这里，你们现在投降的话，还来得及！否则，你们的下场也只有死路一条！”杨锋一挑阿日曼的首级，向着那些铜狼部落的骑兵一晃，大声吼道。

　　“阿日曼首领的首级！！”

　　“阿日曼首领，真的死了吗？”

　　“……”

　　那些铜狼部落的狼骑兵一看到阿日曼的首级，顿时人人心中一阵动摇。那拥有苍穹骑士实力的阿日曼可是铜狼部落的第一强者。这样的强者都惨死在杨锋的手中，杨锋的实力之强，可想而知。

　　杨锋趁着那铜狼部落的狼骑兵们心情震荡的时候，身形微微一晃，向着那铜狼部落的狼骑兵直接冲去。

　　“去死！”

　　那铜狼部落的狼骑兵也凶悍之极，两名狼骑兵直接当头一刀，向着杨锋劈去。

　　杨锋不闪不避，如同人形魔兽一般直接撞了过去。

　　当！

　　那两柄精钢长刀一下劈在了杨锋的黄金战甲之上，然后被弹飞开来。那两名狼骑兵的虎口一震，两柄精钢长刀直接脱手而出。

　　一道道剑光闪耀，斗气喷涌，那两名狼骑兵瞬间被震得化作无数血肉碎块，四下飞溅。

　　在那无数血雾之中，杨锋出现在了蓝迪的身前，一剑向着蓝迪疯狂斩去。

　　蓝迪脸色大变，虽然在他身边还有一百多名部下，可是在这一刻，仅仅只有他一人，面对着杨锋那霸道绝伦的一剑！

　　蓝迪鼓足斗气，一声怒吼，举剑一挑，向着杨锋的剑挑去。只要能够挡住这一剑，他身边的狼骑兵就可以一拥而上，将杨锋斩成碎块。

　　当！

　　在蓝迪惊骇绝伦的目光之中，他的长剑如同豆腐一般被斩成两段，那一道剑光顺着他的脖子一划，他的脑袋便直接高高飞起，一大蓬鲜血从他的无头尸体之中喷涌而出，撒落四方。

　　杨锋在那狼骑兵之中，浑身一下爆发出苍穹骑士的恐怖斗气，仰天厉啸道：“蓝迪已经被我斩杀！你们谁来送死！！”

　　那些狼骑兵一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛，同时被杨锋的气势所慑，一时之间，没有任何轻举妄动。

　　杨锋血液沸腾，杀戮神能不断激增，手中剑光闪动，一道道剑光向着周围延伸而去，那剑光所及之处，所有的狼骑兵都一个个四分五裂，化作无数碎块。

　　在杨锋的疯狂杀戮之下，那些狼骑兵一下开始发生了分化，有的狼骑兵愤怒无比的向着杨锋冲来，想要为蓝迪报仇。更多的狼骑兵，却是失去了勇气，一下溃散。

　　一连斩杀了数十名狼骑兵之后，那粮仓之前，便再也没有一个活着的狼骑兵，仅仅只剩下杨锋一人，傲然站立在一片尸山血海之中。

　　“好强！！”

　　“太强大了！！”

　　“凯撒大人，真是太强大了！！”

　　“我们半兽人一族，也能够诞生这样的强者吗？”

　　“……”

　　那些半兽人少年们都将这一幕印入眼帘，内心深处，充满了震撼。

　　康恩注视着杨锋的背影，心潮澎湃，顺眼之中闪动着一抹狂热之色：“凯撒神使，果然好强！！！也只有这样的强者，才能够被称之为神的使者。我们半兽人一族，终于有希望了！”


第227章 回归

　　杨锋踏着那被鲜血染红的道路，走到了那冻岩城内的粮库之前，剑光一闪，那由钢铁筑城的粮库大门便直接奔溃化作无数碎块，露出了粮库里面大片大片的粮食。

　　那些半兽人少年们看着那粮库里面的大片粮食，双眼都几乎发出绿光，吞咽了好几次口水。

　　卡萨玛区里面生活环境极为恶劣，那些半兽人少年们基本上只有一些酸涩难咽的浆果、野菜、一些可以食用的根茎勉强吃个半饱。那么多的粮食，他们还是第一次看到。

　　康恩略带恭敬，有些不忍道：“凯撒大人，我们难道不能够想办法把这些粮食运回去吗？”

　　凯瑟琳那一双会说话的大眼睛也直溜溜的盯着杨锋。

　　“是啊！”

　　“带回去吧！”

　　“……”

　　那些半兽人少年们也都纷纷出声道。

　　杨锋淡淡道：“不行，我们没有那么多时间了！再告诉你们一个坏消息！根据伟大的伊恩神神谕的显示，血色狮子王劳伦斯已经带着血狮猎奴团的两万精兵，向着这边赶来。”

　　康恩闻言脸色大变，眼中闪过一抹恐惧，声音有些颤抖道：“劳伦斯！是那个恶魔！！！”

　　凯瑟琳美眸之中充满了无尽的愤怒，同时美眸深处也笼罩上了一层恐惧：“劳伦斯，那个畜生！！他，竟然来了！！”

　　“劳伦斯！！”

　　“他这恶魔来了！！”

　　“竟然是他这恶魔！！”

　　“……”

　　那些半兽人少年们一个个都被吓得面无血色，身体颤抖无比，双眼之中都写满了恐惧之色。

　　血狮子王劳伦斯乃是兽人帝国现任皇帝陛下的亲叔叔，在兽人帝国之中受封亲王。为人残暴无比，数次主持对半兽人进行的冬狩。

　　其他人主持冬狩，还会放水养鱼，不至于在卡萨玛区里面胡乱杀人。而那血狮子王劳伦斯则是凶残狠毒之极，当初一次性就将卡萨玛区的反抗军统统虐杀殆尽，连投降的人都不例外，并且将那些半兽人反抗军活动过的村子也一下屠杀殆尽。就连那些没有参加叛乱的半兽人村子都胡乱杀戮，让卡萨玛区的人闻风丧胆，痛恨不已。

　　杨锋沉声道：“烧了这些粮食，才有可能阻止一下他们前进的步伐！否则，他们只会为了粮食，继续追杀我们。”

　　凯瑟琳这才默默点点头。

　　杨锋取出一个油罐，将火油直接泼在了那粮库的粮食里面，点燃一个火把，直接丢入了粮库里面。

　　那火焰顿时在这粮库之中升腾而起，火舌迅速的在粮库之间蔓延开来。

　　“粮库着火了！！”

　　“完了！！”

　　“怎么办？阿日曼大人好像被杀了！”

　　“我们现在该怎么办？”

　　“……”

　　在那冻岩城之内，一只只狼人族的部队，一下陷入了混乱之中。阿日曼被杀之后，铜狼部落里面就再也找不到一个可以服众的人。

　　一些原本就野心勃勃的铜狼部落强者一看到那粮库升腾起的火焰，便知道事情再不可为，立即带兵从那冻岩城之中逃脱，向着铜狼部落逃去。谁先能够率先逃回铜狼部落，那么就能够获得巨大的优势。

　　杨锋带着那几百名半兽人少年直接杀到了武器库，打开了武器库的大门，每个人都拿起几件武器之后，这才大摇大摆的带着众人离开了冻岩城。

　　凯瑟琳居住的无名小村之前。

　　狄克站在村子门口，时不时的向着冻岩城的方向看去，眼中充满了忧虑和担心。

　　“我是不是太冲动了？4个人，就想去冻岩城里面刺杀铜狼部落的首领！这简直就是不可能的奇迹。光是那铜狼部落的首领位置，都很难确定。”

　　狄克远远眺望着，眉头的皱纹都仿佛多了几根，苦笑一叹道：“这也是没有办法啊！就算是一根救命的稻草，我们也要死死抓住。我们，已经没有退路了！”

　　一名长着一对猫儿，一脸苍老的中年男子缓缓的走了过来，苦笑道：“是啊，狄克，我们已经没有退路了，只能够现在我们能够做的，就只有祈祷伟大的伊恩神保佑他们了。”

　　四个人就去刺杀那在重兵防御的冻岩城内的铜狼部落首领，听起来简直就是神话故事。

　　那些半兽人们从热血激动之中冷静下来之后，担心才是十分正常的事情。

　　狄克问道：“伯罗，怎么样？那些村子有什么反应？”

　　伯罗苦笑一下道：“基本上都答应了和我们一起走。不过，有一个前提条件。如果凯撒大人能够刺杀铜狼部落的首领，那么他们就跟我们一起走。如果不行，他们只会像过去一样，尽量找地方躲起来，听天由命，祈祷着能躲过这一次的冬狩。”

　　半兽人对于冬狩的抵抗，就只是寻找地方躲起来，听天由命，企图躲过冬狩。兽人帝国组织的冬狩，毕竟时间有限，抓到一定的程度之后，便会撤离此地。一两万精锐大军的人吃马嚼也是一个巨大的耗费，那兽人帝国的大军不可能长时间的停留在卡萨玛区这样贫瘠的区域。

　　狄克忽然问道：“为什么是凯撒大人刺杀铜狼部落的首领，而不是凯瑟琳？”

　　伯罗平淡道：“凯瑟琳是我们看着长大的。她有什么实力，我们还不清楚吗？她就算得到了神灵的指引，现在也绝对不可能拥有刺杀铜狼部落首领的实力。”

　　狄克沉默了一会，长长一叹，微微点了点头。

　　“那是！！有人，有人正在接近我们村子！”伯罗忽然神情一阵紧绷，盯着远方，眼中闪过一抹厉芒道：“我这就回村，让大家躲起来。”

　　“不！！不用！！是凯撒，是凯撒大人，他们回来了，他们活着回来了！！我的儿子查克，也活着！谢天谢地！！他总算活下来了！！”狄克双眼圆瞪，身体颤抖，有些语无伦次，双眼兴奋的留下了泪水。

　　“哈哈！！他们活着回来了！！哈哈！！我这就回去，把这个好消息，告诉所有人！！我这就回去，把这个好消息，告诉所有人！！”

　　伯罗也兴奋得语无伦次，直接跳了起来，仿佛变成了一个年轻人一般，直接冲入了村子里面。

　　“凯撒大人回来了！！凯撒大人他们活着回来了！！大家都出来吧！！凯撒大人他们活着回来了！！”

　　伯罗一冲入村子里面，便放声大叫道。

　　“什么，凯撒大人他们活着回来了！！”

　　“他们活着回来了吗！！”

　　“这么说，铜狼部落的首领，被他们刺杀了吗？”

　　“……”

　　从那村子里面一下涌出了一百多名半兽人，不少半兽人都是其他村落派出来的代表。在这些天，他们在这村子里面简直就是度日如年，现在听到了杨锋一行的消息，一个个都兴奋不已，从村子里面涌了出来。

　　那所有的半兽人一起涌到了村口，就看见杨锋与凯瑟琳并肩而行，在他们的身后跟着康恩和查克，在康恩和查克身后，则是跟着数百名手持武器的半兽人少年。

　　康恩高举着那个插着阿日曼首级的长矛大声吼道：“我们回来了！！凯撒大人已经将铜狼部落的首领阿日曼斩杀，这就是他的首级！伟大的伊恩神万岁！伟大的凯撒大人万岁！！”

　　“办到了！！他们竟然真的办到了！！”

　　“杀死了！他们竟然真的杀死了铜狼部落的首领阿日曼。”

　　“这是神迹啊！也只有神灵的指引，才能够实现的神迹！！”

　　“我们半兽人一族，终于有希望了！！”

　　“……”

　　那些半兽人看着那插着阿日曼首级的长矛，顿时泪流满面，流下了激动兴奋的泪水。

　　“伟大的伊恩神万岁！伟大的凯撒大人万岁！”

　　“伟大的伊恩神万岁！伟大的凯撒大人万岁！”

　　“……”

　　从那人群之中，一下传出了阵阵欢呼之声。

　　杨锋能够清楚的感知到一丝丝信仰之力从那些半兽人的身体之中弥漫而出，然后被他所制造出的神像吸收凝聚。

　　狄克缓缓的走到了杨锋身前，匍匐在了地上，泪流满面，却肃然道：“伟大的凯撒神使大人，万分的感谢您，给我们半兽人一族带来了希望。”

　　无数泪水，从那些半兽人的眼中流下，那一百多半兽人都来到了杨锋身前，匍匐在了地上，泪流满面，表达着他们最诚挚的感谢。

　　在无数年月之中，半兽人这苦难的一族都从来都没有看见过希望。就算半兽人反抗军的出现，也是轻而易举的就被兽人帝国、人类捕奴团轻而易举的镇压下去。

　　现在一名神灵派出了神使，几乎是神迹般的方式，区区四人就刺杀了那身处冻岩城以及几千狼人战士守护的铜狼部落首领。这让那半兽人一族终于看到了一丝希望。

　　那些半兽人少年们见状，也都泪流满面，一个个的匍匐在了杨锋的身前。

　　查克犹豫了一下，最终微微一叹，也匍匐在了杨锋的身前，再也没有一丝与杨锋争强斗胜的心思。在刺杀阿日曼的一战之中，他已经见识了杨锋神奇的地方和强大的力量。这样的人，是他怎么也比不过的存在。他也是一名半兽人，也渴望半兽人一族获得自由和尊严。


第228章 迁徙

　　“只要你们愿意虔诚的信奉伟大的伊恩神，那么伟大的伊恩神就会像这样赐福你们！”

　　杨锋手一指，施展一级法术，神圣照耀，一道令人温暖人心的神圣光芒骤然显现，笼罩在了在场所有人的身体之上，让他们身体微微一暖。

　　杨锋紧接着屈指一弹，大片结合炼金药剂学和曦族科技制造而成的超级恢复药水，化作一点点细小的雾气，混合在那神圣的光芒之中。

　　在那超级恢复药水的作用之下，那些半兽人们只觉得身体一阵温暖，然后变得更加轻松，许多人都惊喜的发现，自己身体之中的许多暗伤都已经消失不见。

　　恢复系神术乃是教会传教必须拥有的神术。只有拥有了恢复系神术，那些教会才能够迅速的发展，获得更多的信徒。

　　杨锋并非神灵，只能够通过炼金术与曦族科技结合的力量，模拟出恢复神术的效果。

　　许多半兽人在那神圣的光芒之中，都流下了幸福的泪水。这还是它们第一次获得神术的修复身体，第一次感觉到神灵的力量。

　　“现在，我就将伊恩神让我传授你们的光明战斗宝典第一重，传授给你们！”

　　杨锋浑身笼罩着神圣的光辉，开始将光明战斗宝典这门武技的第一重，开始讲解给那些半兽人听。

　　本来杨锋是打算让凯瑟琳来传授这门武技。不过现在机会正好，他也自然不会放过这样的好机会。

　　现场一片寂静，除了杨锋的声音之外，再也没有一个声音。

　　每一个半兽人都如饥似渴的听着杨锋的每一个字，充满了虔诚。

　　所有的半兽人都知道那武技知识的珍贵。任何一种武技都是各大种族的不传之秘，立足之本。根本不会有人传授武技给半兽人。

　　凯瑟琳所修炼的那一套错漏百出的剑术，也是一名半兽人奴隶付出了无数代价，才偷偷学到的东西。

　　对于知识的渴望，这些饱受无数苦难的半兽人远远超过了其他种族。

　　杨锋环视一圈，目光落在了康恩的身上：“好了！今天我就讲到这里。任何一名愿意信奉伟大伊恩神的半兽人，都可以修炼这门光明战斗宝典。这门武技的后续功法，康恩，你起来！”

　　康恩起身向着杨锋恭恭敬敬道：“是，凯撒大人！”

　　杨锋将一枚记载着光明战斗宝典的知识水晶递给了康恩：“这是一枚知识水晶，蕴含着光明战斗宝典的后面几重。捏碎它！”

　　康恩一下捏碎水晶，那关于光明战斗宝典的知识旋即直接没入了他的脑海之内。

　　康恩睁开双眼之后，越发恭敬道：“多谢神使大人传我这门武技！”

　　杨锋道：“从今后起，你和凯瑟琳便掌握这光明战斗宝典的完整功法。只要实力达到，并且愿意信奉吾主的半兽人，都可以将这门武技的后续功法传授给他们！”

　　康恩眼中闪过一抹坚毅恭敬道：“是！神使大人！”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重沉声道：“好了，都起来吧！现在，当务之急，是立即联络所有的半兽人进行大迁移。伟大的神灵伊恩已经降下神谕，血色狮子王劳伦斯已经带着血狮猎奴团的两万精兵，向着这边赶来。”

　　“血色狮子王劳伦斯！！”

　　“是这个恶魔！！”

　　“该死！！”

　　“快去通知大家，这个恶魔又来了！！”

　　“……”

　　听到那血色狮子王的名号，在场的所有半兽人都闻之色变，身体颤抖，双眼之中闪动着恐惧和愤怒。

　　在狄克的安排之下，那些来自附近村落的半兽人们都迅速的回到自己的村子里面，开始动员起村子里面的半兽人。

　　杨锋化身的凯撒带着三人直接杀入冻岩城，然后将铜狼部落的首领阿日曼刺杀的事迹随着那些各大村子的半兽人以及那些被他拯救回来的半兽人少年们迅速的在卡萨玛特区之中传播开来。

　　仿佛瘟疫一般，大量的半兽人从四面八方赶了过来，汇聚形成了一团洪流，拖儿带女，向着血色荒原所在的方向移动。

　　没过多久，就有十几万名半兽人从卡萨玛区之中一个个角落之中钻了出来，汇入了那巨大的洪流之内，在杨锋的带领之下，向着红土荒原之内走去。

　　数日之后。

　　狄克找到了杨锋一脸忧虑道：“凯撒大人，我们的食物和水，都快没有了！！怎么办？人群里面，已经有些恐慌情绪在蔓延。再没有新的食物和水，只怕，队伍就维持不下去了。”

　　红土荒原之上最可怕的就是没有食物和水。

　　卡萨玛区虽然贫瘠，可还是能够找到一些浆果和水。而那红土荒原，灌木林都十分稀少，至于水，那更是少得不能再少了。

　　杨锋一副智珠在握的神情起身淡淡道：“我知道了，我们走！”

　　“我们要食物！”

　　“我们要水！！”

　　“给点食物我们吧！！”

　　“我想喝水！”

　　“……”

　　在那巨大的半兽人迁徙队伍之中，许多半兽人都挤到了狄克抽调那一个个半兽人部落男丁组成的军队之前，哀求道。由于赶来太过仓促，许多半兽人都仅仅只是带了一些食物和水，几天的时间，让它们已经有些撑不下去了。

　　那些半兽人战士们也只能够勉强拦着那些半兽人，不让他们冲过去，否则就会酿成巨大的暴动。

　　“凯撒大人来了！！”

　　“神使凯撒大人来了！”

　　“……”

　　忽然之间，一旁传来了阵阵惊呼之声。

　　那些半兽人们一下将目光集中在了杨锋的身上。

　　那些正在吵闹着的半兽人们也一下安静了起来，一道道渴望的目光集中在了杨锋的身上。

　　杨锋化身的凯撒闯入冻岩城，在重兵防守之中，将铜狼部落的首领阿日曼斩杀。经过口口传播之后，已经演变为，杨锋化身的凯撒直接一人杀入冻岩城，一瞪眼，就秒杀了铜狼部落的首领阿日曼，喷出一口吐息，就将整个冻岩城的人杀死了一半。

　　在那样的传言之中，那些半兽人们对杨锋是又敬又畏。

　　“神使大人，我们没有闹事，也不想闹事。可是，我的孩儿，她已经两天没有喝水了。我只想让他喝一口水！求求您，大发慈悲，有什么责罚，就降在我身上。放过我的孩儿，也不要赶我们走。”

　　一名脸上已经有许多皱纹的猫人族半兽人，抱着一只面黄肌瘦，年约十三四岁，隐约可以看出是一个美人胚子，双唇却已经因为干旱而有些开裂的猫人族半兽人女孩一下跪在了杨锋身前，苦苦的哀求道。

　　现在那些半兽人已经身处红土荒原里面，再也没有一丝退路。一旦被从大部队之中赶走，他们便只有死路一条。

　　“神使大人，我们错了，不要赶我们走！！”

　　“神使大人，我们错了！！饶我们这一次吧！”

　　“……”

　　那些半兽人们都纷纷跪在地上，向着杨锋磕头哀求道。

　　“安静！”

　　杨锋眉头微微一皱，一股堪比苍穹骑士的恐怖气势瞬间爆发，一声低喝，直接压住了所有半兽人的声音。

　　“你们没有错！我答应过你们，只要你们信奉吾主，吾主就会赐予你们果脯的食物，干净的清水。如果我没有做到，错的人，是我！”

　　“十分抱歉，我之前没有察觉你们已经窘迫到了这个地步。对不起！作为一名神使，我失职了！”

　　杨锋微微弯腰，向着那些半兽人行了一礼，道歉道。

　　在那二级术士的秘法作用之下，那十几万半兽人都听到了杨锋的声音。

　　“现在，请你们跟我来！伟大的神灵伊恩，已经回应我的乞求，答应展现祂的力量，让我们不再缺乏食物和干净的水。”

　　杨锋的身上一下笼罩了一层神圣的光辉，踏空而行，微微偏离了主干道，向着西南方向走去。

　　那些半兽人们也都跟在了杨锋的身后，向着那西南方走去。

　　大约走出了一公里，杨锋手持一柄精美奢华的权杖，向着大地一指沉声道：“伟大的伊恩神说，此地会出现水源，以解吾之信徒的干渴！”

　　杨锋的话语刚落，那一片一望不见边际的红土地顿时无数红色的尘土飞扬，露出了一块满是水的巨大池塘。

　　见此一幕，那些半兽人们一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　红土荒原之中除了莱茵河之外，几乎没有其他的水源，而现在杨锋一句话，一个巨大的池塘就出现在了那些半兽人眼前，这简直就是神迹。

　　杨锋手持那精美奢华的权杖，向着那池塘周围一指，沉声道：“伟大的伊恩神说，此地会出现宝树，以解吾之信徒的饥饿！”

　　一颗颗面包树直接从那池塘周围的大地之中长了出来，迅速的成熟，变成了一颗颗挂满了面包果的大树。

　　十几颗面包果，忽然裂开，一股股面包果特有的面粉清香，一下在这片区域之中回荡。

　　“伟大仁慈的伊恩神，万岁！！”

　　那些半兽人们坚持一幕，心中震撼，都纷纷匍匐在了地上，几乎整齐划一道。


第229章 血色狮子王劳伦斯

　　“这些是伟大伊恩神赐予你们的清水和食物。在享用这些清水和食物之前，让我们来祈祷吧！”

　　杨锋站在虚空之中，浑身笼罩着一层神圣的光辉，言语之中，也因为刚才展现出的神迹，而变得高深莫测，充满神秘和神圣。

　　看到了杨锋展现出来的神迹，那些半兽人们心中的迷茫尽去，对未来充满了希望，都跪在了地上，双手紧抱，放在胸前，闭着双眼，对着那一尊尊神像，开始念着祈祷文：“伟大的吾主伊恩……”

　　一道道浓郁无比的信仰之力从那些半兽人的身体之中弥漫开来，没入了那神像之中。

　　杨锋看着那一道道信仰之力，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“好多真信徒！展现神迹，果然是最快招揽信徒的不二手段！”

　　这些神迹，自然是杨锋之前就准备好的小把戏。凭空出现池塘，是杨锋早就将一池塘的水运到此地，然后用的薄膜套好，上面再盖上一层类似红土的纳米机器人。

　　至于那些面包树，则是早就经过杨锋耗费数千魔石用法术处理过的面包树种子，仅仅只能够生长一天，就会枯萎的面包树。

　　不过付出了如此大的代价，一下换来了超过数千人的真信徒，这笔买卖杨锋还是觉得赚大了。

　　费索位面的诸神每隔一段时间都会降下一些神迹，显示祂们的存在，就是为了扩张祂们的影响力，获得更多的信仰之力。

　　杨锋眉头微微一皱，眼中闪过一抹忧虑：“可惜，那个血色狮子王劳伦斯还真不是一个简单的角色，来得好快！”

　　冻岩城。

　　那原本已经被杨锋一把火烧了大半的冻岩城，此时已经大变样，到处都是一个个巨大的兵营帐篷，在那些帐篷上面，都插着一只纹有一头血色狮子的巨大战旗。

　　血色狮子王骑士团才是血色狮子王劳伦斯统帅的精锐军团。那两万血色狮子王骑士团之中每一名战士都是狮族的战士，每一个人都是身经百战的强者，修炼出了斗气。

　　这血色狮子王骑士团也是兽人帝国之中最强大的一只精锐军队。

　　除了血色狮子王骑士团之外，在那兵营之中还驻扎着几十只部队，每一只部队的数量都在三百到两千人左右。

　　兽人帝国虽然名为帝国，事实上内里部落制的影子极重。兽人帝国的皇族狮族、虎族只是兽人帝国之中最强大的两个部族。它们只能够号令那些部族派兵进行各种各样的战斗，无法真正控制各大部落的军队。

　　兽人帝国虽然只有一个帝国，同样内部掣肘无数，这才无法获得更多的领土。那些隐藏在兽人各大部落之后的神灵，也同样不愿意让狮族、虎族的人完全掌权，那样一来，祂们的信徒数量将会急剧下降，对祂们没有任何好处。

　　冻岩城内部中央位置，一个巨大的营帐之内。

　　“谁能告诉我？到底是什么人竟然能够潜入冻岩城，公然杀害铜狼部落的阿日曼！”

　　一名满头金发，长着一对狮子耳朵，腰间缠着一条狮尾，身材魁梧，相貌英俊的中年男子血色狮子王劳伦斯扫了下方的诸人一眼，冷冰冰道。

　　在那营帐的两旁，站着血色狮子骑士团的将领以及那各大部落派出的兽人将领，那些将领们一个个都寒蝉若噤，一言不发。

　　铜狼部落的阿日曼在重兵守护的冻岩城之内被人直接刺杀，这一件事已经在兽人帝国沦为笑柄。同时也刺痛了兽人帝国的神经，劳伦斯这才会如此之快，赶来此地。

　　那些兽人将领都知道劳伦斯此时必然愤怒无比，因此都不敢说话，生怕触怒了这一尊魔王。

　　血色狮子王劳伦斯双眼之中闪过一抹凶光寒声道：“阿日曼这个废物，自己死了也就死了。可是他死了，却将冻岩城的粮草让那些该死的叛逆焚烧一空，简直罪大恶极。传我命令，让铜狼部落将阿日曼的亲族统统交出来，统统处死！！”

　　“是！殿下！”一名面无表情的血色狮子骑士团战士冷冰冰的应了一声，然后迅速的退了下去。

　　下方的诸多兽人帝国将领身体顿时打了一个寒颤，对于劳伦斯又更加畏惧了几分。眼眸深处露出了一丝兔死狐悲的神情。

　　一名帝国贵族，战死之后，亲族都不能够获得保护。不少兽人帝国的将领心中都对劳伦斯充满了不满。只是劳伦斯是帝国的亲王，残暴嗜杀，在兽人帝国之中地位崇高，自然没有人敢轻易触怒他。

　　劳伦斯冷冷扫了一名身材肥胖的狐人兽人一眼冷冷道：“扎库，目前的粮草情况怎么样？”

　　扎库有些心惊肉跳的回答道：“亲王殿下，我们目前拥有的粮草只够我们五天使用。后继的粮草正在从国内运过来，大约十天左右，所有的粮草就能够全部到位。”

　　杨锋那一把火烧掉了冻岩城前锋为后面捕奴团大军准备的粮草，效果终于显现出来。

　　劳伦斯冷冷一笑道：“十天！我一天都不相等！传我命令，银狮部守冻岩城，其余各部随我一同，进入红土荒原，猎杀那些半兽人畜生！”

　　扎库脸色大变急忙劝说道：“亲王殿下，万万不可！那些半兽人已经进入红土荒原数天，我们携带的粮草不足，就算追上，击败它们。也没有粮草可以回来了！！”

　　一名狼族的将领眉头微微一皱上前一步劝道：“亲王殿下，我认为扎库说得有道理，现在追击，就算胜了。我们也没有粮草可以回来了。而且还要养那十几万的半兽人奴隶，我们现在的粮草，根本就是杯水车薪。而且还有水的问题，红土荒原干旱少水，在没有准备好之前，就贸然进入那里实在是太危险了！”

　　劳伦斯眼中闪过一抹冰寒之色，寒声道：“你们想要违抗军令吗？难道没有听到，这是我的命令吗？”

　　那名狼族的将领低垂头颅缓缓道：“属下不敢！只是，这样贸然闯入红土荒原，实在是太危险了！稍有不慎，我们的主力，就会全灭在那红土荒原，还请亲王殿下三思。”

　　劳伦斯眼皮都没有挑动一下，冷冰冰道：“抗命不遵者，斩！杀了他！”

　　一名站在劳伦斯身边的狮族侍卫瞬间爆发出一股堪比天空骑士的恐怖斗气，上前一步，一刀如同流星一般，向着那名狼族将领直接劈去。

　　刀光一闪，那名狼族将领还没有反应过来，那写满惊愕的头颅旋即高高飞起，一大蓬鲜血从他的胸腔滞洪喷射而出，溅射在了整个大营之内。

　　那些兽人帝国的将领们见此一幕，一个个眼中闪过一抹悲愤，却一一低垂下了头颅。在劳伦斯这帝国亲王的面前，他们就算想要反抗，也十分无力。

　　劳伦斯眼中闪过一抹残暴的光芒，冷笑道：“你们给我听着，以我军的实力，完全可以在那些半兽人杂种们进入红土荒原深处之前，将它们拦住。至于粮草和水的话，你们也不用担心。那些半兽人杂种既然能够进入红土荒原深处，那么必定有水源和粮食。就算没有水源和粮食，我们也可以喝它们的血，吃它们的肉。然后抓着那帮竟然敢挑衅我们兽人帝国的杂种回来。让它们知道，它们天生就是我们的奴隶！”

　　那些兽人帝国的将领们闻言，心中都微微一寒。劳伦斯的话语虽然极有道理，可是那些兽人帝国的将领们已经自认是文明人，对于吃半兽人这样的智慧生命，心中都颇为抵触。只是身处兽人帝国，他们都根本没有选择的余地。

　　劳伦斯冷冷道：“你们明白了吗！”

　　那些兽人帝国的将领们整齐划一道：“明白了！”

　　劳伦斯挥挥手道：“明白了，就去执行命令吧！”

　　那些兽人帝国的将领们纷纷离开，开始集结自己的命令。

　　“对了，我的好侄子加罗克斯。你还有什么补充的吗？”

　　见到那些兽人帝国的将领们纷纷离开之后，劳伦斯才似笑非笑的看了他身边一名金发碧眼，相貌英俊，气势不凡的年轻男子挑衅道。

　　加罗克斯微微一笑道：“我亲爱的叔叔，您才是这只大军的统帅。我没有任何意见。”

　　劳伦斯微笑道：“冻岩城是我们的退路，守卫冻岩城也是一件大功。你放心，那些抓到的半兽人奴隶，我会多留几个小美人给你的。”

　　加罗克斯就是银狮部的统帅。劳伦斯特意将银狮部留在冻岩城，就是为了不想让加罗克斯立下大功。

　　兽人帝国之中首重军功，加罗克斯如果没有足够的军功，就无法服众。劳伦斯之所以想要亲自带领主力追击半兽人一族，也是为了获得足够多的军功，提高自己在兽人帝国里面的声望。

　　兽人帝国里面没有一名将领认为它们会敌不过半兽人那些没有知识、没有武力、没有装备的乌合之众。

　　追击半兽人，才是瓜分财富和军功的盛宴，而留守冻岩城则是吃力不讨好的差事。这才是那兽人帝国将领们的共识。

　　加罗克斯一脸笑容，仿佛根本没有察觉到劳伦斯隐藏着的恶意：“那就多谢您的好意了。”

　　劳伦斯满意一笑道：“加罗克斯，你真是越来越懂事了！”

　　加罗克斯道：“亲爱的叔叔，我还想起有些事情要做。我就先走了！”

　　劳伦斯毫不在意道：“那你就先走吧！”

　　加罗克斯起身慢步向着营帐之外走去，劳伦斯盯着他的背影，露出了一丝冷笑：“想来分我的功勋，再等二十年吧！”

　　“亲爱的劳伦斯叔叔，这些半兽人可没有你想得那么简单！”

　　加罗克斯从那营帐之中走出之后，脸上那光明的笑容一丝丝的褪去，眼眸深处闪过一抹寒意：“你这次仓促追击过去，很可能会获得一个‘惊喜’。”

　　“不过，半兽人的实力，真是太弱了！想要抵挡住他的血色狮子骑士团，还是太困难了！”沉吟了一会，加罗克斯忽然深深的叹息一声，目光望着红土荒原的方向，心中默默道：“凯撒，希望你能够给我一个惊喜，不要那么快，就被我叔叔干掉了。”

　　劳伦斯的血色狮子骑士团里面所有战士都是骑士以上的强者，大骑士在里面也只是小头目级别的存在。大地骑士、天空骑士的数量也不少，苍穹骑士的数量拥有八名之多，甚至还有两名星辰骑士（三级术士）。

　　这血色狮子骑士团实在是太过强大，无论劳伦斯怎么倒行逆施。凭借那血色狮子骑士团的力量都已经完全可以碾碎一切，镇压一切反抗。

　　在劳伦斯的命令之下，两万血色狮子骑士团战士以及两万多来自各大部落的兽人帝国将领共计四万大军，带着无数粮草、辎重，延绵十几里向着红土荒原的方向前进而去。

　　两千名骑着超凡生物魔角狮子的血色骑士团精锐骑兵作为先锋，脱离大部队，直接向着红土荒原深处直接追去。

　　劳伦斯虽然残暴，却也十分精通用兵之道。那两千名骑着魔角狮子的血色骑士团精锐骑兵完全足以将十几万半兽人轻而易举的击溃。他的主力在后面跟着，可以从容的抓捕那十几万崩溃的半兽人。

　　血色荒原之内，杨锋化身的凯撒，忽然眉头微微一皱，冷冷一笑道：“两千血色狮子骑士团的战士做先锋吗？如果没有我的话，这些半兽人确实抵挡不住。不过，现在，可不同。”

　　杨锋想了一会，直接让人将凯瑟琳召来。

　　凯瑟琳柳眉一扬，直接问道：“凯撒大人，出了什么事？”

　　那十几万半兽人的生死压在凯瑟琳一行半兽人高层身上，让他们迅速的成长了起来。凯瑟琳也十分清楚在这样关头，杨锋绝对不会没事找她。

　　杨锋沉声道：“劳伦斯那条疯狗已经追上来了。我要去对付他，这里就交给你了！”


第230章 迷雾阻敌

　　“劳伦斯来了！”凯瑟琳娇躯微微一震，然后美眸之中闪过一抹坚毅和自信道：“凯撒大人，您放心，这里就交给我吧！”

　　凯瑟琳就如同一块美丽的原石，经过现实压力的打磨之后，已经变得璀璨生辉。完全拥有能力成为这十几万半兽人的领袖。

　　杨锋微微点头，身形一晃，从原地消失不见。

　　一离开半兽人大部队几公里后，杨锋恢复了伊恩的容貌，轻轻一跃，跳上了魔毯，乘坐着魔毯，向着那两千名血色狮子骑士团前进的方向飞去。

　　“杀光他们吗？”

　　杨锋坐在魔毯之上，认真的考虑着。以他手中掌握的各种超凡植物种子、魔芬极地魔熊兽等四级超凡生物级数的机械战兽，完全可以将那两千名血色狮子骑士团全歼。

　　沉思再三，杨锋忽然嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“不！我想到一个好主意！”

　　红土荒原之上。

　　两道红土飞扬，从远方一直延伸过来。

　　两千名骑着超凡生物魔角狮子的血色骑士团精锐骑兵向着那半兽人紧追不舍。

　　超凡生物魔角狮子是一种长着独角，比普通狮子要大上一圈，身上没有长毛，反而长满了黑色鳞片，凶残好斗，爆发速度快，并且可以长途奔袭的一种超凡生物。

　　这魔角狮子乃是昔日狮子神阿卡斯在还是半神的时候，寻找了许多神灵，学习了无数知识，然后才培养出来的超凡生物。每一头魔角狮子成年之后，都会拥有堪比大骑士的恐怖战斗力。

　　这种魔角狮子自然远远比不上杜兰朵次大陆妖魔一族培养的许多超凡生物，不过在这费索位面之中，绝对是最强横的一种地面坐骑。

　　许多人类骑兵一看到那凶残的魔角狮子都会胆怯三分，十成本事发挥不出五六分，就被那骑着魔角狮子的狮人族骑兵杀死。

　　两千魔角狮子骑兵，完全可以冲击一万名人类骑兵，并且有十足的把握将之击溃。

　　如果那些人类帝国不是拥有许多魔法师和各种战争兵器，根本不可能与兽人帝国野战。

　　丛林战精灵帝国天下第一，野战兽人帝国天下第一，攻守城战人族天下第一。这就是在半神级以上强者没有参战的情况下，整个大陆公认的事实。

　　陡然之间，一股飓风骤然从那红土荒原之中吹起，向着那些魔角狮子直接卷去，无数沙石滚动，同时一股厚厚的迷雾也骤然出现，将那两千名魔角狮子骑兵团团笼罩其中。

　　在那迷雾之中，伸手不见五指，那两只魔角狮子骑兵团的统领顿时心中一惊，大声喝道：“冲！加速冲出去！”

　　那两千名魔角狮子骑兵再次加速，向着前方冲去。

　　每过多远，一块块高达十几米的巨石一下出现在了那些魔角狮子骑兵的前方，那些全速疾驰的魔角狮子骑兵狠狠的撞在了那巨石之上，一个个撞得头破血流，发出了凄厉的惨叫。

　　“停！停止冲锋！”那两名魔角狮子骑兵的统领旋即大声喝道。

　　那些魔角狮子骑兵们这才停止了冲锋，又惊又怒的看着那挡在它们身前的巨石。

　　一名魔角狮子骑兵的统领又惊又怒道：“可恶，这是魔法师的力量！该死的魔法师！”

　　在红土荒原之中，从来没有听说过会有这样诡异的迷雾，显然只有魔法的力量才能够造成这样诡异的变化。

　　“这边有一条路，跟着我走！！”一名魔角狮子骑兵统领忽然眼睛一亮，隐约看到了一条通往外界的道路，兴奋一笑道。

　　那两千名魔角狮子骑兵便跟在那名骑兵统领身后大步的向着那通道走去，谁也没有发觉，那名骑兵统领的双眼之中闪动着一丝恍惚之色。

　　“一个迷雾术和支配生物，就将这两千名魔角狮子骑兵困住了。我真是强得自己都害怕了。”

　　在那迷雾上空，杨锋看着那两千名在魔法迷雾之中绕着一个八字大圈的魔角狮子骑兵们，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　“不过，消耗比较大就是了。每困住他们一天，就需要消耗一百块下等魔石。”杨锋向着下方放在一个石头之上的一级秘宝迷雾圆盘，微微一笑，心中想道。

　　那迷雾圆盘能够持续的释放迷雾，不过释放迷雾同样需要消耗许多能量，每一天丢需要消耗一百块下等魔石的力量。

　　不过只要能够困住这两千魔角狮子骑兵，让他们无法追击半兽人一族，就已经达到杨锋的目的了。否则以他们的速度，很快就能够追上半兽人一族，大开杀戒。

　　一天之后，笼罩在这两千魔角狮子骑兵们身上的迷雾这才缓缓散去。

　　在那迷雾散去之后，两千名魔角狮子骑兵的精气神都一下垮了，直接瘫软在地上，大口的喘着气，一脸疲惫，大口大口的灌着水。

　　杨锋在那迷雾之中做了一点小手脚，让这两千魔角狮子骑兵以及他们胯下的座狮干渴难耐，消耗的水分是普通时候的五倍不止。

　　劳伦斯带着兽人帝国的主力大军从后方追了上来。

　　一看到那两千名瘫软在地上的魔角狮子骑兵，劳伦斯脸色大变，立即喝道：“大祭司！快出来！”

　　一名头上插着九跟羽毛，脸上涂着一层层迷彩，面容苍老，仿佛一堆发皱橘皮挤成一团，穿着一身豪华服饰，长着一对狮耳的老者缓缓的走了出来。这名老者就是劳伦斯的随军大祭司丹尼鲁。

　　费索位面可是拥有魔法师这样拥有超凡力量的强大存在。兽人帝国唯一能够与之抗衡的便是信奉神灵的萨满祭司。这名大祭司丹尼鲁按照苍之位面的划分，也拥有堪比三级术士的恐怖实力。

　　劳伦斯指着那瘫软在第地上的两千名魔角狮子骑兵沉声问道：“大祭司，他们到底怎么了？”

　　丹尼鲁口中默念咒文，向着那两千名魔角狮子骑兵一指，一道黄蒙蒙的光芒笼罩在了那魔角狮子骑兵们的身上，然后从那魔角狮子骑兵们的身上射出一道道灰黑色的法术光芒。

　　丹尼鲁缓缓道：“他们身上拥有魔法的波动，应该是中了迷雾术、迷宫术一类的魔法。在那些半兽人的背后，看来有一名实力强大的魔法师！”

　　劳伦斯有些关切地问道：“他们不会有事吧？”

　　劳伦斯残暴嗜杀，却也知道那血色狮子骑士团是他横行霸道，倒行逆施的根基。那血色狮子骑士团里面的战士都死光了，他这个亲王在兽人帝国里面地位也会一落千丈。

　　丹尼鲁随口说道：“没事，只要给他们只是有些干渴饥饿罢了，只要给他们一些水和食物，他们很快就能够恢复过来。”

　　劳伦斯的脸色却是微微一沉，变得难看之极。

　　丹尼鲁眉头一扬，低声道：“难道粮草不足了吗？”

　　劳伦斯恨恨一叹道：“粮草倒是充足，可是，我低估了红土荒原的干旱。在这里行军，水分消耗是在普通地区行军的三倍。如果再找不到水源，我们就只能够撤退了！”

　　红土荒原天气干燥，空气之中也水分稀薄。劳伦斯也没有在红土荒原大规模行军的经历，按照他在普通区域行军的经验携带水源，结果却是身处窘境，进退两难。

　　丹尼鲁斩钉截铁道：“亲王殿下，您不用担心。那十几万半兽人在这红土荒原迁徙，难道他们就不需要水源吗？它们十几万人，需要的水，只会比我们更多。除非有神灵出手相助，否则，这附近必有水源。”

　　一名血色狮子骑士团的侍卫迅速的来到劳伦斯身边，脸色喜忧参半道：“亲王殿下，属下有要事禀告！”

　　劳伦斯道：“什么事？讲！”

　　那名血色狮子骑士团的侍卫一脸悲愤道：“我们在西南方向发现了水源。可是那水源已经被该死的半兽人杂种们投了毒。十几个兄弟喝了那些水，然后被那些杂种们毒死了。”

　　劳伦斯眼中闪过一抹狂喜之色，放声大笑道：“水源，哈哈！果然有水源！丹尼鲁大祭司，就麻烦您了！”

　　丹尼鲁也微微颔首，露出了一丝笑意。

　　劳伦斯立即带着大军转进，不久就看到一个巨大的池塘出现在了他的眼前。

　　劳伦斯带着几名将领和丹尼鲁上前，来到了那池塘边缘。

　　在那池塘边缘，倒着十几具魔角狮子和它们的骑士尸体，显然是那些魔角狮子骑士们看到那水源之后，忍不住直接喝了几口。

　　丹尼鲁来到来了一名骑士的尸体身边，微微挑开那尸体的眼皮，仔细的查看了一会，爪子一划，将那名骑士的尸体划破，舔了舔那尸体里面的黑血，闭上了眼睛。好一会，他才默念一句咒语，一道灰蒙蒙的光芒笼罩他的身体，将他体内的毒素完全净化。

　　丹尼鲁沉声道：“这是摩洛草、混合着黑蝙蝠翅膀、蜥蜴尾巴、蚀心草等十几种毒药炼制而成的腐毒之水。有剧毒，这一池水，只要稍微喝上一小口，就连魔角狮子也会被毒死。”


第231章 属于半兽人的城市

　　劳伦斯有些急切地问道：“祭司团可以将它净化吗？”

　　如果祭司团无法净化那水源之中的毒素，那么劳伦斯再怎么不甘心，也只能够选择打道回府。否则，那才是拿自己的性命和几万兽人帝国的精锐开玩笑。

　　丹尼鲁淡淡道：“可以！不过，需要整个祭司团的力量，才能够尽快的惊里面的毒素净化。还有，我们净化的时候，不许有任何外力打搅。”

　　劳伦斯沉声道：“好！大祭司，您放心，我们绝不会让任何人打搅你们施法！”

　　从那庞大的军队之中缓缓的走出了两百名祭司学徒，三十名祭司（一级术士），五名萨满祭司（二级术士）。

　　在大祭司丹尼鲁的带领之下，那所有的祭司学徒以及正式的祭司们都开始念诵着祈祷文。这是施展大型神术必须进行的仪式。

　　在那池塘周围，四万兽人帝国的大军，站在那些祭司们的身前，守护着那些祭司。

　　就在兽人帝国大军所有人的注意力全部都集中在那些祭司身边的时候，一只只与红土几乎一模一样的机械飞蚁从那红土地之中偷偷飞出，一下飞到了那装着大量干净水的水桶旁边，咬破了那一个个水桶，钻了进去。

　　那些机械飞蚁一钻入了那些水桶，部分身体，就直接变成了木头的模样，将那水桶完全堵死，看不出有任何异常。

　　“伟大的狮子神阿卡斯说，祂将以神力，净化这片水源，将水中的毒素祛除，让我们获得生命之水的滋润，继续前进，斩杀所有叛逆！”

　　丹尼鲁手持一根权杖，向着那池塘一指，一道充满神圣的力量从那权杖之中飞出，没入了池塘之内。

　　在那池塘之中，顿时无数黑色的气息升腾而起，在那神圣的力量作用之下，灰飞烟灭。

　　丹尼鲁这才稍稍的松了一口气，眉头的皱纹又多了一条，眼眸深处闪过一抹疲惫。

　　破坏总比守护要容易得多。丹尼鲁也可以轻易将一个池塘毒化，可是要想净化，如果没有对症下药的法门，使用神术净化的话，对他的消耗也十分巨大。

　　祭司用神术可以净化各种各样的诅咒和许多种毒素，当然那种通用性的神术净化消耗的力量也自然巨大无比。如果是术士来净化这一池塘的水，则是会对症下药，寻找可以吸收毒素的超凡生物、超凡植物、或者使用中和炼金药剂来中和里面的毒素。这样基本上对自己的力量消耗不大。这也就是术士与祭司之间最大的区别之一。

　　当然，一名术士的知识如果不够渊博的话，也未必能够找得到净化这一池塘的手段。

　　劳伦斯上前道：“大祭司，已经可以了吗？”

　　丹尼鲁淡淡道：“这个池塘的水我们已经净化完毕，应该没有多大的问题。不过为了安全起见，喝之前，必须先煮过一遍。然后让其他人喝。”

　　劳伦斯微微点头，立即开始安排部下测试那池塘的水源。接连测试没有任何异状之后，才让那些人在煮开水之后，才喝那池塘之中的水，至于他本人以及那两万精锐的血狮子骑士团的战士则是饮用从冻岩城带来的水。

　　解决了水源的问题，劳伦斯这才安排大军，继续追击半兽人。

　　数天之后，红土荒原之上。

　　那半兽人的迁徙大军延绵十几里，每一个半兽人都有些麻木机械的向前走着。

　　纵然一路之上，杨锋接连展现神迹，提供了充足的清水和食物。可是在那红土荒原干燥的气候，一成不变的风景，兽人帝国追兵的压力，陌生的环境，依然压得那些半兽人们喘不过气来。

　　如果不是有接连出现的神迹，以及红土荒原根本没有地方逃走，只怕这只半兽人迁徙大队已经崩溃了。

　　“城！！有城！！城市出现了！！还有树！！还有树！！”

　　“有树！真的有树！！”

　　在那半兽人迁徙大部队之中，忽然传出一声声惊喜的尖叫声。

　　那些低垂着头，正在赶路，眼神有些麻木的半兽人们一阵惊愕，纷纷抬起了头颅，向着前方看去。

　　只见一座城墙高达十几米，一望不见边际的巨城出现在了它们的眼前，在那一座巨城的周围种植着一颗颗的净化之树，仿佛在沙漠之中出现一片绿洲一般，让人感动。

　　“真的有城！！”

　　“那是我们半兽人的城市！！”

　　“那是属于我们半兽人的城市！！”

　　“伟大的伊恩神万岁！”

　　“伟大的伊恩神，赞美您！”

　　“……”

　　一名名半兽人看着那出现在它们眼前的巨城，一个个都露出了感动无比的泪水。纷纷的呼唤，赞美着伊恩神。

　　一道道浓郁之极的信仰之力，直接从它们的身上涌出，没入了那杨锋制造的神像之内。

　　凯瑟琳看着那一座巨城，鼻子一酸，两行眼泪从她的双眸之中流了出来，心中默默道：“城，那是属于我们半兽人一族的城市！在那座城市里面，我们半兽人才能够有尊严的活下去。谢谢您，伊恩大法师！！谢谢您！！”

　　狄克虎目含泪，深深的匍匐在了地上，一字一句道：“吾主伊恩，您真是一名慷慨仁慈的神灵。我愿意为了您，战斗直到死亡。”

　　“城！真的有，属于我们半兽人一族的城市！吾主伊恩，您真是仁慈、宽宏的化身，我愿意将自己的一切奉献给您。”

　　康恩看到那一座位于红土荒原之内的巨城，双眼泪流满面，一下跪在了地上，一股精纯无比的信仰之力从他的身体之中弥漫而出。

　　一名名半兽人匍匐在了地上，泪流满面，口中念着祈祷文，赞美着神灵伊恩，一股股强大精纯的信仰之力从它们的身体之中弥漫而出，没入了杨锋的神像之中。

　　杨锋嘴角微微一样，露出了一丝笑意：“数万名真信徒，一百名狂信徒，还有一名圣徒。”

　　在那十几万半兽人之中，圣徒竟然是康恩这名昔日胆小懦弱的犬人族半兽人，让杨锋微微有些意外。

　　至于凯瑟琳，她已经知道了伊恩神的真面目，虽然对杨锋依然崇拜感激，可是却依然仅仅只是一名浅信徒。

　　神灵之所以要高居星辰之中，其中一个重要原因便是要维持神秘、强大的形象。否则，凡人对祂们的信仰就会削弱。

　　数万名真信徒、一百名狂信徒、一名圣徒还有十万左右的浅信徒，这些信徒的质量已经比一些小教会的信徒质量还要高得多。

　　在杜兰朵次大陆里面，血族之王之所以可以封神，就是因为几十万血族狂热的信奉着它，祈祷了将近一百年，汇聚了庞大的信仰之力，那样的积累才让祂一举点燃神火，晋升成为半神。

　　就在那些半兽人信徒虔诚祈祷的同时，一面纹有血色狮子的大旗在它们的身后显现。那血色狮子王劳伦斯终于带着四万精锐大军从后方追了上来。

　　劳伦斯看到那一座巨大的城市之后，目光微微一凝，眼中闪过一抹寒光，冷冰冰道：“一座城市！！红土荒原这样的地方，竟然还有这样一座城市，真是让我惊讶！这些半兽人杂种，背后果然有人支持，怪不得敢反抗我们！”

　　劳伦斯一声厉喝：“库迪！”

　　一名拥有苍穹骑士修为的兽人族大将上前一步大声应道：“属下在！”

　　劳伦斯将马鞭一指那些匍匐在地上的半兽人冷冷命令道：“你带本部军马，把那些杂种们给我杀散！”

　　库迪一咧开嘴巴，狰狞一笑道：“是！亲王殿下，我一定会将那些杂种的反抗，统统粉碎！！”

　　“血色狮子猎奴团！劳伦斯，劳伦斯那个恶魔来了！”

　　“那是血色狮子猎奴团！！”

　　“……”

　　劳伦斯带着兽人帝国大军刚刚出现不久，从那半兽人之中，传出了一个个惊恐的尖叫之声。

　　恐慌，如同瘟疫一般在那半兽人之中蔓延。

　　“我是凯撒！我在这里！”

　　杨锋越众而出，直接策马来到了半兽人之中，声音一扬，直接将半兽人的惊恐尖叫统统压下。

　　看到杨锋的到来，那些半兽人们自动的分出了一条道路，目光注视着他，就像在看一尊行走在人间的神灵化身。

　　在这些天，传说之中的伊恩神展现的神迹，都是由杨锋这名神使施展而出，让杨锋在这半兽人族群里面，也拥有了仅次于伊恩神的尊荣地位。

　　杨锋高举长剑，一道神圣的光辉在他的身上闪耀，厉声喝道：“我将带人，冲击那些该死的兽人大军！谁愿意与我同去，一同冲击那些该死的兽人，将它们丑陋的头颅斩下，维护伟大伊恩神的荣光！”

　　“我愿与您同去！”凯瑟琳策马来到了杨锋身边，穿上了那一身黄金战甲，美眸之中闪动着坚毅之色。

　　那穿着青铜战甲的康恩策马而来，一脸肃穆：“我愿与您同去！”

　　查克也穿着青铜战甲，手持一柄大刀，来到了杨锋身边道：“我愿与您同去！”


第232章 冲锋

　　“我愿与您同去！”

　　“我愿与您同去！”

　　“……”

　　一名名半兽人也都站了出来，一脸肃穆的看着杨锋。他们都是不久之前，刚刚成为真信徒的半兽人。

　　就连一些仅仅只是浅信徒的半兽人也默默的从人群之中走了出来，来到了杨锋的身边。

　　“狄克留下，主持大局！现在，所有人跟我一起冲锋！为了伟大的伊恩神荣耀，为了我们半兽人一族的未来！跟我冲！”杨锋长剑向着那劳伦斯大军的本部一指，厉声喝道。

　　凯瑟琳挥动了手中的王者之剑，法术鼓舞勇气一下笼罩在了那数千名半兽人的身上。

　　那数千名半兽人顿时觉得体内气血沸腾，仿佛没有什么东西无法战胜一般，充满了勇气。然后跟着杨锋乱哄哄的一起向着劳伦斯的主力大军疯狂冲去。

　　“一群乌合之众！简直就是来送死的！我还以为他们会有些本事，真是高看他们了！终究不过是一群没有知识的杂种罢了。”

　　劳伦斯看到杨锋带着那数千名半兽人向着他冲锋过来，眼中露出了一丝轻蔑之色，冷笑着讥讽道。

　　那原本如临大敌的半兽人将领们也都在这一瞬间，露出了一丝轻蔑之色。

　　那些兽人族的祭司们也都露出了一丝轻蔑的笑容。他们也是随军战斗过的战斗祭司，一眼就看出，杨锋统帅的半兽人乌合之众，根本不可能胜过兽人族的精锐大军。

　　一名犬人族的将领连忙拍着马屁道：“亲王殿下，这些乌合之众，我一个冲锋，就能够将他们全部击溃。库迪将军的实力是我军的十倍不止，他定然能够大获全胜，将那些叛逆杂种的脑袋全都砍下来。”

　　劳伦斯开怀大笑道：“哈哈！说得好！库迪要是连这些废物都干不掉，我亲手扭下他的脑袋！”

　　整个兽人帝国在看到杨锋带领半兽人冲锋的时候，都认为胜券在握。

　　库迪双眼闪动着嗜血的光芒，兴奋笑道：“一群乌合之众，也来送死！就让我来砍掉你们的脑袋，成就我的武勋！”

　　兽人帝国极重武勋，那些兽人将领这才争先恐后寻找战争的机会。这样一来，兽人帝国自然高手如云，强者如雨。如果人族不是拥有魔法师这一强大的存在，并且守城战强大无比，早就被兽人逼得喘不过气来了。

　　杨锋看着那迎面而来的五千名骑着魔角狮子的狮人族骑兵，冷冷一笑，取出一个魔袋，一拉魔袋的绳索，从那魔袋之中旋即喷射出无数紫色的粉末，随风飘扬，没入了那狮人族骑兵之中。

　　那些狮人族的骑兵一被那紫色的粉末碰到，便一个个头晕目眩，如同被灌了几百斤酒精一样，从那魔角狮子身上坠落。

　　那些魔角狮子也都身形微微一晃，瘫软在了地上。

　　“这是什么东西！怎么会这样？我可是苍穹骑士！怎么可能会这样！”库迪也觉得一阵头晕目眩，双眼一花，再也看不清任何东西。

　　“敌将受死！”杨锋一声厉啸，上前一步，一剑就将库迪的脑袋直接斩下。

　　那数千名半兽人一冲入那狮人族的骑兵之中，便双眼赤红，挥动着长剑，将那些狮人族的骑兵不断斩杀。

　　劳伦斯一脸不可置信，失声叫道：“怎么会这样！！”

　　那可是五千血色狮子骑士团的精锐战士，它们可都是帝国的精英，人人都是骑士以上等级的强者。就算是在兽人帝国里面也是最精锐的军团，这样的强者，竟然一触即溃，简直不敢让人相信。

　　“不可能！！”

　　“这，怎么可能！！”

　　“……”

　　那些兽人帝国的将领们也一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。那五千血色狮子骑士团的战士，完全可以轻易的灭掉一个人类小公国。如此一只强大的骑兵部队，竟然在杨锋统帅的一堆乌合之众面前，直接溃败，简直让人不敢相信自己的眼睛。

　　杨锋带着那数千半兽人乌合之众直接杀穿了那五千血色狮子骑士团的骑兵，带着一往无前的气势，向着劳伦斯本部直接冲锋。

　　看到杨锋如此彪悍，再想到那莫名其妙崩溃的兽人战士，那些兽人帝国的将领们人人眼中都闪过一抹惊惶之色。

　　丹尼鲁上前缓缓道：“都不要慌！这些只是那些半兽人的魔法。有我们祭司团在，那些半兽人不过是一群跳梁小丑罢了！”

　　“没错！有大祭司在，我们不可能败！”

　　“对！有大祭司在的话，它们死定了！那些杂种们，死定了！”

　　“……”

　　那些兽人帝国的将领们神情微微一松，露出了一丝笑容。

　　丹尼鲁可是拥有强大无比的力量的大术士。他的三级神术一旦施展出来，威力堪比三级术士施展的三级法术。就算他大手肉身和灵魂远远比不上三级术士，可是在重兵守护之下，他绝对能够在战争之中，发挥出三级术士般的破坏力。

　　血色狮子骑士团这些年东征西讨，几乎战无不胜，丹尼鲁和他的祭司团可以说是居功至伟。

　　噗！！

　　丹尼鲁的话语还没有完全落下，一名名兽人祭司学徒，一脸惊骇，直接张口一喷，一团团带着内脏的黑血直接从它们的口中喷出，向着四面八方扩散而去。

　　“救……”

　　一名祭司忽然满脸黑气，刚刚发出了一个声音，便喷出一口黑血，直接倒在了地上。

　　仿佛受到了什么感染一般，一名名祭司接二连三的喷出一口黑血，然后挣扎着倒地身亡。

　　丹尼鲁脸色大变失声叫道：“中毒！该死，那些半兽人杂种，什么时候下的毒！！”

　　丹尼鲁的话语刚刚落下，便觉得腹中一阵绞痛，五脏欲裂，张口一喷，一团带着内脏的血块便从他的口中喷射而出。

　　丹尼鲁回光返照，仿佛想到了什么，眼中闪过一抹绝望，伸手一把抓住了劳伦斯，大声叫道：“劳伦斯，快撤！这是一个陷阱……”

　　丹尼鲁的话音还没有说完，身躯一晃，直接倒在了地上，气绝身亡。

　　大祭司施展三级神术能够发挥的破坏力，与三级术士不相上下，可是他们的身体素质可没有术士那么强大。只要他们稍微没有注意，被毒死也是十分正常的事情。

　　劳伦斯心中一惊，一股黑气涌上他的脸颊。他胸口一闷，直接喷出了一大口鲜血。在这生死关头，他疯狂的催动斗气，星辰骑士级数的恐怖斗气瞬间爆发，硬生生的将他体内的毒素压制了下来。

　　星辰骑士战力堪比三级术士，身体的素质比起三级术士也仅仅略逊数筹，却远远的超过了丹尼鲁。

　　就在这时，劳伦斯胯下骑着的二级超凡生物魔角火焰狮陡然一阵发狂，骤然疯狂的向着后方一撞，撞飞了十几名兽人帝国的将领，驮着劳伦斯一路向着红土荒原深处疯狂冲去。

　　劳伦斯已经将所有的力量都用来镇压自己体内的毒素，只能够眼睁睁的看着头魔角火焰狮扯着他直接向着红土荒原深处冲去。

　　那血色狮子骑士团的大将以及骑士们也都一个个脸色发黑，喷出一口口黑色的毒血，瘫软在地上。

　　那来自各大部落的首领也都脸色发黑，喷出一口鲜血之后，从自己的坐骑之上掉落。

　　那面代表着劳伦斯的帅旗也直接轰然倒塌在了地上。

　　“劳伦斯死了！！”

　　杨锋运转秘法，大声吼道，在那片红土荒原之前，只有他一个人的声音在那片区域回荡。

　　那兽人帝国的战士们看到那些将领一个个诡异无比的喷血倒地，再加上劳伦斯的帅旗倒塌，手足无措，不知如何是好。

　　杨锋带领着那数千名半兽人一下冲入了那些兽人帝国的战士之中，如同一尊杀神一般肆无忌惮的斩杀着挡在他身前的所有战士。

　　那些兽人帝国的战士们的指挥官基本上都已经身中奇毒，非死即残，根本无法出来指挥战斗。那些勇敢企图反抗杨锋的兽人战士，一个照面就被杨锋斩成两截。

　　无数的兽人战士惨死，那些兽人战士们终于崩溃，如同雪崩一般，向着后方逃去。

　　杨锋带着一只人数在一百人左右的骑兵，如同驱赶羊群一般，驱赶着那些兽人战士。

　　那些兽人战士只要有稍微抱团的意思，就会被杨锋带人直接杀散，逼得它们只能丢盔弃甲，狼狈而逃。

　　凯瑟琳则是带着残损的那几千名半兽人战士，疯狂的杀戮着那倒在的两万名血色狮子骑士团的骑士们。

　　那两万血色狮子骑士团的骑士几乎全部中毒，不过一些天空骑士以上的强者，凭借着恐怖的身体素质，勉强控制住了毒性。

　　凯瑟琳则是带着那数千名半兽人战士，丝毫没有手下留情的意思，带着无尽的仇恨，疯狂的杀戮着那两万血色狮子骑士团的骑士们。

　　一名拥有天空骑士修为的血色狮子骑士团的骑士脸色苍白大声叫道：“住手，我投降了！”

　　在血色狮子骑士团之中，一旦遇到不可抗力，是允许投降。然后劳伦斯愿意花费巨大的代价，将这些铁杆心腹赎回。


第233章 奇迹般的胜利

　　“我投降了！”

　　“住手，我投降了！”

　　“……”

　　那血色狮子骑士团的战士们一个个脸色苍白，屈辱无比的大声叫道。如果是正面战斗，他们绝对不会畏惧任何敌人。可是现在他们身中奇毒，只能够任人宰割，这样的死亡，让他们十分不甘心。

　　不少半兽人听到那些血色狮子骑士团的战士们求饶，顿时一阵犹豫，向着凯瑟琳看去。

　　在费索位面有一条潜规则，如果在战场之上，敌人放弃抵抗，愿意投降。一般对方都会将之俘虏，然后向着另外一方索要大量的赎金。

　　凯瑟琳眼中闪过一抹杀机寒声道：“统统杀了，一个不留！这些畜生，在杀戮我们同胞的时候，可曾听过我们同胞的哀求！它们这些畜生，只会更加残忍的折磨我们的同胞，并且以此为乐。这些畜生，不配活在这个世界上。”

　　那些半兽人们一回想到自己过去的凄惨经历，一个个双眼赤红，继续挥刀，向着那些血色狮子骑士团们疯狂斩去。

　　“你们这些杂种，不得好死！”

　　“你们这些下贱杂种，我诅咒你们……”

　　“……”

　　那些血色狮子骑士团的战士们一个个都疯狂大骂，并且不断的诅咒着那些半兽人。那些半兽人却用刀子来回答了他们的咒骂，将一名名血色狮子骑士团战士的首级斩落。

　　鲜血染红了那座城市前的大地，仿佛在暗示着这座城市今后的命运终究会与杀戮和鲜血为伴。

　　红色的尘土飞扬，马蹄之声从远方传来。在那地平线上，缓缓现出了杨锋以及那半兽人一族仅有的一百名骑兵的身影。

　　“凯撒大人万岁，伟大的伊恩神万岁！”

　　“凯撒大人万岁，伟大的伊恩神万岁！”

　　“……”

　　从那半兽人群之中，一下爆发出了阵阵震天动地的巨大欢呼之声，所有半兽人都在疯狂的呼喊着杨锋的化身的凯撒和伊恩的名号，一道道充满狂热的目光集中在了杨锋的身上。

　　从那些狂热的半兽人之中，杨锋能够感受到一丝丝信仰之力，缓缓的集中在了他的身上。那是他化身凯撒之时，获得的信仰之力。

　　“可惜，这些半兽人的文化程度还是稍微低了一旦。称呼一个神灵万岁，那简直就是在诅咒一尊神灵。看来要好好教教他们才行。”

　　杨锋身上笼罩着一层神圣的光芒，脸上挂着和蔼的笑容，向着那些半兽人们不断的挥着手。他每挥手一次，都会在那半兽人群之中引起阵阵欢呼之声。

　　那跟在杨锋身后的一百名半兽人一族仅有的骑兵，也都昂首挺胸，一脸自豪的接受着众人的欢呼。

　　杨锋手持长剑，向着那座城市一指，大声道：“这座城市是伟大的吾主伊恩神，降下的神迹，建造的城市。这是属于我们半兽人一族的城市。就叫做古安度城！！”

　　古安度在费索位面古神语之中，意思为半兽人的意思。古安度城事实上就叫做半兽人之城。

　　“古安度城！！”

　　“古安度城，从今天起，它就是我们半兽人一族的城市了！”

　　“……”

　　那些半兽人一个个双眼流泪，泣不成声，大声叫道。

　　从半兽人诞生之日起，终于一座城市是属于它们半兽人自己的城市。在这之前，大陆上任何一座城市都将半兽人视为奴隶。它们几乎没有立足之地。这古安度城，就是属于它们半兽人一族的城市，它们的立足之地，它们可以有尊严活下去的一个地方。

　　“进城！”

　　杨锋一马当先，策马向着城门入口进去。

　　“进城！”

　　“进城啦！”

　　“……”

　　那些半兽人们都喜极而泣，欢喜无比的大叫着，跟在杨锋身后，十分有秩序的进入了古安度城里面。

　　一进入古安度城，那些半兽人就用贪婪的目光打量着这座城市，这座改变了它们命运的城市。

　　“好多树！！”

　　“那些是面包树！！”

　　“那里有个池塘！”

　　“这地面，好奇怪！”

　　“……”

　　那些半兽人用好奇的目光打量着那城市里面的一切，发出阵阵欢快的笑声。

　　杨锋将一切事务都丢给了康恩和狄克之后，与凯瑟琳一起来到了那古安度城的湖泊附近。

　　在红土荒原这样的地方，每一座城市之内，都必须拥有一个湖泊，并且种植不少超凡植物下雨树才能够维持住这座城市的水分。否则，那座城市很快就会因为缺水而毁灭。

　　杨锋默默的在那湖畔边缘走着。

　　凯瑟琳跟在杨锋的身后，俏脸之上颜色数变，银牙一咬，直接上前几步道：“对不起，凯撒大人，我一时冲动，下令杀了那些血色骑士团的骑士，它们之中，许多人原本打算要投降的！可是我忍不住自己的怒气！”

　　杨锋沉默了一会，忽然轻轻一笑道：“这没有什么！就算你不杀它们，我也会下令让你带人杀光它们。我们这里，可没有多余的粮食和水来养它们。”

　　凯瑟琳这才稍稍的松了一口气。

　　杨锋淡淡道：“不过，我希望你下一次在做出那么重要的决定之前，最好先跟我商量一下。如果我不在的话，你再自行处置。”

　　凯瑟琳心中微微一凛道：“是！”

　　那两万血色狮子骑士团的精锐骑士被凯瑟琳自己斩杀，那两万来自不同部落的精锐士兵在那红土荒原之中失去了粮食和水，最终九成九以上的战士都死在了那红土荒原残酷的环境之中。

　　冻岩城。

　　一只信鸽从远方飞来，最终落在了加罗克斯的手中。

　　加罗克斯看了那信鸽之上的纸张一眼，露出了一丝笑意，然后那笑意缓缓的褪去，眼中闪过一抹凝重之色，眉头微微一皱：“干得真漂亮，凯撒！竟然一举歼灭了劳伦斯叔叔的血色狮子骑士团和那两万各族联军。真是干得太出色了，反而让我有些头疼。”

　　加罗克斯忽然一笑，低声道：“不过，这一切都留给父皇去头疼吧！反正，我也只是一个闲散的王子。”

　　劳伦斯乃是一名星辰骑士级的强者，他硬生生的用恐怖的斗气将体内的毒素一一祛除，十分狼狈的从那红土荒原之中逃走，一路逃回了兽人帝国。

　　劳伦斯的惨败根本无法隐瞒，整个兽人帝国都被震动。

　　四万精锐的大军一下丢在了红土荒原，特别是那两万名血色狮子骑士团乃是狮族之中，最强的军团之一。这样一只大军被全歼，纵然劳伦斯是帝国亲王，也在第一时间被锁拿下狱，被丢进了大牢里面。

　　兽人帝国的首都荣耀之城。

　　荣耀之城城墙高达百米，每隔一段城墙便修筑着一座巨大神灵雕像，并且在那巨大神灵雕像之下，纹有一幅幅精美壁画。那城墙一望不见边际，整座城市占地极为广阔，丝毫不输杜兰朵次大陆中圣高林城等大型城市。

　　在那荣耀之城中央，坐落着一栋气派浑雄的巨大皇宫，那个皇宫便是兽人帝国的荣耀王庭。

　　狮人族、虎人族两大兽人族为了进入荣耀王庭之中争斗不休。这一代，却是那狮人族获得了进入荣耀王庭，执掌兽人帝国皇权的荣耀。

　　在荣耀王庭的中心，诸族议事的荣耀殿堂之内。

　　一名身材魁梧，长着一对狮耳，狮尾缠绕在腰间，方面大耳，穿着皇袍，散发着一股不怒而威气势的中年狮族强者坐在那黄金王座之上，傲然的俯瞰着下方的诸族强者。

　　那名中年狮族强者就是这兽人帝国的掌权者安古雷奥一世。兽人帝国强者为尊，当年就是安古雷奥一世以一双铁拳，败尽了狮人族、虎人族中无数强者，并且立下赫赫功勋，这才带领狮人族进入荣耀王庭，成为了兽人帝国真正的皇族。

　　兽人帝国的皇位并不是世袭制，安古雷奥成为兽人帝国的皇帝，并不代表他的子孙能够成为兽人帝国的皇帝。因此，安古雷奥在兽人帝国之中权势极重，却也没有达到一手遮天的地步，需要听从下方各大部落族长的意见。

　　一名长着一对豹耳，腰间缠着一条豹尾，身材魁梧的豹人族强者上前一步大声道：“陛下，我请求您，立即派兵，清剿红土荒原的那些半兽人匪徒！星星之火可以燎原，绝对不能够让那些半兽人匪徒发展壮大。否则，他们只会更加难以收拾。我愿为先锋，为陛下斩下叛逆者凯撒的首级！！”

　　一名豺狼人一族的强者也上前大声喝道：“没错！陛下，请派兵围剿红土荒原！我愿为先锋！”

　　一名浑身长着金色狼毛的金狼人一族的强者也上前道：“陛下，请派兵围剿红土荒原！！我们金狼族，愿意派遣一千名战士。”

　　“陛下，发兵吧！！”

　　“……”

　　一名名一脸狰狞，散发着一股彪悍气息的兽人族将领纷纷起身，大声的请愿道。也只有战争，才能够显示出这些兽人族将领的价值，让它们获得更多的战利品、功勋、声望、土地。


第234章 武圣雷爪

　　安古雷奥一世眉头微微一皱，向着一旁站着不动，好像一尊人偶一般一语不发的狐人族宰相福克纳看去，目光如刀，几乎是刺在了福克纳的身上。

　　福克纳见实在躲不过去了，这才缓缓一叹，走到了大殿中央，不紧不慢道：“陛下，我认为我们现在不应该出兵。”

　　那名豹人族的将领脸色一变，厉声喝道：“福克纳，你这胆小鬼，到底是什么意思？难道我们兽人帝国的四万战士，就白白死了不成！”

　　那些兽人帝国的将领们也都一个个向着福克纳怒目而视。

　　福克纳虽然是兽人帝国的宰相，可是他实力不强，仅仅只拥有骑士级的修为。因此在强者为尊的兽人帝国里面，军方的强者们都十分瞧不起福克纳这个狐人族的宰相。

　　福克纳这兽人帝国的宰相，根本没有人族的宰相那般位高权重，呼风唤雨，甚至一些强势的宰相还可以把持朝政。

　　如果不是兽人帝国有狐人族当宰相的传统，并且安古雷奥一世大力提拔，福克纳根本坐不稳宰相一职。

　　福克纳淡淡道：“我们今年粮食的收成很差。而且原本应该走私进入我国的粮食，都已经被红土荒原里面一座人类法师伊恩建造的奇迹之城收购走了。加上阿日曼失守冻岩城导致大量的粮食被烧毁。除非动用战略储备粮，或者让各大部落再捐献一些粮食，否则我们根本没有足够的粮草来进行一次大战。泰格将军，难道你要让我们的将士们饿着肚子，进入红土荒原与那些半兽人们战斗吗？”

　　泰格也不禁吃了一惊：“我们的粮食竟然那么紧张了吗！！”

　　那些兽人将领们也一个个的沉默了下来。它们都出身兽人帝国一个个大大小小的部落。今年收成本来就不好，如果再继续让部落贡献粮食，那么无疑会逼死许多部落的老弱。

　　福克纳淡淡道：“而且红土荒原的地理位置，决定了那是一个易守难攻的地方。一旦失败，想从那里活着回来，都是一种奢望。”

　　那些兽人将领们也一个个脸上露出了难看之色。

　　红土荒原到处缺水，干旱少雨，没有粮食。那被杨锋杀得溃散的两万各部族联军有九成九以上的人在红土荒原被直接渴死、饿死。就算活着回来的兽人，也一脸阴沉和杀意，根本没有人敢问他们是怎么活着回来的。

　　泰格有些懊恼的质问道：“那么我们兽人帝国的四万战士，就那样白死了不成！”

　　福克纳淡淡道：“泰格将军，如果您能够有办法解决我刚才提出的两个问题。那么我十分赞同您的意见，应该立即出兵，消灭那些半兽人。”

　　泰格冷哼一声，冷冰冰道：“粮草的事情是你们这些文官的事情！如果都让我们来解决，还要你们这些文官干什么！”

　　那兽人帝国的将领们纷纷叫嚷道：“没错，粮草的问题，本来就是你们文官的问题，应该由你们来解决。”

　　兽人帝国崇尚武力，强者为尊。许多将领都十分看不起那些文官。

　　福克纳丝毫不为所动淡淡道：“抱歉，我能力有限。只能够做到这一步。如果不像各大部摊派，我也实在没有办法变出粮草来。”

　　泰格胡搅蛮缠道：“我不管，你既然是宰相，那你就要想出一个办法来。我们四万战士可不能够白死！”

　　那些兽人帝国的将领们也都纷纷支持泰格。文官则是纷纷支持福克纳。两边的人都在那大殿之上争吵了起来。

　　兽人帝国强者为尊，统兵大将才是诸人羡慕的对象。至于文官则是被武将死死的压制住。那些文官在福克纳的带领之下，这才有了一点好日子过，自然不愿意退让半分。

　　一名身材矮小的狈人族大臣走到了大殿中央提议道：“陛下，请帝国的武圣出马如何？只要请出一尊武圣，将那些半兽人之中的领头几名强者例如凯撒斩杀。那半兽人的势力，自然不攻自破。我们还可以趁着它们混乱的时候，趁机许下承诺，将它们分化瓦解之后，再将这些叛逆一举歼灭。”

　　福克纳眉头挑了一下，沉默不语。

　　泰格眼中闪过一抹喜色大声赞道：“好！请帝国供奉的武圣出马，定然能够将那些逆匪斩杀！”

　　其余的兽人帝国武将也纷纷出声符合。

　　武圣就是兽人帝国之中修炼到了传奇级的绝世高手。每一尊武圣的实力都极为强大，拥有在万军之中去上将首级的恐怖实力。

　　安古雷奥一世目光扫了福克纳一眼，眉头微微一皱，目光在那些泰格等兽人将领身上一掠而过，然后落在了一名身材魁梧，长着一对虎耳，腰间缠绕着一条虎尾，不怒自威，充满了王者气息的中年男子身上。

　　那名虎人族的中年男子就是虎人族的现任族长凯梅特森。他也是当年安古雷奥最强的竞争对手。安古雷奥也是好不容易才压下凯梅特森一头，最终登顶帝位。就算如此，凯梅特森也是兽人帝国最强大的亲王。

　　安古雷奥一世淡漠无比道：“既然如此，那就请武圣雷爪大人，去红土荒原走一趟，灭掉那些杂种吧。”

　　那朝会没有任何异议的通过了这一道命令。

　　下朝之后，安古雷奥一世直接在御书房里面召见了福克纳。

　　安古雷奥一世直接问道：“福克纳，你今天在朝上，还有什么顾虑？”

　　福克纳恭恭敬敬道：“陛下，我在想，凯撒既然能够击败劳伦斯亲王殿下，全歼我兽人帝国四万精锐。绝对不是一个简单的人物，武圣雷爪大人未必能够击杀这个神秘的凯撒。不过确实入泰格将军所言，如果让半兽人发展壮大，对于我族来说，绝对是一个巨大的威胁。”

　　安古雷奥一世沉默了一会，忽然低声道：“半兽人难道就不能够成为我们的同胞吗？”

　　福克纳脸色大变，急忙压低声音，焦虑无比道：“陛下，这话您万万不可在其他人面前提及。半兽人奴隶乃是我们兽人帝国的基石之一。一旦您稍微有露出一丝意向，那个人绝对不会放过这个机会。”

　　在兽人帝国里面，充斥着半兽人奴隶。几乎许多家庭都拥有半兽人奴隶。整个兽人阶层都在享受着半兽人奴隶的好处，安古雷奥就算是兽人帝国的皇帝地位崇高，一旦碰到这个火山口，也有可能被直接掀翻，炸得粉身碎骨。

　　安古雷奥一世沉默了一会，微微点头，双眼之中精光闪动，再也没有一丝迷茫，充满了霸气：“我明白！所有威胁到我族的存在，统统都要被铲除。既然凯撒神秘无比，那么就派雷爪、霸刀、金刚，这三大武圣联手前往红土荒原。三大武圣联手，就算那凯撒也是武圣也只有死路一条。”

　　福克纳欣慰一笑道：“陛下英明！”

　　兽人帝国境内，一座巨大的瀑布之下，坐着一名满头金发，浑身肌肉结实无比，魁梧之极，长着一对狮耳，腰间缠绕着一条狮尾的男子。

　　陡然之间，那名金发的狮人族男子瞬间在睁开双眼，一声厉啸，无数雷光在他的身体之中环绕，一拳轰在了那瀑布之上。

　　轰！

　　那高达百米的瀑布雷光环绕，瞬间逆流，无数水花在那绝强的力量之下，直接倒卷，露出了岩壁。

　　五秒之后，那逆流的瀑布这才轰然坠落。

　　一股斗气从那金发狮人族的男子身上爆发，形成了一个斗气护罩，那逆流的瀑布砸在那斗气护罩之上，纷纷被弹飞开来。

　　一名狮人族的强者迅速的来到了雷爪身前，单膝跪下，恭恭敬敬道：“雷爪大人，陛下有令，请您与霸刀、金刚两位大人一同前往红土荒原，斩杀组织半兽人的叛逆凯撒以及那些半兽人的高层。”

　　武圣就是传奇级的强者。那传奇级的强者在许多位面之中，都已经是最强者一列，几乎不受束缚。不过在费索位面却不同。

　　在费索位面之中，除了高高在上的诸神之外，就连传奇级的强者基本上也会受到强大帝国的控制。当然，每一个强大的帝国都会供奉那些传奇级的强者，并且给予他们特殊的地位。只有在某些关键的时候，才会让人请他们出手。

　　不过也有一些传奇级的强者为了权势和富贵，会沦为某个强大势力的打手。毕竟权势和富贵就算是传奇级的强者也未必能够抵挡它们的诱惑。

　　雷爪就是兽人帝国供奉的传奇级强者之一，他拥有一定的自由，当然权势自然也比不上那些完全投靠兽人帝国的传奇级强者。

　　雷爪眉头微微一皱连续问道：“凯撒！他是什么人？我怎么没有听说过他！他是人族新诞生的传奇级强者吗？他是什么职业？”

　　那名侍卫连忙道：“雷爪大人！凯撒他，应该不是一名传奇级的强者。根据幸存者说，他应该是一名介于苍穹骑士和星辰骑士的半兽人骑士。不过，也有可能是一名魔法师！他在战场之上，使用了魔法物品。”


第235章 机械黑龙战武圣

　　雷爪眼中闪过一抹怒色，一股狂暴无比的气息从他的身体之中弥漫而出，寒声道：“安古雷奥，竟然让我和其他人联手去对付一个星辰骑士，这是在羞辱我吗！”

　　雷爪身为传奇级的强者，兽人帝国的武圣，也有自己的尊严和骄傲。让他去杀一名星辰骑士，实在是有辱他的身份。

　　那名侍卫被那雷爪的气势一压，顿时有些喘不过气来，仿佛被毒蛇盯住的青蛙一般，浑身冰冷，咬着牙一字一句道：“凯撒他在红土荒原设下毒计，杀害了我们兽人帝国四万将士。帝国目前无力征讨他，所以这才请您和其他两位武圣出手，一同将他斩杀。”

　　雷爪微微一惊，沉声道：“好狠的家伙，竟然杀害了我们兽人帝国的四万将士！”

　　兽人帝国野战在没有魔法的干涉之下，是公认的天下第一。兽人帝国一般都是处于进攻态势，就算遭到失败，也可以从容的借助强大的机动力直接退走。

　　一下损失四万精锐，这可是兽人帝国百年以来，损失最为惨重的一役。

　　“既然是这样，那我这就去红土荒原，将他斩杀！至于霸刀和金刚，就用不着他们了！”雷爪冷哼一声，身形一晃，直接从瀑布之中飞掠而出，大步向着外面走去。

　　红土荒原。

　　雷爪在那红土荒原之中行走着，灼热的太阳从天空之中撒落，照射在了他的身上，让他心情有些烦躁。

　　雷爪扫了周围一眼有些烦躁一叹道：“该死的红土荒原，这里的气候真是让人烦躁。景色也是一成不变。竟然有人能够在这红土荒原里面建城，还真是了不起呢！”

　　雷爪已经进入红土荒原数天，他并没有急着赶往那座半兽人之城，而是不紧不慢的前进着，时刻保持着最强的状态。

　　雷爪虽然骄傲，却也不是笨蛋。他自然十分清楚，自己若是急于赶往那古安度城，筋疲力尽之下，说不定会阴沟里面翻船，反而被杨锋设伏干掉。雷爪毕竟本质上只是一名传奇级的战士，并没有术士那么多种多样的手段。

　　超凡生物、超凡植物、强大的法术、毒药、炼金药剂、秘宝、傀儡、强横的身体素质、恐怖的精神力，这一切才构成的术士的强大，远超同阶，甚至可以拥有越阶杀人的力量。

　　雷爪并没有注意到，在他经过一片区域的时候，一块红色小石子在他离开之后，微微一动，开出了一个细小的孔子，将他的行动全部摄了下来。

　　“警告，警告！目前有四级超凡生物，正在向着古安度城方向移动！根据该生物的生物特征进行分析，该生物为费索位面狮人族的武圣，近战实力极为强大。”

　　杨锋躲在古安度城里面学习着二级术士晋升三级术士的知识，忽然之间，额头微微一颤，那植入他额头位置的一块智能芯片发出了警告之声。

　　“来的好快，好果断！”

　　杨锋按下了身边的一个按钮，一道道光芒从一旁的全息投影仪之中射出，在半空中形成了雷爪所在位置的全息投影。

　　杨锋看着武圣雷爪，有些惋惜一叹道：“兽人帝国的武圣！可惜，以我目前的实力，要想凭我自己的本事击败他，基本不可能！如果我晋升三级术士之后，倒是可以试一下这个世界武圣的实力。”

　　二级术士无论使用什么法术，正面激战，都几乎不可能是一名武圣的对手。杨锋可以利用法术的力量有可能轰杀一名星辰骑士，不过，却基本上不可能伤害到一名强大的武圣。

　　一旦被兽人帝国的武圣近身，就算是苍之位面的许多学术、研究型的大术士一个照面都会被他秒杀。大术士的生命力场也抵挡不住一尊武圣级强者的轰击。

　　杨锋沉吟了一会，旋即淡淡道：“既然他没有什么价值，那就灭了他吧！”

　　那隐藏在古安度城地下的一头机械黑龙一下睁开了双眼，一双龙眼之中绽放着灼灼精光，浑身散发着一股生命的气息，一丝丝上古黑龙的气息在它的身体之中缓缓弥漫开来，变得与过去不同。

　　这就是那上等灵魂之石拥有的神秘力量。强大的灵魂，才是各大位面诸多强大存在最喜欢的宝物。拥有了灵魂，才拥有无限进化的可能。

　　无数红土飞扬溅射。

　　那头机械黑龙拍打着翅膀，驾驭着一股狂风，从地底之中飞出，化作一道黑芒，向着雷爪武圣所在的方位飞去。

　　“有强大的存在，正在向着这边飞来！”雷爪忽然抬头，向着天空看去，眼中闪过一抹凝重之色。

　　武圣级的强者，相当于人类的大术士级强者，他们的感知同样远远超越了凡俗，恐怖无比。

　　雷爪一抬头看到天空之中那头机械黑龙，脸色骤然大变，失声道：“黑龙！！红土荒原怎么会有黑龙！！”

　　巨龙一族在费索位面之中也存在着。并且建立了一个龙之国度。统治那龙之国度的就是巨龙一族。在那龙之国度里面，除了巨龙之外，还有无数巨龙与各种生命体诞下的后裔，例如龙人、龙兽、龙魔等强大存在。

　　巨龙神系在费索位面之中也是一个极为强大的神系，虽然巨龙神系里面的神灵数量较少，可是个个都战力惊人。

　　至于巨龙，每一头成年的巨龙都是战力远超普通传奇级强者的存在。因此，纵然那每一条巨龙浑身都是宝，而且拥有庞大的财富，却根本没有人敢去龙之国度屠龙。

　　不过大陆之上，那些被龙之国度驱除的恶龙被屠杀，龙之国度却不会理会。因此在那大陆之中也时不时传出一些巨龙被屠杀的传闻。

　　雷爪望着天空之中飞来的机械黑龙，眼中闪过一抹灼热之色，兴奋的舔了舔嘴唇：“看来这半兽人一族身后的家伙不简单，竟然连黑龙都能够御使！不过，自从我晋升成为武圣之后，已经好久没有遇到对手了！这个大家伙，正好用来磨练我的武技！！”

　　那头机械黑龙一出现在战场之上，没有任何废话，直接从天而降，向着雷爪直接扑去。

　　雷爪一声怒啸，浑身斗气瞬间爆发，身体素质在一瞬间强化了好几倍，一下施展出了他自创的武技雷爪九击。

　　无数雷光缠绕，带着能够令百米瀑布直接逆流的恐怖威能，雷爪瞬间在那头机械黑龙的身上轰出了九爪。

　　那头机械黑龙一下爆发出一股恐怖的生命力场，肌肉一阵蠕动。雷爪轰在它身上的那九爪恐怖力量，就这样硬生生的被它卸去。

　　雷爪顿时目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛：“怎么会这样！！黑龙，竟然是如此强大的存在吗？”

　　就在那一瞬间，那头机械黑龙的巨大尾巴狠狠一甩，以泰山压顶之势，向着雷爪轰去。

　　雷爪避无可避，一咬牙，将斗气催谷到了极限，双臂交叉挡在了自己身前。

　　轰！

　　伴随着一声恐怖的气爆之声，雷爪如同一颗炮弹一般从天而降，撞在了地面之上，轰出了一个大洞，鲜血从他的五官之中喷射而出，凄惨之极。

　　雷爪直接咳出了一大口鲜血，有些绝望道：“好强！成年的黑龙竟然强大到了这个地步吗？怪不得没有人敢去屠龙，我还是有些托大了！！”

　　巨龙可是位于超凡生物生物链顶点的一个强大种族，无论物理抗性还是法术抗性都是一等一强横的存在。它们的强大，可是以无数其他异族的鲜血和生命来验证过的。

　　费索位面之中，那些被人干掉的巨龙，要不就是被半神级的强者直接斩杀，要么就是被一只小队的传奇级小队围杀。一对一能够干掉巨龙的传奇级强者，少之又少。

　　那头机械黑龙一击得手，拍打着翅膀，驾驭着狂风，张开了血盆大口一口向着雷爪咬去。

　　“住手！”

　　伴随着一声怒吼之声，一名缺了一只耳朵的虎人族武圣霸刀抽出一柄黑色的长刀几乎是以闪电般的速度，带着一道黑色的刀芒从一旁电射而出，一刀斩在了那头机械黑龙的身上。

　　那无坚不摧的黑色刀芒破开了那头机械黑龙的龙鳞，入肉三分，用力一划，一大蓬红色的鲜血从那机械黑龙的体内喷洒而出。

　　这头机械黑龙原本是杨锋利用曦族科技和上古黑龙维达尼亚龙晶、龙骨、龙鳞、龙筋以及一块上等灵魂之石制造而出的机械造物。可是在那神秘莫测的上等灵魂之石作用之下，那机械黑龙已经发生出了令杨锋也难以理解的变化，它竟然生出了血肉和自我意识，慢慢的向着一头活着的黑龙转化，它的体内这才拥有生物一般的鲜血。

　　一名身高两米五，长得就像一头地球上古猿人的猿人族武圣金刚一声怒啸，一下冲了出来，浑身斗气爆发，一下抱住了那头机械黑龙的尾巴，用力一甩，仿佛一只老鼠举起了一辆轿车一般，怪异无比的将那头机械黑龙硬生生甩飞了出去。


第236章 吞噬武圣，进化

　　雷爪从地下轻轻一跃，浑身斗气运转，身体的伤势一下被强行愈合了八成，恢复了七成左右的战斗力。

　　雷爪有些尴尬道：“霸刀、金刚，多谢了！这一次，要不是你们来得及时，我说不定已经死了。”

　　霸刀没有任何废话，直接道：“我们撤吧！那头黑龙实在是太强了。除非出动十尊以上的武圣，再配合几名神殿的传奇萨满祭司，才有可能将它干掉。”

　　金刚也一脸凝重，点了点头。他刚才硬生生的将那头机械黑龙甩了出去，仅仅只是趁着那头机械黑龙不备而已。他的力量虽然冠绝诸多兽人武圣，可与机械黑龙这样的巨龙种，依然没有任何可比性。

　　那头机械黑龙一振翅膀，一股狂风旋即骤然爆发，笼罩在它的身上，将它的倒飞之势直接挡住。它的双眼眼珠一转，一股凶厉绝伦的恐怖生命力场从它的身体之中瞬间爆发，那股恐怖的生命力场已经无限接近星空术士级数的强度。

　　“灵魂之石！各大位面之中，强者通用的货币。原来如此，拥有灵魂的造物，才拥有无限的进化可能！灵魂，才是蕴含着生命体永生奥妙的东西。”

　　杨锋通过监控装备远远观战着，看到那机械黑龙的变化，眼睛微微一亮。

　　除了机械黑龙之外，杨锋还利用曦族的科技结合杜兰朵次大陆之中学到的炼金术，制造了许多架战力堪比4级超凡生物的机械傀儡。那些机械傀儡从制造出来的那时候，战斗力就基本上已经固定，只能够通过加装各种外挂装备，来提升它们的战斗力。

　　而那头机械黑龙却不同，由于那神秘的上等灵魂之石已经完全融入了它的体内，竟是让它十分诡异的由纯粹的机械造物，变成了混合着机械与血肉生命体的诡异存在。那灵魂之石的珍贵，可想而知。

　　杨锋找遍了杜兰朵次大陆各大势力的宝库，下等的灵魂之石还找到了一些，上等的灵魂之石却是一块也没有。

　　杜兰朵次大陆历史之上，也有上等的灵魂之石出现。不过那些上等的灵魂之石一出现，就会被大术士级的强者收走，用掉。因此杨锋就算找遍了那些大势力的宝库，也找不到一块上等的灵魂之石。

　　那头机械黑龙龙眼之中闪动着一股凶狠的光芒，死死的盯着下方的兽人帝国三大武圣，目光最终锁定了雷爪，拍打着翅膀驾驭着恐怖的狂风，向着那雷爪直接扑去。

　　“蠢货！我们可是有三个人，就算是巨龙，也毕竟只是一头畜生罢了！”

　　雷爪一声怒啸，浑身斗气爆发，浑身雷光环绕，踏着诡异无比的步伐，一下幻化出了一道道残影，向着那头机械黑龙扑去。

　　霸刀精神专注，双眼一凝，一下抽出那柄黑色的战刀，将所有的斗气灌注里面，一下逼出一道半米的刀芒，向着那头机械黑龙的翅膀斩去。斩断了那会飞的机械黑龙翅膀，他们还有可能拥有一战之力。

　　金刚一声怒吼，浑身爆发出了恐怖的斗气，一拳如同泰山压顶一般，向着那头机械黑龙的颈脖之间轰去。他这全力一拳，完全可以一击轰碎一座城市的城门。

　　那头机械黑龙丝毫不闪不避，张开血盆大口，用力一咬，闪电般一口咬中了雷爪的本体，无数锋锐无比的牙齿一下刺入了雷爪的身体里面，用力一摩，雷爪直接变成了无数肉酱。

　　就在那一瞬间，霸刀一刀劈在了那头机械黑龙的翅膀之上，硬生生的将那头机械黑龙的翅膀斩出一个巨大的口子，鲜血喷涌而出。

　　那金刚的拳头也在同一时间轰在了那头机械黑龙庞大的颈脖之上，轰得那头机械黑龙颈脖微微一歪。

　　承受了那两大传奇武圣的全力一击后，那头机械黑龙另外一边的龙翼直接一拍，一下轰在了霸刀身上，将霸刀直接轰得骨头断裂，一头撞在了地上，喷出了一大口鲜血，身受重伤。

　　“金刚破！”

　　那猿人族的武圣金刚一声怒啸，将自己的斗气疯狂催动到了极限，身体紧绷，疯狂的一拳轰在了那头机械黑龙的身体之上。

　　轰！

　　金刚一拳轰碎了那头机械黑龙的鳞甲，在那头机械黑龙的身体之上，轰出了一个三十厘米左右的血洞。

　　那头机械黑龙丝毫没有理会金刚，张开血盆大口狠狠一咬，一口将虎人族的武圣霸刀一口咬在了嘴里，啪的一下，无数鲜血从它的血盆大口之中溅射而出，一尊兽人帝国的武圣就那样直接陨落。

　　那头机械黑龙吞吃了武圣霸刀之后，龙眼转动，眼中闪过一抹戏谑之色，一股强大无比的生命力场瞬间爆发，那被金刚轰破的伤口，以肉眼能见的速度，飞速愈合着。

　　“怪物！！你这个怪物！该死的巨龙种，你们这些怪物！！”

　　金刚脸色惨白，身形一晃，疯狂的向着后方逃去。他的攻击虽然能够伤害那头机械黑龙，可是也仅此而已，根本无法重创那头恢复力变态的机械黑龙。

　　那头机械黑龙拍打着翅膀，一阵狂风笼罩在它的身体之上，直接化作一道疾风，向着金刚一扑，血盆大口一咬，直接一口将金刚吞入口中。

　　啪的一声，那兽人帝国的第三大武圣金刚就被那头机械黑龙直接咬碎，无数鲜血四下飞溅。

　　“巨龙种，不愧是位于食物链最顶端的强大存在。兽人帝国三大武圣，每一个都是传奇级的强者，可惜在巨龙种面前，还是显得有些不堪一击。若非巨龙的繁衍力太低，这费索位面只怕已经变成巨龙支配一切的位面了。”

　　杨锋看着那头机械黑龙轻而易举的将那兽人帝国三大武圣吞吃，心中默默想道。

　　那兽人帝国三大武圣，每一尊都是绝世强者。以杨锋目前的实力，对上他们只能够选择逃走，不逃就死。那头机械黑龙却轻而易举的将那兽人帝国三大武圣吃掉，那巨龙种的强大可想而知。

　　当然这也与那头机械黑龙已经无限接近星空术士有巨大的关系。普通的巨龙种，绝对没有那头机械黑龙那么强大。

　　那头机械黑龙吞吃了三大武圣之后，灵魂忽然发出一丝悸动，一股恐怖无比的生命力场从它的身体之中爆发而出，身体的鳞甲一寸寸的碎裂，一滴滴的红色血液从它的身体之中滴落。

　　杨锋见此一幕，心中微微一惊：“它这是要进化成为真正的上古巨龙吗？”

　　那头机械黑龙的大半部分存在都是杨锋使用上古巨龙维达尼亚的尸骸制造而成。那上古巨龙维达尼亚原本乃是堪比星空术士级数的恐怖存在，完全可以与半神级的强者相互搏杀。只是被封印了太久，实力才会衰弱到了大术士级数。

　　那头机械黑龙融入了上等的灵魂之石后，进化潜力无穷无尽，杨锋也没有想道它竟然那么快就晋升成为了半神级的存在。

　　杨锋沉吟了一会，身形一晃，从原地消失不见。

　　没过多久，天边飞来一张魔毯，杨锋坐在魔毯之上，看着下方不断痛苦挣扎着的机械黑龙陷入了沉思之中。

　　“杀戮、血能、恐惧，这三大神性里面。血能对我的作用最小，就送给你吧！希望你能够走得更远！”

　　杨锋想了一会，口中默念咒文，运转秘法，一指点在了自己的眉心之上。在他精神之海里面的那一条血能神性微微一颤，缓缓一动，慢慢的从他的精神之海中飞了出来。

　　杨锋目光凝重，缓缓一拉，将那一条血能神性拉了出来，屈指一弹，一道金色的光芒旋即从天而降，直接没入了那头机械黑龙的体内。

　　那一条血能神性一没入那头机械黑龙的体内，那头机械黑龙身体一颤，无数的力量汇聚在了那血能神性之中，汇聚成一股，一下突破了某个极限，让它直接蜕变，一下突破，晋升成为了星空术士级的恐怖神性生物。

　　所谓的半神就是指点燃神火，却依然没有凝聚形成神格的存在。

　　在费索位面，除了巨龙种等一些强大到了极点的超凡生物之外，基本上其他的生物都必须依靠信仰之力点燃神火，才能够打破身体的极限，成为半神，拥有超越凡俗的恐怖力量，战斗力堪比苍之位面的星空术士。

　　而巨龙、巨人、古恶魔、古魔鬼等一些天生强大的超凡生物，就算没有汇聚信仰之力，也可以继续进化，拥有堪比半神、甚至是堪比神灵一般的恐怖实力。

　　那头机械黑龙现在仅仅是拥有堪比半神战斗力的恐怖神性生物，并不是费索位面真正意义上的半神。

　　杨锋看着那长出了血族尖牙一般的机械黑龙，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“现在应该变成吸血黑龙了！有趣，我很期待你将来能够进化成什么样子！”

　　陡然之间，那头机械黑龙龙眼一转，锁定了天空之中的杨锋，低声道：“主人，我想有个名字。请您赐名给我吧！”


第237章 莫里恩斯帝国的使者

　　杨锋微微一愣，他也没有想到那头机械黑龙竟然会向他索要一个名字。

　　杨锋想了一会，才缓缓道：“你的名字就叫伊索吧！”

　　那头机械黑龙咧嘴一笑，声音之中透露着说不出的畅快：“是！！主人，从今天起，我就是伊索了。”

　　杨锋好奇地问道：“你现在需要的食物是魔石、还是生物的血肉、或者是高能水晶？”

　　在这之前，杨锋一直提供给那头机械黑龙伊索的能量，就是高能水晶。现在在那灵魂之石的诡异力量之下，那头机械黑龙竟然转变成为了半机械、半血肉生命体的存在，杨锋也没有饲养这种黑龙的经验。

　　伊索道：“都可以，现在我什么都可以吃！当然，也可以什么都不吃！我现在，完全可以吸收空间之中的游离能量进行存活。除非被不断的抽取能量，或者被封印入一个没有空间能量的地方，我才会需要需要能量补给。因为血能神性的存在，如果给我吸纳足够的强者鲜血，我还可以继续进化，当然，我想要继续进化，就只能够吸收半神或者神灵的鲜血了。”

　　血族本来就是一种依靠吸收强者血液而不断进化的种族。沉睡只是它们在无法吸收到强者血液后无奈选择的一种提升自己的手段。

　　在杜兰朵次大陆，血族被人类术士追杀得跟狗一样，却依然能够活下来，并且积攒出足以封神的力量。那血族的强大可见一斑。只是苍之位面的人类术士实在是太过强大，才显得在苍之位面的血族不堪一击罢了。

　　杨锋看着伊索嘴角微微一扬，露出了一丝欢喜之色：“得到了伊索这样一头战斗力堪比半神的神性生物，这样一来距离我斩下一头半神级存在的目标，又进了一步。”

　　伊索进化成为半神级的强大存在，让杨锋的底牌又多了一张。就算遇到半神级的强者，他就算不敌，也可以选择逃走。

　　杨锋让伊索自由活动，自己则是回到了古安度城之内，继续学习着二级术士晋升三级术士所需要的知识。

　　一个月之后。

　　荣耀王庭御书房之内。

　　安古雷奥一世从无数奏章之中抬头，伸了一个懒腰，忽然向着随侍在身边的一名狐人族侍卫淡淡问道：“雷爪武圣他们已经出发了多少天了？”

　　那名狐人族侍卫恭恭敬敬道：“回禀陛下，雷爪武圣他们三人已经出发了四十三天了。”

　　安古雷奥一世脸色阴沉低声道：“看来他们已经遭遇不测了。”

　　那名狐人族侍卫根本不敢多言，一下低垂下头。伴君如伴虎，安古雷奥一世虽然是兽人帝国之中难得的明君，不过同样也有暴怒的时候。

　　安古雷奥一世长长叹了一口气，淡淡道：“我们还是太轻敌了！传我命令，召福克纳觐见！”

　　“是！陛下！”那名狐人族侍卫立即领命退下。

　　两个小时之后，福克纳踏入了御书房之内。

　　福克纳恭恭敬敬的行了一个没有任何人能够挑剔的礼仪道：“见过陛下！”

　　安古雷奥一世淡淡道：“雷爪他们三个人已经前往红土荒原四十三天了。”

　　福克纳在心中苦笑一下，权衡了一会，才出声安慰道：“陛下，雷爪武圣他们也许是有事耽搁了，才没有来得及回来。”

　　安古雷奥一世目光一凝，如同两柄尖刀一般刺在了福克纳的身上，面无表情道：“宰相真的那么认为？”

　　福克纳顿时背后冷汗直流，沉默了一会，才缓缓道：“陛下，微臣认为，雷爪武圣他们三人应该凶多吉少了。他们三人虽然有些桀骜不驯，不过对于帝国的命令，还是愿意倾力完成。如果一切顺利的话，他们应该在十三天前就回来了。那么久没有消息，而且是三人同时没有消息，那么不是被杀，就是被红土荒原生擒了。”

　　安古雷奥一世这才微微点头道：“不错，我也是这么想的！福克纳，你立即派人去侦查，我要尽快的知道那些半兽人的底细。”

　　“是！陛下！”福克纳恭恭敬敬的应了一声，然后退了下去。

　　在安古雷奥一世的命令之下，那兽人帝国庞大的情报机构一下动了起来，无数暗子，向着红土荒原移动。

　　三个月后。

　　一只人数在八千人以上的庞大车队在那红土荒原之中行走着。

　　自从在红土荒原拥有一座奇迹之城的消息传出来之后，各国的商人们在确定了这个消息之后，都纷纷转道前往奇迹之城，在奇迹之城补给食物和水之后，再分别前往四大帝国进行交易。

　　商人一多，那些劫道的盗贼团也多了起来。

　　杨锋虽然派兵剿灭了十几盗贼团，并且将那些盗贼团的首级砍下，插在了道路两边，依然无法阻挡那不断出现的盗贼团。

　　在迫不得已的情况之下，那些商团只能够联合起来，形成一只庞大的护卫队。这样一来，那些匪徒也不敢打这样的护卫队主意。

　　“到了，奇迹之城！不过这奇迹之城比起我之前来的时候，看起来更加繁华和美丽了！”

　　吉姆骑马来到了商队的最前方，举目远眺，露出了一丝笑意。

　　此时在那奇迹之城外面，到处都种植着一颗颗净化之树，在那净化之树的净化之下，多出了大片大片的黑土地。

　　一条宽敞无比，可以同时容纳十辆马车并行的巨大的水泥路从那奇迹之城一直向着外面延伸而去，让那些饱受道路颠簸之苦的商人们十分欣慰。在这样的水泥路之中行走，才是一种享受。

　　在那水泥路的两边，栽种着大量的净化之树。在那净化之树后面，则是划分着一块块农田，在那农田里面种植着面包树以及各种可以与面包树同时生长的可食用食物。

　　一朵朵鲜花直接绽放，姹紫嫣红，极为美丽。并且散发着阵阵芳香，让人一闻，便疲惫尽去，心灵放松。

　　“真漂亮！”

　　“这就是伊恩大法师建立的奇迹之城，真漂亮！”

　　“……”

　　一名名第一次来到奇迹之城的商人们看到那整齐的大道，美丽的风景，都忍不住赞叹道。

　　车队中央，一辆旁边站着几十名骑士级护卫的豪华马车忽然打开，一名腰间陪着一把长剑，扎着一束单马尾，相貌俊美无比，让人一见便无法移开眼睛，扎着一束金色单马尾，气质风流的俊美男子从马车之上走了下来。

　　那名金发碧眼的俊美男子从马车之上走下，远远望着那座奇迹之城，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“这就是那伊恩大法师建立的奇迹之城？不错，这座城市还算比较合我的心意。”

　　稍微停顿了一下，那只庞大的车队便继续前进，进入了奇迹之城内。

　　吉姆一进入那奇迹之城内，简直不敢相信自己的眼睛。

　　此时在那奇迹之城内，已经建立起了一座座大大小小的房屋，每一栋房屋都在三层以上，街道之上人来人往，繁华之极。远远不是吉姆第一次来的时候，那么荒芜清冷，只有奴隶。

　　那名极为俊美的男子一路走来，四下查看着周围的环境，露出了一丝笑意：“有趣，看来，这奇迹之城的伊恩大法师还真是一个人才。”

　　那庞大无比的车队一进入奇迹之城便直接散开。

　　吉姆来到那名俊美男子身前恭恭敬敬问道：“伊迪斯大人，现在我们可以前往城主府了吗？”

　　伊迪斯淡淡道：“我还想在逛逛，等一会再说吧！”

　　吉姆应了一声，连忙退到了一边：“是！大人！”

　　伊迪斯来到了那奇迹之城中央，远远看着那个湖泊，由衷的赞叹道：“湖泊！真是大手笔，竟然能够在红土荒原之内弄出这么一个湖泊，他还真是有几分本事。”

　　在那奇迹之城里面逛了一圈之后，伊迪斯这才心满意足，跟在了吉姆的身后，前往城主府。

　　城主府议事大厅之内。

　　“吉姆，我的好朋友，你这次过来，带了什么惊喜给我？”杨锋一来到那议事大厅，便热情的向着吉姆迎了过来。

　　这几个月，吉姆虽然没有亲自前来，不过依然十分卖力的组织货源，为杨锋的奇迹之城输送了五千多名奴隶。这样的大商人，杨锋也需要给他几分面子。

　　吉姆苦笑一下介绍道：“伊恩大法师，我来介绍一下，这一位就是伊泽尔公爵的唯一继承人伊迪斯大人。他是莫里恩斯帝国派出的使者，有事找您商谈。”

　　无论是伊泽尔公爵还是莫里恩斯帝国朝廷都不是吉姆这个小小的月季花商团雷吉斯克城的分部主事者能够抗衡的存在。

　　“终于还是来了！”杨锋心中微微一沉，叹息一声。

　　红土荒原这个地方地理位置相当优越，而且面积广阔无比，一直受人觊觎。只是一直难以开发，这才被四大帝国放弃。

　　现在杨锋竟然在这红土荒原里面建设了一座奇迹之城，将莫里恩斯帝国和泰坦帝国两大帝国的大部分商人吸引来到了这里，让这奇迹之城一下变成了一块肥美的大蛋糕。那两大帝国没有反应这才奇怪。


第238章 法蕾迪娜

　　杨锋淡淡道：“原来是莫里恩斯帝国的使者，请问您来到我的奇迹之城，有什么事吗？”

　　伊迪斯仔细的打量了杨锋一会，淡淡一笑道：“伊恩大法师，红土荒原一向是我们莫里恩斯帝国的领土。你在我们的莫里恩斯帝国的领土之上建立了这座城市，必须交还给我们莫里恩斯帝国。”

　　“当然帝国为了表彰你在红土荒原之上建城的功绩，可以给你一个帝国世袭勋爵的贵族爵位，并且赐予你一块勋爵领，成为我莫里斯恩帝国的一名实封贵族。”

　　杨锋冷冷一笑，寒声道：“区区一个勋爵领，就想吞掉我的奇迹之城，莫里斯恩帝国还真是好胃口。”

　　那奇迹之城在杨锋的不断经营之下，已经完全从荒漠化之中摆脱，成为了一个美丽富饶的城市。这座城市里面的奴隶数量就高达数万人，是杨锋花费了巨大代价从许多奴隶商人手中重金买下的。

　　区区一个勋爵领和一个莫里斯恩帝国的贵族爵位，连那奇迹之城万分之一的价值都不到。

　　“事实上，你没得选择！莫里斯恩帝国拥有几百万正规军，几百个主力师团。苍穹骑士的数量以万来计算，星辰骑士也有上千人。为莫里斯恩帝国效力的大魔法师数量都超过三百人，魔导士超过三十人。你们这个奇迹之城有多少力量？”

　　“根据情报显示，你们奇迹之城里面，仅仅只有两千名人类战士和八百名半兽人战士。在那两千八百名战士之中。只有作为核心的伊曼公国两百禁卫军算得上是精锐，其余之人不过是乌合之众罢了。”

　　“真正的强者只有你一人，伊恩大法师！不过，你一名区区的大魔法师，想要抗衡我们莫里斯恩帝国的三百大魔法师、三十名魔导士吗？现在，加入我们莫里斯恩帝国，为帝国效力，成为一名体面的贵族实封大魔法师才是您最好的出路。否则，我们莫里斯恩帝国大军一到，您就只有亡命天涯，或者沦为阶下囚这两种选择了。”

　　伊迪斯优雅一笑，平淡的威胁着杨锋。

　　那强大无比的莫里斯恩帝国就是伊迪斯的后盾。数百万正规军，苍穹骑士以万来计算，星辰骑士超过千人，三百大魔法师、三十以上的魔导士这就是莫里斯恩帝国的底蕴。

　　除此之外，伊迪斯还没有说出口的是，在那莫里斯恩帝国之中大大小小的神殿里面同样强者如云，高手如雨。如果连那些神殿里面的护教骑士、大主教、红衣主教、教宗级的强者都算上的话，那高手的数量还要翻上一倍不止。

　　而且莫里斯恩帝国之内还有无数的大贵族，那些大贵族们也各自拥有许多私兵，供养着无数高手。如果那些大贵族的力量也算在莫里斯恩帝国里面，莫里斯恩帝国只会更强。

　　“莫里斯恩帝国拥有几百万正规军，几百个主力师团。苍穹骑士的数量以万来计算，星辰骑士也有上千人。为莫里斯恩帝国效力的大魔法师数量都超过三百人，魔导士超过三十人。可是真正能够调动到红土荒原这边的战士，又有几人？”

　　“莫里斯恩帝国国土辽阔无比，那些主力师团分布在各地，震慑异族和屑小之辈。真正能够调动过来这边的机动部队，只怕不足三万。”

　　“至于魔法师，我可是魔网女神神殿的人。我想，传奇级的魔法师应该不会对我出手。其他的魔法师，大部分也不愿意与我交手。”

　　“莫里斯恩帝国虽然强大无比，可是只要你们的战士进入红土荒原之内，绝对有来无回。只要败了几次，死个十几万将士，莫里斯恩帝国想必就不会再来打我的奇迹之城主意了吧！”杨锋淡淡一笑道。

　　伊迪斯好奇道：“十几万将士！你确定你们奇迹之城能够抵挡得住我们莫里斯恩帝国的进攻？凭什么？”

　　杨锋微笑道：“就凭我在这里，除非神灵亲自出手，否则奇迹之城就不可能被攻破！”

　　费索位面虽然神灵并不经常亲自出手。可是也同样有势力触怒过神灵，最后被神灵降下神罚摧毁的事迹。

　　杨锋已经在那奇迹之城内修建了魔网女神的神殿，在那魔网女神的庇护之下，如果他不做什么天怒人怨，亵渎神灵的事情，基本上不可能有神灵直接降下神罚，摧毁奇迹之城。

　　当然莫里斯恩帝国如果派遣大军进攻奇迹之城，魔网女神也不会出手拯救杨锋。

　　世俗的事情交由世俗和教会来解决，这是费索位面诸神在十几万年前签订的诸神盟约之一。

　　十几万年前，诸神大战，那些神灵本尊、化身纷纷出手，肆意的屠杀着敌对方的信徒，几乎将费索位面大部分的种族都屠杀一空。普通的生灵，那里抵挡得住神灵一击，就算是传奇级的强者在神战之中，也只是稍微强大的炮灰罢了。

　　看到费索位面那样的惨状，那些战得已经虚弱的神灵们这才达成了一系列的盟约，约束诸神不得随意亲自出手。

　　诸神停止亲自出手之后，虽然费索位面依然战争不修，各族的人口却是迅速的恢复了起来。诸神也因为那诸神盟约的关系，极少有陨落的存在。这也让诸神盟约更加牢固。

　　杨锋知道诸神一般不会亲自出手，这才放心大胆的在红土荒原之中建立了这座奇迹之城。

　　伊迪斯微微一笑道：“有趣！伊恩大法师，那我就期待你的表现了。我只是代表莫里斯恩帝国，不得不前往这里走一趟。我对你本人还是蛮佩服的，毕竟在这红土荒原里面建造一座这样的城市，确实是一个奇迹。如果你被帝国击溃了，可以来汉森家族投靠我，我可以为您修建一座魔法塔，让您在里面继续研究魔法。”

　　费索位面的魔法塔与苍之位面的术士塔功能极为相似，当然如果轮到强大的话，还是苍之位面的术士塔威能比较强大。在苍之位面里面，一尊星空术士甚至可以依靠一座强大的术士塔镇压一尊神灵。在费索位面，魔法塔则是没有如此强大的威能。

　　杨锋淡淡一笑道：“谢谢，不过，我想不会有那么一天的。”

　　就在这时，莉娜走了进来，看到伊迪斯之后，微微一愣，她还是第一次看到如此俊美，几乎完美无缺的俊美男子。

　　莉娜来到了杨锋身边，压低声音道：“主人，泰坦帝国的使者前来求见。”

　　杨锋眉头微微一扬，淡淡一笑道：“泰坦帝国的使者也来了？那就让他来见我！”

　　莉娜恭恭敬敬的退了下去：“是，主人！”

　　每过多久，一名穿着银色连衣裙，有着一头耀眼金发，身材高挑，肌肤雪白如玉，五官精致美丽，一双美丽的眼睛仿佛会说话一般，如同从画中走出来的绝世美少女笑吟吟的走了进来。

　　那名穿着银色连衣裙的绝世美少女一走入这个房间，整个房间都仿佛变得更加明亮，一道道目光都集中在了她的身上。

　　“伊迪斯，原来莫里斯恩帝国的使者是你！太好了，我好想见你！”

　　那名穿着银色连衣裙的绝美少女一看到伊迪斯，美眸之中便绽放出了奇异的光彩，一下投入了伊迪斯的怀中，巧笑焉兮，丝毫没有顾忌在场众人。

　　“法蕾迪娜，我的甜心，我的宝贝。在这里能够遇见你，真是命运的力量。是命运让我们再次重逢，我再也不会放开我的双手，让你离开我了。”伊迪斯说着动听的情话，一边深深的吻在了那名银色连衣裙的绝美少女脸上。

　　杨锋轻咳一声，淡淡道：“法蕾迪娜小姐，请问您这次前来，有什么事？”

　　法蕾迪娜轻描淡写，漫不经心道：“也没有什么事！就是泰坦帝国，让你伊恩，把奇迹之城交出来。这里是我们奇迹之城的国土。你在这里建城，既然建好了，就是我们泰坦帝国的。交出来，你可以活，不交出来，你就得死。我的话已经带到，想要做什么样的决定，都由你。”

　　杨锋心中默默的感叹道：“这就是大国的傲慢啊！”

　　泰坦帝国比莫里斯恩帝国还要霸道，连一点好处都不想给杨锋，就想直接吞掉奇迹之城。归根结底，还是杨锋的实力太弱，背景太弱。

　　无论是泰坦帝国和莫里斯恩帝国都没有将杨锋这一个小小的势力放在眼里。

　　伊迪斯搂着法蕾迪娜一声轻笑道：“看来还是我们莫里斯恩帝国开的价更高一点！伊恩大法师，你难道不考虑一下吗？”

　　杨锋不动声色道：“请容我再考虑几个月！”

　　伊迪斯微微摇头笑道：“想要拖延时间吗？没有用的！十天之内，你要是不做回复。我们莫里斯恩帝国的猎牙军团就会进入红土荒原，对你们奇迹之城发动进攻。”

　　杨锋微微一叹道：“既然这样，很遗憾，看来莫里斯恩帝国的猎牙军团不久就要从你们帝国的编制里面消失了。”

　　伊迪斯轻笑道：“那么我就拭目以待，看看伊恩大法师您怎么让猎牙军团消失吧！”


第239章 猎牙军团

　　接到了莫里斯恩帝国发来的最后通牒，杨锋立即在那奇迹之城里面进行了战争总动员。

　　在那奇迹之城里面，拥有常备军两千八百人。

　　其中最为精锐善战的，就只有以伊曼公国禁卫军组建而成的一千人类骑兵。

　　杨锋已经毫不吝啬的将那可以修炼到传奇战士的斗气武技星辰斗气传授给了那两千八百名战士。

　　那些修炼了星辰斗气的两千八百名战士个个实力大增。不过真正突破到了骑士级的强者，数量也不到三百人。

　　除了两千八百名战士之外，杨锋还征集了一万奴隶战士，专门负责一些辅助性的辅兵工作，将那两千八百名战士完全解放出来。

　　莫里斯恩帝国号称有几百万的正规军，事实上各种辅兵最起码占到一半。真正的战兵也不过两百万左右。

　　那两百万的大军要分布各地，震慑那些大贵族。在某一个方面能够用的军队也就只有几万战士。

　　“准备已经做好了！现在要做的事情，就是解决猎牙军团的魔法师了。”

　　杨锋做好战争的准备之后，站在奇迹之城的城墙之上，向着莫里斯恩帝国的所在的方向深深看了一眼，身形一晃，直接从原地消失不见。

　　红土城位于莫里斯恩帝国与红土荒原的交界处，乃是莫里斯恩帝国防御从红土荒原流串出来的地精强盗、熊地精、食人魔这些强盗所建立的城市。在这座城市里面的驻军原本仅仅只有三千人。可是现在却成为了一个战兵两万人，辅兵四万人的庞大要塞。

　　因为那六万人类战士的进驻，那红土城也几乎一夜之间变得繁华起来，无数商人进入红土城将自己的货物卖给那些战士。同时许多流莺也纷纷汇聚到了这里，做起了那些士兵的生意。

　　夜幕降临，黑暗笼罩大地。

　　在那红土城内，一间间青楼之内却灯火通明，人来人往，繁华之极。

　　许多猎牙军团的高级军官们都开始流连青楼，花天酒地。

　　在那红土荒原里面的奇迹之城，仅仅只有两千八百名战士，强者更是仅仅只有一名大魔法师。猎牙军团的正规军战兵数量就超过了两万人，大魔法师的数量也有十人，甚至还有一名魔导士。

　　如此强大的一只军团进攻奇迹之城，根本不可能有失败的可能。

　　“我的奇迹之城，还真是不被人放在眼里呢！不过，这样也好。”

　　红土城一间酒店的房间之内，杨锋斜斜倚靠在窗前，望着那繁华之极的青楼街，露出了一丝淡淡的笑意。

　　在那黑暗的掩护之下，谁也没有注意，一只只机械蚂蚁轻易而举的爬入了猎牙军团的后勤处，咬破了一个个装水的木桶，直接爬了进去。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“防守真是松懈，可惜，这样的招数不能够随随便便再用了。不然一旦被人识破，我就又少了一个杀手锏。”

　　下毒这种手法，绝对不能够经常使用，否则一旦被人识破，防御起来也很简单。只要在粮草和水的地方派几名魔法师守护，并且设下重重防御魔法阵，就能够将那粮草和水防御得毫无可乘之机。

　　一切准备完毕之后，杨锋深深的向着莫里斯恩帝国的方向深深的看了一会，眼眸深处，闪过一抹寒意。

　　十天时间转瞬而逝，没有得到杨锋的回复，那驻扎在红土城之中的猎牙军团也悍然出动，全军向着红土荒原之内挺进。

　　无数商人带着大大小小的车队一路跟随，供给大军的粮草和清水。

　　红土荒原之中，最缺乏的就是粮草和清水，几万人每一天在红土荒原里面消耗的水和食物都是一个天文数字。

　　猎牙军团在那红土荒原里面行军了十五天之后，终于看到了那隐藏在红土荒原深处的奇迹之城。

　　“红土荒原这里的气候真是干燥，我的皮肤都被晒得干干的，真是太不舒服了。”一名穿着帝国军少将军服，唇红齿白，俊美绝伦，比女人还要美丽妖娆的一名年轻男子在猎牙军团诸多高级将领的环绕之中，看了看自己的双手，抱怨道。

　　那猎牙军团的诸多高级将领看着那名比女人还要美丽的男子，人人眼中深处掠过一抹厌恶之色。

　　这名比女人还要美丽的男子名叫阿莫埃多乃是这猎牙军团的新任军团长，也是莫里斯恩帝国皇帝陛下最为宠爱的男人。这一次，皇帝陛下特意将自己宠爱的男人任命成为猎牙军团的军团长，就是要让阿莫埃多立下一场大功，这才好名正言顺的提拔这个妖艳美丽的男人。

　　阿莫埃多用一张雪白湿润的毛巾擦了擦嘴唇，让自己的嘴唇变得湿润美丽，优雅的命令道：“弗雷多，我给你三天时间！三天之内，如果不将这座城市攻下，那你就提头来见我。”

　　弗雷多就是猎牙军团之前的军团长。他因为一点小错被人捅了上去，直接被皇帝贬为了副军团长，负责辅佐阿莫埃多。他才是猎牙军团真正的主心骨。

　　阿莫埃多也十分狡猾，知道自己并不擅长军事，更不擅长正面厮杀，因此十分聪明的将军事指挥直接交给了弗雷多。这样一来，弗雷多赢了是他的功劳，败了也可以将责任推卸到弗雷多的身上。

　　弗雷多上前一步应了一声道：“是！”

　　弗雷多来到一名须发皆白，面容苍老的魔法师身前，恭敬道：“巴格斯大法师，等会就拜托你们法师团来压制那个伊恩大法师了。”

　　巴格斯大法师就是统帅十名大魔法师、一百名正式魔法师的法师团首领，一名强大无比的魔导士。

　　魔导士在战场的破坏力极为恐怖，他们施展的法术威力堪比三级术士施展的法术威力。就连三级术士在战场之上，一个不小心，也会被魔导士的法术轰杀。这样的强者，在费索位面之中无论去到哪里都会受人尊敬。

　　巴格斯充满倨傲道：“区区一个大魔法师，只要他敢露面，就是他的死期。”

　　“出城了！！他们竟然出城了！！”

　　“他们想要送死吗？”

　　“……”

　　忽然，猎牙军团之中，一阵骚动，那些猎牙军团的高级将领们惊奇的发现，从奇迹之城里面，竟然出来了一千名骑兵，并且在那奇迹之城前列好了阵势，缓慢的加速，向着这边发动了冲锋。

　　巴格斯见此一幕，冷冷一笑，充满了轻蔑：“一群蠢货！弗雷多，看来，不需要我们法师团出手了！”

　　“没错，这些蠢货！我们猎牙军团轻轻松松就能够收拾他们！”

　　弗雷多轻蔑一笑，冷冷的命令道：“比索、卡塔，你们两个给我击溃他！让这些该死的奴隶们见识一下我们猎牙军团的强大。”

　　“是！”两名拥有天空骑士修为的猛将上前一步，整齐划一的应道。

　　没有多久，那两大将领分别统领着一千骑兵，从两个方向，向着杨锋统帅的一千骑兵冲锋而去。

　　比索、卡塔看着那越来越近的杨锋以及杨锋统帅的骑兵，脸上露出了一丝狞笑，仿佛看到了斩下杨锋头颅的那一个场面。他们的胯下战马可是一等一的好马，身上的装备也精良无比，远超普通的公国锻造出来的装备。他们的战士也都是身经百战，经过严格训练的正规军。无论怎么想，他们都没有失败的可能。

　　“虚弱无力！”

　　就在双方已经距离不到三百米的时候，杨锋忽然高举长剑，向着比索、卡塔一指，厉声喝道。

　　比索、卡塔两大天空骑士顿时觉得一阵腹中绞痛，哇的一声喷出一大口鲜血，直接从马上坠落。

　　那比索、卡塔的统帅的骑兵们也一个个腹中剧痛，黑气攻心，惨叫着从马上跌落了下来。

　　仅仅一剑，那两千猎牙军团的骑兵们便一个个如同被割倒的麦子一般直接倒地，凄厉哀嚎。

　　那猎牙军团的将领们一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　“这是什么邪术？巴格斯大法师，你要保护我！！你可要好好保护我。”阿莫埃多见此一幕，娇躯颤抖，眼中充满了恐惧，一下躲到了巴格斯魔导士的身后，如同女人一般尖叫道。

　　那些猎牙军团的将领们扫了阿莫埃多一眼，一个个眼中都露出了一丝鄙视。

　　杨锋如有神助一般，统帅着那一千骑兵，径直向着猎牙军团本阵冲锋了过来。

　　弗雷多不断调兵遣将，调动着一只只部队挡在杨锋前方。

　　只要杨锋长剑一指，那一只只部队便直接吐血倒地，根本拦不住杨锋分毫。

　　巴格斯仔细的看了一会，脸色刷的一下变得铁青无比，寒声道：“这是毒！这些下贱的奴隶们，十分卑鄙的给我们的战士下了毒！！”

　　阿莫埃多身躯一颤，铁青着脸大声地叫道：“毒！！该死，我中毒了吗？巴格斯大法师，你可要救救我啊！！我不想死，我真的不想死！！”

　　巴格斯默念咒文，施展了一个法术侦查毒性，一道灰蒙蒙的法术光芒一下笼罩在了在场的诸多猎牙军团的将领身上。


第240章 大败猎牙军团

　　一团团的黑气一下出现在了猎牙军团所有将领们以及法师团的成员脸上。

　　所有人见此一幕，都一阵惊骇。

　　“该死，我中毒了！！”

　　“我们中毒了！！什么时候的事情！！”

　　“该死的，这是什么时候的事情？我们什么时候被下毒了？”

　　“……”

　　那些猎牙军团的将领们一个个面面相觑，眼中都闪动着无尽的惊恐之色，议论纷纷，充满了恐惧。

　　阿莫埃多取出了一面铜镜，看了一会，发出了一声尖叫道：“我的脸，不，不要，我的脸，怎么会变成这样！”

　　阿莫埃多可是以一张美艳绝伦的脸蛋，获得了皇帝陛下的青睐。如果他的脸蛋不再漂亮，那皇帝陛下的青睐也会离他而去。

　　阿莫埃多一下抱住了巴格斯大法师的一条手臂，大声的哀求道：“巴格斯大法师，快救我！！快救救我！！等我回到帝都，一定会让陛下给你许多赏赐。”

　　“不要慌！这种毒药，并不是不可解除的毒药。我……”巴格斯话语还没有说完，就隐约感到杨锋似笑非笑的看了他一眼。

　　一股剧痛从巴格斯体内涌出，他也不可自制的直接喷出一大口鲜血，瘫软在地上，无法动弹。

　　魔法师精神虽然强大，可是他们的肉身太过孱弱。中了杨锋的毒，只要杨锋不给他们施法的时间，他们根本毫无抵抗之力。

　　那猎牙军团的将领们一个个吐血倒地，那代表着帅旗的大旗也轰然倒在了地上。

　　整个猎牙军团为之崩溃，数万战士四下逃窜，许多战士逃窜到了一半，便纷纷吐血，瘫软在了地上，无法动弹。

　　从奇迹之城之中，一下涌出了八千奴隶战士，向着那猎牙军团的残兵们扑去。

　　那八千名奴隶战士打硬仗不行，用来抓俘虏，倒是一等一的好用。

　　除了部分战士拼死逃入了红土荒原深处之外，其余的猎牙军团战士都被那些奴隶战士生擒。

　　几个小时之后，杨锋统帅着那一千名骑兵缓缓的进入了奇迹之城。

　　在那奇迹之城的道路两边，站满了杨锋买来的奴隶！

　　“正义必胜！！奇迹之城必胜！”

　　杨锋一进入奇迹之城，高举长剑，大声道。

　　“正义必胜！！”

　　“奇迹之城必胜！！”

　　“伊恩大法师万岁！！”

　　“伊恩大法师万岁！！”

　　“……”

　　从那奇迹之城里面，一下传出了阵阵震天动地的欢呼之声。那些奴隶们看着杨锋，眼中都充满了崇拜之色。

　　以一千人骑兵的力量，直接凿穿了猎牙军团几万大军，将猎牙军团杀得崩溃。这种事情，也只有传说之中受到神灵加护，拥有绝世勇力的传奇英雄可以办到。

　　杨锋从那阵阵狂热的欢呼之声中，感应到一丝丝的信仰之力汇聚在了他的身体之上。显然经此一战，他在奇迹之城之中的声望又增强了一大截。

　　夜晚。

　　奇迹之城的监狱里面。

　　在一个巨大的监狱里面，关着一百多名魔法师。这一百多名魔法师可是一股恐怖的力量，光是使用魔法，都能够轻易的摧毁一只两千人的军队。可惜因为中了杨锋的毒药，一点实力都没有发挥出来，便已经被他生擒。

　　杨锋缓缓的走进了这个监狱，背后跟着巴布以及十名牛人族半兽人的高手。

　　看到杨锋走了进来，那一百多名魔法师都露出了一股仇恨之色。

　　杨锋扫了那一百多名魔法师一眼淡淡道：“我是奇迹之城的城主伊恩大法师，我现在，来招揽你们，愿意为我效力的人，站到左边，不愿意的可以留在原地，或者站在右边。”

　　那一百多名魔法师盯着杨锋，眼中都露出了一丝讥嘲之色。他们可都是尊贵无比的魔法师，怎么可能愿意效忠杨锋这样一个没有背景、根基不稳，还得罪了莫里斯恩帝国的流浪法师。

　　杨锋等了一会，见到没有任何魔法师有动静，双手轻拍。

　　巴布直接上前，抽出长刀指着一名魔法师，瓮声瓮气道：“你，愿不愿意为我家主人效力？”

　　那名魔法师直接吐了一口唾沫，冷傲无比道：“呸，一群下贱的奴隶。”

　　“既然不愿，那就去死！”巴布目光冰冷直接上前一刀，将那名魔法师的脑袋直接砍掉，鲜血一下在那牢房之中喷射而出，洒了一地。

　　那一百名魔法师见此一幕，微微一愣，然后双眼之中涌起了无尽的恐惧。他们可是高贵无比的魔法师，无论去到哪里都会受到无数人的尊敬。就算沦为了俘虏，许多人也会好吃好喝的招待他们，等待他们主人拿赎金来赎回他们。

　　现在一个高贵的魔法师，竟然被一名低贱的半兽人奴隶砍掉了脑地，简直不可思议。

　　一名魔法师脸色大变大声咆哮道：“伊恩，你疯了吗？我们可是高贵的魔法师，你竟然让一个半兽人奴隶杀了卡马乔。这件事如果传扬出去，绝对不会有魔法师来投靠你。整个费索位面的魔法师都会与你为敌。”

　　杨锋轻描淡写道：“你们如果全死在这里，这件事，不就传不出去了吗？”

　　那一百多名魔法师闻言，心中一阵冰寒。

　　一名魔法师忽然大声道：“我愿意支付赎金！！十万金币，不，一百万金币！我愿意支付赎金，请您绕我一命，还我自由。”

　　魔法师远比普通人要有钱得多，不过就算如此，一百万金币对于一个魔法师来说也不是一个小数目。一般一百万也足以赎回一个魔法师。

　　杨锋有些惋惜的摇摇头道：“很可惜，我现在不缺钱，就缺魔法师！你们既然自己送上门来，那么只有死亡和为我效力这两个选择。”

　　巴布用长刀指着另外一名魔法师，瓮声瓮气道：“你，愿不愿意为我家主人效力？”

　　那名魔法师一下陷入了犹豫之中。

　　巴布直接毫不犹豫，一刀劈出，将那名魔法师的脑袋直接斩掉：“既然不愿，那就去死！”

　　看到那名头颅被看到的魔法师尸体，那些魔法师们全部心中冰寒，充满了恐惧。

　　巴布用长刀指着另外一名魔法师，瓮声瓮气道：“你，愿不愿意为我家主人效力？”

　　那名魔法师脸色大变，直接起身，站到了左边，大声叫道：“我愿意，别杀我！！”

　　在那死亡的威胁之下，一名名魔法师犹豫着，无奈的起身，站到了左边。十几名不愿意投降的魔法师则是直接被巴布砍下了脑袋。

　　在那监狱里面，很快就只剩下了巴格斯一人。

　　巴格斯沉声道：“伊恩，如果我不愿意为你效力，你也要杀了我吗？”

　　杨锋斩钉截铁道：“没错。”

　　巴格斯一字一句道：“我们同是魔网女神的信徒，你这样杀戮我们，难道不怕魔网女神降下怒火吗？”

　　杨锋冷冷一笑道：“这里是属于女神的城市，你们这些魔法师，竟然敢来进攻一座女神庇护的城市，我没有把你们当成异端，绑在火刑柱上烧死，已经是给你们面子了。”

　　那些魔法师一个个身体一颤，只觉得空气一下冰冷了几分。在火刑柱上被烧死，那可是比斩首还要残酷的刑法。

　　巴格斯也被噎得没有语言。他沉默了好一会，最终长长一叹道：“好吧，我愿意为你效力。”

　　“不许反抗！”

　　杨锋屈指一弹，一只只装着液态纳米机器人药剂的针管直接飞出，向着那些魔法师的手臂刺去。

　　那些魔法师脸色都微微一变，可是看到那一具具尸体之后，一下沉默了起来，任凭那些针管扎在了他们的手臂之上。

　　那些纳米液态机器人药剂注入了那些魔法师的体内之后，杨锋打了一个响指，那些魔法师只觉得身体一痛，一张口，一道黑色的液体一下从他们的口中吐出，撒落大地，腥臭无比。

　　吐出那一道黑色的液体之后，那些魔法师们顿时觉得身体一下变得清爽了许多。

　　杨锋淡淡道：“这种炼金药剂能够祛除你们的身体毒素，同时能够强化你们的身体素质。不过一旦你们想要背叛我，这些炼金药剂也会直接将你们杀死。我现在提醒你们一句，希望你们不要做傻事。”

　　那些魔法师们闻言，脸色骤然一变，一下沉默了起来。

　　魔法之中奥秘无穷，许多魔药都拥有神奇无比的能力。一种可以控制他人的魔药出现也没有什么稀奇。

　　杨锋双手轻拍。

　　莉娜旋即带着十几名女仆走了进来，向着杨锋行了一礼道：“主人，请问您有什么吩咐？”

　　杨锋向着那将近百名正式的魔法师一指淡淡道：“把这些尊贵的魔法师们都带下去，好好安排！”

　　莉娜向着杨锋行了一礼之后，这才转身向着那些魔法师道：“是，主人！诸位魔法师大人，请你们跟我来！”

　　那些魔法师们相视一眼，无奈一叹，纷纷起身，跟着莉娜向着外面走去。

　　杨锋转身向着那监狱深处走去，直接推开了一个房间。

　　在那房间里面坐着一个男人，一个美艳之极的男人阿莫埃多。

　　“真是一个比女人还要女人的男人！”杨锋一进入那个房间，看到阿莫埃多之后，眼睛微微一亮，赞了一句。

　　阿莫埃多看到杨锋之后，脸色微微一变，问道：“你是什么人？”

　　杨锋微微一笑道：“我是这座城市的主人伊恩。阿莫埃多将军，这里，您住得还习惯吗？”

　　阿莫埃多仿佛女人一般有些神经质的大声咆哮道：“不习惯。这里实在是太脏、太臭了！没有地毯，没有红酒，也没有熏香，我一刻也不想呆在这里。让我离开，我会支付赎金。一百万金币够不够？”

　　杨锋十分爽快道：“好，我这就放您离开这里。希望您离开之后，将来能够将您的赎金，一百万金币送过来。”

　　阿莫埃多微微一愣道：“你就这样让我走？”

　　杨锋道：“没错。外面盗匪太多，您一个人走也许不安全。您可以挑选十名您最信任的护卫护送您一同离开这里，我们会为您准备充足的水和食物。我这就要统帅大军，进攻红土城，还请你们尽量绕道离开。”

　　阿莫埃多一脸狐疑道：“你有什么企图？”

　　杨锋淡淡道：“莫里斯恩帝国势大，我们奇迹之城只能够胜利不能够失败。也许有朝一日，我还需要阿莫埃多大人您在皇帝陛下面前为我美言几句。”

　　阿莫埃多目光闪烁露出了一丝笑意：“好的！我在皇帝陛下面前，还是有点分量，如果到了那个时候，定然会为你美言几句。”

　　商议完毕，杨锋立即将阿莫埃多和阿莫埃多挑选的十几名护卫一起放了，并且给足了阿莫埃多水和食物。

　　克莱夫看着阿莫埃多离去的背影，迟疑了一会，才向着杨锋问道：“大人，我有一事不明！阿莫埃多可是我们好不容易抓到的猎牙军团军团长，就这样把他放了。是不是太便宜他了？”

　　杨锋忽然问道：“阿莫埃多这人你觉得怎么样？”

　　克莱夫轻蔑无比道：“他就是一个废物。让他来当军团长，莫里斯恩皇帝简直就瞎了眼。”

　　杨锋淡淡一笑道：“他可不是一个废物。和他一起被莫里斯恩皇帝陛下看中的男人一共有十三个，最后，只有他一个人活了下来。那些攻击他的朝臣，在五年之内，也一个个倒下。只剩下了莫里斯恩帝国的宰相卡西米罗一个人活着。你说他厉不厉害？”

　　克莱夫顿时倒吸一口冷气，眼中充满了震骇。在他眼中，那阿莫埃多这个人就是一个卖屁股的兔子。这样一个兔子，竟然将莫里斯恩帝国的重臣一个个斗倒，阿莫埃多宫廷斗争的能力之强，可想而知。

　　杨锋意味深长道：“这样的人，我们可不能杀。还要尽量的保护他们才行！莫里斯恩帝国可是一颗参天巨树，如果没有这些蛀虫，我们可难以与它抗衡！”

　　克莱夫沉默了好一会，才坚定的点点头。


第241章 连破十城

　　红土城。

　　自从那猎牙军团的主力大军离开之后，这座城市就失去了不久之前的繁华与热闹。

　　不过那些妓女和商人们都没有离开。他们都期待着猎牙军团大胜而归，这样他们就能够再次好好的大赚一笔。

　　红土城外，烟尘滚滚，一只两千人的骑兵队如同利箭一般向着红土城所在的位置疾驰而来。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　在那红土城之上，一名正在巡逻的战士一看到那只两千人骑兵队，脸色骤然大变，大声尖叫道。

　　听到那声尖叫，红土城内顿时一阵慌乱，一队队战士在那些将领的驱赶之下来到了城墙之上，所有人的心中都惊疑不定，充满了惶恐。

　　猎牙军团出动，同样将红土城里面能够战斗的精锐部队抽调一空，仅仅只剩下一千地方部队守城。

　　那一千地方部队镇压一些暴乱和黑帮分子还勉勉强强，可是要与那正规军战斗，却是从来没有经验。红土荒原之上的地精、熊地精、还有食人魔绝对不会进攻一座有城墙守护的人类城市，因为它们连攻城器械都不会造。

　　一名守城官看到杨锋统帅的两千骑兵顿时松了一大口气大声道：“骑兵！不用害怕，他们都是骑兵。不可能攻城！应该是流串过来的马匪！只要我们紧闭城门，就不会有任何问题！！”

　　杨锋冷冷一笑，口中默念咒文，向着那城门一指，施展了二级法术火焰爆破。

　　一道火焰箭矢直接飞出，轰在了那城门之上。

　　轰的一声巨响，那红土城的城门直接四分五裂，四下飞溅。

　　费索位面之中的城门也分为普通城门和特殊的城门。那些普通的城门根本经不住二级法术的轰炸。当然如果是那种莫里恩斯帝国那样特制的城门，就连传奇级法术也根本不可能轰碎。

　　那名守城官顿时一片哑然，呆立在城墙之上，眼中充满了恐惧，声音颤抖道：“魔法师！！他们之中有魔法师！！”

　　“破城！降者不杀，不降者死！”

　　杨锋长剑一指红土城，厉声喝道。

　　“破城！！降者不杀，不降者死！”

　　“破城！！降者不杀，不降者死！”

　　“……”

　　在杨锋身后，那两千骑兵整齐划一的怒吼之声直入云霄，震得那红土城的守城战士心胆惧丧。

　　“跟我冲！”

　　杨锋一拉缰绳，一声厉喝，一马当先，向着那红土城直接冲去。

　　那两千铁骑如同滚滚洪流向着红土城碾压而去。

　　红土城之上的守军被杨锋一行的气势所慑，竟是没有任何反应，眼睁睁的看着杨锋带领两千骑兵直接杀入了城市之内。

　　杨锋的两千骑兵一攻入城内，便开始迅速的接管着城市里面的一切。

　　每过多久，三千名勉强学会了骑马的奇迹之城骑马步兵也终于从后方赶来，迅速的接管了这一座城市。

　　后继部队一来，杨锋便继续统帅着那两千骑兵，径直向着莫里斯恩帝国的腹地之内狠狠刺去。

　　猎牙军团乃是莫里斯恩帝国这片区域最强大的一只军团，现在一下全军覆没，在红土荒原这个方向一下被撕裂出了一个巨大的口子。

　　杨锋带领着那两千骑兵在这巨大的口子里面横冲直撞，十三天之内，便连续攻破了十座城市，并且将那十座城市洗劫一空，将大量的人口、物资以及各种财富统统掳掠一空，源源不断的向着奇迹之城转运过去。

　　莫林森行省一共拥有四十四座大城，那十大城市被杨锋攻陷之后，将近有四分之一的莫林森行省一下落入了杨锋的手中。

　　整个莫里斯恩帝国都为之震动，莫林森行省的总督更是一连发出了十封血书，向着帝国中枢求援。

　　莫林森行省本来就不是边境城市，在这行省之中最强的部队就是猎牙军团。现在猎牙军团被干掉之后，莫林森行省之内空虚无比，仅仅只有十万地方部队散落各个城市。

　　那十万地方部队专门是用来维持治安，镇压莫林森行省叛乱的部队。他们的战斗力跟猎牙军团这样的野战军团完全不可同日而语。加上莫林森行省承平已久，那十万地方部队已经完全糜烂不堪，十万地方部队，事实上不到六万，而且大部分都是军队长官的亲朋好友，毫无战斗力可言。

　　在这样的情况之下，莫林森行省简直就像一块毫不设防的大蛋糕，被杨锋轻轻一捅，就直接捅出了一个巨大的窟窿，并且狠狠的咬了一大口。

　　莫林森行省总督唯一做的就是收缩兵力，并且疯狂招兵买马，死死的龟缩在了莫林森行省的首府巴罗曼城里面。

　　驻扎在莫林森行省附近扎耶罗行省的白银之剑军团也被莫里斯恩帝国的一纸调令向着莫林森行省直接进发。

　　“猎牙军团竟然败在了伊恩的手上。真是让人吃惊！阿莫埃多也就罢了，弗雷多可是一名饱经战争的老将，怎么会那么容易败在他的手中？”

　　一名穿着莫里斯恩帝国少将军服，年约三十五六岁，相貌颇为英俊的白银之剑军团长马加纳骑着自言自语道。

　　猎牙军团乃是莫林森行省之中最强的军团，而且莫里斯恩帝国还调集了一名魔导士、十名大魔法师、一百多名魔法师以及一千多名魔法学徒组成了一个庞大的魔法师团配属给了猎牙军团。无论怎么想，猎牙军团也不可能输给奇迹之城这么一个组建不久，战兵不满万人的小势力。

　　一名斥候迅速前来汇报道：“军团长大人，我们发现了奇迹之城的骑兵部队！”

　　马加纳眉头一皱沉声道：“他们在什么地方？”

　　那名斥候连忙道：“他们在我们前方西南方向十公里左右的地方。他们好像刚刚洗劫了一个城市，带着无数财宝，正在向着安佳城的方向移动。”

　　马加纳目光一凝，寒声道：“那个方向是鲁巴卡城，这些该死的强盗，肯定刚刚洗劫了鲁巴卡城。传我命令！所有人立即前进，目标安佳城。我们去操了他们那些该死强盗的后路！”

　　两万白银之剑军团的战士速度骤然加快，向着安佳城的方向移动。

　　当来到距离安佳城一半的地方之时，白银之剑的主力便看到两千名骑兵每一个身上都穿金戴银，背着一个个大包小包。同时在那两千名骑兵的身边，还跟着几千匹马，每一匹马上都驮着巨大的包裹。那庞大的财富，压得那原本来去如风的两千骑兵一个个行走得极慢，比步兵行走还要慢上几分。

　　那白银之剑的主力们一看到那杨锋统帅的两千骑兵，一个个眼睛都红了，双眼都露出了贪婪之色。

　　马加纳目光一凝，手持指挥刀向着杨锋一行一指，大声喝道：“兄弟们，那些就是叛逆！杀光他们，他们身上的财富都是你们的！我一分一毫都不要！！”

　　“杀！！”

　　“杀！杀光他们！！”

　　“杀光他们，那些财富就是我们的了！！”

　　“……”

　　那白银之剑的战士们的士气一下提升到了极限，人人双眼赤红，在那些将领们的统帅之下，争先恐后的向着杨锋的两千骑兵扑了上去。

　　“把东西丢下！”杨锋扫了那些白银之剑的战士们一眼，冷冷一笑，命令道。

　　那两千名骑兵一下将身上的包裹扯下，用力一甩，甩在了地面上。无数金银珠宝从那些包裹之中撒落大地，晃花了人眼。

　　那两千骑兵一扯绳子，那些捆在马匹之上的金银珠宝也一下散落在了大地之上，让那一片区域，仿佛铺上了一层金银珠宝一般，令人心动。

　　“撤！”

　　将所有的财宝丢弃之后，杨锋冷冷一笑，直接调转身子，带着那两千骑兵向着安佳城的方向退去。

　　“我的！！”

　　“这些财宝是我的！！”

　　“妈的，谁敢抢我的黄金，我就砍了谁！”

　　“……”

　　那白银之剑的战士们一冲到那满是金银珠宝的区域，便不再行动，争先恐后的争抢起那些珠宝来，一个个双眼都红了。甚至为了那些珠宝，不少战士直接拔刀相向。

　　莫里斯恩帝国的战士每一个月的军饷仅仅只有一个金币，地面上的宝石，不少可以卖到几百金币，甚至是上千金币。只要抢到一块宝石，就相当于他们几十年、甚至是上百年的薪水，自然让他们为之疯狂。

　　特别是那马加纳已经许诺过，谁抢到的财富就归谁，就更加混乱。人人心无战意，只知道哄抢那些金银珠宝。就连许多白银之剑的将领们也加入了哄抢金银珠宝的队伍之中。

　　马加纳焦急无比大声地吼道：“你们都起来！不要抢了！！不要再抢了！！现在很危险，奇迹之城的骑兵，也许就在一旁等着我们混乱！！”

　　除了马加纳身边的亲兵之外，再也没有人听他的。所有人都被那些金银珠宝吸引了眼球，争抢不休。

　　“是时候了！跟我一起冲！”

　　杨锋通过法师之眼看到了那混乱的场景，冷冷一笑，策马向着白银之剑军团所在的位置直接冲锋而去。


第242章 大败白银之剑军团

　　马加纳远远的一看到那骑兵扬起的烟尘，脸色大变，疯狂的咆哮道：“快整队！！快整队！！奇迹之城的骑兵来了！！！”

　　那白银之剑的战士们都已经编制混乱无比，还在抢着散落在地上的珠宝。仅仅只有一些军官响应了马加纳的命令，却也根本无法组织起一只成建制的部队。

　　杨锋统帅着的两千骑兵很快就杀到了这里，如同一柄利剑一般直接刺入了豆腐一般将白银之剑主力战士分成两半，杀了个对穿。

　　那白银之剑的主力毫无反抗之力，如同猪狗一般被杨锋统帅着的两千名骑兵追杀。

　　那些白银之剑中的悍勇之辈，刚刚聚集成一团，就被杨锋直接带着两千骑兵全部斩杀。

　　那些正在地上争抢珠宝的白银之剑战士这才醒悟了过来，等他们回过神来，身边已经不再是熟悉的战友和长官，而是一些不久之前还在与他们争抢金银珠宝的陌生人。

　　那白银之剑的主力一下完全崩溃，争先恐后的向着四面八方逃去，再也无法组织起来。

　　“该死的畜生！！给我去死吧！！”

　　伴随着一声怒啸之声，马加纳身体一下爆发出一股星辰骑士级的斗气，人马合一，以霸烈无比的姿态，向着杨锋直接冲来，一剑以泰山压顶之势向着杨锋斩去。

　　在这兵败如山倒的情况之下，唯一逆转战局的法门，就是一剑将杨锋斩杀。

　　马加纳可是莫里斯恩帝国的武道天才，仅仅四十五岁，就已经修炼出了星辰骑士级的斗气，凭借那恐怖的星辰骑士级斗气，他曾经斩杀过无数强者，并且评定过无数叛乱。

　　马加纳数次在绝境之中，都是凭借着个人的绝世勇力，斩杀了对方的大将，逆转了战局。这才一步步的登上了军团长的高位。

　　杨锋眉头一扬，丝毫没有闪避，手持神血钢锻造而成的魔法长剑一剑向着马加纳狠狠斩去。

　　当！！

　　双剑交击，在马加纳惊骇的目光之中，他的长剑直接被斩成两断，那锐利无比的魔法长剑一瞬之间便将他直接斩成了两截。

　　几乎在同一时间，杨锋也被马加纳那恐怖的斗气直接震飞，从马上跌落，滚到了一边，咳出了一大口鲜血。

　　“可惜，你的实力不弱，就是武器太差了！”

　　杨锋扫了马加纳一眼，淡淡留下一句，轻轻一跃，直接跳到了另外一匹马上，策马继续向着那白银之剑的主力追去。

　　如果大家武器相当，那一剑马加纳就能够直接将杨锋从马上震飞，自己毫无损伤。现在马加纳被杨锋一剑斩杀，这就是双方武器之上的巨大差距。

　　一柄好的武器对于强者来说，同样至关重要。正是因为如此，在那奇迹之城中的五把魔法剑才会引起无数商人的疯抢。

　　杨锋带着那两千骑兵一直追杀了白银之剑的主力二十里，斩杀了七千左右的白银之剑战士之后，这才折返，退回了安佳城。

　　那白银之剑的主力两万战士仅仅只有五千残兵狼狈不堪的逃回了扎耶罗行省里面。

　　扎耶罗行省立即将白银之剑的五千残兵收拢到后方，同时将行省之内另外一只主战军团白银之锤调到了扎耶罗行省与莫林森行省边境，按兵不动。

　　白银之剑主力被歼灭之后，扎耶罗行省总督想的不是怎么援助友军，而是怎么自保了。如果杨锋的两千铁骑一杀入扎耶罗行省，闹个翻天覆地，他这总督也当到头了。

　　安佳城内。

　　杨锋站在那安佳城城墙之上，远眺着莫里斯恩帝国的腹地深处，长长的叹了口气：“可惜，我兵力太少，否则，这莫林森行省我早就夺下来了。”

　　杨锋让克莱夫精心训练的两千铁骑十三天之内在他的带领之下连破十城，然后再设伏大败白银之剑的主力。连日激战，已经让那两千铁骑疲惫不堪，杨锋也不得不停止了继续推进。

　　人类毕竟不像机器人那样可以二十四小时不间断的战斗。如果杨锋统帅的是曦族机器人大军，此时已经趁着那猎牙军团被一扫而空的机会夺取整个莫林森行省了。

　　至于杨锋后方的一万奴隶战士，战斗力甚至连莫林森行省的地方守卫部队都不如。将他们驱赶上战场，也只是让他们白白送死罢了。

　　在这样大规模的战争之中，奇迹之城底蕴浅薄的弱点一下就暴露了出来。莫里斯恩帝国就算败十几次，都元气不伤。而杨锋只要败一次，整个奇迹之城就会被人轻易吞掉。这就是双方国力之上的绝对差距。

　　“厉害，伊恩大法师！你真是太厉害了！竟然接连击败了猎牙军团和白银之剑军团两大军团，真是一名出色的人才。”

　　伴随着一声轻笑之声，伊迪斯缓缓从那安佳城的城墙一角走了出来。

　　法蕾迪娜笑颜如花，跟在了伊迪斯的身边，每走一步，都与伊迪斯的步伐相合，仿佛就是伊迪斯的影子。

　　三名身材魁梧散发着恐怖气势手持刺剑的战士也从侧翼包抄，截断了杨锋的退路。

　　在那三名战士的后方，则是站着两名大魔法师，一脸冰寒的盯着杨锋。

　　杨锋眉头微微一皱沉声道：“你们是怎么进来的？”

　　杨锋一生谨慎无比，在这安佳城里面同样布置了许多微型监控设备，毫无监控死角。他有些不明白为什么伊迪斯他们能够无声无息的潜伏来到他的身边。

　　伊迪斯微笑道：“伊恩大法师，你的法术能力真的很强。不过，天下间，也不仅仅只有你一个魔法师。我最亲爱的甜心法蕾迪娜也是一名天才魔导士。骗过你这一名大魔法师的感知，还是没有问题的！”

　　杨锋眉头微微一皱道：“法蕾迪娜小姐，我听说泰坦帝国与莫里斯恩帝国是世仇。你为什么要和伊迪斯联合起来伏击我？我在这里对莫里斯恩帝国破坏越多，对于泰坦帝国来说，不是越好吗？”

　　“你说得很有道理！”法蕾迪娜那美丽的大眼睛一眨一眨的，然后轻轻一笑道：“可是，我爱伊迪斯。他既然要伏击你，我就帮他。其他的，我才不管那么多。”

　　杨锋的千万说辞都被法蕾迪娜直接堵住了，对于这种被爱情冲昏了头脑的女人，而且还是一名魔导士级数的强者，他真的有些无语了。

　　这样一名美丽绝伦，又对爱情死心塌地的绝色女孩，简直就是许多男人心目之中的女神。杨锋也不禁对伊迪斯产生了一丝嫉妒。

　　伊迪斯轻笑道：“伊恩大法师，您这样的人才，我们汉森家族十分需要。请您加入我们汉森家族，这样您那出色的能力，才有展示的空间。”

　　杨锋眉头微微一皱淡淡道：“如果我不加入呢？”

　　伊迪斯依然十分优雅，不带一丝烟火之气道：“如果您不加入，那么十分遗憾，今天这里，就是您的埋骨地了。皇帝陛下已经为您的首级开出了天价悬赏。那样的悬赏，就连我也十分心动呢！”

　　“既然这样，那就请你们一起去死吧！”

　　杨锋双眼之中寒芒一闪而逝，运转秘法，无数黑色的龙鳞顿时覆盖在了他的身体之上。默念咒文，手一挥，三十颗吸血魔藤的种子骤然飞出。

　　在那法术的力量作用之下，那三十颗吸血魔藤的种子骤然爆发，疯狂的生长成为了一个个长着无数尖锐倒刺和腾须的怪物。

　　“伊恩大法师，您制造的魔法剑，非常锋利，我很喜欢！”

　　伊迪斯淡淡一笑，直接向前踏出一步，星辰骑士级的恐怖斗气瞬间爆发，腰跨的魔法长剑瞬间出鞘，幻化出点点如同星辰一般的剑光，撕裂了那三十颗吸血魔藤的防御，一剑斩碎了那三十颗吸血魔藤的种子核心。

　　那三十颗吸血魔藤的种子核心一碎，如同人类大脑被绞碎一般，所有的藤条都一下枯萎，散落在了地上，散发着一阵阵黑烟，逐渐崩溃。

　　“心灵重锤！”

　　法蕾迪娜嫣然一笑，默念咒文，取出了一根碧绿色的传奇级魔法杖，向着杨锋一指，一道白色的法术光芒向着杨锋射去。

　　心灵系的法术最难以抵挡，各种防御法术都十分难以抵挡心灵系法术的攻击。只有凭借强化自身的意志力才是最好的抵挡心灵法术的法门。

　　那一道心灵重锤一下命中了杨锋，让他的心灵一震，头痛欲裂，双眼无神，身体一僵。

　　那三名战士瞬间爆发出了苍穹骑士级的恐怖斗气，三柄长剑，从不同的方向向着杨锋斩去。

　　在那千钧一发之际，杨锋精神之海中的恐惧神性一颤，一股恐惧魔能瞬间遍布他的浑身，将他从心灵的震撼之中扯了出来。

　　杨锋瞬间双眼目光凝聚，一股恐惧神能瞬间爆发，发出了一声震天动地的吼叫之声。

　　在那恐惧神能的爆发之下，在场所有人都身形一顿，行动仿佛停滞了一刹那。

　　长剑出鞘，一道璀璨无比的剑光，化作一道玄奥的弧形，在那三尊苍穹骑士的身体之上一绞。


第243章 挫败伏击

　　那三名苍穹骑士瞬间身体一下变成两半，鲜血四溅。

　　在那三名苍穹骑士身后的两名大魔法师也在那一瞬间完成了施法，向着杨锋一指，施展了发动速度最快的一级法术火球术。

　　两团火球带着灼热无比的火焰狠狠的轰在了杨锋的身体之上，恐怖的高温和火焰瞬间将他吞噬。

　　火球术虽然名字简单，可是却是威力最大的单体破坏系一级法术之一。二级术士如果不施展相应的防御法术抵挡的话，也会被重伤，甚至是干掉。

　　在那恐怖的火焰之中，一道身形穿破了火焰，瞬间出现在了那两名大魔法师之前，剑光一闪，那两名大魔法师那一脸惊骇的头颅旋即高高飞起，无尽的热血从他们的胸腔之中喷射而出，撒落大地。他们怎么也不敢相信，竟然有人承受住那火球术的轰炸，还能够对他们发动进攻。

　　见此一幕，法蕾迪娜柳眉微微一皱，玉手一挥，三十六个菱形的法术晶体骤然环绕在了她的身边，形成了一个巨大的法术晶体防护罩，同时身形一飘，直接飞上了半空中，向后飘去。

　　地面是战士的领域，天空是魔法师的领域。魔法师正是拥有飞天的能力，才能够吊打战士强者。地位远远凌驾于战士之上。

　　“魔武双修，伊恩大法师，我还是小看你了！”

　　伊迪斯向着左边跨出一步，横剑牢牢守在了法蕾迪娜的身前，眼中闪过一抹凝重之色。

　　在一名星辰骑士、一名魔导士的围攻之下，杨锋竟然还能够杀死三名苍穹骑士，两名大魔法师，这种战斗力简直堪称恐怖。

　　“你们竟然敢来刺杀我！今天这里，就是你们的葬身之地！”

　　那浑身遍布龙鳞，如同一尊人形黑龙一般的杨锋，双眼冰寒，一股凶厉无比的杀气冲天而起，寒声道。

　　伊迪斯手持奇迹之城所造的魔法剑，一指杨锋，肃然道：“星辰剑圣班克斯门下伊迪斯前来领教您的剑术！”

　　法蕾迪娜美眸微微一咪，浑身一下爆发出强大无比的精神力波动，手握法杖，随时可以施展二级以下的法术。

　　“那就来战吧！”

　　杨锋一声怒啸，身形一晃，直接从那安佳城城墙之上跳下，向着城市之内，疯狂逃去。

　　如果是一挑一，杨锋还有信心与伊迪斯一战。可是伊迪斯加上法蕾迪娜，就连一名三级术士都未必是他们二人联手的对手。杨锋也没有战胜他们的把握。

　　伊迪斯听到杨锋的怒吼之声，精神一凝，手中长剑摆出一个防守的架势。杨锋一剑斩杀三尊苍穹骑士，再强杀两名魔法师的那一幕太过惊艳，让他也不禁选择了求稳。毕竟他与法蕾迪娜两人联手，就算一名魔武双修的大魔法师也绝对不是他们的对手。

　　看到杨锋选择逃走，伊迪斯和法蕾迪娜都微微一呆，没有想到刚才还英雄了得，一副死战不退模样的杨锋竟然会选择逃走。

　　“无耻的家伙！给我去死！！”

　　法蕾迪娜俏脸微微色变，银牙一咬，玉手一挥。

　　一个个冰锥、火球、地刺、风刃等一级元素破坏系法术，瞬间向着杨锋疯狂轰去。

　　杨锋在法蕾迪娜那各种一级元素破坏系法术的轰炸之下，也被迫催动生命力场，挥剑将那一个个元素系破坏法术斩碎。那些无法被斩碎的法术，也只能够凭借黑龙之鳞的防御力硬抗。

　　法蕾迪娜的精神力仿佛无穷无尽一般，那密密麻麻的一级法术轰得杨锋没有支撑多久，便浑身是血，黑龙之鳞也被撕碎，鲜血淋漓。

　　除了那元素系法术之外，头痛欲裂、虚弱无力、感知扰乱等种种诅咒系法术法蕾迪娜也不断施展开来，落在了杨锋的身上。

　　纵然杨锋的二级术士生命力场豁免了一些低级诅咒，削弱了不少强力诅咒的力量，依然时不时头晕目眩，身体乏力，几欲倒地。

　　法蕾迪娜一出手，杨锋便再也无法逃离，只能够站在原地，拼命的抵挡着各种法术，毫无还手之力。

　　伊迪斯身形一晃，如同闪电一般，向着杨锋迅速的飞掠而来。

　　杨锋忽然一声厉喝道：“巴格斯，你们还不出手？我要是死了，你们统统都要给我陪葬！”

　　“重力束缚！”

　　“黑暗射线！”

　　“恐惧术！”

　　“心灵震撼！”

　　“火球术！”

　　“蛛网术！”

　　“……”

　　在一个房间之内，一百多道法术骤然施展开来，向着伊迪斯疯狂的轰去。

　　那一百多道法术完全涵盖了法术的各个领域，就连星辰骑士被轰中，也只有死路一条。三级术士也不敢硬抗那一百多道法术轰炸。

　　“不要！！”法蕾迪娜发出了一声凄厉无比的尖叫之声，然后绝望的看着那一百多道法术将伊迪斯完全吞噬。

　　一道白光闪动，伊迪斯诡异无比的从那一百多道法术的轰击之中，脱身，出现在了那城墙之上，脸色苍白，背后冷汗直流。若非他拥有一件一次性的保命魔法物品，现在已经被那一百多道法术轰杀成渣。

　　伊迪斯看着从那房间之中缓缓走出的一百多名魔法师，眼中充满了震骇之色：“巴格斯大法师，怎么会是您？您，怎么会为他效力！”

　　杨锋冷冰冰的命令道：“杀了他们！”

　　“是！大人！”巴格斯苦笑一下，高举魔杖，向着伊迪斯一指口中默念起一个三级法术的咒文。

　　二十名魔法师则是迅速的默念咒文，在那法师团之中加持了各种强力的防御法术。

　　进攻的魔法师负责进攻，防御的魔法师负责防御，攻防一体的法师团才是人族最强大的战力。

　　“撤！”

　　伊迪斯俊脸色变，身形一晃，迅速的向着安佳城外逃去。

　　那在半空之中的法蕾迪娜也施展各种法术，化作一道流光，从天空之中坠落，跟着伊迪斯一起逃走。

　　一名魔导士和一名星辰骑士想要对抗一个拥有魔导士压阵的法师团，那简直就是找死。

　　杨锋看着伊迪斯和法蕾迪娜逃走的背影，眉头微微一皱：“真是麻烦，这些顶尖的强者，想要干掉他们果然没有那么简单！”

　　在杨锋的次元徽章里面，拥有许多四级超凡生物级数的强大机械战兽。如果放出那些机械战兽，也许就能够扑杀伊迪斯和法蕾迪娜。不过，那样一来，莫里斯恩帝国就会再次提高对杨锋的重视等级。下一次来杀他的，只怕就是一大群传奇级的强者了。

　　杨锋忽然道：“巴格斯！”

　　巴格斯应道：“我在。”

　　杨锋淡淡道：“既然你们法师团上来了，那就跟第二军团一起，进攻托塞城吧！”

　　第一军团就是克莱夫精心训练的两千骑兵，在这第一军团里面汇聚了奇迹之城大部分的高手。

　　第二军团则是由五千奴隶组成的新军团。这第二军团的战斗力极为低下，纵然装备了从猎牙军团之中缴获的大量武器装备，战斗力也比莫林森行省的地方守卫部队还要差得多。

　　不够第二军团就算实力再低劣，有人族魔法师团这强大无比的战斗力支持，莫林森行省里面也基本上没有一只力量能够与之抗衡。

　　一名由魔导士领导的一百多名正式魔法师如果战术得当，甚至有可能击杀一名传奇级的剑圣。这就是人类魔法师团的恐怖之处。当然如果被传奇级的剑圣近身，那法师团也很有可能在不到一分钟之内被全灭。

　　巴格斯迟疑了一会道：“伊恩大法师，莫里斯恩帝国的强大不是您能够想象的。他的背后有诸神的眷顾，您就算打下了莫林森行省，也绝对守不住。”

　　莫里斯恩帝国乃是费索位面最为富饶的中土四大帝国之一，也是萨利雅神系支持的帝国。

　　费索位面的历史之上，不乏横空出世的天才建立起了属于自己的国度，威胁到了莫里斯恩帝国的统治。然后，一名名神之选民、神裔、半神级的英雄纷纷出现在莫里斯恩帝国，在神灵的指引之下，将那些横空出世的天才以及他们创建的国度直接摧毁。

　　莫里斯恩帝国、泰坦帝国两大帝国几乎是不可能被摧毁的国度，巴格斯这才不得不提醒杨锋这个残酷的事实。

　　杨锋淡淡一笑道：“没关系，反正我也没有打算守住莫林森行省。我只要将莫林森行省劫掠一空，人口全部专卖到泰坦帝国，就可以收兵了。”

　　巴格斯心中一寒，这才明白，杨锋为什么每攻陷一个城市，便将那个城市里面的人口掳掠一空，往奇迹之城运送。

　　莫林森行省如果被杨锋这么一弄，最少十年之内无法恢复元气。那莫里斯恩帝国想要从莫林森行省进攻杨锋，将会变得更加的困难。

　　巴格斯犹豫了一下，咬牙道：“大人，这样不是太残酷了吗？”

　　“残酷？”杨锋微微一愣，然后轻轻一笑，冷冷道：“红土荒原一役，若战败的是我！我们奇迹之城几万人会有什么下场，巴格斯大法师您该不会不知道吧？那时候，您为什么没有想到残酷这个词？”

　　巴格斯顿时哑口无言。

　　奇迹之城若是战败，里面的所有人都会被猎牙军团抓捕，沦为奴隶，卖给其他人。奇迹之城所有的财富也会被掠夺一空。

　　不过当时巴格斯根本没有把奇迹之城里面的奴隶当人看，就连杨锋这个伊恩大法师，也没有被他放在眼里。他正春风得意的时候，怎么会将残酷这个词放在心上。

　　杨锋淡淡道：“好了，巴格斯大法师！现在你已经是我们奇迹之城的人。你的生死、荣辱都与我们奇迹之城连为一体。如果你将来表现得好，我还可以将晋升传奇魔法师的方法告诉你，让你成为一名强大的传奇魔法师！”

　　“传奇魔法师！！”

　　巴格斯闻言，双眼一下绽放出了期待无比的光芒。

　　在费索位面之中，所有的魔法师最终的目标，就是晋升成为传奇魔法师。

　　一旦魔法师晋升成为传奇魔法师，就可以掌握传奇魔法（四级法术）。在传奇魔法之中，有不少可以强化身体素质、延长寿命的法术。

　　在费索位面之中，只有晋升成为传奇魔法师之后，魔法师的寿命才会达到两百岁以上。这也是费索位面魔法师最大的弱点之一。

　　要知道，在苍之位面之中，一名正式的一级术士都拥有两百年的寿命，如果收集一些延寿的炼金药剂，活到三百岁也不成问题。而在费索位面，一名正式的魔法师寿命与普通人并无区别。

　　杨锋随手一翻，直接丢出了一叠魔法笔记，平平的向着巴格斯飞去。

　　巴格斯接过那一叠魔法笔记，神情一颤，双眼之中闪过一抹激动之色。在他手中的那一叠魔法笔记，正是讲述着一名魔导士如何进阶传奇魔法师的魔法笔记。

　　这种魔导士进阶成为传奇魔法师的魔法笔记，价值连城。一般都掌握在大贵族、帝国皇室、各大教会等强大的势力之内。

　　巴格斯这样的平民魔导士只有为帝国皇室卖命，才能够换来相应的魔法知识。这也是帝国皇室用来控制魔法师们的一个招数。

　　巴格斯能够晋升成为魔导士已经是魔法天才，可是由于受到排挤，他也一直没有将进阶传奇魔法师的魔法资料弄到手。现在杨锋将那进阶成为传奇魔法师的笔记送给了他，让他心中充满了狂喜。

　　巴格斯微微向着杨锋一拜道：“伊恩大人，您放心，我会遵循您的命令！带领法师团们，将莫林森行省的所有城市夺下！！”

　　杨锋淡淡道：“去吧！”

　　两天后，托塞城。

　　整个托塞城里面，仅仅只有两千名地方守卫部队。那原本应该有的两千地方守卫部队在军方高层上下其手之下，事实上仅仅只有一千三百人。

　　在那托塞城之上，已经站满了守兵，那些守兵都面容惊恐的看着城外的五千名奇迹之城第二军团的战士。


第244章 强大的魔法师团

　　那五千奇迹之城第二军团的战士事实上都是一些奴隶，训练时间也仅仅只有一个月。论战斗力未必比得上那些守兵。不过他们穿着从猎牙军团缴获的武器装备，从外表上看，一个个凶悍无比，让人心颤。

　　克莱夫策马而出，手持指挥长剑一指城墙，大声喝道：“我是奇迹之城第二军团军团长克莱夫！你们立即开门投降，否则，城破之后，城内所有人统统都要被贬为奴隶！”

　　一名守城官大声的鼓舞道：“不要听他的！这些乌合之众，连攻城器械都没有带。怎么可能攻下我们的托塞城？这个克莱夫也是一个无名之辈，不是恶魔伊恩！！他绝对不可能攻破我们托塞城。只要守住托塞城，将来我们会拥有享之不尽的荣华富贵！人人都是贵族！！”

　　杨锋先是将猎牙军团摧毁，然后将白银之剑军团主力击溃。直接杀入莫林森行省到处抢掠，掠夺了无数财富。已经被莫里斯恩帝国的人称之为恶魔伊恩，令人闻风丧胆。

　　听到那名守城官的话语，那些战士们这才恢复了一些士气。因为克莱夫带领的第二军团确实一点攻城器械都没有。

　　“巴格斯大法师，就麻烦您出手了！”

　　克莱夫退回了第二军团之内，向着巴格斯十分客气的请求道。

　　魔法师在费索位面的地位极高，就算巴格斯是被逼投降杨锋。克莱夫也不愿意得罪身为魔导士的巴格斯。

　　巴格斯微微点头，带着那一百多名正式的魔法师缓缓走了出来。

　　五百名第二军团的战士们手持大盾，挡在了那些魔法师们的身前。用自己的生命守护魔法师，就是他们唯一的任务。

　　巴格斯默念咒文，手持魔杖，向着那城门一指，施展了三级法术高级火箭爆破。

　　一道火焰凝聚形成的箭矢如同流星一般，向着那城门直接轰去。

　　轰！！

　　伴随着一声震天动地的巨响，那城门直接被炸得四分五裂，露出了一个大洞。

　　“魔，魔，魔法师！！！”

　　那守城官有些绝望地叫道。

　　“火球术！”

　　“阴影射线！”

　　“腐蚀射线！”

　　“……”

　　那些魔法师们默念咒文向着城墙之上一指，无数法术如同雨点一般向着城墙之上轰去。

　　阵阵凄厉无比的惨叫从那托塞城的城墙之上传来，仅仅只是一击，就有一百多的士兵死在了各种魔法的轰炸之下。

　　克莱夫向着那托塞城一指，厉声喝道：“给我冲！”

　　两名大地骑士级的统领顿时带着两千名第二军团的战士向着托塞城直接冲杀而去。

　　城门已破，杨锋一方还有一个魔法师团压制，托塞城的反抗很快就被镇压了下去。整个托塞城也落入了杨锋的手中。

　　那托塞城一落入杨锋的手中，莉娜便组织好了一只奴隶运输大队，如同工蚁一般十分有条不紊的洗劫着整个托塞城，将整个托塞城里面有价值的东西洗劫一空，然后向着奇迹之城的方向运送而去。

　　杨锋这些时日通过各种手段从其他地方弄到手的奴隶数量高达数万人，其中为了应对这场突如其来的战争。一万的奴隶已经被编为第二、第三军团。还有一万奴隶则是被编为运输大队，由莉娜指挥，专门负责运送物资。

　　整个奇迹之城都被动员了起来，如同上满了发条一般的战争机器在疯狂的运转。如果一直胜利，这个机器就可以运转下去。一旦失败一次，这个紧绷了发条的战争兵器就会完全崩溃。

　　攻陷了托塞城之后，那第二军团休整了好几天，这才出发，前去攻打另外一座城市迪亚城。

　　毫无悬念，那强大的魔法师团直接摧毁了迪亚城的抵抗，让第二军团直接占领了这座城市。

　　另外一边，休整完毕的杨锋也带着那作为第一军团的两千铁骑，继续向着莫林森行省发动进攻。铁骑所到之处，一个又一个城市毫无反抗余地的沦陷在了他的手中。

　　莫林森总督一封封血书寄往帝都和附近的扎耶罗行省总督乞求支援。扎耶罗行省的总督坚定的贯彻了友军有难不动如山的行动准则，不发一兵一卒，反而不断的在行省之内招募士兵充填入白银之剑军团里面，不断的训练，恢复着白银之剑军团的实力。

　　莫里斯恩帝国也没有想到白银之剑这一个军团竟然被杨锋直接击溃，大大的提高了对杨锋的重视，开始调集莫林森行省后方几大行省的主力军团开始集结，并且向着莫林森行省缓缓前进。

　　大军一动，需要粮草无数。莫里斯恩帝国根本没有做好打一场大战的准备，仓促之间，根本无法协调。

　　原本按照莫里斯恩帝国的打算，一个猎牙军团就已经足够解决奇迹之城，根本没有想到失败的可能。粮草的囤积根本不足。

　　现在杨锋击败猎牙军团、白银之剑军团之后，莫里斯恩帝国准备不足的窘境就暴露了出来。这个庞大的帝国空有无数粮草和精兵们猛将，却因为事前没有准备好，粮草的调集十分困难。

　　从几大行省里面抽调的主力军团行动速度也因为后勤的缘故，前进得十分缓慢。

　　十天之后，奇迹之城的第一军团与第二军团终于在巴罗曼城之下成功会师。

　　杨锋策马上前，远远的看着那巴罗曼城，眼中闪过一抹凝重之色。

　　巴罗曼城城墙高达二十米，通体使用秘纹钢岩制造而成，就连传奇级的法术，也能够抵挡一二。巴罗曼城的城门使用的是魔法金属星辰魔铁制造而成，并且经过传奇魔法师的法术加持，完全可以抵挡传奇级的法术轰击。

　　在那巴罗曼城内部，拥有一座供奉着太阳神德拉戈尼的大神殿。

　　莫林森行省也是太阳神的德拉戈尼主要的传教地之一。

　　太阳神德拉戈尼也是萨利雅神系之中一尊拥有中等神力的强大存在，地位仅次于萨利雅神系的九大主神。他的战斗力也极为恐怖，据说丝毫不逊色一些弱小神系的主神。

　　如果巴罗曼城里面的太阳神殿全力支持巴罗曼城的总督守城，以杨锋目前手中的这点实力，未必能够攻打得下巴罗曼城。

　　“这样的巨城，如果有太阳神殿的牧师支持，以我目前的实力，除非动用传奇级的机械战兽，否则，难以破城！”

　　杨锋盯着那巴罗曼城，目光闪烁，心中不断冒出一条条的计策，然互被一条条的否决。除非下毒、或者动用机械战兽，否则无论怎么想，他都没有希望攻陷巴罗曼城。

　　光是一个攻城器械就将杨锋难倒了。

　　杨锋麾下的两只军队，一只是骑兵军团，另外一只是奴隶军团。两只军团都没有太过丰富的攻城经验。

　　基本上都是杨锋或者巴格斯法师团直接用魔法轰碎城门，然后轻易破城而入。那种最惨烈的攻城战却是一次也没有打过。

　　杨锋深深的向着巴罗曼城看了一眼眼中闪过一抹决意：“稍微试探一下，再看看吧！如果实在是难以攻下，那就立即撤退！”

　　那两千骑兵和五千奴隶战士乃是杨锋在奇迹之城的立城根本。没有了这两只军队，杨锋的势力就会被极大的削弱。

　　如果是在外面野战，杨锋有信心将已经是惊弓之鸟的莫林森总督招募的大军击溃。可是守城战却是不同，在那守城战之中，就算是刚刚招募的青状，也会有一点战斗力。巴罗曼城里面拥有战士十三万。那么多的战士，就算是十比一的战损，也足以将杨锋这点军队统统耗光。

　　陡然之间，从巴罗曼城城门入口之处传来了阵阵厮杀之声，那重达几十万斤的巴罗曼城城门一下被放了下来。

　　在那城墙之上，一下升起了一面面白旗。

　　见此一幕，包括杨锋在内，奇迹之城的所有将领都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。怀疑自己遇到了一个巨大的陷阱。

　　巴罗曼城里面已经张开了一个巨大的结界，那是太阳神德拉戈尼的大神殿释放的强大结界。杨锋也不敢冒险让自己的机械苍蝇一类的东西飞进去侦查，否则一旦暴露，他就有可能会被神灵本尊亲自追杀。

　　克莱夫当机立断道：“主上，这是千载难逢的好机会！不管是不是陷阱，我们都应该派人冲上一冲！！”

　　杨锋心念电转之间，做出了决定，命令道：“埃利奥，你带五百人冲一下！如果没有问题，立即发信号！”

　　“是！主上！”

　　埃利奥这拥有大地骑士修为，出身伊曼公国的大将立即催动战马，带着五百骑兵疯狂的向着那巴罗曼城自己冲去。

　　杨锋以及所有人都一脸紧张的盯着那五百骑兵。

　　只见那五百骑兵一下杀入了巴罗曼城之内，没有多久，一道信号烟火便冲天而起。一名骑兵迅速的策马而回，兴奋大叫道：“城破了！！主上，城破了！”

　　杨锋当机立断命令道：“入城！”

　　语毕，杨锋带领那一千五百名骑兵直接杀入了巴罗曼城内。

　　一进入巴罗曼城内，杨锋便看见到处一片混乱，哭声、喊声、尖叫之声不绝于耳。无数人向着另外一个城门的方向奔逃而去。


第245章 轻取巴罗曼城

　　一名显得十分干练的年轻男子来到了杨锋身前道：“属下恩德罗，见过主上！！”

　　杨锋看到那名年轻人淡淡道：“恩德罗，你是安罗泰斯的人！”

　　安罗泰斯自从获得了杨锋海量金钱的支持之后，势力迅速以几何级数扩张。杨锋才能够如此消息灵通，了解莫里恩斯帝国与泰坦帝国的情报。

　　如果没有安罗泰斯送来的情报，杨锋也绝对不敢轻易的杀入莫里恩斯帝国腹地之内，将莫林森行省搅得天翻地覆。

　　在战争之中，信息和情报乃是最为重要的两个因素。杨锋十分庆幸当初自己没有选择干掉安罗泰斯，而是将安罗泰斯收为了手下。

　　恩德罗恭恭敬敬道：“是的，主上。我是安罗泰斯大人安排在巴罗曼城里面的总负责人！”

　　杨锋好奇地问道：“到底发生了什么事情？巴罗曼城，怎么会如此简单就被你们夺取？”

　　巴罗曼城里面可是有莫林森行省总督招募的十几万大军。这一只数量惊人的大军野战不行，守城战的话，战力也想当可观。

　　安罗泰斯安排在这巴罗曼城的一只小部队竟然能够夺取巴罗曼城的城门，简直就是一个奇迹。

　　“这还要多亏大人您！大人您这些天四处攻城，所到之处，望风披靡。没有一座城市能够挡得住您一次进攻。莫林森行省的总督已经是惊弓之鸟，一听到您即将到来的风声，便开始将自己的财富、家人迅速的向丹东行省转移。并且调派了大军护卫。”

　　“巴罗曼城的大贵族们看到莫林森行省总督的行动，也失去了战意，迅速的组织人手撤离了巴罗曼城。军中已经是谣言四起，莫林森行省总督却是毫无作为。”

　　“主上您今天一来到巴罗曼城附近的时候，莫林森行省总督就带着两万护卫直接逃走了。”

　　“看到莫林森行省总督逃走，他所招募的战士也都全部一哄而散，没有人愿意守城。属下见此情况，生怕夜长梦多，就带人夺了城门，恭迎主上到来。”恩德罗条理分明道。

　　杨锋忍不住问道：“这莫林森行省总督这么废物，怎么当上总督一职？”

　　恩德罗道：“莫林森行省总督有一个妹妹，是莫里斯恩帝国皇帝陛下最宠爱的南贵妃。是南贵妃哀求皇帝陛下让她的哥哥成为了莫林森行省总督。”

　　费索位面的莫里斯恩帝国每一个成年人都允许娶六个妻子，两个正妻，四个平妻。至于妾室却可以娶无数。

　　莫里斯恩帝国拥有两个皇后，东南西北四名贵妃，这是皇帝后宫之内地位最尊贵的六个女人。其余的妃子地位都不及这六个女人尊贵。

　　形成这样的规矩是因为当年莫里斯恩帝国的初代皇帝陛下，身边跟着六名地位尊贵无比的女人。那六个女人不是皇帝陛下最爱的女人，就是身后拥有庞大势力，体内流淌着尊贵神血的半神。为了显示那六个女人与其他的女人不同，莫里斯恩皇帝便封了两个皇后，东南西北四名贵妃，其余的妃子，地位都远远不如这六个女人。

　　在莫里斯恩帝国之中，除非那两个皇后、四名贵妃没有生出子嗣，否则其余妃子生出的子女根本没有继承帝国的权利。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，缓缓道：“莫里斯恩帝国的皇帝，竟然昏庸到了这个地步吗！”

　　恩德罗眼中闪过一抹不屑道：“这一任莫里斯恩帝国皇帝就是一个废物。不但喜好男色，而且昏庸无比，用人一塌糊涂。若非莫里斯恩帝国底蕴深厚，早就被他弄得崩溃了。”

　　杨锋微微摇头缓缓道：“不可能，就算他再怎么废物、昏庸，莫里斯恩帝国也不会崩溃。因为有神灵在天空中看着呢！”

　　莫里斯恩帝国乃是萨利雅神系支持的帝国，在帝国里面，拥有无数神殿，无数萨利雅神系诸神的信徒。

　　萨利雅神系诸神绝对不会让莫里斯恩帝国倒下。如果到了他们认为必要的时候，他们就会用种种方法，干涉凡俗。将威胁到莫里斯恩帝国的势力直接毁灭。萨利雅神系诸神只要每一尊神灵派遣一个神之选民，那股恐怖的力量，都足以摧毁杨锋这个小小的奇迹之城。

　　杨锋扫了一眼恩德罗沉声道：“恩德罗，你这一次立下大功了。我一定会对你重重赏赐，来我身边为我效力如何？”

　　恩德罗眼中闪过一抹喜色，却依然恭恭敬敬道：“如果安罗泰斯同意的话，属下愿意前往大人身边，为大人您效力。”

　　杨锋微微一笑，随手一抛，一瓶炼金药剂旋即平平的向着恩德罗飞去：“我会跟安罗泰斯说的！这是给你的奖励，喝下它，可以延长你10年的寿命，并且可以让你一举晋升成为骑士级的强者。”

　　“多谢大人！！”

　　恩德罗现在也不过是高级战士，一下获得了那瓶炼金药剂之后，顿时一脸狂喜，向着杨锋恭恭敬敬道。

　　在那奇迹之城里面不远处建造了一个移动要塞基地的杨锋完全可以批量合成那些让人晋升成为骑士级的炼金药剂。

　　可是如果杨锋毫无理由的将那些炼金药剂拿出来，让那些奴隶战士使用，就会显得那些炼金药剂太过廉价。甚至会引起众人的怀疑。

　　而这一次大战，那些奴隶战士们也立下了大功，杨锋就可以使用那些炼金药剂名正言顺的提升那些奴隶的实力，并且解除他们奴隶的身份。

　　一名战士从一旁走到了杨锋身前道：“主上，太阳神殿的大主教艾斯塔万大人请您去见他。”

　　“终于还是来了！”杨锋眉头微微一皱，然后松开，沉吟了一会，才缓缓道：“带我去见他！”

　　巴罗曼城中央坐落着一片金碧辉煌，气派浑雄的神殿群，其中在那无数神殿之中，坐落着一栋最为神圣高贵的巨大神殿上方，纹有一轮太阳，在那太阳之中站着一名金发碧眼，手持一柄黄金圣剑的年轻男子。

　　这座巨大的神殿时时刻刻释放着强大无比的力量波动，笼罩守护着整座巴罗曼城。这座巨大的神殿就是巴罗曼城的太阳神殿。

　　杨锋来到了那太阳神殿之前，运转秘法向着那太阳神殿看去，只见一层浓郁无比的信仰之力笼罩在了那太阳神殿之上，弥漫着强大无比的力量波动。

　　在费索位面，基本上每一座城市里面都拥有一座神殿，不过神殿的规模大小不一，同样拥有的力量也各不相同。

　　杨锋一路攻打下来，没有遇到像样的抵抗力，就是因为在各个城市里面的神殿神职人员并没有抵抗。

　　当然，作为交换，杨锋也没有动那各个城市里面的神职人员一分一毫。

　　费索位面，每一名神职人员，都是神灵的仆人。如果没有必要，杨锋也不会轻易的动那些神职人员。

　　一名穿着太阳神殿主教长袍，一脸倨傲的中年主教从那太阳神殿之中走出。在那名中年主教的身后，跟着十几名穿着修女服，长得颇为美丽的修女。

　　那名中年主教居高临下的俯瞰着杨锋，冷冷的质问道：“你就是伊恩！”

　　杨锋眉头微微一皱，然后散开，淡淡道：“我是伊恩！”

　　阿克托高傲无比轻蔑道：“我是太阳神殿的主教阿克托！巴罗曼这座城市，是属于伟大的太阳神德拉戈尼，不是你们这些野蛮人能够亵渎的城市。滚出去！！这里不欢迎你们！！”

　　杨锋淡淡一笑，眼中闪过一抹寒芒，上前一步，一拳轰在了阿克托的面门之上。

　　阿克托顿时牙齿都被轰飞了几颗，满脸鲜血，直接倒飞出好几米，倒在了地上，不断抽搐着，昏了过去。

　　作为主教级的强者，阿克托施展攻击神术的威力堪比二级术士的法术。可是他的肉身却同样孱弱无比，不堪一击。

　　“你在干什么！！”

　　“野蛮人！！你想要亵渎伟大的太阳神德拉戈尼吗！！”

　　“……”

　　那跟在阿克托身后的十几名修女一个个脸色大变，纷纷发出了凄厉的尖叫道。她们太阳神殿一向在巴罗曼城里面高高在上。就连莫林森行省的总督见到她们这些修女，也都需要客客气气，丝毫不敢乱来。

　　现在，那一名主教级的大人物，像死狗一样被杨锋一拳打倒在地上，简直就是不可想象的事情。

　　杨锋扫了那十几名叽叽喳喳的修女一眼，目光一寒，一下抽出了腰间的长剑，冷冷喝道：“你们都给我闭嘴！现在，巴罗曼城的主人是我！！我一句话就可以决定你们的命运。我可以让你们生，也可以让你们死！可以让你们上天堂，也可以让你们品尝下贱地狱的痛苦！”

　　三十几名在杨锋身边的护卫刷的一下抽出了腰间的长剑，直指那十几名修女。只要杨锋一个命令，他们就会冲入太阳神殿里面，将这些修女统统斩杀。

　　那十几名美貌的修女一个个俏脸色变，心中一寒，娇躯一下瑟瑟发抖起来。


第246章 谈判

　　“伊恩大法师，她们只是一些不懂事的女孩子。您何必与她们这些女孩子一般见识？”

　　一个温润如玉，充满了磁性的声音从大神殿之中缓缓传来，一名相貌英俊，浑身笼罩在一层神圣光芒之中，让人一看就会心生好感，穿着太阳神殿大主教服饰，年约三十一二岁的年轻男子缓缓的从神殿之中走了出来。在那名年轻男子的身后，跟着五名太阳神殿的主教，所有的光芒都被那名年轻男子的光芒遮盖。

　　杨锋在心中赞了一句：“好一个出色的神棍，跟我有得一拼！”

　　作为一个最出色最专业的神棍，身上必须时刻笼罩着一层神圣的光辉，让人一见就会生出崇拜、敬畏、儒幕的好感。这样一来，传教才会更加方便。

　　在有需要的时候，杨锋从来不吝啬精神力在自己身上加持一个神圣光辉的法术。这会让他看起来更加的亲切、神圣。

　　在许多教会里面，挑选牧师、修女们的一个重要标准就是五官端正，相貌出色。越是长得英俊和美丽的人，在教会里面就越容易晋升。

　　事实上单以外形而论，这名年轻男子比杨锋还要强上一筹不止。毕竟这名年轻的男子才是专业的神棍。

　　那十几名美貌的修女一看见那名浑身笼罩着一层神圣光芒的男子，眼中都闪过一抹仰慕之色，微微弯腰向着他恭恭敬敬的行了一礼道：“艾斯塔万大主教！”

　　那跟在艾斯塔万身后的五名主教扫了那倒在地上的阿克托主教一眼，目光一下集中在了杨锋的身上，眼中都闪过一抹愤怒之色。

　　艾斯塔万温和一笑道：“伊恩大法师，我手下人有些失礼了，还请您见谅。”

　　杨锋淡淡一笑，也没有揭穿阿克托主教出来之时，艾斯塔万就隐藏在大神殿内不远的地方这一事实。

　　杨锋不动声色道：“我虽然是伟大的魔网女神的信徒。不过我对萨利雅神系诸位伟大的神灵们都保持着谦卑和敬意。这个阿克托竟然挑拨我们伟大的魔网女神与伟大的太阳神之间的关系。我猜测，他应该是一名潜入太阳神殿之中异端，企图挑拨我们两大神殿关系的邪恶之徒，应该被放在火刑柱之上烧死！”

　　此言一出，那十几名美貌的修女和五名主教脸色顿时大变。

　　异端乃是费索位面之中各大教会里面的最大罪名之一，一旦有人被裁定成为异端。那么等待他的将是最残酷的刑法和火刑柱上的火刑。

　　那些太阳神殿之中的人都没有想到杨锋那么狠，竟然直接安了一个异端的罪名给阿克托。一旦这个罪名被落实了，阿克托死后灵魂也无法回归太阳神德拉戈尼的神国之内，而是会堕落到冥界或者深渊里面。

　　艾斯塔万心中微微一凛，脸上依然带着和蔼的笑容道：“阿克托为人是有些毛躁，平常也会犯些小错误。不过，我可以以人格来担保，他绝对不是异端。如果他之前有什么冒犯之处，我代他向您道歉。”

　　杨锋面无表情寒声道：“艾斯塔万大人，我麾下拥有两千骑兵、五千战兵，一个法师团。只要我一个命令下来，这巴罗曼城里面的太阳神殿，都会不复存在。您，真的要为了一个区区的阿克托与我为敌吗？如果巴罗曼城的太阳神殿有什么闪失，你们这里的所有人，只怕死后都无法回归伟大的太阳神神国。”

　　太阳神殿之中的所有人脸色都顿时大变，眼中闪过一抹惊惶之色。

　　费索位面可是拥有神灵的世界。在这位面之中，诸神教会的神职人员，如果信仰虔诚，那么死后就可以被接引入神灵的神国之中，在神灵的神国里面重生。

　　太阳神德拉戈尼是一位强大的神灵，拥有属于自己的神国。可以将自己的信徒在死后接近入祂的神国之内。

　　太阳神殿的诸多神职人员可以心甘情愿的战死沙场，这样为神而死的他们还可以回归神国。可是若是那太阳神殿被破坏，他们犯下了如此大罪，死后根本无法回归神国。这也将是对他们最大的惩罚。

　　艾斯塔万脸上依然带着令人如沐春风的笑容，三言两语之中，退后了几步道：“伊恩大法师，我们太阳神殿无意卷入世俗的纷争。只要您对我们太阳神教的信徒秋毫无犯，那么我们太阳神殿可以保持中立。”

　　原本艾斯塔万是打算让杨锋不许对萨利雅神系诸神的信徒出手。可是在杨锋的咄咄逼人之下，只能够选择保护太阳神殿的信徒。

　　杨锋问道：“怎么分辨哪一家是太阳神教的信徒？”

　　艾斯塔万缓缓道：“每一个虔诚的信徒家门前都会有一个太阳神殿赐予他们的神殿徽章。请您的战士，不要去骚扰他们。”

　　杨锋手一挥，一个静音魔法笼罩在他与艾斯塔万的身边，微微一笑道：“一个徽章五万金币！我每发现一个徽章，要从你们太阳神殿收取五万金币。”

　　艾斯塔万眉头一皱道：“我们太阳神殿没有那么多的金币。”

　　杨锋用充满诱惑的口气道：“你可以说是我们奇迹之城强迫你们收的嘛！巴鲁曼城里面那么多大贵族，一个徽章五万金币算得了什么？你可以直接向他们收十万金币！！其中五万金币，不就直接落入你们太阳神殿的手中了吗？这一切罪魁祸首乃是我们奇迹之城，你们太阳神殿只是逼于无奈。”

　　“你真是一个恶魔！”艾斯塔万缓缓一叹，露出了一丝笑意，淡淡道：“为了传播伟大的太阳神荣光我也只能够被逼与恶魔合作了。”

　　神灵不需要金币，只需要信仰。可是凡间的教会却缺少不了金币，没有金币，教会的影响力就根本无法扩张。

　　艾斯塔万仅仅权衡了一会，便做出了明智的选择。反正有杨锋这个替罪羊在，他再怎么收取高额的徽章买卖费，那些大贵族也只会感激他，痛恨杨锋。

　　杨锋与艾斯塔万相视一笑，关系变得亲近了几分。

　　杨锋道：“艾斯塔万，我需要一份太阳神殿主教的身份证明。”

　　艾斯塔万眉头微微一皱，警惕无比道：“你要那个想干什么？”

　　“我想见莫林森行省总督一面，最好是以和平的方式见他一面。”

　　“你见他想干什么？”

　　杨锋淡淡一笑道：“我想，莫林森行省需要一个能够击败恶魔伊恩的大英雄，这个大英雄，我希望是莫林森行省总督。”

　　艾斯塔万沉默了好一会，才露出了一丝笑容，由衷的赞叹道：“你真是一个聪明人！”

　　莫林森行省总督乃是一个废物之中的废物。原本艾斯塔万打算带着太阳神殿之中的强者坚守巴罗曼城。结果莫林森行省总督不但自己跑了，还将十几万士兵都弄得直接崩溃。艾斯塔万的太阳神殿根本毫无作为。

　　如果莫林森行省总督作为收服莫林森行省的大英雄，对于杨锋来说，简直是最好的选择。这样一来，杨锋就可以不必对上莫里斯恩帝国的强者，可以从容的退回奇迹之城，休养生息，壮大己身。

　　莫里斯恩帝国毕竟是这费索位面最强大的帝国之一，综合实力是奇迹之城的一万倍不止。继续战斗下去，一旦莫里斯恩帝国的庞大战争机器完全开启，轻而易举就能够碾碎杨锋的奇迹之城。

　　现在杨锋已经在莫林森行省大捞了一笔，洗劫的物资和金币以亿来计算。只要退回奇迹之城修消化了这次战争的战利品，实力就会以几何级数暴涨。现在撤退服软，才是上上之选。

　　这是堂堂正正的阳谋，杨锋也不担心艾斯塔万知道。

　　莫林森行省总督只要知道杨锋意图，一定会死死抓住这根救命的稻草。而莫林森行省总督虽然本人是个废物，可是他的背后却拥有庞大的势力，完全可以将一切异议统统压下去。

　　艾斯塔万道：“我跟你去见一下布索吧。有我在的话，你就可以轻易的见到他本人。”

　　杨锋有些惊愕道：“你亲自去吗？”

　　艾斯塔万意味深长道：“没错。布索虽然是个废物，可是他身后的南贵妃卡塔丽娜却是我最好的盟友。我必须亲自拉他一把。”

　　朝中有人好做官，那各大神殿为了影响莫里斯恩帝国这个庞大的帝国，都会派出自己的代理人进入朝廷，或者后宫里面。

　　显然南贵妃卡塔丽娜不是太阳神教的信徒，就是太阳神教最坚定盟友。除了太阳神教之外，各大教会势力也对那莫里斯恩帝国渗透极深。在那莫里斯恩帝国，皇权与教权的斗争就从来没有停止过。

　　如果不是莫里斯恩帝国皇室的体内也流淌着尊贵的神灵血脉，莫里斯恩帝国早就被那各大教会完全控制住了。现在虽然莫里斯恩帝国里面皇权被教权微微有些压制，不过皇权依然十分强大，不容小觑。

　　巴罗曼城北方。

　　一只人数在两万人左右的军队正在狼狈逃窜，不断有人脱下自己的皮甲、丢弃手中的武器，只为让自己变得更轻松。这种行为若是在正常情况下，绝对会受到上层军官的制止，并且会受到严厉的惩罚。可是在那只军队之中，却是没有任何人管，所有人只是闷头逃窜。

　　“快！！快，都走快点啊！！你们这些废物，快保护老爷我走快点啊！！”一名身材肥胖，皮肤油光发亮，肚子像一个巨大的啤酒桶的男子哭丧着脸，拿着一根马鞭，不断的呵斥着。

　　一名将领上前劝说道：“布索总督，现在的速度已经是极限了！再加速的话，步兵们可就支持不住了！”

　　布索大声道：“那就丢下步兵好了！我们还有两千骑兵。只要那两千骑兵护着老爷我逃到帝都，你们都大大有赏。走得再慢点，恶魔伊恩就要带兵过来杀我了！现在就是要快，懂吗？你们这些废物！！”

　　在布索身边的武将一个个脸色大变，沉默不语。一道道愤怒的目光集中在了布索的身上。

　　如果不是布索以总督的身份命令那些将领护卫着他离开这里，巴罗曼城根本不会崩溃。那些武将们已经分析过多次，布索只要坚守巴罗曼城就绝对不会失败。可惜布索一意孤行，直接下令逃走，才让巴罗曼城轻易而举的落入了杨锋的手中。

　　一名相貌英俊的年轻武将立即附和道：“没错，布索大人说的对！带着步兵，我们什么时候才能够逃走？现在应该当机立断舍弃那些步兵。我们以骑兵赶路，这次能够逃脱奇迹之城的追击。”

　　布索满意的大声赞道：“好！奥瓦诺，你说得好！等我安全了，一定将你升为统领！！”

　　奥瓦诺顿时大喜道：“谢总督大人！”

　　奥瓦诺扫了那些忿忿不平的将领一眼寒声道：“你们几个，还不快去执行总督大人的命令！难道想要抗命造反吗？”

　　布索立即大声吼道：“是！！你们，快去执行命令！否则，一概以叛逆罪论处。那可是会祸连家族的大罪！”

　　“是！总督大人！”

　　那些将领无奈，只能应道。

　　在布索的一道命令之下，那两千骑兵顿时护着布索以及莫林森行省军中高官迅速的向前逃去。

　　“这些畜生！！”

　　“我们被抛弃了！！”

　　“散了吧！我们被抛弃了！大家散了吧！！”

　　“……”

　　那两万多步兵发出了阵阵哀嚎之声，顿时溃散，四下逃窜。

　　“这家伙，还真是一个天才啊！！”

　　天空之中，杨锋裹着一层黑布，看着下方那两万崩溃的步兵，忍不住赞了一句。

　　那两万步兵乃是莫林森行省残存最精锐的两万战士。不下毒，杨锋想要正面击败这两万精锐步兵，还需要费点手脚。现在他还没有动手，那两万战士就自行崩溃，让他都感觉有些不可思议。

　　艾斯塔万苦笑一下，微微摇头道：“他平时表现还不错，年轻的时候，也是贵族圈子里面出名的才子。没有想到真正遇到事情，会表现得那么不堪。”


第247章 绝世名将布索

　　乘坐着魔毯，杨锋二人顺利的绕到了布索的两千骑兵前方。

　　“我是太阳神殿的大主教艾斯塔万，让布索总督来见我！”

　　艾斯塔万从魔毯之上轻轻一跃，落在了地上，挡在了布索部队的前方，一轮耀眼的太阳在他的背后缓缓升起，绽放着无尽的光芒，显示着他太阳神殿大主教的身份。

　　那两千骑兵一看到那一轮太阳，听到艾斯塔万的话语，心中一震，纷纷策马停住了脚步。

　　在费索位面之中，最不可招惹的就是教会里面的人。一旦被教会里面的人裁定成为异端，一家人都要上火刑柱。就连贵族，一旦被裁定成为异端，也会被直接烧死，爵位被没收。整个家族都会受到牵连。

　　而且这是一个拥有神灵的世界，诸神高举星辰神国之中，时不时会在凡俗的世界之中降下神迹。所有人都知道神灵的存在，也对那一个个供奉着神灵的教会充满了敬畏。

　　“见过大主教！”

　　十几名将领拱卫着布索走了出来，在见到艾斯塔万之后，都微微弯腰行了一礼，恭恭敬敬道。

　　艾斯塔万可是太阳神教之中公认的天才，最有希望晋升传奇大主教的强者。那些将领们自然不敢怠慢半分。

　　布索一出来，看到了艾斯塔万身后的魔毯，眼睛一亮，充满期待道：“艾斯塔万，你是来带我一起走的吗？”

　　在费索位面之中，没有苍之位面人类术士炼制的那各种各样炼金秘宝。不过依然有一些魔法物品在世间流传。

　　布索也是大贵族出身，对于魔毯这样的魔法物品并不稀奇。他手中也有几件保命的魔法物品，却没有魔毯这样的高级飞行秘宝。

　　艾斯塔万充满威严的扫了布索一眼，用不可置疑的口气道：“我带来了一个人，他想要跟你好好的谈谈！我们过去那边好好谈谈吧！”

　　“是！”

　　布索被艾斯塔万的气势所震慑，老老实实的跟着艾斯塔万二人一同，远离了那两千骑兵。

　　杨锋默念咒文，向着周围一指，一道法术光芒上闪耀，一个静音魔法旋即施展而出，将三人笼罩。

　　艾斯塔万淡淡道：“这一位想要见你的人，就是奇迹之城的伊恩大法师！”

　　“伊恩大法师你好，艾斯塔万大主教的朋友，就是我的朋友！不对，伊恩大法师，你是恶魔伊恩！”

　　布索先是豪爽无比的说着，陡然之间，一下反应了过来，脸色大变，后退了几步，看着杨锋，眼中充满了恐惧。

　　杨锋微微拉开裹着他脸庞的黑布，露出了自己的真面目，向着布索微微一笑道：“没错，我就是伊恩大法师，也是你口中的恶魔伊恩！”

　　“伊恩大法师，饶我一命吧！！求求你，饶我一命吧！我会给你很多钱！给你很多赎金，饶我一命吧！！我还不想死啊！！”布索噗通一下跪在了地上，大声哭嚎着，鼻涕眼泪流了一整脸，苦苦的哀求道。

　　“这家伙，真是极品！！”

　　杨锋心中一阵好笑，却坚定了心中的决心。

　　杨锋微微一笑道：“布索总督，我这次前来，不是要杀你的。而是要让给你一份天大的功劳！在布索总督的带领之下，奇迹之城的军队连战连败，最终一路败退回了奇迹之城。这份功劳，你看怎么样？”

　　“不是来杀我的？”布索微微一愣，擦了擦脸上的鼻涕和眼泪，一下起身，眼睛一亮道：“你是要和我打假仗，故意输给我？你想要什么好处？”

　　杨锋微微有些意外，他原本以为布索就是一个废物，却没有想到布索反应那么快，一下就抓住了事情的核心。

　　杨锋淡淡道：“这么大的一个功劳，能否让布索总督您安居莫林森行省总督这一职位？”

　　布索眼睛一亮，笑眯眯道：“如果换做是别人，就算立了这么大的功劳，只怕也要被一撸到底，贬为平民。不过，以我们家族的力量，我立下了那么大的功劳，完全可以将功赎罪，牢牢坐稳莫林森行省总督一位。”

　　朝中有人好做官，布索家族在莫里斯恩帝国之中，权势极大。他的妹妹南贵妃卡塔丽娜更是莫里斯恩帝国皇帝陛下宠爱的四大贵妃之一。如果他一路惨败，卡塔丽娜也护不住他。可是他一旦上演惊天大逆袭的好戏，反而可以将罪名全部洗白，并且立下巨大的功勋。

　　杨锋淡淡道：“我要从巴罗曼城里面刮走两亿金币。”

　　布索吃了一惊，沉吟了一会道：“两亿金币，太多了！一亿金币怎么样？巴罗曼城的大贵族我知道，他们的资产大多是不动产。流动资金相当少，想要抄出一亿金币，十分困难。不过如果连古董、宝石这些东西算在里面的话，倒是可以弄到两亿金币。”

　　杨锋忽然道：“我如果请求内附的话，可以从莫里斯恩帝国里面弄到什么样的爵位？”

　　布索眼睛一亮，热情无比道：“好！好！好！伊恩大法师，这件事请您务必交给我来办！！我一定帮您办得妥妥帖帖。您放心，一个世袭的实封伯爵，那是绝对跑不了的。只要您将这件事交给我来办，我们就是最好的朋友了！！”

　　莫里斯恩帝国派兵征伐奇迹之城，大败而归。整个莫里斯恩帝国都大大的丢了一个脸面。而这时候，布索出面，招降了奇迹之城，扩大了莫里斯恩帝国的版图。莫里斯恩帝国也大大的涨了面子，布索绝对立下一个大功，而且是实实在在的大功，给他增添了许多政治资本，为爬到更高的位置打下了坚实的基础。

　　杨锋道：“不过，我不想别人来干涉我奇迹之城的运转怎么办？”

　　名义上投降莫里斯恩帝国可以，不过，杨锋可不想自己一手打造的奇迹之城被人吞并。

　　布索哈哈一笑，毫不在意道：“哈哈，这个简单！红土荒原强盗那么多，那些上任的官员们不小心死在强盗的手中，真是太常有的事情了。大家都这么干，只要你做得干净一点，没有人会查到你的。这点小事，有我们卡门家族在朝廷里面为你遮掩，翻不起什么风浪的。”

　　布索虽然胆小怕死，可是对于莫里斯恩帝国里面的各种门道都十分清楚。说起杀人来也是一副轻描淡写，毫不在意的样子，显然手中不知已经沾染了多少鲜血。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。莫里斯恩帝国这个庞然大物那么混乱，正好可以让他浑水摸鱼。

　　艾斯塔万大主教就在一旁笑吟吟的看着杨锋与布索两人商量着如何配合，如何收刮莫林森行省。

　　对于布索来说，杨锋进攻莫林森行省也是一个大好机会，他可以趁机铲除政敌，所有的敌人，都可以借杨锋的手，统统干掉，并且大捞一把。

　　杨锋、艾斯塔万都可以从中捞取丰厚的一笔财富。

　　对于太阳神殿来说，这一次杨锋入侵，只要杨锋配合得好，完全可以在莫林森行省里面再次扩大太阳神教的信仰，提升信徒们的信仰虔诚度。至于其他人的死活，完全不在艾斯塔万的考虑之中。

　　三天之后，布索突然统领两千骑兵反攻巴罗曼城。

　　奇迹之城的部队大败，井然有序的退出了巴罗曼城。

　　再过一天之后，布索亲自率领两千骑兵一路追击，在塔伦城内再次大败奇迹之城主力。

　　十天之内，奇迹之城的主力十战十败，一封封报捷文书，如同雨点一般向着莫里斯恩帝国首都寄送而去。

　　一颗名叫布索的莫里斯恩帝国绝世名将冉冉升起，耀眼无比。

　　在布索的疯狂追杀之下，奇迹之城的主力终于大败而归，载着长达几十里的财宝货物，兴高采烈的押着无数奴隶，回到了红土荒原老巢里面。

　　莫里斯恩帝国首都圣都蓝城。

　　作为莫里斯恩帝国这个费索位面的两大帝国都城之一，这座城市根本不是凡人能够建设而成的城市，而是神灵亲自出手，以神迹的方式建造而成的神赐之城之一。

　　圣都蓝城城墙高达两百米，通体使用最高等级的秘纹钢岩堆砌而成，并且受到过萨利雅神系诸神的祝福。这圣都蓝城的城墙加持着无数防御神术，就连半神级的强者手持神器也难以破坏这座城市的城墙。

　　整个圣都蓝城的城市中央坐落着一座又一座气势恢宏，神圣高贵的庞大神殿。一股股强大无比的力量波动从那些神殿之中散发而出，形成了一个个强大的结界笼罩整个圣都蓝城。

　　任何黑暗生物、邪恶系的生物一进入这被神灵祝福的圣都蓝城都会被直接净化。任何精神系、控制系的法术，一旦进入这结界里面，都会被削弱，并且显形。任何人企图通过邪恶法术控制圣都蓝城的高层，几乎都是不可能的事情。

　　在那圣都蓝城之内，只拥有萨利雅神系诸神的神殿，就连魔网女神这样的强大神灵，也不能够在这圣都蓝城里面拥有属于自己的神殿，公开传教。


第248章 莫里斯恩两千八百六十七世

　　在那恢弘庞大的神殿群的对面大约十公里左右的地方，就建设着一座精美豪华，美轮美奂，城墙高达五十米的皇宫。

　　在那皇宫里面，加持着无数神灵的祝福和各种永固式的强大神术。

　　在那皇宫之内，任何毒药、法术等控制手段，都会很容易就被神灵遗留下来的永固式强大法术直接净化。

　　在莫里斯恩帝国的历史里面，历任皇帝也从来没有被人毒杀，或者被强大的魔法师使用精神控制过。

　　而在一些小的公国里面，则会时不时的传出一些小公国国王被一些强大魔法师或者是黑暗生物控制的事情。

　　皇宫议事大殿内。

　　一名头戴皇冠，穿着一身皇袍，身材魁梧，相貌颇为英俊，双眼却有些浮肿，散发着一股上位者威严，同时散发着一丝丝腐朽气息的老者端坐在皇位之上。这名老者就是莫里斯恩帝国的皇帝莫里斯恩两千八百六十七世。

　　莫里斯恩帝国是诸神之战后诞生的人类帝国。在萨利雅神系的守护之下，这个古老而又庞大的帝国衰落过，沉沦过，经历了无数叛乱，变乱，政变，分裂。纵然如此，依然从古老的年代传承了下来。

　　只要萨利雅神系的诸神没有抛弃莫里斯恩帝国，萨利雅诸神没有被其他强大的存在击败、镇压，那么莫里斯恩帝国就绝对不会完全毁灭。这就是拥有神灵守护的国度与没有神灵守护国度之间的区别。

　　在萨利雅神系诸神没有被镇压之前，任何威胁到莫里斯恩帝国生死存亡的势力，最终都会被诸神毁灭。杨锋这才十分聪明的见好就收，直接带兵退回了奇迹之城。

　　一名官员直接走到了大殿中央大声道：“陛下，莫林森行省总督布索有捷报献上！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世精神微微一振，用略显苍老的声音道：“念！”

　　那名官员缓缓念道：“是！臣布索率两千铁骑在红土城追上了奇迹之城伊恩大法师的主力部队，经过臣拼命厮杀，身受十八处剑伤，最终斩首超过七千人，将伊恩大法师的主力击溃。一举夺回了红土城！光复莫林森行省全境。”

　　在那议事大殿里面，莫里斯恩帝国的两边站着的重臣们一个个眼中都闪动着怪异无比的神色。

　　那些消息灵通的莫里斯恩帝国重臣们早就通过自己的情报网得知，杨锋的主力还没抵达巴罗曼城，布索就已经望风而逃，留下了一个完整的巴罗曼城让杨锋好好洗劫了一翻。

　　紧接着，布索就有如神助一般，一次又一次的击溃杨锋的主力，这已经是他第四十四次献上捷报。如果按照布索里面的捷报统计，他已经斩杀了奇迹之城超过二十万人了。

　　莫里斯恩两千八百六十七世淡淡一笑道：“布索在逆境之中，依然不放弃。屡败屡战，最终凭借两千骑兵，偷袭重创了伊恩的主力，真是我们莫里斯恩帝国的栋梁之才。”

　　“正如陛下所言，布索总督真是我们学习的榜样！”

　　“布索总督，临危不乱，主动放弃巴罗曼城以骄伊恩之心，然后趁机一举偷袭巴罗曼城，将恶魔伊恩的主力击败。再连败恶魔伊恩四十四次，用兵简直有鬼神莫测的能力！真是我莫里斯恩帝国的栋梁。陛下必须重重赏赐才对。”

　　“……”

　　布索家族的官员一个个义正言辞，仿佛亲眼所见一般，大声夸奖着布索的功绩，颠倒黑白，厉害无比。

　　朝廷之上，万马齐喑。没有一个人站出来戳穿这个大谎言。

　　莫里斯恩帝国的宰相卡西米罗就如同一尊木偶雕像一般呆呆的站在原地，一句话也不说。

　　莫里斯恩两千八百六十七世淡淡道：“好！布索这一次确实立下大功。不过，他之前也丢失了许多领土。功过相抵，不赏不罚，让他继续好好当那莫林森行省的总督吧。”

　　“陛下圣明！！”

　　朝廷之上，无数朝廷重臣恭恭敬敬整齐划一道。

　　一名官员恭恭敬敬的走了出来道：“陛下，布索总督雄才大略，在红土城之下击败了恶魔伊恩之后，动之以情，晓以大义，最终劝服了恶魔伊恩，让恶魔伊恩答应内附我们莫里斯恩帝国。这是恶魔伊恩献上的内附请求书，还请陛下御览。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世眼睛一亮，沉声道：“恶魔伊恩愿意内附，把那请求书呈上来！”

　　那名官员恭恭敬敬的将那份请求内附的请求书递给了莫里斯恩两千八百六十七世。

　　那一份请求书乃是布索专门帮杨锋炮制而成，里面用了许多谦卑无比的话语，表明恶魔伊恩是在伟大的莫里斯恩两千八百六十七世人格感召之下，被布索动之以情，晓之以理，最终说服，选择请求内附，以贵族的身份加入莫里斯恩帝国。

　　莫里斯恩两千八百六十七世脸现红光，赞叹连连：“好！！好！！好！！这个伊恩，果然懂事！哈哈，在朕的统治之下，莫里斯恩帝国的版图再次扩大，这种功绩，超过了无数先祖。哈哈！！伊恩、布索两人都干得好，朕要重赏他们！！！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世自从继承皇位之后，想要什么就拥有什么。他唯一的遗憾，就是无法建立功勋，超越自己的先祖。

　　现在奇迹之城竟然选择内附，那么莫里斯恩帝国的版图就又大了一份。莫里斯恩两千八百六十七世今后也将成为莫里斯恩帝国里面两千多名皇帝之中最有成就的一个，足以让他对先祖和子孙不断炫耀。

　　那名官员继续提议道：“陛下，布索总督认为伊恩大法师将整个奇迹之城内附，功勋显赫，必须将他封为帝国公爵，这才能够酬谢他的功劳。至于封地，就让红土荒原成为他的封地好了。反正红土荒原那片地方，也不是我们莫里斯恩帝国的国土。有他的奇迹之城作为屏障，完全可以为我们抵挡兽人帝国、精灵帝国、泰坦帝国三大帝国从红土荒原方面带给我们的军事压力。”

　　如果杨锋化身伊恩一举获封实封公爵，那么布索家族就会在莫里斯恩帝国里面多出了一个实封大贵族的政治盟友。对于布索家族也有极大的好处。

　　莫里斯恩两千八百六十七世满面红光便准备一口答应这个任命：“好！好！”

　　红土荒原那一块地方的贫瘠，莫里斯恩两千八百六十七世早有耳闻。那一块不毛之地从来没有放在他的心上。

　　那猎牙军团的调动，也是一些觊觎杨锋奇迹之城财富的大贵族主动在朝廷里面推动。只要将杨锋的奇迹之城攻下，那些大贵族才可以上下其手，将之吞掉。

　　莫里斯恩帝国庞大无比，不过在那辽阔的领土之上，许多都已经有了主人。那毫无背景的奇迹之城就是最好吞并的对象，就算那些大贵族吞掉这块肥肉，也不会引起太大的反弹。

　　“不可！陛下，万万不可！”

　　就在这时，一名身材高大，相貌俊朗，眉宇之间隐含着一丝霸道气息的中年男子一下站了出来，来到了大殿中央，大声道。

　　莫里斯恩两千八百六十七世脸色微微一沉冷冰冰道：“伊泽尔，说出你的理由！”

　　“陛下，恶魔伊恩杀害了我们猎牙军团十万将士，又杀害了白银之剑军团五万战士，同时进入莫林森行省里面四处烧杀抢掠，杀害了数十万人。这样的恶魔，绝对不能够让他内附。”

　　“布索总督，这些天天天捷报上传，还在红土城一举击溃了恶魔伊恩的主力。他真是我们莫里斯恩帝国的绝世名将，我认为应该让他，带兵一鼓作气，进攻奇迹之城，将奇迹之城攻下，献给陛下。这才是上上之策！”伊泽尔向着那布索总督一系的官员冷冷一笑道。

　　不少布索总督一系的官员脸色微微一变。他们可都十分清楚布索到底是怎么赢得这场胜利的。如果布索总督带兵进入红土荒原，绝对只有死路一条。

　　莫里斯恩两千八百六十七世向着那布索所在的家族埃雷托斯家族的族长扫了一眼淡淡道：“法维奥，你怎么看？”

　　法维奥不动声色道：“陛下，红土荒原易守难攻，那里水源缺乏、粮食缺乏。如果主力大军进攻，消耗的粮草和水都是一个天文数字。莫林森行省已经连续遭到兵祸，很难拿出钱粮继续进攻红土荒原。”

　　“若是帝国定然要布索总督进攻奇迹之城，我相信布索总督一定会鞠躬尽瘁死而后已，为帝国攻陷红土荒原。不过再那之前，还请帝国拨款四千万金币作为军费。除此之外，还需要调拨两个军团的武器装备，攻城器械以及大量的粮草。否则，准备不够充分，贸然进入红土荒原，也只是重演猎牙军团之败。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世眉头微微一皱，陷入了沉吟之中：“要那么多钱粮！！”


第249章 红土伯爵

　　莫里斯恩帝国庞大无比，四千万金币对于这个庞大的帝国来说，并不算什么。可是那庞大帝国收上来的税金，大部分都要支付庞大的文官系统以及数百万军团的开支。加上莫里斯恩皇帝一向奢侈铺张，仓促之间要调集四千万金币，十分有难度。

　　最重要的是，杨锋已经撤回了红土荒原，对于莫里斯恩帝国已经毫无威胁。

　　莫里斯恩两千八百六十七世可不愿意削减自己享乐的金币，然后花在军费上。

　　伊泽尔大声道：“陛下，恶魔伊恩可是从莫林森行省之中劫掠了超过十亿金币的财富。帝国只要支出四千万金币，击败恶魔伊恩就可以将十亿金币统统收回国库。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世苍老浑浊的目光之中闪过一抹明丽之色，十亿金币的财富让他也有些心动，目光向着法维奥看去。

　　法维奥淡淡一笑道：“陛下，微臣刚才还没有说完。猎牙军团惨败之后，让莫林森行省有战斗力的战士几乎消耗一空。布索总督虽然连续击败了恶魔伊恩，可是麾下的战士也多有死伤。重新招募训练士兵，恢复战斗力，最少需要两年的时间。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世眉头微微一皱，他可等不了两年的时间。

　　法维奥刀锋一转，狠狠的捅了伊泽尔一刀：“陛下，我有一个好提议！伊泽尔家族的私兵战斗力强横无比，不久之前，伊泽尔公爵动用家族私兵，摧毁了伊曼公国。不如让伊泽尔公爵派遣家族私兵为陛下效力，一举攻陷奇迹之城。伊泽尔公爵也是陛下最中忠心的臣子，想必不会拒绝这个提议吧！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世眼中闪过一抹精光，放声大笑道：“好！好！好！法维奥，你说得好！伊泽尔，我命令你，用你们家族的私兵，进攻奇迹之城。攻下奇迹之城后，我会用奇迹之城的财富赏赐你一亿金币。”

　　伊泽尔公爵闻言脸色骤然大变。汉森家族拥有两万精锐无比的家族私兵，这两万精锐的家族私兵乃是汉森家族的命根子，也是伊泽尔公爵可以在莫里斯恩帝国横行无忌的根基。一旦这两万精锐私兵被拼光了，汉森家族就会由莫里斯恩帝国的顶级豪门一下跌落成为普通的豪门，实力大衰。

　　在费索位面之中，除非是国战，否则一般情况下，皇帝是没有权力命令一个大贵族让那大贵族动用私兵为自己战斗。

　　可是莫里斯恩两千八百六十七世偏偏不按常理出牌，伊泽尔公爵一下被逼到了进退两难的地步。

　　法维奥冷冰冰道：“伊泽尔公爵，难道您不想为伟大的皇帝陛下效力吗？”

　　伊泽尔公爵背后冷汗直流，心念电转之间，立即大声道：“陛下，并非臣不愿意为陛下效力。而是臣所掌控的家族私兵在贸然征战伊曼公国之后，已经损失超过五成。需要的三千万抚恤金，臣还一时无法筹齐。如果要让臣出兵，臣也绝对义不容辞。不过还请陛下拨付七千万金币，以及一个军团一年战斗所需要的粮草。否则，就算到了红土荒原，也不过是重演猎牙军团之败。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世昏庸无比，可依然是莫里斯恩帝国法理上的皇帝陛下，拥有巨大的权力。得罪莫里斯恩两千八百六十七世，无疑是最愚蠢的决定。一旦被莫里斯恩两千八百六十七世记恨上，整个汉森家族都有覆灭的危险。

　　法维奥冷冷道：“伊泽尔公爵，你们汉森家族为了你一人之怒，就可以发动灭掉一个公国的战争，却不愿意为陛下效力。其心可诛！”

　　伊泽尔冷冷道：“我们汉森家族乃是陛下最忠诚的臣子。为陛下分忧解难我们汉森家族绝对义不容辞。只是大军征战，粮草先行。没有足够的金钱和粮草，怎么可能支撑一场战争？法维奥，你们家族的布索总督一连上了四十四封捷报，捷报里面斩首的人数已经超过二十万。我听说，奇迹之城里面的总人口数量也不超过五万，那二十万敌人，是怎么来的？”

　　法维奥胸有成竹道：“恶魔伊恩之前的奇迹之城人口确实只有五万，不过他攻入莫林森行省之后，大肆捕捉奴隶，充填进入军队里面。他的军队这才膨胀得厉害。布索总督每次击败恶魔伊恩，恶魔伊恩都会再次补充军队，这才会出现歼灭二十万敌人的情况。”

　　一名埃雷托斯家族的官员直接走了出来，厉声喝道：“伊泽尔公爵，你们家族的两万私兵明明没有太大的损伤，为什么不愿意前来为陛下效力？你们汉森家族难道想要拥兵自重吗！！”

　　一名汉森家族的官员站出来厉声喝道：“伊泽尔公爵已经答应了出兵，只是粮草不济而已。法维奥大人，你们埃雷托斯家族也有一万五千家族私兵，为什么不主动为陛下效力？你们才是想要拥兵自重吗？”

　　埃雷托斯家族、汉森家族两大派系的官员们纷纷出来，相互指责。

　　朝堂之上，争吵不断。

　　“给我闭嘴！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世心中一烦冷冰冰道。

　　朝堂之上，所有声音全部消失，所有人都安静了起来。

　　莫里斯恩两千八百六十七世沉吟了一会才道：“既然出兵那么麻烦，那这件事就这么算了。伊恩他竟然想要内附，那就封他一个红土伯爵好了。至于封地，就是整个红土荒原。每年，让他上供二十万金币过来。”

　　费索位面乃是古老的分封制，各大贵族在自己的领地之内拥有收税、制定法律等种种特权，几乎就相当于一个国中之国。不过贵族每年都必须根据封地的大小，领地的富饶程度向帝国贡奉一部分金币或者是物资，以示对帝国的臣服。如果贵族无法向帝国贡奉那指定的金币和物资，那么帝国才有权收回分封给贵族的封地。

　　二十万金币在莫里斯恩两千八百六十七世看来已经是一个不小的数目，毕竟红土荒原从来都是一个鸟不拉屎的地方，根本没有什么特产。

　　伊泽尔公爵欲言又止，最终看了一旁冷冷注视着他的法维奥，长长一叹，沉默了下来。他刚才用拖延战术已经小小的得罪了莫里斯恩两千八百六十七世。若是继续惹得莫里斯恩两千八百六十七世不高兴，汉森家族的处境将会一下变得危险起来。

　　伴君如伴虎，特别是陪伴莫里斯恩两千八百六十七世这种拥有庞大权力，行事随心所欲的昏君，就更加的危险。

　　“陛下圣明！！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世话语刚落，下面就传出了一片整齐划一的声音。

　　法维奥也微微露出了一丝笑意。

　　杨锋带领奇迹之城归附莫里斯恩帝国，这可是绝世奇功一件。布索有了这一件绝世奇功，将来在莫里斯恩帝国里面就可以迅速的往上爬。很快就会成为埃雷托斯家族在莫里斯恩帝国之内的一根重要支柱。

　　布索虽然胆小怕死，统兵能力几乎为零，可是他的政治嗅觉和政治头脑都很不错。也是埃雷托斯家族目前爬得最高的年轻一辈之一。

　　一名埃雷托斯家族的官员来到大殿中央道：“陛下，臣有一事启奏。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世有些不耐烦道：“什么事，快说！”

　　那名官员手一张开，一枚影像水晶绽放出了一丝丝光芒，在那大殿之上，投影出了一名穿着银色连衣裙，有着一头耀眼金发，身材高挑，肌肤雪白如玉，五官精致美丽，一双美丽的眼睛仿佛会说话一般，如同从画中走出来的绝世美少女。

　　莫里斯恩两千八百六十七世那浑浊的眼睛之中，顿时闪过一抹亮光，充满期待的看着那名官员，苍老的身体之中仿佛多出了一丝活力。

　　伊泽尔公爵一看到那名绝世美少女，脸色顿时大变，死死的瞪着那笑眯眯的法维奥，眼中充满了怨毒和愤怒之色。

　　那名官员不动声色道：“陛下，这名少女名叫法蕾迪娜，泰坦帝国传奇魔法师阿尔维塔的亲传弟子。据说拥有泰坦诸神中魅惑女神的血脉，传说之中的神裔。据臣得到的情报，她与伊泽尔公爵之子伊迪斯关系亲密。臣怀疑，伊迪斯可能因为此女，出卖了我们莫里斯恩帝国的大量情报，甚至他已经十分有可能背叛了我们莫里斯恩帝国！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世的目光一下锐利如刀，死死的盯着伊泽尔，忽然一笑，仿佛轻描淡写道：“伊泽尔，你怎么看？”

　　伊泽尔顿时背后冷汗直流，感觉到了汉森家族大祸临头，一下跪在了地上，恭恭敬敬道：“陛下！我们汉森家族对陛下、对帝国对忠心耿耿，绝对不会有任何异心。老臣回到家族里面之后，立即会动用家族的一切力量，将这名女子生擒，献给陛下亲自审问！”


第250章 木偶宰相卡西米罗

　　莫里斯恩两千八百六十七世这才满意一笑，微微点头道：“很好，起来吧。记住了，我要活的，不要死的！”

　　伊泽尔这才松了一口气，爬了起来，恭恭敬敬道：“是！陛下！！”

　　过了好一会，那朝会才直接散去。

　　皇宫以西大约两公里之外，有着一条大路完全是用白色大理石铺成的街道，这条街道远远看去就像一条白玉一般，散发着白色的光芒，因此又被称之为白玉街道。

　　在那白玉街道两边坐落着一栋栋金碧辉煌，雄伟无比的府邸。那些府邸就是莫里斯恩帝国各大重臣以及那些大贵族在帝都的府邸。因此这条白玉街道又被称之为权贵街道。

　　在那白玉街道中央一座十分普通的府邸，就是被戏称为木偶宰相卡西米罗居住的府邸。

　　一名相貌颇为英俊的年轻男子有些忿忿不平的向着木偶宰相卡西米罗叫道：“父亲，为什么你不阻止陛下？奇迹之城的伊恩大法师分明是与莫林森行省总督布索两人之间做了一场戏。布索那个废物，伊恩的主力还没有杀到，就已经望风而逃，怎么可能会一连击败伊恩四十四次，斩首超过二十万！！”

　　卡西米罗盯着自己的儿子，忽然长长一叹道：“安博尔，你真不适合当官。或者说，你真的不适合在莫里斯恩帝国当官。”

　　“朝廷之上那么多的聪明人，难道大家都看不出其中的猫腻吗？除了一些废物之外，至少有六成以上的人都明白那是伊恩与布索做的一场戏。不过，陛下想要面子，需要这一场胜利，那么这场胜利就是真的。布索总督，就是立下了大功。任何人在这个关头拿这件事来说，都会让陛下不高兴，还会让埃雷托斯家族记恨。”

　　“我能够在宰相这一个位置做了这么多年，就是因为我没有挡住别人的路，就是一个木偶。陛下也需要一个木偶宰相，下面的大贵族也需要一个木偶宰相，我才能够坐在这个位置上。木偶是不会发出自己的声音的，你明白吗？一旦木偶发出了自己的声音，那么不是他被丢掉的时候，就是被毁掉的时候。”卡西米罗缓缓道。

　　安博尔这才通体冰寒，有些明白莫里斯恩帝国里面朝堂中水有多么深，多么冰冷。

　　卡西米罗深深的看了安博尔一眼意味深长道：“只要陛下在位一日，我就只能够是一名木偶宰相，这样，我才能够得到善终，我们家族才能够荣华富贵一生。”

　　安博尔有些义愤填膺道：“可恶，他那样的人，为什么能够成为帝国的皇帝，星空之中的诸神，难道瞎了眼吗？”

　　卡西米罗顿时脸色大变，一下捏碎了一块魔法水晶，一个静音魔法顿时笼罩了整个大厅，一脸肃然厉声呵斥道：“安博尔，这样的话，你不要再说第二次。神灵们强大无比，只要你默念祂的名字，就会被祂生出感应。一旦祂稍微注意你说祂的坏话，我们家族都会被直接毁掉。”

　　安博尔以年轻人的一腔热血大声道：“父亲，这我知道。不过，只要我不讲出神灵的真名，祂们就不会感应到我们之间的谈话！我只想知道，为什么神灵会放任不管，任凭莫里斯恩两千八百六十七世这样昏庸无能的人，登上帝国皇帝的宝座！！那个浑身散发着腐朽臭味的好色老头，凭什么成为我们莫里斯恩帝国的皇帝！他做皇帝，只会对为我们莫里斯恩帝国带来灾难。”

　　卡西米罗迟疑了好一会，才一脸肃然缓缓道：“安博尔，我的儿子。我只会为你解说一遍，你要好好记在心上。”

　　安博尔一脸严肃的点点头。

　　卡西米罗眼中闪过一抹讥嘲之色，冷冷一笑道：“那是因为莫里斯恩两千八百六十七世这样的人，才是现在神灵心目之中的‘好’皇帝啊！”

　　安博尔脸色大变失声道：“这怎么可能？莫里斯恩两千八百六十七世在位十几年，整个帝国被他弄得乌烟瘴气，民不聊生。这怎么可能是神灵之中的好皇帝！”

　　卡西米罗冷笑道：“正是因为帝国乌烟瘴气，民不聊生！那些身处困苦之中的底层人，才会信仰越发虔诚，加入教会的人才会越多。星空之中的神灵们才能够获得更多的信仰之力！”

　　安博尔目瞪口呆，不敢相信这个事实。

　　“在诸神之战后，神灵们需要大量的信徒，休养生息，才挑选了一位又一位的明君。让他们统治大地，繁衍生息。”

　　“当人口繁衍到一定程度之后，就会有暴君降世，带给世人种种苦难。人们才会虔诚的膜拜神灵、祈求神灵的庇佑。然后神灵再派出使者，斩杀暴君，整顿朝纲。这就是一个轮回。”

　　“现在应该到了神灵们大量收割信仰之力的时候，莫里斯恩两千八百六十七世就扮演了暴君这么一个角色。他现在，才是神灵们最喜欢见到的‘好’皇帝，在他的作用完成之前，任何针对他的行动，都是与神灵作对。你明白了吗？”卡西米罗意味深长道。

　　安博尔听到那残酷的话语，一腔热血也变得冰冷起来：“我明白了！”

　　卡西米罗嘴角露出了一丝讥讽的笑容淡淡道：“对于我们来说，莫里斯恩帝国怎么样不重要。最重要的是我们库尼亚家族的利益。只要没有伤害到我们库尼亚家族的利益，就算莫里斯恩帝国毁了，也无所谓。不过，有诸神在星空之中关注着，莫里斯恩帝国想要毁掉都十分困难。”

　　卡西米罗缓缓道：“家族，才是我们这些大贵族存续的根基。这也是所有大贵族的共识。我们的家族才是最重要的！而不是什么莫里斯恩帝国。安博尔，我的儿子，你明白了吗！我希望你以后能够变得成熟一点，不要再那么冲动了。我老了，库尼亚家族将来的继承人是你。我们库尼亚家族十几万人的生命都压在你的身上。”

　　安博尔沉默了许久，微微点头，仿佛一夜之间成熟了许多缓缓道：“我明白了，父亲。”

　　卡西米罗露出了一丝欣慰的笑容，沉吟了一会才道：“伊恩这个人很聪明，没有被胜利冲昏头脑。在捞够好处之后，立即选择了主动内附。这个人不简单！莫里斯恩帝国虽然已经腐朽，可是依然强者如云，不是他那小小的奇迹之城可以抗衡的。安博尔，这个人如果来到圣都蓝城你可以和他接触一下。”

　　安博尔道：“是！父亲。”

　　白玉街道另外一座汉森家族的府邸内。

　　伊泽尔缓缓走入了一间密室之内，小心的在那密室的边缘，转动了一个花瓶。

　　咔嚓！

　　伴随着一阵阵机关的响声，一条漆黑的通道出现在了密室之内，同时一副空白画卷也出现在了那密室上方。

　　一道神秘无比的法术波动笼罩在了伊泽尔的身体之上扫描了一会，一道黑色的光芒向着他一卷，直接将他卷入了那空白的画卷里面。

　　那一条漆黑的通道这才诡异无比的消失不见，仅仅只剩下那一副空白的画卷悬挂在这密室之内。

　　伊泽尔只觉得双眼一花，十分诡异的出现在了一个充满神秘、恐怖、黑暗阴冷感觉，铭刻着无数玄奥符文的阴森神殿之内。

　　“伊泽尔，你来这里找我们有什么事？”

　　一名浑身笼罩在黑袍里面，看不清面容，浑身上下透露着一股神秘感觉的祭司从虚空之中出现，用嘶哑的嗓音道。

　　伊泽尔冷冷道：“奇迹之城的主人伊恩，你们知道吗？”

　　那名祭司低声一笑道：“知道。他是我们下一个发展的目标之一。”

　　伊泽尔眉头一皱道：“我想要他死！”

　　伊泽尔不但推动了猎牙军团进攻奇迹之城，并且在朝廷之上挡住了杨锋晋升公爵的道路。可想而知，一旦杨锋化身的伊恩加入莫里斯恩帝国，汉森家族就会多出一个强大的死敌。

　　那名祭司阴森森一笑道：“你愿意付出什么样的代价？他可是我们准备发展的目标。”

　　伊泽尔沉声道：“一千万金币，以及一套晋升传奇骑士的完整武技，十次情报。”

　　那名祭司阴森森一笑道：“我们会考虑的！好了，时间到了。萨利雅神系的诸神设下的结界十分讨厌，我们能够现世的时间并不多。如果成功了，我们会联系你。”

　　一道黑色的光芒笼罩在了伊泽尔的身上，他只觉得双眼一花，便再次出现在了那间黑色的密室里面。

　　伊泽尔脸色一变，寒声道：“一群该死发臭，注定生活在黑暗之中的黑暗行者，如果不是我的话，你们这些低贱的东西，怎么可能进入圣都蓝城！！”

　　圣都蓝城里面张开了强大的结界，一旦有黑暗生物以及黑暗力量出现，便会受到净化。

　　不过，诸神的神力毕竟不是万能的。在那无数年月之中，那些黑暗种族依然依靠圣都蓝城里面的大人物们潜入了这座神赐之城里面。


第251章 晋升三级术士

　　红土荒原奇迹之城城主府内的一间密室。

　　杨锋盘坐在那间密室之内，身体下方铭刻着一个巨大的炼金法阵，身体周围散落着大量的极品魔石，庞大无比的生物魔能从那些极品魔石之中缓缓涌出，没入了他的体内。

　　在杨锋的精神海洋里面，无数精神力翻腾滚滚，一寸寸的凝聚，形成了第三个铭刻在他精神之海中的法术模型龙息一寸寸的凝聚成型。

　　当第三个法术模型龙息一凝聚完成之后，一股强大无比的生命力在杨锋的身体之中骤然显现，浑身上下都涌出了说不出的巨大力量。

　　那一枚作为核心的灵魂种子也骤然涨大了一圈，源源不断的吸收着那股生命力量，疯狂的壮大着。

　　庞大无比的生物魔能源源不断的没入杨锋的体内，然后被他直接吸收，强化着他的身体素质。

　　许久，杨锋忽然仰天发出一声巨大的龙吟之声，一下睁开了双眼，双眼之中精光闪烁，浑身上下充满了力量。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“三级术士，我终于晋升成为三级术士了！”

　　自从进入费索位面之后，杨锋就一直没有停止修炼，现在终于晋升成为了三级术士。而且是货真价实的三级术士，而不是那些完全依靠炼金药剂堆积起来的三级术士。晋升成为三级术士之后，杨锋的实力再次暴增数倍不止。

　　杨锋直接离开密室，来到了奇迹之城附近的地下基地，进入了虚拟现实实战舱内，调出三级术士级数的敌人，开始进行实战训练。

　　数天之后。

　　“主人，布索总督求见！”

　　杨锋刚刚从那虚拟现实实战舱训练完毕之后，一旁的通讯魔盒忽然响了起来，从那通讯魔盒里面传来了莉娜的声音。

　　通讯魔盒这样使用炼金术炼制而成秘宝并不像手机那么扎眼，完全可以在费索位面使用。

　　魔法师们完全也拥有各种各样神奇的通讯手段，通讯魔盒并不算什么。

　　杨锋淡淡道：“把他带到议事厅等我。”

　　莉娜道：“是，主人！”

　　杨锋洗了个澡之后，这才离开了这个地下基地，前往奇迹之城的议事厅。

　　布索一看到杨锋，便热情的迎了上来道：“伊恩大法师，好消息！您现在已经是莫里斯恩帝国的实封伯爵了，红土荒原这片区域，就是您的封地了！”

　　布索惋惜道：“为了您的这个实封伯爵，我们埃雷托斯家族可是花费了巨大的力气。本来，在我们家族的运作之下，您应该获封公爵之位。不过，汉森家族的伊泽尔公爵出面阻拦。最终我们家族据理力争，也只能够让您获封伯爵之位，真是遗憾。”

　　杨锋眉头微微一皱好奇地问道：“汉森家族的伊泽尔公爵，我什么时候得罪了他？”

　　在莫里斯恩帝国里面，杨锋根本没有太多认识的人，也不知道什么时候，竟然得罪了伊泽尔公爵这样的大人物。

　　布索微笑道：“在朝廷之中，让猎牙军团进攻你们奇迹之城的人，就是伊泽尔公爵！他看中了你的奇迹之城。”

　　杨锋眼中杀机一闪而逝，微微一笑道：“我明白了！布索总督，真是十分感谢你们埃雷托斯家族。至于伊泽尔公爵，他一定会为自己的愚蠢付出代价的！”

　　杨锋手一翻，将一柄战士的锋刃递给了布索：“这是我随手炼制的小玩意，希望您能够喜欢。”

　　布索这才露出了一丝满意的笑容，接过那战士的锋刃仔细的打量了一会，赞叹道：“好剑！！真是好剑！伊恩大法师，您知道，这战士的锋刃在帝都现在一把已经卖到多少钱吗？”

　　杨锋道：“不知道！”

　　“两百万金币！！疾风剑圣德米迪奥用你的剑，击败了狂风剑圣法维拉！在那两大剑圣最关键的一次决战之中，狂风剑圣法维拉的长剑被剑圣德米迪奥手持战士的锋刃斩断，这才败下阵来。”

　　“事实上，大家公认，狂风剑圣法维拉的实力应该比疾风剑圣德米迪奥强半筹。狂风剑圣法维拉落败之后，就重金求购战士的锋刃这样的神兵利器。听说，只要献给他一把战士的锋刃，就可以被他收为亲传弟子，悉心传授剑术。”布索爱不释手的看着那把战士的锋刃微笑道。

　　对于一名剑圣来说，一柄好剑简直就是他们的第二生命。许多剑都无法承受剑圣级数强者的斗气。也只有融入了神血钢、秘银这一类珍贵魔法金属的魔法剑才能够承载剑圣级数强者的斗气。

　　一名剑圣可以拿一柄普通的剑随便杀死一名使用战士的锋刃这样宝剑的星辰骑士。可是两名剑圣生死搏，一边使用普通长剑，另外一边使用的是战士的锋刃这样的神兵利器，死的绝对是那用普通长剑的剑圣。

　　杨锋微笑道：“既然这样，有了这把剑，布索总督，你也可以成为狂风剑圣法维拉的亲传弟子了。”

　　布索微微一笑道：“我很清楚，我不是练武那块料。而且修炼到剑圣之境，还不是一介武夫，要听从朝廷的命令。帝国剑圣的地位不过与我们这些总督持平，论权势地位，还未必比得上我们。而且武技无法流传下去，让下一代继承。而贵族的领地和封地却可以世代传承，当好一个贵族，可比成为一名武夫要划算得多。武夫，不过是贵族们役使的走狗罢了。”

　　杨锋微微一愣，不禁对布索有些刮目相看。在他心中一直对那望风而逃的布索有些轻视，现在仔细相处，才知道布索也不是一个纯粹的废物。

　　从安罗泰斯那边传来的情报，杨锋获得了许多关于莫里斯恩帝国的第一手情报。

　　在莫里斯恩帝国里面，拥有数十名人族剑圣，不少人族剑圣都在帝国之中效力，或者成为大贵族们供养的供奉。真正拥有超然物外地位的剑圣，少之又少。

　　所有为帝国效力的人族剑圣，他们的最终目标就是成为贵族，最好能够成为一名拥有封地的实封大贵族。

　　布索已经是一名大贵族，自然不会舍近求远，抛弃目前的基业，反而去学习武技。

　　布索迟疑了一会才道：“伊恩大法师，现在你已经是帝国贵族，我已经带来了任命文书。不过，你要做好准备，近期前往帝都觐见皇帝陛下。这是必须的程序。任何一名男爵以上的实封贵族，在受封之日起，两个月内，必须前往帝都，觐见陛下。否则，你的任命将会失去合法性。”

　　杨锋目光微微一缩：“前往帝都！”

　　莫里斯恩帝国乃是费索位面的两大人类帝国之一，在莫里斯恩帝国帝都里面高手如云，强者如云，剑圣的数量都超过三十人。传奇魔法师、各大神殿的传奇祭司都汇聚在那里。

　　杨锋刚刚晋升成为三级术士，这种实力在红土荒原这样天高皇帝远的地方，已经完全足以称王称霸。一旦前往圣都蓝城，那么仅仅算得上是一流高手。

　　在圣都蓝城那样的神赐之城，就连星空术士、月华术士级数的强者一旦在那里撒野，都会被诸神联手镇压，灭杀。

　　布索微微一笑道：“伊恩大法师，您不用担心。这只是必须的程度，让陛下见您一面。并不是将您引诱到帝都，然后伏杀您。您受封成为帝国伯爵，已经传播了整个贵族阶层，并且在贵族元老院已经通过了您的贵族任命。如果陛下设伏诱杀您，只会让整个贵族阶层寒心。恕我直言，您还没有资格让陛下这么做。”

　　杨锋仔细的想了一会，也露出了一丝笑意道：“既然如此，那我就做一下准备，前往帝都觐见陛下。”

　　那些必须让莫里斯恩帝国破坏自己信誉也要诱杀的人物，基本上都是半神级、甚至是神灵级的强者。杨锋这样的大魔法师在莫里斯恩帝国这个庞然大物面前，就是一个小人物，根本不值得莫里斯恩帝国那么做。

　　布索微笑道：“我和你一起回去吧！正好，我也需要回去觐见陛下！”

　　杨锋同意道：“好！”

　　三天之后，一只由一百名骑兵护卫着的车队从奇迹之城驶出，向着莫林森行省驶去。

　　十五天之后，那只车队出现在了巴罗曼城。

　　没有多久，一只护卫队在千人以上的庞大车队缓缓的向着圣都蓝城的方向行驶而去。

　　一路之上，杨锋才见识到了埃雷托斯家族的威风，布索总督所过之处，无数官员热情相迎，争相献上各地的土特产和金银珠宝。杨锋这名新晋的莫里斯恩帝国伯爵，也同样获得了热情的款待，无数官员将各种美女直接送到了杨锋和布索总督的身边。

　　杨锋也一路来者不拒，毫不客气的与布索一起将所有的金银珠宝和美女统统收下。反正他奇迹之城里面完全可以安置那些美女，根本没有后顾之忧。

　　一路品尝着各地的美食，领略着莫里斯恩帝国的风土人情，杨锋一边悠悠闲闲的向着莫里斯恩帝国帝都圣都蓝城的方向移动。


第252章 落难的法蕾迪娜

　　在一辆充满香味的马车里面，杨锋拿着一本三阶超凡植物的书籍正在仔细的研读着。这是他从战魔宗里面弄到的书籍，里面记载着许多种三阶超凡植物的知识。许多三阶超凡植物，来自不同的位面，同样每一种三阶超凡植物也拥有神奇的力量。

　　三阶超凡植物的攻击力不可能超过大术士实战的法术。可是那三阶超凡植物之中，许多拥有的特殊能力就连大术士也办不到。

　　杨锋忽然心中微微一动，直接将手中的书一合，手一翻，收入了储物戒指之内。

　　从那马车之外，传来了恩德罗的声音：“大人，前方有人在战斗！”

　　恩德罗立下大功之后，已经被杨锋自己提拔成为了自己的亲卫队副队长。杨锋还要仔细的观察一下这名年轻人，如果可堪大用，就会竭力栽培。

　　这一次前往圣都蓝城，恩德罗就以亲卫队副队长的职务，统帅那一百名骑士，作为杨锋的护卫。

　　“我知道了！”

　　马车停下，杨锋从那马车之中走了下来，举目远眺。

　　只见一名穿着银色连衣裙，有着一头耀眼金发，身材高挑，肌肤雪白如玉，五官精致美丽，一双美丽的眼睛仿佛会说话一般，如同从画中走出来的绝世美少女法蕾迪娜大口喘着气，疯狂的向着这边逃来。

　　十几名穿着黑衣，手持长叉、绳套棍、渔网、绳套等捕捉性武器的拥有骑士修为的男子在后面紧追不舍。

　　“原来是熟人！”

　　杨锋扫了法蕾迪娜一眼，一眼就看出她仿佛中了什么毒药，一身法力都被封印了七七八八。这才被后方那十几名骑士级的男子追杀。

　　若是法蕾迪娜修为还在，一只手都能够将那十几名骑士级的男子轰杀。

　　布索也从马车之中走下，一看到法蕾迪娜，双眼放光，兴奋一笑道：“好美的小妞！！我们去把她抓过来好好享用一番怎么样？”

　　杨锋顿时有些无语。他身边的布索，显然不是什么好人。一看到美女，第一反应就是将对方抓起来。

　　布索忽然脸色一变沉声道：“不对，这是泰坦帝国传奇魔法师阿尔维塔的亲传弟子法蕾迪娜！伊恩大法师，她可是皇帝陛下看中的禁裔。您可不能够出手把她劫下。”

　　布索虽然有些好色，却也知道有些女人他可以碰，有些女人他绝对不可以碰。

　　杨锋微微点头，直接转身向着自己的马车走去：“我们走吧！”

　　法蕾迪娜这个女人虽然美丽，却与伊迪斯一起伏杀过杨锋。杨锋对于法蕾迪娜这个来自泰坦帝国的绝色美女也没有任何好感。她的死活，他完全不想过问。

　　布索这才松了一口气，他生怕杨锋将法蕾迪娜抓走自己享用。到时候，他可就进退两难了。

　　莫里斯恩两千八百六十七世的雷霆一怒，整个莫里斯恩帝国都没有几个人能够挡得住。

　　“伊恩大法师，救我！！救救我！！只要你救了我，我可以告诉你一件神器的所在位置！！”从杨锋背后，传来了法蕾迪娜凄厉无比的哀求之声。

　　“神器！”

　　杨锋闻言顿时怦然心动。

　　所谓的神器，就是费索位面诸神打造，蕴含着某一种规则力量的神奇宝物。每一种神器都拥有奇异强大的力量。

　　如果换算成苍之位面的秘宝等级来看，每一件神器最低也是六级秘宝。目前杨锋手中连一件六级秘宝都没有。在杜兰朵次大陆里面倒是有几件六级秘宝，不过那些六级秘宝都是提升人灵魂资质或者提升术士实力的秘宝，可以用来战斗的六级秘宝一件都没有。

　　一件神器，如果杨锋能够在费索位面弄到一件神器，那么他这一次费索位面之行，就算赚大了。

　　就算是在主大陆的大云皇朝之内，一件神器也绝对是难得的宝物。那是只有被评定为神匠级的炼金术士才能够打造的秘宝。而每一尊神匠级的炼金术士同样也都是月华术士之上的恐怖存在，每一个都拥有尊贵的地位和强大的实力。

　　在大云王朝之内，就算是月华术士级数的强者，也未必能够人手一件神器。

　　“去救她！”杨锋转身，向着身边的恩德罗淡淡的命令道。

　　“是！大人！”恩德罗一转身，抽出了长剑，向着那十几名黑衣男子一指，厉声喝道：“跟我冲！！”

　　五十名骑士瞬间爆发出一股强大的斗气，跟在恩德罗的身后，一同向着那十几名黑衣男子冲锋而去。

　　那十几名黑衣男子也大吃一惊，一下身体之中爆发出一道道斗气，仓促抵抗起来。

　　在那五十名骑士的冲锋之下，那十几名黑衣男子仅仅抵抗了一会，就被直接斩杀。

　　恩德罗也护卫着那法蕾迪娜直接来到了杨锋身前。

　　杨锋手一挥，一只纳米液态金属机器人药剂直接飞出，一下扎在了法蕾迪娜的粉臂之上，所有的药剂一下注入了其中。

　　法蕾迪娜俏脸微微一红，一股神秘的力量从她的体内瞬间爆发，那些纳米液态金属机器人瞬间被直接杀死。

　　杨锋顿时脸色微微一变，那些纳米液态机器人药剂就连大术士级的强者也能够轻易控制住。法蕾迪娜不过是区区一名魔导士，身体素质连许多三级术士都比不上，竟然能够将所有的纳米液态机器人杀死，简直堪称逆天。

　　法蕾迪娜嫣然一笑，明丽不可方物：“我一出生就受到过神灵的祝福。奴役心智的法术、控制系的法术、控制系的毒药、控制系的魔法药物，都完全对我无效。”

　　杨锋淡淡道：“你是在嘲笑我吗？我是一名精通魔药学的魔法师。我想，神奇的魔药学应该可以让一位美丽的女士开口说出我想要的情报。如果魔药学不足以让你开口的话，我身边的恩德罗骑士是一名刑讯高手，他应该会让你老实的我想知道的情报告诉我。”

　　恩德罗十分配合的上前一步，眼神上下的打量着法蕾迪娜的隐秘部位，发出了阵阵令人毛骨悚然的淫笑之声。

　　法蕾迪娜俏脸色变，后退了两步，一副楚楚街可怜的模样，双眼泪水簌簌落下，哭得梨花带雨道：“你欺负我。你这样欺负我一个弱女子，还算不算男人？”

　　法蕾迪娜一哭泣，当真令人见之心碎，心神动摇。

　　恩德罗双眼也为之微微一颤，露出了一丝痴迷之色。

　　杨锋冷冷道：“没有用的！法蕾迪娜，神器在哪里？如果你跟我说，神器的位置在诸神圣山里面。那么我也只能够送你去见诸神了。”

　　诸神圣山乃是萨利雅神系各大教会所在的总部。那诸神圣山才是莫里斯恩帝国之内强者最多的地方。也是莫里斯恩帝国无数信徒们心目之中最高的圣地。

　　莫里斯恩帝国的诸神圣山、泰坦帝国的泰坦神山都拥有神器级的宝物。那些打这两个地方神器宝物的人，全部都变成了一具尸体。这两个地方，就连月华术士级数的强者，稍有不慎也会陨落。杨锋可不会去这种地方找死。

　　法蕾迪娜泪水一收，脸色一正，端庄之中露出了一丝凄楚，幽幽一叹道：“当然不是！神器的位置，我可以告诉你。不过，有个条件！我需要你护送我，前往圣都蓝城见伊迪斯一面。我要亲自问他一句，为什么要给我下毒！！”

　　杨锋大吃一惊：“伊迪斯给你下毒，不可能吧？”

　　法蕾迪娜为了伊迪斯连泰坦帝国的使者职责都放弃了。甚至心甘情愿跟着伊迪斯一同来刺杀杨锋。

　　伊迪斯竟然给法蕾迪娜下毒，这就有些狼心狗肺了。

　　法蕾迪娜淡淡道：“我累了。”

　　杨锋向着一辆马车一指道：“你坐那辆马车吧！”

　　法蕾迪娜默默点头，迈着优雅的步伐，踏入了那辆马车之中。

　　杨锋深深的看了法蕾迪娜所做的马车一眼，转身进入了自己的马车里面。

　　“启程！”

　　那庞大的车队再次启动向着圣都蓝城的方向移动。

　　就在那车队启动的同时，法蕾迪娜所在的马车突然一震，在那震动之中，一粒米粒大小的机械飞蚁一下飞到了法蕾迪娜的裙子边缘，依附在了上面，一阵融化，变形成了那裙子的一部分。

　　五天之后，那气派恢宏，巨大无比的圣都蓝城终于出现在了杨锋一行的眼前。

　　“圣都蓝城，这座城市才有点可以与苍之位面抗衡的样子。”

　　杨锋透过马车看着那庞大无比的圣都蓝城，眼中闪过一抹赞叹之色。

　　在那圣都蓝城前，一只只庞大的车队按照秩序排队，等待着进入城内的许可。那庞大的车队延绵了十几里之长。

　　杨锋的车队则是直接横冲直撞，向着那大贵族的专门通道疾驰而去。

　　一路之上，那些车队一看到马车之上埃雷托斯家族的家族徽章都人人脸色大变，十分自觉的让出了一条道路，这就是大贵族的特权之一。

　　陡然之间，前方传来了一个嚣张跋扈到了极点的声音：“妈的，你们这群贱民，竟然敢挡住本大爷的路，不想活了是不是！”


第253章 强抢民女

　　杨锋眉头微微一皱，掀开了马车的窗帘，向着外面看去。

　　只见一名穿得十分破烂，身材肥胖的中年妇女抱着一名稚嫩的少女跌倒在了前方一名贵族的豪华马车之前。

　　一名穿着贵族式华丽服装的年轻男子在六名护卫的护卫之下，来到了那名中年妇女面前，破口大骂着。

　　“对不起，贵族老爷。我们是被人挤过来的。我们这就走！冒犯了您，十分对不起！！”那名身材肥胖的中年妇女搂着自己的女儿，低声下气的不断道歉道。

　　那名年轻贵族大骂一顿之后，心中舒畅无比，正想挥挥手让那两个人离开，忽然眼睛一亮，盯在了那名中年妇女的女儿脸上，移不开目光。

　　那名中年妇女的女儿虽然脸上笼罩着一层淡淡的灰土，可是仔细看去，就能够发现那名她的双眼明亮有神，五官精致诱人，肌肤如同光洁的宝玉，美丽无比。

　　那名年轻贵族眼睛一亮放肆一笑道：“好漂亮的美人，看来我今天的运气不错，把她带走！就当这两个贱民冲撞本少爷的惩罚！”

　　两名侍卫立即上前，伸手硬生生的将那名年轻漂亮的少女从那中年妇女的怀中拉走，然后一脚踹在了那名中年妇女的身上，将那名中年妇女直接踹到在地上。

　　那名年轻漂亮的少女发出着凄楚无比的悲鸣之声：“妈妈！！救我！！妈妈！！”

　　一些良心未泯的平民不禁直接扭头，不愿意看见这一幕。

　　那就站在十几米外的圣都蓝城的战士们一看到那名年轻贵族豪华马车之上的家族徽章，都一个个沉默了起来。

　　“住手！”

　　就在这时，一旁传来了一声厉喝。

　　一道道目光一下集中在了声音发出的地方，那名年轻的贵族一下转头，便看到了杨锋从马车之上走了下来。

　　“好漂亮的小美人！”

　　布索也从马车之上走了下来，一看到那名美貌娇娆的少女，双眼便直接绽放出一丝丝兴奋的光芒。

　　那名年轻的贵族转身冷冷道：“你是什么人？”

　　恩德罗上前一步，大声喝道：“放肆！！在你身前的这一位尊贵的大人就是伟大的皇帝陛下亲自册封的红土荒原实封伯爵红土伯爵伊恩伯爵大人。”

　　“伯爵大人！”

　　“那是一位实封伯爵大人！！”

　　“……”

　　在那城门附近所有人听到了恩德罗的声音，顿时都露出了一丝敬畏的目光。这些人都在圣都蓝城混，见识也比普通小地方的人要强得多。一名实封伯爵的权势可比宫廷伯爵强百倍不止。一名实封伯爵，就算是在帝都，也是一名了不起的大人物。

　　那名骄横无比的年轻贵族顿时气质一变，变得彬彬有礼道：“原来是红土伯爵伊恩伯爵大人，我是安迪诺家族的第三顺位继承人安格洛，请问您有什么吩咐？”

　　杨锋淡淡道：“这个女人，我看中了。”

　　安格洛脸色微微一变，陷入了迟疑之中。

　　布索也走了过来，略带倨傲道：“安格洛，既然红土伯爵看中了这个贱民。你就把这个贱民让给他吧。不然我去跟你父亲安迪诺好好谈一谈也行。”

　　安格洛看到布索之后，目光微微一缩，露出了一副风度翩翩的笑脸，将两张请帖递给了杨锋和布索：“既然伊恩伯爵您喜欢，这两个贱民，就让给您了。伊恩伯爵、布索总督，再过几天，就是我父亲的生日，请你们赏脸前来一叙。”

　　杨锋和布索都随手接过了那张请帖。

　　“那么我就先告辞了！”安格洛微微一笑，转身直接登上了自己的马车，在上了马车之后，他的脸色这才一沉，笼罩在了一层阴霾之中，双眼之中闪动着一丝丝怨毒之色。

　　布索细长的双眼一直盯着那名美丽少女的身上，露出了一丝垂涎之色，轻笑道：“伊恩伯爵，恭喜你了，弄到了这么一个极品的小美人。她的身材容貌肌肤，无一不是上上之选。只要稍加雕琢，将来就能够成为一个极品美人。如果您不想要的话，可不可以把她卖给我？我可以出三十万，哦，不，五十万金币买下这个小美人。”

　　杨锋道：“五十万金币！那可以买一个精灵女奴了。布索，你还真舍得。”

　　布索嘿嘿一笑道：“精灵女奴玩起来没意思，如果被精灵帝国发现了，还有被暗杀的危险。而且这个小美人比精灵还要漂亮，调教起来，绝对很有滋味。”

　　“妈妈，不要走，不要留下我一个人！不要走，求求你，不要走，不要留下我一个人。你留下我一个人，我还怎么活下去？妈妈！不要走啊！！”忽然，从一旁传来了一阵令人闻之心酸落泪的哭声。

　　杨锋顺着那哭声看去，只见那名十分漂亮的小美人已经扑在了那名中年妇女的身体之上哭得梨花带雨，两行泪水将她俏脸之上的灰尘都冲刷了下来，可怜之极。

　　杨锋微微叹了一口气道：“算了，这个女孩我要自己留下。”

　　布索有些遗憾的叹了一口气：“真是遗憾！”

　　杨锋来到了那名少女的身前淡淡道：“你还有去的地方吗？”

　　那名少女抬起了那张哭得梨花带雨的俏脸，不断抽泣着：“老爷，我除了妈妈之外，就再也没有一个亲人了。请老爷您帮我安葬好我的母亲。我愿意留在老爷您的身边，为您做牛做马，报答您的恩情。”

　　杨锋道：“恩德罗，你去把她好好安葬了吧！”

　　恩德罗上前一步恭恭敬敬道：“是！大人！”

　　那名少女露出了感激之色道：“谢谢老爷！”

　　杨锋道：“我叫伊恩，你叫什么名字？”

　　那名少女道：“老爷，我叫艾蕾莉娜。”

　　“艾蕾莉娜，跟我来，我们一起进城吧！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，一下抓住了艾蕾莉娜的小手，将她向着那圣都蓝城城门入口所在的方向大步走去。

　　圣都蓝城城门入口之中，设有强大无比的结界，受到诸神的祝福。任何人进入圣都蓝城都会受到一次法术检验，恶魔、魔鬼、血族、黑暗精灵等黑暗生物、邪恶生物一旦进入圣都蓝城就会被发现。

　　艾蕾莉娜俏脸之中闪过一抹羞涩，微微挣扎了一下，看到无法挣脱杨锋的手臂，便任凭杨锋将她直接拉入了圣都蓝城城门。

　　杨锋一来到那圣都蓝城城门，一道璀璨无比的神光从那城门之中射落，照耀在了他的身上。

　　那隐藏在杨锋头部的亵渎纳米机器人旋即立即模拟出魔网女神狂信徒的精神波动。

　　在那圣都蓝城城门里面，就连无信者进入，也会被瞬间发现，然后被直接送到火刑柱之上烧死。

　　无信者在费索位面人类世界的任何国度都是不受欢迎和被认为是异端的存在。他们也如同丧家之犬一般，根本无法活跃在人类权力的中央区域。

　　杨锋精神紧绷，目光死死的盯在了一旁的艾蕾莉娜身上，做好了暴起战斗的准备。

　　艾蕾莉娜一脸天真，仿佛什么都没有感应到一般，任凭那一道神光照耀在了自己身上，没有引发任何反应。

　　杨锋眉头微微一皱，眼中闪过一抹疑惑之色：“难道是我猜错了吗？这样一名美少女竟然真是被我幸运遇见的？”

　　艾蕾莉娜这个级数的美少女，已经可以被称之为绝色美女。这样一名美少女在费索位面之中一旦被领地里面的贵族老爷发现，不是被那些贵族老爷收入囊中，就是被那来当做礼物献给大贵族，或者是直接卖给奴隶商人，大赚一笔。

　　进入圣都蓝城之后，杨锋默念咒文，向着艾蕾莉娜一指，一道单体侦测邪恶的法术旋即落在了艾蕾莉娜的身上。

　　从艾蕾莉娜的身上一下绽放出一丝丝纯净的白色光芒，显示着这名少女乃是一名心灵纯净，没有违背本心，杀害过任何智慧生灵的人。

　　杨锋这才有些自嘲一笑：“看来是我多疑了！”

　　进入城门之后不久，一名有着一头金色短发，相貌英俊的年轻贵族在十几名侍卫的拱卫之中一下挡在了杨锋一行人的前方。

　　那名年轻的贵族一挡在杨锋一行人的前方，一脸倨傲道：“伊恩，布索，你们两个人给我滚出来！”

　　杨锋眉头微微一皱，从马车之上缓缓下来。

　　布索也从自己的马车上下来，看到那名年轻的贵族之后，不禁脸色微微一变。

　　杨锋问道：“这家伙是什么人？”

　　布索立即向着杨锋低声道：“他是大皇子安德列殿下的大儿子贝尔纳。”

　　贝尔纳冷冷一笑，命令道：“果然如此，布索，你果然和恶魔伊恩勾结在了一起，损害帝国的利益！来人，给我把恶魔伊恩抓起来！”

　　“是！殿下！”

　　那十几名骑士级的护卫一声狞笑，一下爆发出一股强横的斗气，向着杨锋直接扑去。

　　“找死！你们不要出手！”

　　杨锋眼中闪过一抹杀机，手一翻，一柄神血钢锻造而成的王者之剑顿时出现在了他的手中。他向前踏出一步，苍穹骑士级数的斗气瞬间爆发，剑光如同星辰一般闪耀着。

　　一道道血雾在杨锋身边直接炸裂开来，向着四面八方飞溅而去。


第254章 殿下，你满不满意

　　布索见此一幕，心中一颤，眼中闪过一抹恐惧之色：“好可怕的家伙！不愧是恶魔伊恩！”

　　自从布索与杨锋谈判和解之后，双方的关系急速拉近，变得亲近起来。布索对杨锋的畏惧也就缓缓淡去。现在看到那些在杨锋身边炸裂的血雾和尸块，他打从身心的畏惧起来，终于明白了恶魔伊恩这个称呼的恐怖含义。

　　恩德罗双眼之中闪过一抹狂热和兴奋之色：“这就是我们的主上，完美、强大、冷酷、仁慈，真是太棒了！！”

　　那些追随杨锋南征北战的战士们的双眼之中，也闪过一抹兴奋之色。对于他们来说，这样一名强大的主君才是值得他们追随的对象。

　　杨锋如同一尊行走在人间的死神，一步步的走到了贝尔纳的身前，冷冷的俯瞰着贝尔纳，恐惧神能瞬间发动，一股仿佛让人生出生死边缘，只要说错一句话，就会被直接放在火刑柱上烧死的大恐惧一下笼罩在了贝尔纳的身前。

　　贝尔纳脸色苍白，双眼之中写满了恐惧，身体不断的颤抖着，口干舌燥，眼睛根本不敢从杨锋的身体之中移开。

　　“殿下，这些逆匪，企图行刺殿下，我帮你把这些刺客统统杀干净了。”杨锋用高高在上的语气，俯瞰着贝尔纳，厉声喝道：“殿下，你满不满意！”

　　贝尔纳脸色苍白，连退三步，战战兢兢道：“满意！！满意！！满意！！”

　　杨锋咄咄逼人，浑身恐惧神能弥漫，向前踏出一步，威逼道：“我杀的这些人，杀得好不好！好！还是不好！”

　　贝尔纳战战兢兢道：“杀得好！！杀得太好了！！”

　　杨锋轻蔑一笑，挥挥手道：“好了，你可以走了！”

　　“是！！是！！”贝尔纳一脸恐惧，直接翻身上马，骑着马疯狂的向着远方逃去。

　　布索一脸崇拜道：“伊恩，你真是太厉害了。贝尔纳这个连贵族游戏规则都不怎么明白的白痴，要想应付他还真是困难。你一句话就把他吓跑了，还真是厉害。”

　　普通的皇子还基本上遵守贵族的游戏规则，对那些大贵族至少表面上都十分尊敬。而贝尔纳直接就和杨锋撕破了脸皮，在贵族看来是一种最愚蠢的行为。不过贝尔纳的身份尊贵，布索短时间之内，也没有太好的办法对付他。

　　从远方传来了阵阵警笛之声，圣都蓝城帝国警备厅之中的警察终于出动，几十名早就潜伏在附近的警察迅速的赶了过来。

　　那些警察一来到现场就看到了地面上的十几具尸体，许多警察脸色一阵苍白，身体不断颤抖。

　　一名督查犹豫了一下，便带着十几名警察挡在了杨锋一行人的身前，阴沉着脸道：“我睡警备厅一级督查贝西奥，我怀疑你们跟这一起恶性杀人案件有关。请你们跟我回警局走一趟！”

　　布索冷冷一笑，抽出一只皮鞭，狠狠一抽，那皮鞭一下抽在了贝西奥的脸上，在那贝西奥的脸上留下了一条深深的鞭痕。

　　贝西奥一下痛苦无比的抱着脸，蜷缩了起来，痛苦嚎叫着。

　　布索居高临下高高在上的轻蔑道：“我是莫林森行省总督布索帝国男爵，这一位是红土荒原的红土伯爵伊恩伯爵！我们刚刚击杀了这些企图行刺贝尔纳殿下的刺客！这是正义，这是正当防卫，懂吗！你们这些贱民！！”

　　那些警察顿时脸色一白，身体都微微颤抖，明白自己可能卷入了大人物的斗争里面。

　　莫里斯恩帝国的大人物斗争极为残酷，余波弄死一些小人物十分正常。

　　布索跋扈骄横无比的喝道：“在这里的所有人都是我们的证人！想要抓捕我们，等你取得皇帝陛下的命令，或者贵族元老院的命令再说。给我滚开！否则，我抽死你们这些贱民！”

　　那几十名警察刷的一下，迅速的散开，露出了一条让杨锋一行行走的道路。

　　杨锋在心中默默一叹道：“这就是权势的力量啊！！！”

　　如果杨锋没有足够的权势，不是莫里斯恩帝国亲自册封的实封大贵族。就算他是大魔法师（其他人并不知道他已经晋升三级术士），在圣都蓝城公然杀人，也会被人追捕，狼狈而逃。

　　可是拥有了莫里斯恩帝国实封伯爵的身份，就只有莫里斯恩帝国皇帝陛下、负责贵族事务的贵族元老院、各大神教的神殿有权对杨锋进行裁决和审判。

　　警备厅等其他权力机构，只有在收集了足够强大的证据，并且提交给上述三大势力，并且获得通过之后，才有权力逮捕杨锋。这就是大贵族的特权。

　　莫里斯恩帝国无数人渴望成为大贵族，就是因为大贵族拥有的种种特权。就连许多传奇剑圣、传奇魔法师们也为了一个可以世袭传承的贵族爵位和封地，而为那些权贵们效力。

　　在莫里斯恩帝国这个传承已经十几万年的古老帝国里面，想要按部就班成为一名实封贵族十分困难。就连传奇剑圣，也需要为帝国效力，并且立下足够的功勋之后，才有可能成为一名实封贵族。不然就只能够挂一个宫廷贵族的头衔。

　　杨锋如果不是占了红土荒原那一片鸟不拉屎的地方，并且将之开辟成为了一块富饶之地，并且果断的选择内附。满足了莫里斯恩帝国皇帝陛下开疆扩土的虚荣心，他也基本上不可能成为莫里斯恩帝国的实封贵族。

　　埃雷托斯家族在圣都蓝城之中拥有极大的势力，布索很快就安排了一个占地面积广阔，各种设备齐全的小别墅给杨锋一行进驻。

　　布索安排好一切之后，一脸歉意的向着杨锋邀请道：“伊恩，我们去喝一杯吧！今天的事情，我欠你一个解释。”

　　杨锋微微一笑道：“好！”

　　两人分别带着几名护卫，离开了那间别墅，分别进入了两辆豪华的马车里面，向着圣都蓝城内部走去。

　　马车在一家金碧辉煌，占地极为广阔，仿佛一个小型庄园的酒店之前停下。

　　杨锋和布索两人从马车之上下来。

　　“这美丽与欢乐酒店就是圣都蓝城里面最好的四大酒店之一，这里面可是很有特色。我们进去吧！”布索神秘一笑道。

　　杨锋微微一笑，跟着布索踏入了那美丽与欢乐酒店里面。

　　一进入那美丽与欢乐酒店，杨锋就看到了一名名精灵、狐人族美女、猫人族美女、犬人族美女等各族美女打扮得花枝招展，站在里面，让人眼花缭乱。一些比较清纯的男人初次见到这样的场面，甚至连眼睛都不知道往哪儿放。

　　“欢迎光临，美丽与欢乐酒店，尊贵的客人，我们会竭诚服务，给您一个美妙的夜晚。”

　　那几十名各族美女一看见杨锋两人进入，便卑微无比的匍匐在了地上，仿佛侍奉神灵的圣女一般整齐划一道。

　　杨锋好奇地问道：“精灵啊！这里竟然敢用精灵，这里的主人难道不怕精灵帝国的强者暗杀吗？”

　　精灵女奴乃是费索位面最珍贵的女奴之一。精灵帝国也最痛恨有人使用精灵女奴，那会给精灵们带来几十年、甚至是几百年的痛苦。一旦有人被发现使用精灵女奴，精灵帝国就会派出高手，将那些人直接暗杀。

　　布索微微一笑道：“这里可是圣都蓝城，可不是精灵之森。精灵族的高手，要是敢来这里。也只是让我们多几个玩物罢了。”

　　圣都蓝城卧虎藏龙，强者如云。就算星空术士级数的强者来这里撒野也会被镇压。就算精灵帝国的强者再怎么愤怒，也拿这里没有办法。

　　就在这时，一名身材丰满，有着一头蓝色波浪卷长发，风情万种，相貌妖娆，虽然不是如同精灵般拥有精致容颜，却十分有味道的成熟美女带着一抹香风盈盈向着这边走来，脸上带着令人如沐春风的微笑道：“布索总督，您来了。”

　　布索眼中闪过一抹迷恋，伸手在那名成熟美女的手上多摸了两把，微笑道：“艾妮，带我们去天级雅间。”

　　艾妮嫣然一笑，看着杨锋好奇地问道：“好的，这一位是？”

　　布索微笑道：“这一位就是红土荒原红土伯爵伊恩伯爵，他可是实封伯爵，你可不要怠慢他。”

　　艾妮眼中一下涌起一抹凝重，嫣然一笑，隐约透露着恭敬道：“原来是伊恩伯爵，您好，我是美丽与欢乐酒店的经理之一，如果您有什么需要，可以来问我。我们美丽与欢乐酒店，会满足您的一切需求。”

　　杨锋淡淡道：“好的！”

　　在艾妮的带领之下，杨锋一行直接进入美丽与欢乐酒店内部。

　　一路之上，杨锋大开眼界，这美丽与欢乐酒店里面当真美女如云，玩法多种多样，就连他这个来自地球的人，也不禁大开眼界。

　　最终在艾妮的带领之下，杨锋二人，来到了一间宽广，清幽，不带一丝烟火之气，与外面截然相反的雅间之内。

　　布索有些猥琐一笑道：“怎么样，有没有兴趣，等会吃完饭，我们也出外面好好玩玩？”


第255章 六皇子加尔萨

　　杨锋微微一笑道：“听起来很不错，不过在我达成自己的目标之前，我还没有打算放纵自己。”

　　布索好奇地问道：“你的目标是什么？我可以听一听吗？”

　　杨锋轻笑道：“追求真理，获得永生！”

　　布索哑然失笑，眼中露出了一丝不以为然道：“追求真理，获得永生？这是所有魔法师们的梦想吧。也对，你也是一名魔法师！”

　　纵然是神灵也不敢说自己能够永生，区区一名大魔法师就立下这种目标，在布索看来有些不切实际。

　　布索一脸歉意道：“抱歉，伊恩。贝尔纳应该是来找我的麻烦的。因为我们埃雷托斯家族支持的是帝国六皇子加尔萨殿下。你跟我一起来到圣都蓝城，他们就把你也看成是加尔萨殿下的人了。”

　　杨锋心理早有准备。埃雷托斯家族这么卖力的帮助杨锋弄到一个珍贵的实封伯爵，让杨锋一跃成为了莫里斯恩帝国的大贵族。他们当然也要获得回报。

　　看到那一脸面无表情的杨锋，布索心中没底，连忙道：“伊恩，六皇子加尔萨天资横溢，聪明过人，待人亲切。他如果将来能够登上帝位，对整个莫里斯恩帝国都是巨大的福音。”

　　杨锋淡淡一笑道：“他登上帝位莫里斯恩帝国变得什么样，我一点都不关心。我只关心，他登上帝位，我能够获得什么好处！！”

　　杨锋此时已经是一名实封大贵族，与布索一样，已经拥有了资格参与莫里斯恩帝国最高权力蛋糕的争夺，成为一个个阴谋的幕后黑手。不至于像一名名被迫卷入他们阴谋之中的小人物那样被轻易的碾成齑粉。

　　“哈哈，只要你支持我登上帝位，我就将你封为公爵，并且将富内斯行省也划给你作为你的封地。”

　　伴随着一声爽朗的大笑之声，一名穿着白色便服，有着一头耀眼金色短发，相貌俊美的年轻男子笑吟吟的走入了房间。

　　在那名年轻男子身后，跟着一名扎着一束金色单马尾，穿着男装，双峰却挺得鼓鼓的，散发着一种美丽高贵气质的美丽少女。一名身材普通，蓝色短发，相貌普通，浑身上下散发着一股军人干练气息的年轻男子。一名腰跨长剑，年约二十七八岁，身材高挑，极为英俊，一脸骄傲的年轻男子。

　　布索慌忙起身向着那名年轻男子行了一礼：“见过加尔萨殿下！”

　　杨锋也起身，微微向着那名年轻男子行了一个贵族礼，不卑不亢道：“见过加尔萨殿下。”

　　“好！不必多礼！”加尔萨脸上带着令人一见便生出好感的笑容，直接走到了主位之上坐下。

　　那名散发着高贵气质的少女坐在了加尔萨的左手边。那名身材高挑极为英俊的年轻男子坐在了那名少女的旁边。那名相貌普通的男子则是坐在了加尔萨的右手边。

　　加尔萨热情的盛赞道：“我来为大家介绍一下，这两位就是布索总督、在红土荒原里面做成了无数传奇英雄想做而没有做成的事情，在那荒芜死寂的红土荒原之内，建造了一座奇迹之城的传奇伯爵红土伯爵伊恩伯爵。”

　　自己最得意的事迹被人如此推崇，杨锋闻言也对加尔萨这名六皇子心中生出一股亲切之感。

　　那名身材高挑英俊的年轻男子盯着杨锋，眼眸深处闪过一抹深深的嫉妒之色。

　　加尔萨微笑道：“伊恩伯爵，这是我的妹妹伊莲娜，这是我的好兄弟戈耶那，这是雷光剑圣的首席大弟子希龙。希龙他不到三十岁，雷光斗气就已经修炼到了星辰骑士级数，是我们圣都蓝城内最有希望晋升剑圣的年轻武道天才。”

　　坐在伊莲娜身边的希龙一下露出了一丝骄傲的笑容。

　　不到三十岁，就修炼到了星辰骑士级的斗气，这种修炼速度，就算放在整个莫里斯恩帝国都极为惊人。就算有名师指点，修炼速度那么快，也证明了希龙的剑道天赋有多么强大。

　　加尔萨直接道：“伊恩伯爵，只要你支持我。将来我登顶帝位之后，必定会封你为公爵，并且将富内斯行省划给你作为你的封地。”

　　富内斯行省也与红土荒原交界，是莫里斯恩帝国一个地广人稀，资源贫瘠，常年被冰雪覆盖的一个行省。富内斯行省的面积虽然是其他普通行省的两三倍，可是人口却连其他行省的二十分之一都不到，也是莫里斯恩帝国最贫瘠的一个行省。加尔萨这才如此的大方，愿意将富内斯行省封给杨锋。

　　杨锋眉头微微一皱，目光向着伊莲娜、戈耶那、希龙三人扫了一眼。

　　谋大事首重机密，加尔萨当着这三人面前，直接拉拢杨锋，让杨锋生出了一丝担心。

　　加尔萨仿佛看穿了杨锋的心思，意味深长一笑道：“伊恩伯爵您不用担心。伊莲娜是我同父异母的妹妹。戈耶那是我从小玩到大的好兄弟。希龙是我的好朋友。他们都不会出卖我的！而且我们几个的事情，父皇都十分清楚。至于您，在许多人的眼中，已经是我的人了。”

　　埃雷托斯家族是加尔萨的铁杆支持者，因为加尔萨就是南贵妃卡塔丽娜的亲生儿子。如果他将来登顶帝位，埃雷托斯家族就能够极尽辉煌，获得巨大的权势。布索，实际上就是加尔萨的舅舅。

　　埃雷托斯家族在朝堂之上死保杨锋，让杨锋成为了红土荒原的红土伯爵，在许多人的眼里杨锋都已经是六皇子党中一员。这个印记一打上，基本上就很难消去。

　　杨锋沉吟了一会，当机立断道：“愿为殿下效力！”

　　在莫里斯恩帝国里面，杨锋已经得罪了伊泽尔公爵以及大皇子一系的人马，如果不立即找一个靠山，也许连活着离开圣都蓝城都会有困难。

　　加尔萨豪爽一笑道：“哈哈，好！好！从今天起，我们就是自己人了。”

　　一名拥有两万私兵，十几万奴隶，并且拥有自己封地的实封大贵族加入自己的阵营，让加尔萨登顶帝位的胜率又提高了一两分。

　　加尔萨双手轻拍，一名名娇娆美丽，各有风情的人族顶尖美女带着一抹香风，从外面走了进来。

　　杨锋眼睛微微一亮，这些化了淡妆的美女一个个都极为出色，若是放在地球之上，都是校花、班花级数的美人儿。

　　加尔萨有些轻佻的勾了勾手指，一名仿佛成熟的水蜜桃一般的美女便巧笑焉兮的来到了他的身边，依偎入了他的怀中。

　　加尔萨有些放浪一笑道：“大家随意，看中哪个就随便挑。如果想要精灵、或者狐女、猫女一类的异族美女，只要说一声，她们就会过来。”

　　布索哈哈一笑，直接挑了一名身材高挑的巨乳美女。

　　戈耶那则是挑了一名浑身上下散发着风骚放浪气息的美女。

　　杨锋微微一笑，挑了一名身材娇小，双峰丰满，带着一种清纯可怜气质的蓝发少女。

　　伊莲娜、希龙则是拒绝了女人，让那些女人都纷纷退了下去。

　　加尔萨在自己怀中的美女胸前捏了一把，微微一笑，双手轻拍：“伊恩伯爵，你来得真是时候，就让你见识一下，美丽与欢乐酒店最精彩的节目。”

　　一阵阵像是叮咚的泉水在山间流淌的动听乐声忽然响起。

　　一名有着一头耀眼金发，浑身笼罩在一层美丽光芒之下，充满了神秘、魅惑、迷人气息的绝色美女仿佛从神界下凡的神女一般，出现在了那雅间的舞台中央。

　　三十六名十分美丽的人族少女环绕在那名绝色美女的身边，仿佛衬托红花的绿叶一般，用她们的美丽来衬托出中央的那名如同神女一般的绝色美人。

　　那名绝色美人伴随着悠扬婉转的乐声出现在那舞台中央的那一瞬间，在这房间之内，仿佛变成了她的领域，所有的目光都被她深深吸引，在这雅间之内，她仿佛才是唯一的主角。

　　杨锋的目光也被那名绝色美人深深吸引。

　　那名绝色美人一动，仿佛月光撒落在大地之上，一名受到诸神宠爱和祝福的美丽精灵在跳着献祭取悦着众神的美丽舞蹈。

　　那妙曼的舞姿充满了无尽的魅力，每一次跃动转折，都将舞者的美丽和魅力发挥得淋漓尽致。

　　在那舞台中央的三十六名美丽的人族少女的舞姿也十分美丽动人。可是在那名金发绝色美人的舞姿面前，却仿佛在太阳面前一般，黯淡无光。

　　所有人的目光都集中在了那美丽的太阳身上，目不转睛，仿佛呼吸都是一种极大的浪费。

　　最终，那名绝色美人终于停下，仿佛太阳收敛了无数光辉，向着杨锋诸人盈盈一拜，与那三十六名美丽少女一起退了下去。

　　“她是谁？”

　　那名金发的绝色美人一退下，杨锋终于忍不住主动发问道。

　　那如此美妙动人的舞蹈，杨锋还是第一次见到，让一向顺其自然的他也不禁微微心动，生出了一丝觊觎之心。


第256章 舞蹈女神的选民弗罗伦丝

　　加尔萨爽朗一笑，不着痕迹的拉近了他与杨锋之间的距离：“哈哈，伊恩，你果然会问她是谁！！我当年看完她的舞蹈之后，第一句话也跟你一模一样。”

　　加尔萨微笑道：“如果是其他女人，伊恩你喜欢，我立即可以送给你。可惜，她不行。她的名字叫弗罗伦丝，是舞蹈女神的神之选民。除了高高在上的诸神之外，莫里斯恩帝国没有人能够违背她的意愿，强迫她做些什么！”

　　舞蹈女神菲蕾德翠卡是萨利雅神系拥有强大神力的神王光明神王普拉多斯与拥有中等神力的神后大地女神玛利亚生下的最小的一个女儿。

　　光明神王普拉多斯与神后大地女神玛利亚一共生下了9个女儿。其中6个女儿已经在漫长的战斗之中战死，只剩下了三个女儿。他们的三个女儿分别是欢乐女神桃乐丝、爱情女神梅微丝、舞蹈女神菲蕾德翠卡。

　　其中欢乐女神桃乐丝、舞蹈女神菲蕾德翠卡都是微弱神力级数的神灵，爱情女神梅微丝是弱等神力级数的神灵。

　　作为舞蹈女神的菲蕾德翠卡号称拥有令诸神都为之倾心的美妙舞姿，同样她的战斗力也以弱小而著称。不过却没有任何人敢来欺负她。因为光明神王普拉多斯与神后大地女神玛利亚都十分宠爱这个女儿。

　　弗罗伦丝作为菲蕾德翠卡的神之选民，也许在莫里斯恩帝国里面权力不大。可是任何人敢动她，都会被视为亵渎神灵，会被送到火刑柱之上烧死。就连莫里斯恩帝国的皇帝陛下也不敢强迫弗罗伦丝成为他的玩物。

　　杨锋也有些惋惜道：“原来如此。”

　　杨锋在进入费索位面之前，就已经对费索位面有所研究。那些神之选民都是距离神灵最接近的存在，也是最受神灵宠爱的存在，神灵们的目光时不时的会落在自己的选民身上。杨锋可不敢招惹这样的存在。

　　加尔萨微微一笑，双手轻拍道：“不过，我虽然无法把她送给你，请她来一起喝杯酒，还是能够办到的！”

　　一名侍立在一边的人族美女旋即直接退了下去。

　　不久，一名穿着一身白色连衣裙，扎着一束金色单马尾，肌肤晶莹如玉，俏脸微微发红，身上带着一丝丝沐浴之后的香气，发尖还有一丝丝未干水滴的绝色美女带着一抹香风，笑吟吟的走入了房间。

　　杨锋眼睛微微一亮，这沐浴之后的弗罗伦丝虽然没有在舞池之上那么艳惊四座，却依然美丽无比，混合着天真和性感的魅力，迷人之极。

　　弗罗伦丝进入房间之后，目光在诸人身上打了个转，微微一笑，带着一抹香风落落大方的坐在了杨锋旁边一个空着的席位之上。

　　布索、希龙两人的目光之中都闪过一抹失望。

　　加尔萨微笑着介绍道：“弗罗伦丝，在座的这些朋友你都已经认识了，我来为你介绍一位新的朋友。这一位就是在红土荒原里面做成了无数传奇英雄想做而没有做成的事情，在那荒芜死寂的红土荒原之内，建造了一座奇迹之城的传奇伯爵红土伯爵伊恩伯爵”

　　弗罗伦丝盯着杨锋，美眸之中闪过一抹好奇之色，露出了一个甜美的笑容：“你就是红土伯爵伊恩伯爵，你好，我是弗罗伦丝，一名普通的舞蹈家，很高兴能够认识你！”

　　杨锋用十分娴熟的贵族姿态彬彬有礼道：“我是伊恩，美丽的弗罗伦丝小姐，能够认识你是我的荣幸。”

　　弗罗伦丝仿佛一个好奇宝宝一般追问道：“红土荒原那里，我曾经去过一次，那边气候干燥，没有水源，缺乏粮食。伊恩，你是怎么在那里建城的？”

　　杨锋淡淡一笑道：“那是在伟大的魔网女神指引之下，为了传播女神的荣光，我们奇迹之城上下一心，创造了奇迹，才最终把那座奇迹之城建成的。”

　　弗罗伦丝一下碰了一个软钉子，美眸之中闪过一抹异样。还从来没有男人在见识过她那绝美的舞姿之后，竟然这么对她说话。在过往，只要她稍微开口一问，那些男人们就会自动夸耀自己的功绩，将一切都统统告诉她，展示自己的伟大。

　　加尔萨微笑着插了一句：“弗罗伦丝，你就不要追问了。每一个人都有自己的秘密，不是吗？”

　　弗罗伦丝一下露出了一副气鼓鼓的表情，十分惹人怜爱：“不问就不问，反正我也不是很想知道。”

　　伊莲娜忽然微笑着问道：“伊恩，我听说，你是一名炼金法师，并且炼制了战士的锋刃这样的魔法剑。你现在手中还有战士的锋刃吗？”

　　“如果别人问我，我一定说没有。既然是美丽的伊莲娜小姐问我，就算没有，也要有啊！”

　　杨锋微微一笑，手一翻，一柄战士的锋刃魔法剑骤然出现在了他的手中，一丝丝璀璨的法术光芒环绕在那战士的锋刃之上，让它看起来充满神秘和力量。

　　希龙一看到那战士的锋刃顿时双眼一亮，几乎移不开自己的眼睛，就像看到一名绝世美人一般。

　　杨锋微微一笑，将那战士的锋刃递给了伊莲娜。

　　伊莲娜看着那一柄战士的锋刃，美眸之中闪过一抹异彩，随身抽出了一柄匕首，往那战士的锋刃之上一砍。

　　当！

　　伴随着一声脆响，那柄精钢所制的匕首一下断成了两截。

　　“这就是战士的锋刃，果然好剑！”伊莲娜爱不释手的把玩着那一柄战士的锋刃，美眸之中异彩闪动，缓缓道：“疾风剑圣德米迪奥就是依靠战士的锋刃击败了狂风剑圣法维拉，伊恩大法师，你炼制战士的锋刃魔法剑现在可是圣都蓝城里面无数武者最渴望获得的宝剑。”

　　杨锋微微一笑道：“既然伊莲娜公主您喜欢，这把剑，就送给您好了。”

　　那战士的锋刃系列魔法剑，最珍贵的就是掺入剑里面的神血钢。那神血钢杨锋手中多得是，如果不是担心会引人怀疑，同时导致价格降低，现在那奇迹之城里面估计人手一把战士的锋刃了。

　　“送给我？”伊莲娜美眸流盼，盯着杨锋，忽然一笑道：“伊恩，这战士的锋刃现在圣都蓝城里面一剑难求，价格已经超过了三百万金币。你真的舍得送给我？”

　　杨锋毫不在意道：“只要伊莲娜你喜欢，这剑就是你的了。”

　　伊莲娜抱着那柄战士的锋刃，爱不释手，陷入了迟疑之中。

　　三百万金币在费索位面绝对是一笔巨大的财富，如果全部用来购买奴隶，甚至可以买到三十万奴隶。

　　伊莲娜犹豫再三最终摇摇头，将那魔法剑还给了杨锋：“太贵重了，我不能够收下！”

　　杨锋微微有些意外，却也笑着将那魔法剑收了回来。

　　希龙忽然道：“伊恩大法师，我听说你魔武双修，不但是一名大魔法师，同时也是一名苍穹骑士级的剑士。不如我们在这里切磋一下剑术如何？当然，我会把斗气也压制在苍穹骑士级的水平。”

　　听到了希龙的话语，加尔萨眉头微微一皱，向着希龙看去，便看到了那双拳紧握，脸上写满了嫉妒的希龙。

　　在这房间之内，弗罗伦丝、伊莲娜两女都对杨锋青睐有加，谈话的中心，也以杨锋为核心。这让一向自视甚高的希龙一直心中充满嫉妒，听到杨锋愿意将那价值三百万的战士的锋刃送给伊莲娜之后，希龙心中的嫉妒就再也无法压制下来。

　　“好！我也正想试试看，我的实力到底达到了什么地步。”

　　杨锋看着那因为嫉妒而导致英俊脸庞有些微微扭曲的希龙一眼，淡淡一笑，直接起身，向着外面一片空旷的地方走去，随手抽出了一柄普通的精钢长剑。

　　希龙看到杨锋抽出一柄普通的精钢长剑之后，偷偷的松了一口气，他手中的宝剑也是一柄极为出色的精钢长剑，比莫里斯恩帝国的军用制式长剑还要强几筹，不过却与战士的锋刃魔法剑根本无法相比，看到杨锋换了一柄普通的精钢长剑，他这才松了一口气。

　　“可恶，连战士的锋刃都不用，这是在小看我吗！！我一定会让你知道，小看我的代价！！”

　　希龙刚刚松了一口气，紧接着一股怒火旋即涌上了心头，死死的瞪着杨锋，眼中闪动着愤怒之色，抽出腰间的长剑，直接走到了杨锋的对面。

　　希龙忽然补充了一句：“我们只是切磋剑术，伊恩大法师，你可不要在关键时候，使用魔法！”

　　伊莲娜、弗罗伦丝顿时美眸深处闪过一抹鄙夷之色。

　　魔法师是乃是近战弱小无比的存在。希龙一名星辰骑士要与一名魔法师近身战已经是有些胜之不武，却还不让杨锋使用魔法，这已经有些无耻了。

　　加尔萨的眉头也微微一皱，深深的看了希龙一眼。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热的战意，轻轻一笑道：“没有问题！我不会使用魔法的！或者说，就凭你，还无法逼得我使用魔法！”


第257章 败希龙

　　“好大的口气，看我如何败你！”

　　希龙眼中闪过一抹狂怒之色，一声厉喝，一下爆发出苍穹骑士级数的斗气，施展了雷光剑圣的雷光剑法，那密密麻麻的剑光，如同雷光一般，带着恐怖的气势，向着杨锋席卷而去，仿佛要将杨锋直接吞噬了一般。

　　杨锋目光冷静，也一下爆发出了苍穹骑士级的斗气。

　　晋升成为三级术士之后，杨锋的身体素质已经堪比许多三级超凡生物。希龙爆发斗气强化身体之后，身体素质也远远比不上杨锋。

　　如果杨锋施展法术，化身人形黑龙，一拳就能够粉碎希龙的所有剑光，再一拳，就能够顺势轰碎希龙的心脏。

　　这样霸烈无比的战斗方式，也是那些身体强横的龙族、古恶魔、古魔鬼、多臂巨魔等身体强横的超凡生物最喜欢使用的战斗方式。

　　这种霸烈战斗方式也有弱点，如果遇到手持神血钢锻造宝剑的强者，一个照面就会被人干掉。一些身体素质强大无比的超凡生物，就是被手持各种秘宝的人类术士克制，往往还没有发挥战力，就被直接秒杀。

　　当然，在战魔宗之内，也拥有各种战斗的法门，剑术也是其中之一。那战魔剑法，更是一套经过千锤百炼的剑法，威能无穷。

　　杨锋一下施展出战魔剑法，剑招大开大合，剑气纵横。

　　希龙长剑所化的剑光恍若雷光，不断轰在了杨锋的剑光之上，发出阵阵脆响之声。无论他将那剑光催动得有多么快速，都被杨锋轻而易举的挡了下来。

　　伊莲娜盯着杨锋美眸之中异彩闪动心潮澎湃：“厉害，好强的剑术！！他的剑术竟然比希龙还要强！！”

　　加尔萨眼中精光一闪，心中也为之一震：“好厉害！除了神灵之外，竟然还有人可以魔武双修，强大到这个程度吗？”

　　在费索位面，魔武双修几乎是一个传说之中的名词，只有神灵或者精灵、恶魔、巨龙一类拥有远超人类天赋的强大存在，才有可能魔武双修。

　　由于魔网的存在，人类的魔法师每记忆一次法术模型，第二天就会忘却，人类要想成为正式的魔法师都十分困难，需要耗尽全部的精力。至于大魔法师、魔导士那更是只有一心扑在魔法研究之上的魔法天才才能够达到的境界。杨锋无论武技还是魔法都如此强大，简直令人侧目。

　　弗罗伦丝见此一幕，美眸之中也闪过一抹异彩之色，目光落在了杨锋的身上，美丽的双眸深处，闪过一抹神秘瑰丽的神纹。

　　杨锋初始施展那战魔剑法还有些生涩，毕竟这是他第一次用剑术与虚拟现实战斗舱之外的存在，真正的人类剑士一战。不过凭借强大的身体素质，和在那虚拟现实战斗舱之中的苦练，他很快就掌握了那战魔剑法，并且完全控制住了战斗节奏。

　　“不！！你是一名魔法师！！你的剑术怎么可能那么强！！不，我不相信！你，给我败吧！！”

　　希龙久战不下，反而被杨锋压制，他双眼赤红，妒火攻心，一声怒啸，直接将斗气从苍穹骑士一下提升到了星辰骑士的恐怖境界，那璀璨无比的剑光骤然暴涨，向着杨锋的各大要害疯狂刺去。

　　“住手！！希龙！！”加尔萨脸色大变，一声厉喝，一股天空骑士级数的斗气从他的身体之中爆发而出，企图震慑希龙。

　　那默默坐在加尔萨身边的戈耶那则是一下爆发出了星辰骑士的恐怖斗气，长剑出鞘，人剑合一，如同一道流光一般向着希龙的长剑挑去。

　　“蠢货！白给你面子了！”

　　杨锋冷冷一笑，双眼寒光一闪，一招战魔荡剑一剑劈在了希龙的长剑之上，那如同一头人形巨龙的恐怖力量瞬间爆发，一剑便将希龙的长剑震飞，虎口流血。然后一拳狠辣无比的向着希龙的丹田轰去。

　　加尔萨脸色大变，大声惊叫道：“伊恩，不要！！”

　　戈耶那脸色微微一变，长剑剑光一挑，向着杨锋的手臂挑去，企图逼迫杨锋收拳。

　　杨锋目光冰冷，默念咒文，一股强大无比的扭曲力场，瞬间出现在了他的身体周围。

　　戈耶那被那强大无比的扭曲力场一绞，整个人直接被震飞到了一边，眼睁睁的看着杨锋一拳轰在了希龙的丹田之上。

　　一股恐怖的斗气瞬间冲入了希龙的丹田之内，将希龙的丹田、经脉一下绞得粉碎，废去了他修炼斗气的机会。

　　“哇！！”

　　希龙脸色一白，直接喷出一大口鲜血，然后一脸扭曲，痛苦无比的瘫软在了地上，蜷缩成了虾子一般。

　　杨锋淡淡一笑道：“加尔萨殿下，十分抱歉，希龙想要杀我，我一时出手过重，不小心把他给废掉了！真是抱歉，我失手了。”

　　加尔萨顿时一脸苦笑，杨锋连法术都用处来了，这根本就是蓄意，而不是失手。显然杨锋不想留下希龙这么一个心怀敌意的敌人，一出手，就是雷霆手段，将希龙直接废掉。连让加尔萨说和的机会都没有。

　　加尔萨双手轻拍，几名美丽的侍女走了出来，他一指地下的希龙淡淡道：“把我的好朋友希龙带下去，好好治疗一下。”

　　“是！”那几名侍女恭谨应道，然后将希龙抬起，退了下去。

　　加尔萨眉头微微一皱，苦笑道：“伊恩，你下手太重了。希龙也许不算什么。可是他的师傅雷光剑圣却是圣都蓝城里面，排行第十五的剑术高手。你废了希龙，雷光剑圣绝对不会善罢甘休。”

　　杨锋淡淡一笑道：“区区一个剑圣，不过是一名普通的平民罢了。难道他还敢来刺杀我吗？”

　　在一些低级的位面，一尊剑圣就已经是那个位面最强大的存在。在那些位面之中，剑圣的地位自然极高。

　　可是在费索位面，剑圣虽然也是强大的存在，却并不稀少。光是在圣都蓝城有名有姓的剑圣数量就超过四十人，这还是没有计算各大教会以及各大势力隐藏的高手。如果在莫里斯恩帝国的诸神圣山，那传奇级的强者数量则只会更多。

　　剑圣在圣都蓝城里面也受到众人尊敬，并且地位极高，可依然远远比不上一名手握两万重兵的实封伯爵。

　　希龙一见到杨锋就心生嫉妒，就是因为他十分清楚，就算他将来晋升成为剑圣，地位也远远比不上杨锋这个实封伯爵。

　　加尔萨沉吟了一会道：“一般情况下，他应该不会那么不理智。不过如果他放下身段，不顾一切的话，也是一个最危险的刺客。”

　　杨锋问道：“雷光剑圣就只有希龙一个徒弟吗？”

　　加尔萨道：“不，雷光剑圣有几十个徒弟，不过希龙是其中最出色的一个。”

　　杨锋意味深长道：“雷光剑圣在圣都蓝城有很多家人和朋友吧？”

　　加尔萨也忽然一笑道：“没错，他在圣都蓝城里面，确实有很多家人和朋友。”

　　雷光剑圣在圣都蓝城里面有太多的牵挂，这就意味着他不可能行险一搏，充当刺客，前去刺杀杨锋这样手握重兵，手下无数的大贵族。否则一旦他被逼浪迹天涯，他的家人、朋友、徒弟都会被报复，死无葬身之地，凄惨无比。

　　事实上，在莫里斯恩帝国，如果不是被逼得活不下去，或者另有原因。基本上不会有剑圣愿意去刺杀一名大贵族，那绝对会引起众怒，下场凄惨。

　　杨锋淡淡道：“而且，希龙的情况，也不是救不回来。如果雷光剑圣想要救希龙的话，就让他来见我吧。”

　　加尔萨微笑道：“我会把你的话转告给他！”

　　酒宴继续。

　　宴会之中，诸人相谈甚欢。

　　就在杨锋赴宴之后不久，那已经被封印了所有精神力，在一个房间里面睡觉的法蕾迪娜忽然睁开了双眸，嘴角微微一扬，露出了一丝轻笑，轻轻一跃，从床上跳起。

　　法蕾迪娜口中默念咒文，玉手一挥，一个纸人骤然飞出，轻轻的飘到了床上，变成了一个与她一模一样的人。

　　法蕾迪娜玉指一点，那房间大门直接打开，她就直接大大方方的走出了房间之外。她一踏出房门之外，便隐身消失不见。

　　整个别墅都没有人注意到法蕾迪娜的消失。

　　在距离杨锋居住别墅不远处的一个豪华旅店的房间之内，伊迪斯正来回踱步，眉宇之间隐含着一丝丝焦虑。

　　忽然那房间的大门无风自动，直接打开。

　　法蕾迪娜一下现身，直接扑入了伊迪斯的怀中，娇声道：“亲爱的，我好想你，你想我没有？”

　　伊迪斯搂着法蕾迪娜，情意绵绵的说着动听无比的情话：“当然，只是几天没有见到你，我的心儿都仿佛要碎了。你是水，我是鱼，没有了你，我一天也活不下去。”

　　法蕾迪娜抬头痴痴的看着伊迪斯道：“亲爱的，你做好准备没有？我一天也不想呆在那该死的伊恩身边。”

　　伊迪斯双眼喷射出愤怒无比的火花，一字一句道：“当然，我已经做好了准备。那该死的埃雷托斯家族混蛋，如果不是他们，皇帝陛下也不会逼着我们家族活捉你。我一定要让他们自作自受。”


第258章 五龙夺嫡

　　伊迪斯眼中寒芒一闪而逝沉声道：“法蕾迪娜，你放心，我一定会很快安排好一切。到了那时候，一定会让伊恩和布索这两个畜生死无葬身之地。”

　　法蕾迪娜嫣然一笑，依偎在了伊迪斯的怀中，露出了一丝甜蜜的笑容：“嗯，我相信你！我一定会把伊恩迷得神魂颠倒。”

　　远方，在那宴会之中，杨锋忽然眼睛微微一咪，闪过一抹精芒，眼眸深处，杀机一闪而逝。

　　法蕾迪娜无疑是一个极有魅力的女人，若非杨锋心中一直存有警惕，说不定还真有可能被她迷住。

　　酒宴一结束，布索就拉着怀中的美女直接进入了美丽与欢乐酒店的一个雅间之内。

　　弗罗伦丝则是宴会到了一半，便直接离开。

　　加尔萨三人带着两名美女离开了美丽与欢乐酒店。

　　杨锋与身边的小美人喝了几杯之后，忽然挥挥手，让那名有些遗憾的小美人退了下去。

　　从那雅间的侧边，一名金发绝美的女子盈盈走来，坐在了杨锋旁边的席位之上，正是那舞蹈女神的神之选民弗罗伦丝。

　　弗罗伦丝那美丽的大眼睛之中闪动着清澈纯真的光芒幽幽一叹道：“伊恩法师，为什么要来圣都蓝城，卷入这场漩涡里面。皇位之争，从来都是最凶险的事情。以您的资质，一直呆在红土城，将来必定能够成为传奇魔法师。”

　　“传奇魔法师？”

　　杨锋眼眸深处露出了一丝嘲讽之色，以他手中拥有的庞大资源，完全可以在一百岁之前晋级成为大术士。区区一个传奇魔法师，还真不被他放在眼里。

　　费索位面之中，只有半神以及那高高在上，凌驾众生之上的诸神才是杨锋的目标。这个化身成为神灵之中的一员，才是杨锋让这个化身进入费索位面的目的。

　　这样一来，就算杨锋的本尊将来在苍之位面陨落，也可以在费索位面以神灵的姿态重生。

　　而在费索位面之中，那种闭关苦修几百年，几千年就能够成神的人，一个也没有。除非是神灵与神灵之间的后代，才有可能一诞生就是神灵，而且那只是有可能。或者是被强大神灵一眼看中，悉心栽培，并且赐予神格的人才能够成为一个神灵的附属神灵。

　　除此之外，所有人想要成为神灵，对必须建立属于自己的教会、属于自己的势力，才以后可能依靠庞大的信仰之力点燃神火，凝聚神格，突破凡物极限，化身成为神灵。

　　在这过程之中，就是要争！

　　争权夺利，建立庞大的势力，无一不需要巨大的资源。这些资源原本已经有利益集团在占据，那么就只能够干掉对方，将那些资源抢到自己的手中。

　　所有的这一切，都需要权力和力量。而圣都蓝城作为费索位面两大人类帝国莫里斯恩帝国的权力中枢，杨锋既然决定踏入这里，就已经卷入了这个巨大的漩涡里面。不是他被这个巨大的漩涡卷成粉碎，就是他跨越过这个巨大的漩涡，获得了巨大的利益和权力，那是令传奇剑圣、传奇魔法师们都为之俯首听命的巨大权力。

　　杨锋将一杯酒，一饮而尽，微微一笑道：“醒掌天下权，醉卧美人膝。这是每个男人心中隐藏着的野望，大部分的男人都可能成为这样的存在，甚至女人也不例外。许多平凡的人，连成为这样的人的机会都没有。现在，一个这样的机会摆在我的面前，我不可能放弃。”

　　“醒掌天下权，醉卧美人膝。”弗罗伦丝静静的咀嚼着这一句话，美眸之中异彩一闪，忽然嫣然一笑道：“看不出来，伊恩你还是一名诗人，竟然能够吟唱出那么有韵味深长的诗句。”

　　杨锋目光忽然变得锐利无比，微微一笑道：“弗罗伦丝，你是谁的人？”

　　弗罗伦丝微笑道：“我谁的人都不是。我是第十九公主史黛丝公主最好的朋友。我这次回来，只是不想看到一个朋友卷入这一场危险浑浊的大漩涡中罢了。”

　　杨锋仔细的盯着弗罗伦丝，目光锐利如刀，沉默不语，一股强大的威压从他的身体之中缓缓弥漫而出。

　　弗罗伦丝忽然起身嫣然一笑：“好了，我先走了！下次有机会再见，到时候，如果我高兴的话，会跳舞给你看！”

　　杨锋微微一愣，露出了一丝笑意，淡淡道：“好！”

　　弗罗伦丝玉手一挥，一张纸条轻飘飘的飞到了杨锋身前：“这是大智者阿德里安的住址，我和他的女儿蒂芙妮是好朋友，你有机会的话，就去大智者的家看看吧，想必会有惊喜，就说是我推荐你过去的，这样至少他不会拒绝让你进门。”

　　语毕，弗罗伦丝带着一抹香风，转身离开。

　　“舞蹈女神的神之选民，真是一个有意思的美人。”

　　杨锋淡淡一笑，目光落在了那纸条之上，将那纸条之上的地址记在了心中。

　　第二天，布索一直睡到中午才起床。

　　布索来到那间雅间之中，向着杨锋连连道歉道：“抱歉，伊恩，那个小妖精实在是太迷人了。抱歉！！”

　　杨锋放下了手中的书籍，淡淡一笑道：“坐吧！”

　　布索也不自觉的按照杨锋的话语，直接坐在了杨锋的对面。

　　在两人的身前的桌子上，已经摆着各种珍稀佳肴。

　　杨锋沉声道：“给我讲一下帝都的局势吧！我们的敌人是谁？朋友是谁？盟友又是谁？”

　　虽然杨锋已经有了安罗泰斯这一张情报网，不过，这一张情报网刚刚建立没有多久。仅仅只能够接触到下层和一些普通的情报。

　　安罗泰斯不过是一名边境的普通小贵族，上层圈子里面的斗争和情报他根本接触不到。就算拥有了海量的金钱支撑，一张庞大的情报网也不是那么容易建成的。

　　布索沉声道：“目前莫里斯恩帝国之中，最有希望继承皇位的就是大皇子安德列、三皇子波尔塔、六皇子加尔萨、九皇子萨内尔、十三皇子苏克雷。其他的皇子都没有继承权。”

　　在莫里斯恩帝国里面，只有两大皇后、四大贵妃生出的孩子才拥有皇位的继承权，其余的皇子公主，都没有一丝继承权，地位也仅仅和普通贵族一样，就连杨锋这样的新晋大贵族都比不上。

　　“大皇子安德烈，母亲是皇后苏莎娜，背后拥有汉森家族、乌瓦戈家族、索卡斯家族三大家族鼎立支持。苏莎娜就是索卡斯家族家主的女儿。”

　　“三皇子波尔塔，母亲是东贵妃索菲亚，背后拥有西萨家族、索门家族两大家族支持。索菲亚就是索门家族的女人。”

　　“六皇子加尔萨，背后有我们埃雷托斯家族、温达家族支持！”

　　“九皇子萨内尔，母亲是北贵妃乌丽娜。背后有萨罗家族支持。”

　　“十三皇子苏克雷，母亲是西贵妃阿尔娃。背后有基托家族支持。”

　　“如果单以势力而论，大皇子安德烈、三皇子波尔塔以及加尔萨殿下势力最大，有了你的加入，我们的势力就能够与大皇子安德烈相抗衡了！”布索一脸兴奋道。

　　杨锋闻言，这才明白了自己的分量之重。

　　在莫里斯恩帝国里面，许多大贵族都已经进无可进，难以再进一步。他们自然会选择求稳，根本不会在这场权力漩涡之中涉足太深。

　　布索所说的那几个家族都是位高权重的大贵族，他们为了自己的荣华富贵都不得不全力一拼，因为他们毫无退路。

　　当然除了布索所说的几个家族之外，还有一大堆中小贵族围绕在那五大皇子的身边，形成了一个又一个的利益集团，为了成为新的大贵族而不断努力。

　　杨锋继续与布索交谈，逐渐的有些明白了莫里斯恩帝国目前的局势。

　　莫里斯恩两千八百六十七世已经垂垂老矣，随时都有可能死去。五个皇子的目标都锁定在了那张皇座之上。

　　五大皇子之中，大皇子安德烈母亲贵为皇后，又拥有三大家族全力支持。他本身也是英明神武，十分出色的男人，乃是莫里斯恩帝国南方集团军的大元帅，常年统帅着南方军团与南方的沙漠帝国交战，胜多败少，乃是莫里斯恩帝国的一代名将。

　　五大皇子之中，安德烈一枝独秀，压得四大皇子喘不过气来。那四大皇子这才十分有默契的暗自联手，一起打压着安德烈的势力。

　　当初在朝堂之上，杨锋之所以可以那么顺利就成为红土伯爵，就是因为其余三大皇子的势力十分有默契保持缄默。

　　就算杨锋加入了六皇子加尔萨的阵营，四大皇子对上大皇子安德烈也依然处于弱势之中。毕竟四大皇子之间同样勾心斗角，相互之间也是争斗不休，根本无法形成合力。

　　杨锋了解了具体的情况之后，只能够在心中默默苦笑一下。如果可以选择，他更加愿意加入大皇子一系。毕竟大皇子的势力明显要大得多，无论从法统，力量上，大皇子都占尽优势。可惜他的身上已经被打上了标签，根本没有选择的余地。


第259章 魔药巨龙般的强壮

　　接下来的日子，杨锋就周旋于不同的宴会之中。

　　加尔萨举行了一个又一个的宴会，将杨锋介绍给自己的支持者们。

　　那些中小贵族看到杨锋这么一个拥有巨大权势的实封贵族加入自己的阵营，对于加尔萨获胜的信心又坚定了几分。同时那些贵族们也在不断的向着杨锋献着殷勤，不到三天，他就收到了十几名美貌的女子，他也毫不客气的一一收下。

　　第四天，杨锋就接到了莫里斯恩两千八百六十七世召唤他的旨意。

　　“胜利宫！这就是胜利宫！！”

　　杨锋站在皇宫之前，看着那一座精美豪华，美轮美奂，城墙高达五十米的皇宫眼中闪动着奇异的光芒。

　　莫里斯恩帝国的皇宫名叫胜利宫，寓意战无不胜。这座胜利宫在修建之后，第一任莫里斯恩帝国的皇帝陛下便请求诸神降下祝福。

　　在那诸神的祝福之下，那胜利宫中获得了无数永固性的神术，只要神灵不死，神术就不会消失。那些神灵的祝福之下，这胜利宫的城墙，就连微弱神力级数的神灵都无法轰碎。胜利宫的天空，就连许多半神都无法飞翔。

　　这么一座坚固的皇宫，历史之上却是喋血无数。无数次宫廷政变在这座皇宫之前发生，死在这座皇宫之内，政变之中的莫里斯恩帝国皇帝超过五百人。

　　仅仅略微停了一下看了一眼，杨锋便跟着那名侍从继续向着皇宫之内走去。

　　杨锋一踏入皇宫的城门，一道道强大检测神术旋即从那城门之中撒落，笼罩在了杨锋的身上。

　　杨锋头顶的亵渎机器人迅速的模拟着魔网女神狂信徒的精神波动。

　　无信者在圣都蓝城之中，一旦被发现，就会被送到火刑柱之上。

　　那胜利宫的神术检验比城门的检验强大得多，不过依然被杨锋那魔网女神狂信徒的精神波动骗过。

　　那领着杨锋的侍从静静的看了杨锋一会，发现杨锋在神术的检验之下并没有其他的变化，这才领着杨锋继续向着皇宫之内走去。

　　议事大殿之内，莫里斯恩两千八百六十七世高高在上的坐在皇位之上，俯瞰着下方，苍老浑浊的眼球之中，闪动着一股漠然。

　　一名官员道：“陛下，红土伯爵伊恩伯爵已到。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世淡漠道：“让他进来吧！”

　　杨锋缓缓的踏入了议事大殿之内。

　　一进入那议事大殿，杨锋便感觉到一股强大无比的威压从那黄金王座之中传来，仿佛那黄金王座之上的人便是天下之主，容不得任何人违逆。

　　在这议事大殿之内，同样受到诸神的祝福，其中一项祝福便是皇者威压。一进入这议事大殿里面，就会受到那皇者威压的法术影响，不自觉的会对那皇座之上的男人充满敬畏。一些心智不坚的人，受到那皇者威压，便会心中压力暴增，连话都说不利索。

　　“微臣奇迹之城红土伯爵伊恩，见过陛下！”

　　杨锋上前单膝跪地，向着那莫里斯恩两千八百六十七世行了一礼。

　　莫里斯恩帝国之中贵族觐见皇帝陛下，最高的礼节就是单膝行礼。平常的时候，那些贵族见到皇帝陛下，都是微微弯腰行礼即可。可是杨锋第一次前来觐见莫里斯恩两千八百六十七世，就必须行这单膝跪地礼节。

　　莫里斯恩两千八百六十七世好奇的打量着杨锋一眼，淡淡道：“起来吧！”

　　杨锋起身道：“谢陛下！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世忽然道：“伊恩，听说你从莫林森行省之中，劫走了几亿金币，可有此事？”

　　一道道幸灾乐祸的目光一下集中在了杨锋的身上。那加尔萨一系的官员们则是一个个紧张了起来，如果杨锋一个应对不好，那可就是大祸临头。

　　莫里斯恩两千八百六十七世脾气十分古怪，随着他年纪越来越大，杀起人来也越来越快，越来越肆无忌惮。

　　布索站在朝臣之中，同样背后冷汗直流，生怕杨锋一个应对不好，就直接被莫里斯恩两千八百六十七世下令杀了。

　　杨锋淡淡一笑道：“确有此事！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世顿时眼睛一亮。

　　杨锋不动声色的补充了一句：“不过，布索总督乃是一代名将。微臣被他一连击败了四十四次之后，终于醒悟。并且将所劫掠到的财物，统统还给了那些被微臣劫掠的贵族们。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世的脸色刷的一下变得阴沉起来，他原本还打算从杨锋那里榨取个几亿金币，好好用来享乐一番。

　　一名大皇子一系的官员跳了出来，大声喝道：“伊恩，你说还了就还了吗？你可有将财产归还给那些被你劫掠的可怜贵族的证据！如果没有，那就是欺骗陛下，是欺君之罪。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世脸色更加阴沉。

　　杨锋微微一笑，手一翻，三瓶绽放着如同血一般光芒的魔法药剂便出现在了他的手中：“陛下，我是一名魔法师，同时还是一名精通魔药学的魔药大师。在我钻研魔药学游历天下的时候发现了一张从上古传承下来的魔药药方。那个魔药药方就是巨龙般的强壮！作为一个男人，我研究了这一张药方，并且成功的做出了几瓶巨龙般的强壮魔药药剂。我想把这几瓶药剂献给您！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世双眼一凝，闪过一抹兴奋之色，有些急不可耐地吼道：“献上来！”

　　巨龙般的强壮这种魔药，一旦被男人服用，就可以让那个男人保持如同巨龙一般的旺盛的精力和恐怖的体力，而且不但毫无副作用，还拥有强健身体的功效。这是诸神之战前，所有人间帝王们、大贵族们最喜欢服用的魔药。

　　不过由于巨龙般的强壮这种魔药在诸神大战的年代，根本不受重视。这才消失在了历史的长河里面。

　　在胜利宫之中，也有许多魔药师，专门配置各种魔药给皇帝陛下服用。不过那些魔药没有一种能够比得上巨龙般的强壮这样的传说之中的魔药。

　　一名侍从便从莫里斯恩两千八百六十七世身边走下，来到了杨锋的身前。

　　杨锋直接将那三瓶巨龙般的强壮魔法药剂递给了那名侍从，那名侍从接过魔药，向着莫里斯恩两千八百六十七世走去。

　　莫里斯恩两千八百六十七世双手轻拍，在他身边光影一阵扭曲，一名鹰钩鼻，身材削瘦，穿着一身魔法师袍子，眉宇之间带着一丝阴霾之气的魔法师忽然显现。

　　杨锋在看到那名魔法师之后，目光微微一缩。那名魔法师的精神力庞大如海，分明就是传奇级的魔法师。

　　那名魔法师接过那巨龙般的强壮魔法药剂打开闻了一下，伸手一点，一滴巨龙般的强壮药剂便直接飞起，没入了他的口中。

　　那名魔法师低声道：“陛下，这三瓶魔药都是真的，也确实是那失传的魔药巨龙般的强壮药剂。如果这三瓶药剂确实是伊恩炼制的，那么他确实是一名顶尖的魔药大师。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世微笑道：“很好，伊恩，我很喜欢你献上的魔药。我要这几瓶魔药和你手中的魔药药方！”

　　杨锋微笑着将一张魔药药方递给了一旁的侍卫：“这就是魔药药方。”

　　那名侍卫立即将那张魔药药方递给了莫里斯恩两千八百六十七世。

　　莫里斯恩两千八百六十七世随手一放，将那张药方丢给了他身边的魔法师，看着杨锋也更加顺眼许多，微笑道：“伊恩，你的宝物我收下了，你想要什么赏赐，说！”

　　“微臣献上的宝物能够让陛下您高兴，那是微臣无上的荣幸。能够为陛下效力，也是微臣毕生的心愿。”杨锋微微一笑，紧接着语气一变，指着那名刚刚跳出来的官员道：“这人，在微臣与陛下谈话之际，在没有获得陛下许可之前，竟然打断了陛下您的话语，并且诬陷微臣，还请陛下为我做主，还微臣一个公道。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世淡漠的目光一下落在了那名官员的身上。

　　那名官员腿一软，苦苦的哀求道：“陛下，我没有诬陷他，陛下，我……我真的没有诬陷他。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世漠然道：“马蒂尼，你竟然敢诬陷帝国大贵族。来人，拖下去，绞死！”

　　马蒂尼一下瘫软在了地上，鼻涕眼泪流了一脸，连连磕头：“陛下，微臣没有诬陷他！！陛下！！”

　　几名侍卫从一旁走来，一下架着马蒂尼，硬生生向外面拖去。

　　大殿之内那一道道目光集中在了杨锋身上，不少充满了忌惮和畏惧。

　　杨锋看着马蒂尼被拖出去的一幕，眼眸深处也不禁生出了一抹寒意。

　　一名朝廷官员，几句话就被拖出去杀掉，连审判的过程都没有。

　　莫里斯恩两千八百六十七世的危险程度可想而知，简直就是昏君之中的昏君。这样的昏君坐在皇位之上，杨锋同样感觉命运完全不在自己的掌握之中。


第260章 宫廷大法师

　　莫里斯恩两千八百六十七世淡漠道：“伊恩！”

　　杨锋更加恭敬，礼仪一丝不苟：“臣在！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世沉吟了一会才道：“你献上的魔药和药方，我很喜欢。你又是魔法师，这样吧，我就赏你一个宫廷大法师吧。”

　　杨锋微微一愣，立即恭恭敬敬道：“谢陛下！”

　　一道道羡慕的目光一下集中在了杨锋的身上。

　　莫里斯恩帝国里面供奉着许多宫廷魔法师。那些宫廷魔法师分为三级宫廷法师，宫廷大法师，宫廷法师总管五个等级。

　　一些魔导士级的魔法师，在那莫里斯恩帝国皇宫之内，也仅仅只能够成为三级宫廷法师。那宫廷大法师则是只有最强的魔导士或者传奇魔法师才能够成为的存在。

　　杨锋不过是区区一名大魔法师，就能够成为宫廷大法师，这是一种荣耀，同时也是一种巨大的权力。

　　按照莫里斯恩帝国皇宫的定制，一名宫廷大法师手下可是拥有一名三级宫廷法师、八名二级宫廷法师，五十名一级宫廷法师。

　　也就是说，杨锋一成为宫廷大法师，手下就多出了五十九名强大的魔法师作为手下。

　　当然，想要能不能真正收服那五十九名强大的魔法师作为手下，还要看杨锋的本事了。

　　在这圣都蓝城里面，拥有诸神的祝福，无数净化结界，杨锋可无法用纳米液态机器人来控制其他人。否则稍有不慎，一旦被人发现，他一手打下的基业就会毁于一旦。

　　接受任命之后，杨锋就老老实实的退到了朝臣之中，布索的旁边。他身为实封伯爵，也同样拥有列席朝堂的资格。

　　不久之后，朝会散去。

　　“伊恩伯爵大人，陛下请您去御书房一趟。”

　　杨锋刚想离去，一名侍从便来到了他的身前恭敬道。

　　杨锋道：“好！”

　　杨锋跟在那名侍从身后，穿过一条条回廊，来到了那御书房内。

　　在那御书房之内，只有莫里斯恩两千八百六十七世坐在一张椅子之上，随意的翻看着一本奏章。

　　杨锋行了一个无可挑剔的礼节，然后才道：“微臣伊恩，见过陛下！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世慢吞吞的转过身子，那略带浑浊的眼睛看了杨锋一眼，露出了一个似笑非笑的神情淡淡道：“伊恩，听说你一来圣都蓝城，就被加尔萨邀请到了美丽与欢乐酒店，度过了一个美妙的夜晚。伊恩，加尔萨找你谈了什么？”

　　杨锋顿时心中大惊，心中转过无数念头，隐约之间，凭借那三级术士所拥有的超凡感知，他能够清楚的感知到在这房间之内，至少有六道传奇级的隐晦力量锁定了他，一旦他稍有异动，就会迎来六大传奇级强者的围攻。

　　杨锋背后冷汗直流，心念电转，最终老老实实道：“六皇子殿下邀请微臣进入美丽与欢乐酒店是希望微臣加入他的阵营，与大皇子对抗，辅佐他将来登顶皇位。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世仿佛漫不经心地问道：“你答应他了吗？”

　　杨锋道：“微臣蒙布索总督的保举，才有能归降陛下，成为红土伯爵，恩情深重。因此微臣只是略微犹豫，就答应了六皇子殿下加入了他的阵营。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世轻笑道：“许了你红土伯爵的人是我，可不是加尔萨。你应该效忠的人是我，而不是他！”

　　杨锋微微低头恭维道：“是！是！许了我红土伯爵的确实是陛下。微臣愿意为陛下鞠躬尽瘁死而后已！！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世可是一个杀人不眨眼，随心所欲的昏君。只要没有被触及底限，杨锋可不想违逆他。

　　杨锋斩钉截铁道：“如果陛下想让微臣脱离六皇子殿下的阵营，微臣立即便与他们断绝一切往来。”

　　跟自己的小命比起来，杨锋与六皇子加尔萨之间的交情简直不值一提。

　　莫里斯恩两千八百六十七世满意点头，意味深长道：“不用。既然你答应了加尔萨，那就好好辅佐他吧。”

　　杨锋这才长长松了一口气，只觉得背后的衣衫都已经被汗水打湿了，却一脸恭敬道：“是！陛下！”

　　伴君如伴虎，莫里斯恩两千八百六十七世这昏君更是危险无比，一句话应对不好，也许就是杀身之祸。

　　莫里斯恩两千八百六十七世淡淡道：“好了，没有什么事的话，你就退下吧！”

　　杨锋忽然道：“陛下，微臣有一事启奏。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世淡漠道：“说！”

　　杨锋恭恭敬敬道：“微臣想要在圣都蓝城开办一家魔法学院，为帝国培养魔法人才。微臣想请陛下您来担当这魔法学院的院长。”

　　费索位面的魔法传承方式十分古老。除了各大教会之外，帝国自己培养的宫廷法师之外，就只有一些由一个个魔法师形成的松散魔法组织。

　　那些魔法学徒都是魔法师们游历的时候发现，或者是熟人推荐才收入自己的门下，进行培养。或者是以魔法家族的形式进行传承。一个魔法师一般只会带着不超过四个魔法学徒。这样的传承方式，让这个世界魔法师数量十分稀少。

　　苍之位面很久以前也是这样的魔法传承方式。不过学院流最终取代了这种古老的传承方式，成为了苍之位面各大势力的主流。

　　莫里斯恩两千八百六十七世沉吟了一会，忽然微微一笑道：“魔法学院？可以，不过，那魔法学院，我可以一分钱也不会出。”

　　杨锋微微一笑道：“没有问题，所有的费用，我全包了。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世有些不耐烦道：“好了！你退下吧！”

　　杨锋恭恭敬敬道：“是！陛下！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世拿起了一瓶巨龙般的强壮药剂一口喝下，顿时精神一振，仿佛一下恢复了青春一般，充满了力量。

　　“真是好药剂！！”莫里斯恩两千八百六十七世长长一叹，露出了欢愉无比的神情，转身向着后宫走去。

　　当踏出皇宫门口之时，杨锋这才觉得浑身一松。

　　那种命运悬于他人一念之间的感觉对于杨锋这样追求真理和自由的术士来说极为不好受。

　　在那胜利宫里面，莫里斯恩两千八百六十七世的面前，除了神之选民、各大教会的高层、隐藏在莫里斯恩帝国里面的各个神裔家族族长之外，所有人都是蝼蚁。他一道命令，就能够让那些蝼蚁变成尸体，就算传奇级的强者也不例外。而莫里斯恩两千八百六十七世本身连一名骑士级的强者都不是，这就是权势的力量。

　　“伊恩，你给我站住！！”

　　杨锋刚刚离开皇宫不远，一名穿着一身蓝色武士服，扎着一束蓝色单马尾，腰间挎着一柄长剑，身材高挑，相貌俏丽，威风凛凛，英气十足的美少女挡在了他的身前，一脸怒色的瞪着他。

　　在那名蓝发美少女的身后，跟着六名腰跨长剑，气势不凡的年轻男子。那六名年轻男子看着杨锋都一脸愤慨。

　　杨锋眉头微微一皱淡淡道：“你们是什么人？”

　　那名蓝发美少女义愤填膺道：“希龙，是我父亲的首席大弟子。你竟然出手废了他，还有没有王法了！”

　　“原来是这样。”杨锋露出了一丝轻蔑的笑容淡淡道：“如果我犯罪了，你可以像帝国警备厅举报。现在，让开，你挡着我的路了。你们这些平民，挡着大贵族的路。按照帝国律法，可是要鞭笞三十鞭。”

　　此言一出，那名蓝发美少女背后的六名年轻男子气势一沮，这才想起眼前的这个男人，乃是一名货真价实的帝国大贵族。

　　莫里斯恩帝国有法律规定，平民如果挡在大贵族的路前不让路，也是一种罪行，会被罚款10枚金币，并且鞭笞三十下。

　　在莫里斯恩帝国平民怎么都不可能斗得过大贵族，这就是无数人削尖了脑袋想要成为贵族的原因。

　　一名年轻人脸色一变，低声道：“贝琪，我们走吧！他是大贵族，等会要是他叫起来，那就麻烦了。警备厅的那些黑皮狗子，都是他们这些大贵族的走狗。”

　　莫里斯恩帝国警备厅的警察都穿着黑色的制服，在许多下层人的口中，那些警察就成为了黑皮狗子。

　　“我才不怕他！我的父亲是雷光剑圣。他不过是区区一个伯爵罢了，有什么了不起的。你们这些胆小鬼，看我来教训他！！”

　　贝琪一阵恼火，一声厉喝，身上一下爆发出天空骑士级的斗气，身形一晃，向着杨锋电射而去。由于杨锋乃是大贵族，她也同样心存忌惮，连剑都不敢拔，只想抓住杨锋，狠狠的教训他一顿。

　　“有趣！”

　　杨锋微微一笑，立即扬声大叫道：“有人刺杀大贵族！！快来人！！这里有人刺杀大贵族！！”

　　“谁！！谁敢刺杀大贵族！！”

　　那在附近巡逻的四名警察一下心急火燎的赶了过来，一边大叫，一边疯狂的吹响了警笛。


第261章 雷光剑圣卡塞斯

　　一名名警察如同热锅上的蚂蚁一般，迅速的从四面八方赶来。

　　普通人也就罢了，一名大贵族如果被当街刺杀，周围的警察救援不利，丢了工作还算是好的。如果那些大贵族的亲人、属下迁怒的话，那些警察下场只怕会凄惨无比。

　　几十名警察一下从四面八方围了上来，将这边团团围住。并且警笛之声不断的响动，召集着周围的同伴。

　　杨锋伸手一抓，直接将贝琪的拳头挡住，脸上涌起一抹嫣红，口一张，吐出了一口鲜血。

　　“我是皇帝陛下亲自册封的红土荒原红土伯爵伊恩。这些人，企图刺杀我，快抓住他们！！”

　　杨锋吐出了一口鲜血，向后退了十几步，指着贝琪七人，一边大声的叫着，一边取出了自己的贵族徽章丢给了一名刚刚赶到现场的三级警督。

　　“住手！停止你们的暴行！立即束手就擒，否则，我们将以刺杀大贵族的罪名，将你们当场格杀！如果你们继续抵抗，你们的家人，也会因为叛逆罪，直接下狱！”

　　那名三级警督仔细的查看了杨锋的贵族徽章，脸色微微一变，指着贝琪七人大声吼道。

　　贝琪七人顿时不敢有丝毫动弹。他们都是拥有天空骑士级以上修为的强者，如果他们大开杀戒，完全可以将在场的几十名警察统统杀光。

　　可是帝国警备厅除了大量的普通警察之外，还有名为隶属于警备厅的正义之剑特殊警察。那正义之剑的特殊警察全部都是由骑士级以上的强者组成，甚至有五名传奇级的剑圣在正义之剑里面供职。一旦帝国警备厅出动正义之剑的特殊警察，就连雷光剑圣也不敢正面抵挡。

　　费索位面之中，高手如云，强者如雨。因此在莫里斯恩帝国的各个强权部门里面同样高手如云。否则根本无法维持帝国的秩序。

　　贝琪大声的辩解道：“我是雷光剑圣的女儿贝琪，我们没有刺杀伊恩！”

　　杨锋仿佛一名受害的大贵族一般，声音激昂无比，大声道：“原来是雷光剑圣指使的！！我之前，不小心伤了一个叫做希龙的平民，他就是雷光剑圣的首席弟子。现在为了那个弟子，他竟然丧心病狂的指使自己的女儿来刺杀我，真是疯了。正义之剑，我需要正义之剑的特殊警察保护。不，我要求你们警备厅立即派出正义之剑的特殊警察，抓捕雷光剑圣！！”

　　那名三级警督顿时一阵头疼。传奇剑圣，乃是费索位面之中，半神以下的最强者之一。这种存在，一般人根本不敢得罪。只要那些传奇剑圣不做什么天怒人怨的事情，很少有人会去找他们的麻烦。

　　可是杨锋乃是莫里斯恩帝国的实封大贵族，拥有尊贵的地位和极为强大的权力。也同样不是一个三级警督能够抗衡的存在。

　　那名三级警督也是一个十分聪明的人物连忙道：“伊恩伯爵，正义之剑的出动不是我一个小小的三级警督能够做主的。如果您真的需要出动正义之剑，请您向上面申请。”

　　杨锋用贵族式的倨傲向着贝琪他们一指淡淡道：“好！不过，这些人当街刺杀我！证据确凿，你们都看见了！去把他们都给我抓起来！”

　　那三级警督脸色一沉寒声道：“你们都听见了！立即丢下武器，束手就擒，我们将以刺杀大贵族的罪名，将你们当场格杀！如果你们继续抵抗，你们的家人，也会因为叛逆罪，直接下狱！当然，只要你们束手就擒，我们可以允许你们请律师去法庭上为你们辩护。”

　　那六名年轻男子相视一眼，苦笑一下，直接将腰间的长剑取下，丢到了一边。

　　十几名警察迅速的扑了上去，将那六名年轻男子直接铐住。

　　贝琪十分不甘心的大叫道：“你们怎么能这样？他只说了一句，你们就来抓我们，凭什么？”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，淡淡道：“凭什么？就凭我是一名大贵族，而你们，只是一群平民！”

　　那名三级警督听闻此言，保持沉默，仿佛什么都没有听见一般。无论他心中有什么想法，面对一个实封伯爵，他也只能够保持沉默。

　　“伊恩伯爵，何必跟一些小孩子斤斤计较？”

　　一个温和的声音忽然从一旁响起，一名穿着蓝色武士服，身材中等，有着一头蓝色短发，腰跨长剑，相貌普通，脸上带着一丝丝沧桑的中年男子缓缓的向着这边走来。

　　仿佛有一股无形的力量环绕在那名中年男子的身边，所有看到那名中年男子的人都不自觉的让出了一条道路。

　　那些警察们一看到那名中年男子，便如遭雷击，身体颤抖，后退了几步。

　　杨锋一看到那名中年男子，心中警兆大盛，那三级术士的恐怖感知不断的提醒着他，那个中年男子十分危险。

　　在杨锋的眼中，那名中年男子仿佛化身成为了一柄绝世宝剑，一道玄之又玄的气机牢牢的锁定了他的咽喉，仿佛一柄长剑时刻抵在杨锋的脖子之上。

　　杨锋目光之中闪过一抹凝重缓缓道：“雷光剑圣卡塞斯！”

　　十米之内，乃是剑圣的领域。除非事前已经施展了魔法，否则在费索位面，大部分的传奇魔法师一旦被剑圣近身到十米，就只有死路一条。就算是在苍之位面之中，一旦被剑圣近身，就连大术士级的强者也会陨落。

　　一旦步入传奇，那么剑圣的剑，就拥有了一丝法则的力量，超凡绝伦，锋利无双。就连时刻环绕大术士身上的强大生命力场也抵挡不住。

　　雷光剑圣卡塞斯平时没有发怒的时候，就仿佛一个普通的中年男子。可是一旦他一旦催动自己的力量，便如同一尊剑神，锋锐无双，无人能挡。

　　卡塞斯就那样平平静静的向着杨锋走来，无数人直接退避，天地间仿佛就只剩下杨锋一人独自面对这一名传奇剑圣。

　　那卡塞斯的目光平淡，却隐含着恐怖的剑意，完全锁定了杨锋的要害，刺得杨锋的要害生疼，浑身警兆大盛，几乎要忍不住按下次元徽章，放出那些四级超凡生物级数的恐怖机械战兽。

　　杨锋忽然淡淡一笑道：“雷光剑圣卡塞斯，你是来刺杀我的吗？我记得你好像还有一个七十岁的母亲，一名漂亮的妻子，两个亲兄弟，你的两个亲兄弟分别有一个儿子和两个女儿。你们家族一共有一百三十二个人。依附于你们家族存在的人，一共有五百八十七人。你来杀我，是想让他们跟我一起陪葬，然后你独自一个人浪迹天涯吗？”

　　卡塞斯目光微微一缩，那股恐怖无比的剑意瞬间爆发，几乎要将杨锋斩成无数碎块。

　　杨锋却一脸桀骜的看着卡塞斯，连连冷笑，一语不发。

　　卡塞斯沉默着与杨锋对视，最终眼中闪过一抹无奈，苦笑一下，所有的剑意统统收敛，消失不见：“不，我只是来接我的女儿。我想我们之间应该有一点小误会。”

　　剑圣也是人，也有父母兄弟、亲朋好友，这些羁绊，就像一把把枷锁，锁在了那些剑圣的身上。只要不被逼到绝境，卡塞斯绝对不可能冒着满门抄斩的危险，当众斩杀一名大贵族。

　　那名三级警督这才长长松了一口气，背后冷汗直流，衣衫已经被汗水全部打湿了。一名拥有绝世剑术的人族剑圣，一边是拥有莫大权力的实封大贵族，两边都不是他能够轻易得罪的存在。现在两人缓和，他才稍稍松了一口气。

　　“既然卡塞斯你说这是一场误会，那么我就当这是一场误会好了。我可以治好希龙，如果你想治好他，那就带着你的女儿，跟我来！”

　　杨锋淡淡一笑，意味深长的看了卡塞斯一眼，转身向着自己居住的别墅走去。

　　贝琪有些愤怒的瞪了杨锋的背影一眼，撒娇道：“父亲，他怎么能这么嚣张，真是讨厌死了。”

　　卡塞斯眼中闪过一抹混合着羡慕和嫉妒的神色，幽幽一叹道：“因为，他是大贵族啊！！”

　　纵然雷光剑圣卡塞斯拥有无双的剑术，只要被他近身到十米的范围之内，就连传奇魔法师也难以挡住他一剑，可是他依然是一介平民，而不是贵族，更不是实封大贵族。

　　以雷光剑圣卡塞斯的剑术修为，若是投奔朝廷，完全可以获得一个宫廷贵族的头衔，并且获得部分贵族的特权。不过想要成为一名实封贵族，依然十分困难。

　　因为莫里斯恩帝国传承十几万年，如果诞生一个传奇级的强者就直接封为实封贵族，那么莫里斯恩帝国早就被瓜分干净，什么都不剩了。

　　大贵族才是莫里斯恩帝国里面许多传奇剑圣一生为之奋斗的目标。

　　“贝琪，我们过去！”

　　卡塞斯看着杨锋的背影，目光闪烁，沉默了好一会，才缓缓道。

　　贝琪从小最崇拜的就是自己这名传奇剑圣的父亲，自然不会忤逆他的意思：“好的，父亲！”


第262章 招揽剑圣

　　圣都蓝城内那间可以安置杨锋所有部属的巨大别墅已经被杨锋从布索的手中买了下来。

　　别墅之内，一间装修豪华奢侈的房间之内，杨锋坐在一张虎皮沙发之上，在他的对面坐着两人正是卡塞斯父女。

　　杨锋淡淡一笑道：“希龙，是在挑战我的时候，被我失手击伤。从帝国律法的角度来说，我没有任何治疗他的义务。不过，我为人一向宽厚，六百万金币，只要你们能够给我六百万金币，那么我就出手治好他。”

　　贝琪心中一惊，失声道：“六百万金币！！我们怎么可能拿得出那么多钱！！”

　　卡塞斯的眉头也不禁微微一皱。

　　人族剑圣也是生活在世俗间的人类，并不是不食人间烟火的神仙，也不是那些那高居星辰神国之内，不用为金钱烦恼的神灵。

　　一名人族剑圣也需要做事，或者拥有自己的产业才能够赚到金钱。一般剑圣都会开武馆，专收那些大贵族的子弟充当徒弟。或者直接投靠朝廷，充当朝廷的鹰犬。正义之剑的五大传奇级剑圣，就有两尊剑圣是后来投靠朝廷的强者。

　　卡塞斯也是以开武馆为生，家族之中总资产也有一百多万金币，可是流动资金却只有十几万金币。小钱他确实不缺，可是六百万金币这样的巨款，他根本拿不出来。

　　杨锋淡淡道：“那可是可以让人恢复破损丹田，让人可以恢复斗气的宝贵魔药。价格自然不可能低了。如果你们不愿意，也可以去请各大神殿的教宗出手，他们只要施展四级神术生命大礼赞，同样可以恢复希龙的伤势。”

　　四级神术生命大礼赞，乃是各大神殿之中拥有的最强恢复神术之一。一旦施展，无论什么样的伤势都能够在一天之内，迅速的恢复。那一只脚踏入鬼门关的人，也会被直接拉出来。

　　这样强大的神术，也只有各大神殿的教宗或者是红衣大主教中的顶尖强者才能够施展，而且施展如此强大的恢复神术，也需要付出巨大的代价，基本上没有人会为一名区区星辰骑士施展这样强大的神术。

　　贝琪顿时被噎的得说不出话来。那各大神殿的教宗、红衣大主教乃是身份多么尊贵的人物。就连卡塞斯去苦求，那各大神殿的教宗也绝对不会答应为希龙施展那样强大的恢复神术。

　　卡塞斯毕竟经过无数大风大浪平平淡淡道：“伊恩伯爵，您既然让我们来这，想必是有心医治希龙。请开出您的条件！”

　　杨锋微微一笑，图穷匕见道：“我可以把希龙治好。不过，我希望卡塞斯你能够成为我的家臣，为我效力！”

　　卡塞斯意味深长道：“伊恩伯爵，你可知道这些年，有多少大贵族来招揽过我？”

　　杨锋微微摇头。

　　卡塞斯淡淡道：“一共有一百三十七家大贵族前来招揽我，试图让我为他们效力。不过，我一家也没有答应。我想不出为您效力的理由。”

　　杨锋缓缓道：“那只是他们无法拿出让你动心的东西。卡塞斯，我可以让你成为贵族！”

　　卡塞斯淡淡一笑，并没有说话。如果他愿意加入莫里斯恩帝国朝廷，成为朝廷的鹰犬，轻而易举就能够获得宫廷伯爵的头衔，成为一名宫廷贵族，享有贵族所拥有的一切权利。

　　杨锋嘴角微微一扬，继续道：“我可以让你成为实封贵族。”

　　卡塞斯眼皮微微一跳，眼中闪过一抹凝重。实封贵族是可以世代传承拥有属于自己封地的贵族，就算是一个小小的实封骑士，也才算是真正的踏入了贵族阶层里面。

　　杨锋微笑道：“如果你投靠我，我就可以分割出一片勋爵领，并且向帝国保举你为帝国勋爵，成为实封贵族的一员！”

　　卡塞斯心中一阵跳动，原本平静无波的眼神之中，荡漾起了一丝丝涟漪。他这样从小生活在莫里斯恩帝国里面的人，才会明白一个实封勋爵乃是多么不容易获得的存在。

　　一个实封勋爵在自己的领地里面，就像一个土皇帝一样，只要每年上缴皇室一定的金币，完全可以为所欲为，并且可以合法的组建一支人数在两百人以下的私兵守护自己的领地。

　　一名拥有实封勋爵头衔的贵族才算有资格加入一流贵族里面的圈子，成为被那些排外的贵族们接纳的一员。

　　卡塞斯虽然是雷光剑圣，拥有强大无比的武力。那些大贵族们都纷纷前来招揽他，不过他也十分清楚，那些大贵族来招揽他是想要获得一名强力的打手、保镖，而不是一名可以与他们身处同一个阶层的伙伴。

　　卡塞斯不愿意投靠那些大贵族，其中一个重要的原因是，当他衰老之时，实力下降到一定程度的时候。作为一名打手，很可能就会被主人抛弃，甚至是，除去。

　　杨锋淡淡一笑道：“如果你立下足够多的功勋，我甚至可以帮助你成为实封男爵，让你成为真正贵族之中的一员。你要知道，红土荒原极为广阔，分出一个男爵领，对我来说，并不算什么！”

　　“实封男爵！！”

　　卡塞斯双眼之中一下爆发出一股灼热之色，心脏狂跳，体内血液也在疯狂的流淌。

　　那些投靠莫里斯恩帝国朝廷的传奇剑圣们除非立下绝大的功勋，否则为帝国效力一生之后，也许仅仅只会获得一块或者两块骑士领，成为贵族阶层。幸运一点的，才有可能获得一块勋爵领，让自己的子孙后代步入贵族阶层。

　　实封男爵这样的封赏，只有在莫里斯恩帝国开国年间，或者与宿敌泰坦帝国进行大规模国战，席卷整个天下的魔灾、海灾的最关键战役里面，才会出现。

　　杨锋淡淡道：“这样吧，如果你愿意投靠我，并且全心全意为我战斗。就算你战死了，我也会保你的儿子或者女儿成为一名实封男爵。当然实封男爵只是最低底限，如果你立下足够多的功勋，再进一步，成为实封子爵，也不是不可能的事情。这个承诺，我们可以去契约神殿里面进行公证！”

　　卡塞斯顿时口干舌燥，眼中闪动着狂喜之色：“实封子爵！！！”

　　在莫里斯恩帝国之内，实封伯爵以上的贵族被称为大贵族，拥有巨大的权势。实封男爵以上的贵族才被认为是真正的贵族。而实封子爵则是被认为是准大贵族。一些实力雄厚的实封子爵甚至可以被那些大贵族的圈子接纳，成为真正的大贵族一员。

　　那样巨大的诱惑，卡塞斯根本无法抵挡。在莫里斯恩帝国之内，除了皇帝陛下之外，以及一些传承悠久古老的帝国顶级豪门之外，根本没有人能够拿得出一块男爵领来招揽一名传奇剑圣。

　　沉吟了一会，卡塞斯眼中闪过一抹坚定沉声道：“伊恩伯爵，如果你真的能够实现您的承诺，那么我愿意加入您的麾下，成为您的家臣！”

　　“这是契约，你看一下，有没有问题？”杨锋微微一笑，一下取出一张契约文书，递给了卡塞斯。

　　卡塞斯接过那一份契约文书仔细看了一会，眼中闪过一抹复杂之色，淡淡道：“伯爵大人，看来你早就准备好了这份契约文书。那你和我女儿之间的误会，也是您计划的一部分吗？”

　　贝琪心中一惊，看着杨锋美眸之中多出了几分畏惧。

　　杨锋微微一笑道：“不，只是顺水推舟而已。当然，如果您不来，我也有其他的选择，疾风剑圣、狂风剑圣、火焰剑圣、风火剑圣，圣都蓝城里面几十名没有被人招揽的剑圣，我一个个拜访过去，终究可以招揽到两三名剑圣。”

　　卡塞斯沉吟了一会，终于微微点头。

　　一投靠就获得一个勋爵领，并且直接晋升成为实封勋爵，这样的诱惑对于圣都蓝城里面的传奇剑圣都拥有巨大的诱惑。

　　相对于一心钻研各种知识，拥有巨大财富的传奇魔法师，那些传奇剑圣们更加容易受到权力财富的诱惑。传奇级的强者也是人，他们也要生活，他们也有自己的亲朋好友，他们也想要出人头地。

　　那些一心追求武技巅峰的传奇剑圣也有，不过更多的传奇剑圣则是追逐名利财富，投入了莫里斯恩帝国朝廷里面，或者各大贵族家族里面。

　　费索位面是一个神灵高高在上，俯瞰凡俗众生。皇族、大贵族、贵族、教会共同掌控天下，等级森严的社会。

　　传奇剑圣纵然武力强横，完全可以一骑当千，也只能够在这森严的社会体系里面，一步步往上爬。武技强横的人，并不一定社会地位就高，活得更好。而实封贵族，社会地位却一定很高，只要不是太蠢，也会活得很好。

　　杨锋微笑道：“那么我们现在就去契约神殿里面，在伟大的契约之神见证之下，签订公平的契约吧！”

　　卡塞斯也有些迫不及待，直接起身，然后有些尴尬一笑，掩饰着心中的焦急道：“好！”


第263章 破门、抓捕

　　“我已经让人准备各种文书，并且让布索转交到贵族元老院。大约半个月之后，你就能够成为帝国的一名实封勋爵了。”

　　从契约神殿里面走出来之后，杨锋向着卡塞斯微笑道。

　　卡塞斯一脸感激，并且转换了称呼：“多谢主上！”

　　杨锋微笑道：“贝琪，再过几天，你就是一名真正的贵族小姐了。”

　　“贵族小姐！”贝琪闻言，顿时有些兴奋，同时也露出了一丝惆怅之色。

　　在贝琪懂事的那一天起，卡塞斯便已经是一名传奇剑圣。她也一直以拥有一名剑圣的父亲为傲，认为在这个世界，她的父亲就是最伟大的人。

　　不过在贝琪十二岁的时候，就领略到了这个森严社会的残酷。她被圣都蓝城最出名的女校圣紫罗兰学校拒绝接收，原因是她并不是一名贵族的后代。那是她第一次明白自己的传奇剑圣父亲，并不是那无所不能的存在。

　　天底下，没有传奇剑圣手中之剑无法斩断的存在。可是传奇剑圣手中之剑，也无法斩裂贵族与平民之间那一层看不见的壁障。

　　随着贝琪越长越大，她就越清楚莫里斯恩帝国里面，贵族这两个字沉甸甸的分量。她曾经暗恋的人，选择了一个各方面都不如她的女孩，因为那个女孩拥有贵族的血统。她看重的一个职位，被一名贵族少女轻而易举的抢走。在那一个个社交场合里面，许多人都会为她父亲传奇剑圣卡塞斯而惊叹，可是最受欢迎的却是那些贵族小姐，而不是她这个传奇剑圣的女儿。

　　贝琪看着杨锋这个她之前还有些鄙视的人现在一跃成为了她父亲的主君，欲言又止，却什么话都没有说出来。

　　杨锋自然也没有将贝琪放在心中，转身向着卡塞斯问道：“卡塞斯，我还想在招揽几名强大的传奇剑圣。在这圣都蓝城里面，还有哪几名剑圣可以被我招揽？”

　　卡塞斯乃是传奇剑圣，他也有资格进入传奇剑圣这个小圈子里面，知道的事情也远比杨锋要多得多。

　　卡塞斯沉吟了一会道：“风火剑圣阿迪奥、大地剑圣马戈亚、怒涛剑圣卢塞罗、大海剑圣莫哈诺、紫罗兰剑圣内德奥、百合花剑圣穆西卡这七大剑圣都有希望被主上您招揽。”

　　圣都蓝城之中，大部分的传奇剑圣都已经投入朝廷，进入各个强力机构里面，或者被各大贵族招揽。在民间仅仅只有几十名剑圣。

　　在那几十名剑圣里面，也确实存在一些淡泊名利，一心苦修武技的剑圣。同时也有因为种种原因而无法被人招揽的剑圣。

　　杨锋忽然问道：“碎星剑圣佩纳维尔可以被我招揽吗？”

　　碎星剑圣佩纳维尔乃是圣都蓝城之中无数传奇剑圣之中公认的第一强者。他这一生都在追求剑术巅峰，从他踏入传奇之后，就未曾一败。他曾经前往兽人帝国斩杀过兽人帝国的武圣、进入沙漠帝国斩杀过沙漠帝国的蛮圣、前往泰坦帝国斩杀过泰坦帝国第一剑圣。

　　从二十年起，碎星剑圣佩纳维尔就被公认为人类第一剑圣，传说之中他只要手中有剑，就连半神也可以斩杀。

　　人类剑圣的身体素质根本比不上人类术士。传奇剑圣的寿命也就在一百二十岁到一百五十岁之间。

　　碎星剑圣佩纳维尔在年轻的时候获得过奇遇，曾经喝过萨利雅神系中等神力生命女神可妮莉亚遗留在人间的一瓶神水生命之水。他的寿命也获得了一百岁的延长。

　　现在年龄在七十岁的碎星剑圣佩纳维尔就是处于实力最强的巅峰期间，也是公认半神以下人类最强者之一。

　　许多人猜测碎星剑圣佩纳维尔手中之剑，甚至连半神都能够斩落。

　　无论在哪一个位面，都会拥有绝世天才，令人难以想象的绝世天才，碎星剑圣佩纳维尔就是那样一名超越了许多人想象的绝世剑道天才。

　　卡塞斯微微有些佩服，有些嫉妒和羡慕的摇摇头道：“不可能的，主上！曾经有一个神裔家族开价，一个实封子爵的价码都无法招揽到碎星剑圣。他是那种为了武道可以奉献一切的怪物。”

　　在费索位面，终究还是有些绝世强者视名利如粪土，一心追求修炼的巅峰。这样的绝世强者大部分都是追求真理的传奇魔法师，不过也不乏剑圣等其他职业的强者。

　　杨锋一笑，不以为意道：“既然这样，那么那七大剑圣，你先帮我探探他们的口风。如果他们愿意成为我的家臣，我再和他们详谈。”

　　卡塞斯微微点头道：“是！主上！”

　　杨锋眼中闪过一抹精芒缓缓道道：“在那之前，随我走一趟吧！有些事情，还是尽早处理的好。”

　　卡塞斯道：“是！主上！”

　　距离杨锋别墅不远之处的豪华酒店里面。

　　伊迪斯搂着法蕾迪娜正在说着绵绵动听的情话。

　　陡然之间，一只大脚踢在了那房间的大门之上，斗气爆发，轰的一声巨响，那房间的大门旋即四分五裂，无数碎块向着四面八方飞溅而去。

　　一名名穿着银色警察制服，在那右手的肩膀处纹有一柄银色长剑，来自特殊警察部队正义之剑的警察瞬间破门而入，占据了各个要地。

　　一名鹰目勾鼻，身材魁梧，剪着蓝色短发，嘴角上有着两撇打理得很好小胡子的中年男子踏入了房间之内，扫了一眼伊迪斯，淡淡道：“伊迪斯，你做得很好。终于把这个陛下指定的魔女引诱到了这里。”

　　法蕾迪娜心中巨震，美眸之中，尽是不可置信之色，死死的盯着伊迪斯。

　　伊迪斯脸色大变大声地叫道：“没有，法蕾迪娜，你要相信我！！我绝对没有出卖你！！我真的没有出卖你！我可以用自己的性命发誓！！”

　　“原来如此，汉森家族的第一顺位继承人，竟然和来自泰坦帝国的魔女勾结在一起。这件事，还要请达索大人您向伟大的皇帝陛下公正汇报才行。在这里，可是有那么多的证人呢！”

　　伴随着一声轻笑之声，杨锋缓步踏入了这个宽敞无比的房间之内，微笑着看着那搂在一起的法蕾迪娜与伊迪斯。

　　达索就是那名嘴角有两撇打理得很好小胡子的中年男子。他也是正义之剑里面的五大剑圣之一。同样也是正义之剑里面的五大巨头之一。

　　听到了杨锋的话语，达索的眉头一下紧紧的皱了起来。他十分清楚，一旦汉森家族的第一顺位继承人与泰坦帝国的魔女勾结这一情况如果被莫里斯恩两千八百六十七世知道，会引起多么大的风波。一个应对不好，整个汉森家族都有被毁灭的风险。他可是汉森家族的好朋友，自然不能够坐视这样的事情发生。

　　达索脸色一沉，冷冷道：“伊恩伯爵，现在是我们正义之剑在办案，请您安静一点。如果您不能保持安静，那么就请您出去！”

　　杨锋意味深长一笑道：“好，我就在这里看着您秉公办案。对了，皇帝陛下已经正式任命我为宫廷大法师，您也可以称呼我为伊恩宫廷大法师！”

　　达索心中一凛，沉默了一会。

　　杨锋成为了宫廷大法师，这也就意味着杨锋拥有了可以觐见莫里斯恩两千八百六十七世的恩典。同时他也属于莫里斯恩帝国朝廷系统的一员，直接效力与皇帝陛下，拥有巨大的权力。只要他不犯错误，达索也没有权力驱赶他离开这里。

　　伊迪斯双眼赤红，一下抽出了长剑，剑指杨锋，凄厉无比的咆哮道：“是你！！伊恩，是你出卖了我们！！你这恶魔，你这畜生！！”

　　杨锋退后了几步，扫了伊迪斯一眼，轻蔑一笑道：“达索大人，我好像听到有人在威胁我！”

　　达索双目一瞪，厉声喝道：“伊迪斯，不要胡闹。快把你身后的泰坦帝国魔女抓起来！她可是陛下指定索要的钦犯。你要想想汉森家族！！”

　　“不，绝不！！我绝不会把法蕾迪娜交出来！！”

　　伊迪斯双眼赤红，一声怒啸，一下催动星辰骑士巅峰级数的强大斗气，一剑幻化出点点星辰，向着达索刺去。

　　只有将达索这名传奇级的剑圣逼开，伊迪斯他们二人才有希望逃离此地。

　　在那恐怖的星辰斗气爆发之际，整个房间之内，掀起一阵狂暴的飓风，无数家具装饰被掀翻在了地上，撞得粉碎。

　　“愚蠢！！”

　　达索双眼圆瞪，一声怒吼，长剑出鞘，一道妙到绝巅的剑光一下点在了那无尽星辰之中。

　　那无尽星辰一下破碎，伊迪斯也被那恐怖的反震之力，震退了几步。

　　杨锋在一旁赞叹了一句：“厉害！好精妙的剑术！传奇剑圣果然名不虚传！”

　　伊迪斯的剑术还在杨锋之上，他全力施展的剑术被达索那么一剑破去，这也就意味着，杨锋的战魔剑法遇到达索，同样不堪一击。

　　伊迪斯一咬嘴唇，恍若疯魔，无数星辰剑光再次亮起，向着达索刺去。


第264章 入腹一剑

　　一道道星辰剑光亮起，仿佛无数颗星辰，带着毁灭一切的气息坠落凡尘，在场的所有人见到那星辰般的剑光，心中都为之震撼，情不自禁的生出一种无法匹敌的颓丧感。

　　那恐怖精妙的星辰剑光刚刚涌现，一柄长剑便轻轻一点，刺入了那星辰剑光之中，将那无数星辰剑光直接破去。

　　那星辰剑光不断闪耀，然后崩溃。

　　伊迪斯的剑法每被破去一次，他便被逼退后几步，喷出一口鲜血，一脸苍白。他纵然是绝世天才，剑术超凡，依然无法挡得住剑圣一剑。

　　法蕾迪娜美眸一寒，口中默念咒文，精神一凝，陡然之间，一股剧痛从她的脑袋之中传来，让她头疼欲裂，根本无法施展法术。她的目光一下落在了杨锋的身上，却看见杨锋正在向着她露出一丝讥讽轻蔑的笑容。

　　法蕾迪娜想要说些什么，可是看到那正在奋力死战的伊迪斯，一下又沉默了起来。她是一个极为聪明的女人，知道现在绝对不能够出声干扰伊迪斯。

　　在那房间之中的正义之剑秘密警察们也都一个个沉默不语，静静的站在一边，丝毫没有上前抓捕法蕾迪娜的意思。只有伊迪斯亲手抓捕法蕾迪娜，才能够洗脱汉森家族与泰坦帝国魔女勾结的指控。

　　伊迪斯的剑光一连被达索破去二十四次，他的身上鲜血越来越多，双眼也越来越亮。

　　当那星辰剑光第二十五次亮起之时，那剑光所化的无数星辰，带上了一丝法则的力量，那无数星辰光芒闪现，瞬间凝聚形成一柄环绕在星辰光芒之中的星辰之剑，一下刺在了达索刺出的长剑之上。

　　当！！

　　一声巨响，剑圣达索的长剑竟是被直接荡开。

　　“剑圣之境！！他竟然临阵突破，达到了剑圣之境！！”

　　达索眼中闪过一抹震骇之色，失声道。

　　汉森家族的第一顺位继承人伊迪斯从小就是修炼武道的天才，更是剑道的天才。纵然是达索，也没有想到他会那么快晋升成为一名剑圣，而且是在战斗之中直接领悟，进阶剑圣。

　　就算是在费索位面，能够在战斗之中直接突破的人，都是天才之中的天才，怪物一般的存在。

　　伊迪斯一剑震退了达索，并没有继续追击，眼中闪过一抹深沉如海的杀机，一道星辰剑光闪耀，向着那笑吟吟站在一旁的杨锋狠狠刺去。他根本不用猜就知道，那正义之剑秘密警察的到来，必定与杨锋有关。

　　达索目光闪耀了几下，心念电转之间，单手捂胸，逼着自己吐出一口鲜血，眼睁睁的看着那到星辰剑光向着杨锋刺去，眼眸深处露出了一丝笑意。

　　十米之内，是剑圣的领域！

　　一旦被剑圣进入十米之内，就算是传奇魔法师、大术士级的强者，没有预先准备好对抗的法术，结果只会被秒杀！

　　杨锋这个大魔法师，在达索看来，已经是一个死人！

　　杨锋看着那一道星辰剑光，在心中由衷的赞叹道：“厉害！这才是天才之中的天才！天生的主角，竟然可以在战斗之中直接突破一个大境界，真是了不起！”

　　苍之位面的术士修炼与许多位面的修炼法门不同。那术士的修炼每一次进阶大境界，都必须找个安全的地方，吸收无数生物魔能，在精神之海里面凝聚出一个更加强大的法术模型。根本不可能存在战斗之中直接领悟，突破一个大境界的好事。

　　就在在场所有人都以为杨锋死定了的那一瞬间，一道璀璨无比的雷光从杨锋的身后刺出，一剑刺在了那星辰剑光之上。

　　轰！！

　　伴随着一声巨响，那一道星辰剑光直接被震得粉碎，伊迪斯也一脸不可置信的被震退了好几步。

　　一道道目光都集中在了杨锋的身后。

　　从杨锋的身后，缓缓走出一人，正是雷光剑圣卡塞斯！

　　达索一看到卡塞斯，目光微微一缩，低声道：“雷光剑圣卡塞斯！他竟然投靠了伊恩！！”

　　那在场的所有正义之剑秘密警察们看到杨锋身后的那雷光剑圣卡塞斯，脸色都骤然大变，眼中充满了忌惮和凝重。

　　雷光剑圣卡塞斯在这圣都蓝城内绝对是顶尖的剑圣之一，剑道修为极为恐怖，甚至比达索还要强上半筹。

　　伊迪斯一脸不可置信，仿佛看到了自己偶像堕落，痛心疾首道：“雷光剑圣卡塞斯，你竟然投靠了伊恩。堂堂的剑圣，竟然投靠一名伊恩，当他的走狗。你剑圣的气节呢！！”

　　“剑圣的气节！”

　　卡塞斯哑然失笑，扫了伊迪斯一眼，就像在看一名不懂事的孩子。他之前一直没有答应那些大贵族的招揽，是因为那些大贵族开出的价码太低了。

　　雷光剑圣卡塞斯出身一个普通的平民家族，他是依靠自己的剑术天赋，付出了无数心血和努力，才一步步的晋升成为剑圣。

　　在这等级森严无比的莫里斯恩帝国，就算是剑圣的地位也仅仅只是比普通贵族略高。比起大贵族来，却根本不可同日而语。

　　伊迪斯这样的贵族子弟，自然不知道许多平民剑圣最大的目标和最渴望的事情就是成为一名世袭罔替，拥有自己领地的实封大贵族。当然能够达成这个目标的剑圣却是十分稀少。

　　卡塞斯既然获得了一个可以用自己无双剑术博取成为大贵族希望的机会，自然不会放过。

　　卡塞斯淡淡道：“我是伊恩伯爵的家臣，谁想伤害伯爵大人，就要问过我手中之剑！”

　　伊迪斯的眼中一下闪过一抹绝望之色。

　　两大剑圣联手，伊迪斯这个受伤不轻的新晋剑圣根本没有一丝机会。

　　杨锋眼中闪过一抹杀机，冷冷道：“达索大人，伊迪斯冥顽不灵，顽抗拘捕，一心庇护这泰坦帝国的魔女。我认为，应该当场将他击杀。不然，今天的事情，我会全部向陛下汇报。”

　　伊迪斯竟然能够临阵突破，这样的人绝对是天才之中的天才，堪称怪物一般的妖孽强者。这样的强者，既然是杨锋的敌人，对杨锋来说，那么这样的敌人还是尽早死亡的比较好。

　　达索脸色微微一变，眼中闪过一抹挣扎的光芒，转身死死的盯着伊迪斯，目光也变得越来越阴沉起来。

　　达索毕竟是成名已久，身体年龄都处于巅峰的剑圣。如果不是他手下留情，刚才伊迪斯已经死了不止十次了。

　　达索身为正义之剑五巨头之一，毕竟无法一手遮天。如果伊迪斯继续顽抗，那么达索为了自己的前途和家族，也只能够违背本心，将伊迪斯和法蕾迪娜一起抓起来，如实向上禀告。

　　“伊迪斯，你在干什么！还不快立即抓住你身后泰坦帝国的魔女，然后把她献给伟大的皇帝陛下！”

　　在一声厉喝之声中，伊泽尔缓缓的踏入了房间之内，目光在杨锋以及卡塞斯的身边一掠而过，最终落在了伊迪斯的身上，厉声喝道。

　　伊迪斯眼中闪过一抹畏惧，大声道：“父亲，她是我……”

　　伊泽尔瞪着伊迪斯厉色喝道：“住嘴！！她是泰坦帝国的魔女，也是皇帝陛下钦点的钦犯。如果你不能够抓住她。我们汉森家族都有可能毁于一旦！！想想你的母亲，想想你的妹妹，想想那最疼爱你的舅舅，想想你的舅母，你可爱的几个小侄子。你难道想要让他们因为你一个人，人头落地吗！！你想要因为那个魔女，毁了我们汉森家族吗！！”

　　伊迪斯闻言，顿时觉得通体冰寒，浑身上下如堕冰窟，脸色苍白，身体不断的颤抖。那汉森家族里面，所有亲人的音容笑貌在他的心中掠过，如同一座大山一般压在了他的心上，让他握着剑的双手，不断颤抖，没有了之前的坚定和力气。

　　法蕾迪娜一脸苍白，痴痴的看着伊迪斯，一言不发，没有哀求，也没有愤怒，只是看着她最爱的爱人，等待他的审判。

　　伊泽尔厉声喝道：“我们汉森家族十几万人的生死荣辱都在你的一念之间。抓住她，我们汉森家族才有一线生机！！伊迪斯，抓住她！！”

　　伊迪斯头脑一阵混乱，身体不断颤抖。

　　伊泽尔厉声喝道：“想想你的母亲，伊迪斯，想想你的母亲！！”

　　伊迪斯一想到那从小疼爱自己的母亲，那为自己付出了不知多少心血代价的母亲，心中一乱，手中长剑一抖，直接刺入了法蕾迪娜的腹部。

　　一滴滴艳红无比的血液从法蕾迪娜的腹部流下，如同一朵朵艳红无比的花朵，绽放着凄美的美丽。

　　法蕾迪娜那双美丽无比的大眼睛，一下被乌云染黑，无尽的绝望将那双美丽的眸子完全吞噬，只剩下一片死寂。

　　伊迪斯看着那一片艳红，手中长剑一下跌落在了地上，一脸惊恐的尖叫道：“不，亲爱的，不，不是我！！”

　　伊泽尔厉声喝道：“伊迪斯，抓住她。”

　　伊泽尔的声音仿佛拥有魔力一般，伊迪斯仿佛被催眠了一般，鬼使神差的抓住了法蕾迪娜的肩膀。


第265章 逃脱

　　法蕾迪娜目光之中充满了死寂，陡然之间，她一下感应到自己被封印的力量统统都回到了自己的身体里面。

　　轰！！

　　伴随着一声巨响之上，法蕾迪娜所在的那片区域地板一下诡异塌陷，她连同伊迪斯一同向着地面坠落了下去。

　　法蕾迪娜目光冰冷，向着伊迪斯一指，十几枚奥术飞弹毫不留情的一下轰在了伊迪斯的身体之上。

　　在那毫无防备的情况之下，伊迪斯仅仅只是勉强催动初入剑圣的斗气护体，就被那十几枚奥术飞弹轰中了身体，直接弹飞开来。

　　在被那奥数飞弹击中的那一瞬间，伊迪斯的双眼之中也充满了震骇和不可置信，却依然被那强大的冲击力直接震飞。

　　法蕾迪娜默念咒文，伸手一指，一级法术黑暗迷雾发动，无尽的黑暗和浓雾瞬间涌出，一下将那房间之内的所有人统统掩盖。

　　在那无尽的黑暗和浓雾之中，达索眼中闪过一抹凝重之色，直接取出一面玉牌，从那玉牌之中绽放出一道道神术的力量波动，一道道白色的光芒从那玉牌之中射落。

　　在那白色光芒的照耀之下，所有的黑暗迷雾被瞬间驱散。

　　法蕾迪娜乃是一名极为强大的魔导士，正义之剑的骑士们早就已经知道。达索的身上同样带着许多克制魔法的宝物。

　　在那黑暗迷雾被驱散的瞬间，达索身形一晃，如同一道闪电一般从那大窟窿里面飞掠而去。

　　一枚枚火球、冰锥、风刃，等各种一级魔法密密麻麻的从那大窟窿之中爆射而出，向着达索疯狂的轰去。

　　一道璀璨无比的剑光闪耀，在那剑圣级的恐怖斗气催动之下，一个强大无比的剑圈骤然爆发，将那些元素魔法一卷。

　　那密密麻麻的一级法术统统都被达索的剑圈完全震碎。

　　费索位面的斗气也是如同苍之位面术士所修炼的生命能量一种，虽然斗气的等级和潜力比不过术士修炼的生命能量威能莫测。一旦爆发，也强大无比，能够粉碎许多低级法术。

　　那各种一级法术仅仅挡了达索一瞬，两道风之翼一下出现在了法蕾迪娜的身后，一道道飓风环绕，她直接如同仙女一般，撞碎了那酒店的大门，向着外面直接飞去。

　　“虚弱无力！”

　　“石化射线！”

　　“蛛网术！”

　　“恐惧术！”

　　“眩晕术！！”

　　“……”

　　法蕾迪娜刚刚冲出酒店，数十道负面法术从天而降，一下轰在了她的身上。

　　一枚枚璀璨无比的晶体一下从法蕾迪娜的身体之中飞出，形成了一个菱形的魔法护罩。

　　那各种负面法术一下落在了那菱形的魔法护罩之上，旋即直接崩溃消失。

　　那无数法术菱形晶体乃是一件传奇秘宝魔法晶网，奥妙无穷，在法蕾迪娜的操纵之下，在她精神力耗尽之前，任何一级、二级法术都无法伤她分毫。

　　顶着那无数魔法的攻击，法蕾迪娜仿佛化身成为了一只巨大的飞鸟，向着一旁的一条巷道之中飞去。

　　在这圣都蓝城之中，地形十分复杂，只要被法蕾迪娜逃出到那复杂的小巷之内，就能够逃出生天。

　　“心灵震撼！”

　　一名魔导士默念咒文，向着法蕾迪娜一指，施展了三级法术心灵震撼术。

　　在那半空中，法蕾迪娜忽然娇躯一震，如同被折断了双翼的鸟儿一般从半空之中向着地面直接坠落。

　　魔法晶网奥妙无穷，可以削弱大部分三级法术的力量，却无法让人完全免疫三级魔法的攻击。

　　“大气束缚！”

　　另外一名魔导士默念咒文，手持魔杖，向着法蕾迪娜一指。

　　无数气流疯狂凝聚，形成了一条条锁链向着法蕾迪娜一卷，死死的将法蕾迪娜缠绕。

　　法蕾迪娜一清醒过来，强大无比的精神力灌注入了那魔法晶网之上，那魔法晶网一下绽放出了强大的魔法光芒，将那大气束缚直接驱散。

　　咳！！咳！！

　　法蕾迪娜陡然之间，一下弯腰，掩嘴咳嗽，一滴滴鲜血从她的玉指之中滴落大地。

　　一名魔导士微微一叹，眼中闪过一抹佩服之色：“好厉害的小姑娘！年纪轻轻就拥有了魔导士的修为，可惜了，她是泰坦帝国的人！”

　　面对数十名魔法师的围攻，再加上两大魔导士的攻击，法蕾迪娜依然几乎逃脱，除了那传奇秘宝魔法晶网之外，她自身的实力也是一等一的强大。

　　“虚弱无力！”

　　“蛛网术！”

　　“恐惧术！”

　　“眩晕术！！”

　　“……”

　　一道道法术从天而降，落在了法蕾迪娜的身体之上，然后被那秘宝魔法晶网挡下。每挡下一个法术，那魔法晶网便黯淡一丝，法蕾迪娜的脸色也会更加苍白一分。

　　那两大魔导士口中默念咒文，一道道束缚法术向着法蕾迪娜落去。

　　莫里斯恩两千八百六十七世要一个活着的法蕾迪娜，那么她就必须活着。这就是莫里斯恩帝国这费索位面人类最强大帝国皇帝所拥有的权力的力量。

　　轰！轰！轰！

　　陡然之间，那片街道之内，顿时被一个个巨大的爆炸吞噬。

　　在那恐怖的爆炸之中，一名名正义之剑的骑士级强者、魔法师完全被那恐怖的爆炸吞噬。

　　烟尘四起，无数碎裂的石块四下飞溅。

　　那些魔法师们一个个在爆炸的瞬间，就给自己加持了一个个防御法术。

　　那两大魔导士也直接后退了几步，默念咒文，一个个防御法术加持在了他们自己的身上。

　　那爆炸的烟尘完全散去之后，所有人都脸色十分难看的发现，那个腹部中了一剑，原本已经是瓮中之鳖的法蕾迪娜已经消失不见。

　　杨锋站在那酒店之中，向着外面看去，冷冷一笑，讥讽道：“汉森家族果然好手段，竟然连伟大的皇帝陛下想要的人，都轻松放走。看来那个魔女和伊迪斯之间的关系还真是亲密呢！”

　　酒店房间之内，伊迪斯失魂落魄的蜷缩成一团，双手抱头，整个人都失去了精气神一般，看起来就像一个废物。

　　伊泽尔淡淡一笑，颠倒黑白道：“伊恩伯爵，我们汉森家族对陛下忠心耿耿。我的儿子伊迪斯还刺了那名魔女一剑。我的儿子伊迪斯从来真心爱过那名魔女，只是想要利用那名魔女获得泰坦帝国的情报罢了。”

　　“哦，是这样吗？难道是我误会伊迪斯了吗？”杨锋一脸惊讶，看着那仿佛行尸走肉的伊迪斯淡淡一笑道：“伊迪斯，你从来都没有真心爱过法蕾迪娜，只是想要利用她来获得泰坦帝国情报，这是真的吗？”

　　那如同行尸走肉一般的伊迪斯一下睁开双眼，死死的瞪着杨锋，那比许多美女都要漂亮如同宝石一般的双眸之中充满了怨毒之色。

　　伊泽尔厉声喝道：“伊迪斯，正面回答伊恩伯爵的话！我们汉森家族是莫里斯恩帝国的栋梁，皇帝陛下最忠诚的臣子。你来亲自告诉他！”

　　伊迪斯身体微微一颤，艰难无比，紧咬嘴唇，一字一句道：“我，伊迪斯，从来没有爱过法蕾迪娜！我，只是，利用她，来获得，泰坦帝国的情报！”

　　那些话语一说出口，伊迪斯的双唇就已经被他咬破，一滴滴鲜血，从他的双唇之中，滴落在了地上。他的整个人精气神都仿佛因为那一句话而被抽离一空，瘫软在了床上，如同一个死人一般，毫无生气。

　　“真是遗憾，看来是我误会您了。今天的事，我会原原本本的向皇帝陛下汇报。那么再见了！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，转身大步向着外面走去。

　　雷光剑圣卡塞斯则是跟在杨锋的身后时刻保持着警惕，警戒着那正义之剑的秘密警察们。

　　达索看着杨锋的背影，眼中闪动着凝重之色，缓缓道：“这个家伙，很危险！！”

　　伊泽尔目光冰冷，缓缓一叹，心生悔意道：“雷光剑圣卡塞斯竟然被他招揽了，他是越来越难对付了。该死的埃雷托斯家族。”

　　如果当初伊泽尔没有觊觎奇迹之城的财富，就不会推动莫里斯恩帝国的猎牙军团进攻奇迹之城。而埃雷托斯家族当初没有鼎立支持，将杨锋推到了帝国实封伯爵的地位，那奇迹之城在伊泽尔的眼中也不算太难对付。

　　现在杨锋已经成为了莫里斯恩帝国的实封伯爵，身边又多了一名雷光剑圣卡塞斯，想要动他就变得更加困难起来。

　　作为奇迹之城的城主杨锋拥有巨大的财富。而作为莫里斯恩帝国的实封伯爵，他才能够将那些庞大财富化为自己的实力。

　　伊泽尔可以轻易猜出，在圣都蓝城将会有越来越多的剑圣加入杨锋的阵营，因为杨锋拥有红土荒原那广阔无比的领地，就算分出一万个男爵领，也伤不了杨锋的元气。

　　埃雷托斯家族也是看中了杨锋的潜力，才会鼎立支持杨锋，并且将杨锋直接拉入了他们的阵营里面。

　　在距离那别墅不远的地方，一栋普通民房的隐藏地下室之内，法蕾迪娜脸色苍白，大口喘着气，一滴滴鲜血从她的腹部滴落在了地上。


第266章 智慧金苹果

　　那地下室的大门忽然打开，一个人影缓缓进入了那地下室之内。

　　“伊恩，果然是你！！”

　　法蕾迪娜缓缓的抬头，看着那走入地下室的人影，美眸之中闪动着异样的光芒，完全让人看不出她在想些什么。

　　杨锋微微一笑，在法蕾迪娜前边坐下：“没错，是我。”

　　“将正义之剑引来的人是你！”

　　“没错，是我向正义之剑施压，让他们来这里。”

　　“我身上的力量被封印，是你搞的鬼！”

　　“是我给你下了药，封印了你的力量。”

　　法蕾迪娜沉默了一会，面容有些扭曲，咬牙切齿道：“为什么？”

　　杨锋脸上挂着微笑道：“这应该要问你。我是一个崇尚男女平等理念的人，对于想要害我家破人亡的女人，我觉得应该要让她品尝一下同样的痛苦，不，是让她品尝一下在这之上痛苦，我才会高兴。伊迪斯那一剑，你痛吗？”

　　法蕾迪娜沉默了好一会，银牙咬在了唇上，一滴滴的鲜血滴落到了地上道：“痛，很痛！以前的法蕾迪娜，都被那令人窒息的痛苦一剑刺死了。”

　　“那么我再让你听一段真实有趣的对话。”

　　杨锋微微一笑，取出了一枚声音记录水晶，精神力一下灌注其中。

　　“伊迪斯，你从来都没有真心爱过法蕾迪娜，只是想要利用她来获得泰坦帝国情报，这是真的吗？”

　　在那密室之内，陡然响起了杨锋的声音。

　　法蕾迪娜脸色苍白，双手一绞，一滴滴鲜血从她的玉手之内，滴落地面。

　　“……”

　　“我，伊迪斯，从来没有爱过法蕾迪娜！我，只是，利用她，来获得，泰坦帝国的情报！”

　　伊迪斯那有些痛苦，艰难的声音，一字一句的在这片密室之内响起，如同一柄柄尖刀，刺在了法蕾迪娜的心灵之上。

　　法蕾迪娜哇的一声，吐出了一大口鲜血，脸色变得苍白无比，双眼之中也被无尽的死寂笼罩，低声道：“你这个恶魔！！”

　　杨锋一脸戏谑的看着那吐血的法蕾迪娜，没有一丝同情，只有说不出的快意。

　　不久，杨锋讥嘲一笑道：“彼此彼此，我承认我不是什么好人！你们呢？你们难道就是好人吗？”

　　法蕾迪娜脸色苍白，双手绞成一团道：“你不想知道神器的秘密了吗？”

　　杨锋淡淡道：“可以知道神器的秘密最好，如果不行，也无所谓！神器这种宝物，除非机缘巧合，否则哪里是那么容易到手的东西？如果知道了神器的秘密，就能够得到神器的话，那神器不早就落入你的手中了吗？”

　　法蕾迪娜乃是一名天才魔法师，年纪轻轻就已经修炼到了魔导士之境，将来晋升传奇魔法师也不是什么不可能的事情。这样的魔法天才知道了神器的秘密，却没有将那神器弄到手中，那神器的入手难度可想而知。

　　法蕾迪娜嘴角微微一扬，露出了一丝讥讽的笑意：“智慧金苹果，快成熟了！”

　　杨锋顿时脸色大变，心神动荡，身体不断颤动，一下前倾，双眸之中散发着狰狞，贪婪的欲望，失声道：“智慧金苹果！不是还有三百七十二年才成熟吗？”

　　智慧金苹果乃是费索位面最为珍贵传说之中的宝物，也是费索位面令无数位面强者最觊觎的宝物。

　　在无数位面之中，也仅仅只有一株智慧金苹果树的存在。那智慧金苹果树一万年一抽芽、一万年一开花、一万年一结果，每一次仅仅只会诞生一枚智慧金苹果。

　　任何人只要吃下那一枚智慧金苹果，无论他之前多么废物，都会拥有恐怖的智慧，一跃成为超级怪物级数的修炼天才，什么样的知识只要看上一眼，都能够轻易领悟。

　　吃下智慧金苹果没有在成长起来之前就死亡的人，基本上都成为了天下有数的大人物。萨利雅神系强大神力的神王光明神王普拉多斯就曾经吃过一枚智慧金苹果。光明神王普拉多斯也是费索位面之中，所有强大神力级数的神灵之中最为强大的一个。

　　在苍之位面支配费索位面的时候，那智慧金苹果每一个都是费索位面必不可少的贡品。只有那术士皇朝之中的术士皇帝才有资格享用智慧金苹果这样三万年才诞生一枚的绝世宝物。

　　如此珍贵的宝物，自然会引起许多强大存在的觊觎。

　　许多次位面战争，都是因为费索位面那智慧金苹果引起的。

　　苍之位面之中战魔宗也有那智慧金苹果的具体记载。据最新情报显示，那智慧金苹果应该还有三百七十二年才会成熟。

　　杨锋主动前来费索位面，自然也是对那智慧金苹果有觊觎。一旦能够将那智慧金苹果弄到手，他的智慧就能够再次暴增，修炼起来事半功倍。

　　法蕾迪娜嫣然一笑道：“伊恩伯爵，看来你的来历还真不简单，竟然连智慧金苹果都知道。”

　　智慧金苹果在费索位面之中，各种情报都已经被诸神直接删去。除了那些传承古老的神裔家族，以及各大教会最核心的高层之外，根本没有人知道智慧金苹果的存在。

　　一枚智慧金苹果，也许就能够改变一个凡人的命运，让一个凡人成为高居星辰神国的神灵。星空之中的诸神都不愿意凡人知道这个情报，因为祂们也希望获得智慧金苹果这样的宝物。

　　杨锋强行压制住身体的兴奋和贪婪，深深吸了一口气，沉声道：“你想要什么？只要是合理的条件，我都可以答应你。”

　　法蕾迪娜美眸之中闪过一抹怨毒，声音仿佛从九幽之中涌出一般，缓缓道：“我要跟在你身边，看着你如何毁灭汉森家族！”

　　杨锋眉头微微一皱道：“他是汉森家族的人！”

　　法蕾迪娜摸着小腹那已经不在流血的伤口，一丝丝痛楚从那伤口之中传来，让她那美丽的双眸笼罩在了一层阴影之中，露出了一丝妖异的笑容：“就是因为他是汉森家族的人，我才要毁掉汉森家族，我要让他为今天这一剑，付出代价。”

　　“好！我答应你！”

　　杨锋沉吟了一会，怎么也想不法蕾迪娜的想法，索性不再去想，直接默念咒文，向着法蕾迪娜一指，一个侦测谎言的法术旋即落在了法蕾迪娜的身上。

　　除了萨利雅神系拥有微弱神力谎言与欺诈之神尤索的信徒，以及一些奇异的秘宝之外，就算是传奇级的强者被那侦测谎言的法术落在身上，一旦说谎，身上都会发生变化。

　　泰坦神系诸神之中，并没有谎言与欺诈之神类似的神灵。法蕾迪娜除非拥有那流传在世间寥寥几种尤索打造的宝物，才有可能抵挡侦测谎言的法术。

　　“智慧金苹果位于世界的尽头，黄金海峡的中央一个岛屿之上。在远古时期，诸神还没有诞生的时候，就曾经有一尊名为时光之主的强大魔鬼在那黄金海峡之上施展的诸神都无法违抗的魔法。”

　　杨锋默然，那号称苍之位面历代最强者之一的时光之主同样来到过费索位面，并且在当初取走了一枚智慧金苹果。

　　“黄金海域在那魔法笼罩之下，成为了神灵的禁区，任何一名点燃了神火的半神、拥有神格的神灵，一旦进入黄金海域，就会被剥夺一切力量，变成凡人。”

　　“智慧金苹果树一万年一抽芽、一万年一开花、一万年一结果，本来无法更改。不过萨利雅神系的伪神生命女神、植物女神、森林女神联手，每年都会派人前往智慧金苹果树里面，耗费了无数珍贵的神力和宝物滋养那一株智慧金苹果树，最终将那智慧金苹果的成熟提前了三百多年。也就是说，还有三年，那智慧金苹果就会成熟！”法蕾迪娜淡淡道。

　　杨锋心念一动，赞叹道：“不愧是萨利雅神系诸神，真是聪明！”

　　一枚智慧金苹果乃是可以引发位面战争的绝世宝物，历次智慧金苹果出世之时，就是无数强者汇聚费索位面大战之时。纵然费索位面诸神能够借助地利的优势占尽上风，几乎不败，也会有诸神陨落，同时消耗诸神的力量。

　　一旦那智慧金苹果提早成熟，诸神提前取走了智慧金苹果，就能够避免那一场大战。对于最少也拥有几百万寿元的诸神来说，如果不是逼不得已，能不进行死战，那是最好。

　　杨锋忽然问道：“你是怎么知道智慧金苹果的成熟时间？”

　　法蕾迪娜淡淡道：“那一枚智慧金苹果，就可以让凡人改变命运，获得一个成神的机会。除了神灵之外，凡人也同样对那智慧金苹果十分动心。”

　　费索位面诸神高高在上，支配一切，寿元几乎无穷无尽。普通人也就罢了，那些位于世界顶点的强者们虽然匍匐在诸神的脚下，可是心中同样渴望再进一步，成为诸神的一员。就连神裔家族之中的成员也不例外。

　　神裔家族的成员，一出生就会受到神灵的祝福，拥有远超常人的寿元和强大的修炼天赋，可是他们同样也会老死，也会渴望成为神灵。


第267章 白塔

　　白塔位于胜利宫西方，是一座高达百米，浑身使用白色秘纹刚玉堆砌而成，高达九层的魔法塔。也是圣都蓝城之中，唯一一座魔法塔。

　　白塔就是所有宫廷法师的总部，在这白塔里面，汇聚了莫里斯恩帝国投靠朝廷的顶尖魔法师，甚至不乏传奇级魔法师。

　　一辆豪华的马车踏着青石路从远方缓缓行来，停在了白塔之前。

　　杨锋穿着一身纯白色宫廷大法师的长袍，从那辆豪华马车之中缓缓的走了下来，看着那一座高高的白塔。

　　莫里斯恩帝国的实封大贵族一般都常住在自己的领地里面，如同土皇帝一般的存在。基本上很少会在莫里斯恩帝国朝廷里面担任实职。

　　杨锋这个实封伯爵既然能够成为宫廷大法师，既是恩典，也同样是将他合理软禁在圣都蓝城里面的一种手段。

　　莫里斯恩两千八百六十七世虽然在许多人的眼里都是残暴、好色的昏君，不过一些帝王应该会的手段，他也一点不缺。

　　杨锋缓缓的踏入了白塔之内。

　　一进入白塔之内，杨锋便看到一名名魔法学徒、魔法师们在那白塔里面不断穿梭，忙来忙去，行色匆匆。

　　每一个魔法学徒在外界都是受人尊敬的存在，可是在这里却仅仅只是一个杂役。至于外界十分难以见到的正式魔法师，在这里却是随处可见。

　　一丝丝令人恐惧的传奇魔法师精神波动，时不时的从那白塔顶部扩散而出，显然有传奇魔法师在那白塔里面进行着各种魔法实验。

　　一条白色的大狗来到了杨锋的身前，口吐人言道：“请问，您是伊恩宫廷大法师吗？”

　　杨锋好奇的看了那条白色的大狗一眼，眼中精芒一闪，发现那条大狗并不是魔兽一类的超凡生物：“我是！”

　　那条白色的大狗道：“我叫奥拉，一名一级宫廷法师。请您跟我来！”

　　杨锋跟在那条白色的大狗身后，向着白塔之内走去。

　　杨锋好奇地问道：“你为什么会被变成一条狗？”

　　奥拉苦笑道：“我作为助手参加阿森霍宫廷大法师的一次大型实验失误了，破坏了那一次实验，结果就被阿森霍宫廷大法师施展变形术，变成了狗，必须以一条狗的身份生活一个月。”

　　虽然因为魔网的存在，费索位面的魔法师很难攀升到巅峰之境，不过魔法师的手段同样极多，各种诡异的魔法层出不穷，将人变成狗的变形术，也仅仅只是一个三级法术罢了。

　　奥拉来到一间大殿之前，伸出狗腿一指道：“这是您的房间，在这里面是您的部下，他们已经都在里面。”

　　杨锋抬头一看，看到在那大殿的右上角处挂着一个门牌——13魔法大队。从今天起，他就是宫廷大法师，同时也是宫廷法师系统里面13魔法大队的大队长，13魔法大队里面所有的宫廷法师都是他的直属部下。

　　杨锋推开大门，走了进去。

　　在那大殿之内，坐着五十九名宫廷法师，那五十九名宫廷法师们每一个人都拿着一本魔法书细细的研读，对于杨锋的进入，他们只是抬了一下眼皮，看了杨锋一眼，便一脸漠然的继续读着自己手中的魔法书。

　　大殿之内，弥漫着一股冷漠和排斥。

　　在这大殿之内，拥有八名大魔法师、一名魔导士。没有人认为毫无资历，没有实力的杨锋可以成为他们的大队长。

　　杨锋淡淡道：“我是伊恩，从今天起，我就是你们的头了。”

　　下方一片沉默，魔法师都是极为骄傲的一群人，纵然这些魔法师已经投靠莫里斯恩朝廷，成为了莫里斯恩朝廷的走狗，他们心中依然十分骄傲。

　　如果杨锋是一名传奇魔法师，那么这些宫廷法师们会很乐意服从杨锋的命令。如果杨锋是一名宫廷法师出身，并且拥有魔导士实力的人，这些宫廷法师也会服从杨锋的命令。

　　可是一名区区的外来大魔法师，就算杨锋是一名实封大贵族，也难以号令得动这些骄傲的宫廷法师。

　　杨锋淡淡一笑，这些宫廷法师的反应，完全在他的意料之中。

　　杨锋缓缓道：“我已经得到陛下的许可，将会在圣都蓝城里面建造一座魔法学院，一座可以教授出传奇魔法师的魔法学院。我缺少老师，这次来这里，是想招募一些老师。你们之中，谁愿意成为帝国第一个魔法学院，一个可以教授出传奇魔法师的魔法学院老师？”

　　此言一出，终于在那死水一般的宫廷法师之中掀起了阵阵涟漪。

　　一名名宫廷法师抬头看着杨锋，眼中闪动着讥嘲之色。

　　传奇魔法师那是费索位面之中，半神以下最强大的存在。就连那号称能够斩杀半神的碎星剑圣只要被传奇魔法师拉开百米距离，胜率也不超过两成。雷光剑圣卡塞斯那样的传奇剑圣，一旦被传奇魔法师拉开百米距离，只有死路一条。

　　那传奇魔法师是如此的强大，同样数量也是稀少之极。在莫里斯恩帝国朝廷里面，宫廷大法师之中，也仅仅只有不到十名传奇魔法师。

　　至于那晋升传奇魔法师的魔法笔记，更是珍贵无比，常人难得一见。就连他们这些宫廷法师，也需要立下大功，或者天赋超凡，才有可能获得查看那传奇魔法师的魔法笔记。

　　一名头发已经有些白发，穿着一身黑色魔法长袍，胸口别着一枚三级宫廷法师徽章的中年魔导士抬头看着杨锋，眼中露出了一丝讥嘲之色：“伊恩宫廷大法师，我是三级宫廷法师巴罗斯，除非你能够击败我，否则，你在这里说的任何话，都是狗屎。”

　　巴罗斯已经在三级宫廷法师这一职位上呆了十年，那个宫廷大法师的职位，他已经苦苦专营了五年。结果杨锋一来，便抢了他宫廷大法师的职位，他的心中已经被怒火和嫉妒充斥。纵然杨锋是一名实封大贵族，他也无法忍住心中的怒火。

　　杨锋淡淡道：“这么说，只要击败你，那么我就是这里真正的头了？”

　　巴罗斯冷笑道：“没错！我们宫廷法师的唯一使命就是守护皇帝陛下，守护这座圣都蓝城，需要的是战斗力。只要你能够战胜我，你就是13魔法大队的头了。”

　　杨锋环视着那些宫廷法师缓缓道：“如果我击败了巴罗斯，那么你们就会服从我的命令？”

　　一名大魔法师起身丝毫没有任何畏惧的直视杨锋道：“伊恩伯爵，如果您能够击败巴罗斯大法师，我贝萨就服你。”

　　一名大魔法师也起身沉声道：“没错，伊恩伯爵，如果您能够击败巴罗斯大法师，我贝萨就服你，我卡托就服你！”

　　一名又一名的宫廷法师起身大声道，他们的眼中都闪动着轻蔑之色。

　　一名大魔法师想要挑战一名魔导士，简直就是找死。莫里斯恩帝国的宫廷法师一个个都专精战斗，战斗力远远超过普通的魔法师。巴罗斯甚至杀死过两名魔导士，就算是在魔导士之中也是凶名赫赫的强者。

　　杨锋露出了一丝笑容道：“原来只要击败你就行了吗？这么简单！”

　　“简单！！”

　　巴罗斯眼中顿时闪过一抹怒火，他自从成为魔法师之后，就从来没有人轻视过他，那些轻视过他的人，都已经死了。现在他又遇到了一个轻视他的人，而他现在是一名尊贵无比的魔导士。

　　魔法师的地位在费索位面一向比战士要高得多。一名魔导士的地位，甚至比一名剑圣还要高些。因为许多事情，魔法的力量可以办到，而剑圣的斗气却无法办到。而一名魔导士如果有准备，甚至可以猎杀一名剑圣。

　　杨锋淡淡道：“巴罗斯，我们就切磋一下吧！”

　　巴罗斯冷冷一笑道：“好！伊恩伯爵，如果您胜了，那么从今后起，我就是您最忠诚的部下。如果您败了，请您自动辞职，辞去宫廷大法师的职位！”

　　一旦杨锋辞去宫廷大法师的职位，巴罗斯就有希望成为宫廷大法师，获得巨大的权力和地位，并且能够阅读更加高深的魔法笔记。

　　在宫廷法师这个系统里面，地位越高的人，能够获得的资源越多。这样的系统可以刺激那些宫廷法师，让他们更加努力的奋斗。

　　杨锋自信一笑道：“好！如果我败了，那我就辞去宫廷大法师一职。”

　　巴罗斯起身淡淡道：“那么我们现在就去魔法竞技场！”

　　杨锋道：“好！”

　　就在杨锋答应之后，一道道法术光芒在那大殿之中亮起，在那大殿之内的宫廷法师们迅速的将这一情况迅速的传遍了整个白塔。他们想要让整个白塔见证这一场赌战，这样一来，杨锋一旦战败，又不愿意履行诺言，那么就算他是一名地位尊贵的大贵族，整个白塔也没有他的立足之地。

　　杨锋看着那一道道肆无忌惮亮起的法术光芒，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“看来我真的不受欢迎呢！”


第268章 魔法音阶断句

　　轰！！

　　伴随着一声巨响，在那白塔之中一个实验室直接发出了一个巨大的爆炸，恐怖的爆炸冲击波将那实验室的大门都冲得粉碎。

　　一名须发皆白，身上魔法长袍乱七八糟，头发乱得像个鸟窝一般，身上笼罩着一个强大扭曲力场的老者从那实验室之中走了出来。

　　那名老者双眼赤红，毫无风度的破口大骂道：“可恶，又失败了！！到底是哪个环节出了问题？瞬发四级魔法，难道真的只有神灵才能够办到吗？”

　　“咦，怎么回事？怎么会有那么多人！”那名老者忽然一声轻咦，自言自语道：“布兰卡那个老家伙，竟然也被惊动了。”

　　一道法术光芒闪耀，那名老者瞬间从原地消失不见。

　　在那白塔魔法竞技场内，一个专门为传奇魔法师设立的观战高台之上，一道光影扭曲，那名老者一下出现在了那个高台之上。

　　在那高台之上，站着另外一名相貌普通，身材瘦弱，唯有一对双眼明亮异常，恍若星辰一般的老者。

　　能够站在这个高台之上的魔法师，只有传奇魔法师。这也就意味着，这两名老者都是强大无比的传奇魔法师。

　　在那高台下方，一千个座位里面，已经坐满了一半。只要在白塔里面的宫廷法师，都已经来到了这个魔法竞技场，准备做个见证，见证杨锋的失败。

　　那名头发乱得像个鸟窝一般的老者直接坐在了一张椅子上大大咧咧道：“布兰卡，两个小家伙之间的战斗，怎么会惊动你了？”

　　布兰卡淡淡道：“博尔蓝多，下面准备决斗的两个小家伙，一个来自红土荒原，是在红土荒原里面开辟了一座城市的人，他叫伊恩，是一名大魔法师！”

　　博尔蓝多大吃一惊，眼中也闪过一抹凝重之色：“红土荒原，竟然有人能够在那个鬼地方里面开辟一座城市？他是怎么办到的？”

　　红土荒原乃是被神血污染的地域，干旱、无水、无粮，想要在那里建造一座城市，除非是神灵降下神迹，净化那片地域，才有可能办得到。历史之上，无数英雄豪杰想要征服那红土荒原，结果都是惨败。

　　博尔蓝多第一次听到有人竟然能够在那红土荒原里面建造一座城市，对他的震撼可想而知。

　　博尔蓝多迟疑了一会，眼中闪过一抹凝重缓缓道：“巴罗斯是一名魔导士，伊恩竟然敢挑战他，那么他应该也是一名魔导士。你今天来看他，是想要看看他是否领悟了魔法的真谛吗？”

　　布兰卡沉默了一会，缓缓的点了点头。

　　博尔蓝多沉默了一会，眼中闪过一抹复杂的光芒缓缓道：“魔法的真谛，那是诸神的禁忌，除了神裔家族之外，任何人都无法窥视。布兰卡，你现在走在一条危险的道路之上。你明不明白？”

　　“我是一名魔法师！！”

　　“一名追求知识和真理的真正魔法师！”

　　“就算是死亡，也无法阻挡我追求真理和知识的决心。”

　　“十年前，我就应该抛弃一切，追求真理。可惜，那时候，我依然无法抛弃一些东西。现在，我才下定了决心，要做我想做的事情。”

　　布兰卡双眼之中精光闪耀，一字一句道。

　　博尔蓝多目光复杂，缓缓一叹道：“你真是一个疯子！！”

　　博尔蓝多从自己的好友的明白，他的好友决定走向一条崎岖危险，为诸神所不容的道路。无数魔法师曾经想要通过那条歧路，抵达真理的彼岸，结果无一不死在了诸神的愤怒之下。

　　布兰卡淡淡道：“真正的魔法师都是疯子！”

　　博尔蓝多缓缓道：“就算他能够征服红土荒原，也未必掌握了魔法的真谛。人类之中只有神裔家族才掌握了魔法的真谛、力量的奥妙。”

　　布兰卡平静道：“如果他不行，我就去找神裔家族。”

　　费索位面诸神的化身经常在凡间行走与凡人结合，诞生了一个又一个的神裔家族。只有那些神裔家族的人才能够魔武双修，知道真正的魔法和武道的奥妙。也只有神裔家族的人，才能够不借助魔网，释放出魔法。

　　那不借助魔网释放出的魔法，在魔法师的世界里面就被称之为魔法的真谛，属于真实不虚的魔法力量。而那些必须借助魔网才能够释放的魔法，一旦魔网女神动念，那么就算是传奇级的魔法师，也会变成一堆普通人。

　　普通的魔法师追求魔法的真谛，那是诸神禁止的事情。一旦被魔网女神知道有人追求魔法的真谛，就会有无数魔网神教的强者出来，将那名魔法师直接抹杀，所有的一切资料统统摧毁。因为那魔法的真谛会动摇魔网女神的信仰根基。

　　博尔蓝多目光复杂，嘴巴微微张开，然后怅然一叹，沉默了下去。他的心中十分佩服自己老友的选择，不过他也是有家有业，子孙满堂的人，自然不可能发疯的去追求魔法真谛，否则他整个家族的人都会被魔网神教送到火刑柱之上当成异端烧死。

　　高台之上一片沉默，布兰卡那双堪比星辰一般的双眸死死的盯在了那魔法竞技场之上。

　　杨锋站在那魔法竞技场边缘，凭借那三级术士的超凡感知，清楚的感知到从四面八方传来的一道道充满敌意的目光。

　　宫廷法师本来就是一个比较排外的团体，宫廷法师的来源有两种，一种就是莫里斯恩帝国朝廷从小培养的魔法师，另外一种则是为了荣华富贵和各种魔法知识投靠莫里斯恩帝国的魔法师。

　　宫廷大法师要么是魔法实力惊人的传奇魔法师担任，要么就是立下无数功勋，实力强大无比，莫里斯恩帝国朝廷从小培养的魔导士级来担任。

　　杨锋不过是区区一名大魔法师，就算是实封大贵族，在那些宫廷法师们看来也没有资格和那个实力成为一名宫廷大法师，统领他们。

　　大魔法师在莫里斯恩帝国的许多地方已经可以算是一方霸主级的强者，大部分的贵族都会十分尊重一名大魔法师，地位十分崇高。可是在强者如云的宫廷法师系统里面，大魔法师根本没有什么了不起的。

　　在那一道道充满敌意的目光注视之下，杨锋默念咒文，一道清风将他环绕，卷着他直接飞到了魔法竞技场之上。

　　巴罗斯眼中露出了一丝讥嘲之色，踏着台阶一步步的走上了魔法竞技场，来到了杨锋的对面。

　　巴罗斯冷冷一笑道：“为了让自己好看一些，就浪费了一个魔法，真是愚蠢！在战斗之中，也许到了最后一刻，一个魔法就能够逆转战局。”

　　巴罗斯身为三级宫廷法师，也经历过无数战斗和切磋。在那最残酷的战斗之中，每一个法术都要经过无数缜密的计算，因为魔法师每一天能够施展的法术是有限的。就算有那可以恢复精神力的魔法药剂，一旦前一天准备的法术位耗光，魔法师也就变成了一个普通人，毫无战斗力可言。

　　杨锋平静道：“我的实力比你强大太多了。就算让你几个魔法，你也注定会败在我的手上。”

　　“败的那个人只会是你。”

　　巴罗斯十分平静道，他身为三级宫廷法师历经无数战斗，十分清楚魔法师在战斗中必须保持冷静，一名冷静的魔法师才是最强大的魔法师。

　　“比试开始！”

　　一名宫廷法师作为裁判淡淡的说了一句。

　　巴罗斯张口一下吐出几个魔法音阶，三级魔法高级扭曲力场瞬间出现在了他的身体周围，形成了一个扭曲的防护罩。

　　一名魔导士赞叹道：“魔法音阶断句，真是厉害，不愧是巴罗斯！”

　　另外一名魔导士也赞叹道：“掌握了魔法音阶断句，他的施法速度是普通魔导士的两倍以上，他的实战能力，只怕堪比一些流浪传奇魔法师了！！”

　　魔法音阶断句是魔法里面的一种快速施法技巧，这种顶级的魔法技巧能够让一名魔导士施法的速度比普通快上一倍不止。

　　在那魔法师的战斗之中，魔法的施法速度也十分重要，同阶魔导士战斗，也许就会因为魔法施法速度之间的差距过大，一个照面就被人击败。

　　这魔法音阶断句十分困难，并不是每一个魔导士都能够掌握的技巧，也只有巴罗斯这样专精战斗的天才宫廷法师才能够做到这一点。

　　在那高台之上，两大传奇魔法师却是没有任何动容。他们都是最顶尖的传奇魔法师，魔法音阶断句这样的小技巧，他们早已经掌握。而且借助魔网的力量，他们甚至可以瞬发三级魔法。可以瞬发三级魔法的传奇魔法师，任何魔导士敢来挑战他们，都只有死路一条。

　　“魔法音阶断句，我也会啊！而且，比你更强！”

　　杨锋淡淡一笑，亵渎机器人模拟魔网女神狂信徒的精神波动，沟通魔网，张口一下吐出两个个魔法音阶，一个高级扭曲力场瞬间笼罩在他的身上，同时三级魔法心灵震撼发动，直接向着巴罗斯轰去。


第269章 败巴罗斯

　　巴罗斯顿时觉得一阵头痛欲裂，心灵震撼，几乎想要吐血，几乎一下想要跪在地上。只是他毕竟是历经无数战斗的魔导士，口中一下吐出一个魔法音阶，二级法术抵御心灵魔法瞬间施展而出。

　　一道白色的光芒一下笼罩在了巴罗斯的身体之上，让他稍微好受了一点。

　　在那高台之上，布兰卡见此一幕，双眼骤然绽放出一丝精芒，露出了一丝喜悦之色。

　　“魔导士！！伊恩他竟然也是一名魔导士！！”

　　“魔法音阶断句，而且是高级魔法音阶断句，这，这不是只有传奇魔法师才能够掌握的技巧吗！！”

　　“……”

　　见此一幕，整个魔法竞技场之中的魔法师们都为之轰动，议论纷纷，眼中都充满了震骇之色。

　　比起杨锋是魔导士的事实，他掌握了高级魔法音阶断句的这个事实，更加令人震撼。除了传奇魔法师之外，基本上没有人能够在魔导士的阶段就掌握高级魔法音阶断句。现在杨锋创造了一个新的记录。

　　几乎同一时间，杨锋一下口吐两个魔法音阶，两个三级魔法火蛇术顿时施展而出，两条狂暴无比的火焰之蛇凭空而现，带着无尽的灼热力量，向着巴罗斯疯狂轰击而去。

　　本来就算杨锋拥有三级术士的力量，也无法瞬间施展两个三级法术，就算是三级术士，施展三级魔法的时候，也需要念诵咒语。

　　不过这是拥有魔网的世界，魔网不但是魔网女神控制整个位面魔法师的核心，同时也赋予了这个世界魔法师种种神奇的魔法技巧，魔法音阶断句就是其中之一。

　　在没有魔网的世界，魔法音阶断句没有任何意义。可是在这费索位面，它却能够成为瞬发三级法术的关键。

　　在战魔宗之内，就有无数强者研究过，如果用断句魔法音阶来缩短施法的时间，最快的人，一瞬间可以瞬发三个三级法术，而杨锋能够瞬发两个三级法术，已经极为恐怖。

　　那恐怖无比的火焰之蛇一下扑到了巴罗斯身前的高级扭曲力场之上，疯狂的焚烧着那扭曲力场，将那扭曲力场焚烧得寸寸崩溃。

　　狂暴无比的火元素的力量让巴罗斯的头发都已经烧得散发着焦臭的味道，他一咬牙，口吐一个魔法音阶。

　　一团狂暴无比的火焰风暴瞬间笼罩在了巴罗斯的身体周围。

　　那两头火焰之蛇一下扑在了那火焰风暴之上，旋即被那火焰风暴吸收中和。

　　杨锋面无表情一下吐出两个魔法音阶，两条狂暴无比的水元素凝聚形成的大水蛇骤然显现，一下撞在了那火焰风暴之上。

　　兹！！兹！！

　　无数白雾升腾而起，那火焰风暴硬生生的被那水元素凝聚形成的大水蛇直接撕得粉碎，那两条大水蛇也一下被中和了大部分。

　　一枚奥术飞弹趁着那两条大水蛇被中和的一瞬间，一下轰在了巴罗斯的胸口之上，震得巴罗斯直接吐出一大口鲜血，肋骨断了几根，跌倒在了地上，大口的喘着气，一脸痛苦。

　　在那魔法竞技场之中，鸦雀无声，谁也没有想到杨锋竟然能够击败巴罗斯这名只差一步就能够成为传奇魔法师的顶级魔导士。

　　巴罗斯咳出一口鲜血，缓缓道：“你赢了！”

　　杨锋淡淡一笑，口吐一个魔法音阶，一道修复之水骤然显现，向着巴罗斯飞去，没入了巴罗斯的体内。

　　在那修复之水的力量作用之下，巴罗斯肋骨断裂的伤势飞速的愈合，五脏六腑的伤势也同样迅速的愈合起来。

　　巴罗斯从地上站起，来到杨锋身前，眼中闪过一抹挣扎，最终长长一叹道：“见过大人，从今天起，我就是您忠诚的部下。”

　　巴罗斯与杨锋之间的赌战，是由整个白塔里面的宫廷魔法师所见证。巴罗斯一旦毁约，他在整个白塔里面都呆不下去了。

　　见此一幕，那些围观的宫廷法师们这才缓缓散去，他们都十分清楚，从今天起，杨锋就会成为真正的宫廷大法师，手握重权，成为宫廷大法师这个系统里面的巨头之一。

　　“伊恩大法师，我是传奇魔法师布兰卡，希望能够与您一见。”

　　一个声音骤然在这魔法竞技场里面响起，一道道光芒凝聚形成了一个光圈出现在了杨锋的身前。

　　巴罗斯心中一惊，失声道：“布兰卡大师！！”

　　传奇魔法师布兰卡绝对是宫廷法师系统之中，最强大的五人之一，拥有恐怖无比的实力。当初莫里斯恩帝国也是付出了巨大的代价才将此人招揽进入了帝国宫廷法师里面。

　　死在布兰卡手中的强者有三尊传奇魔法师、十二尊剑圣，他也被称之为最擅长战斗，最强大的魔法师之一。

　　巴罗斯与布兰卡相比就简直如同幼童和成年人一样，差距极为恐怖。

　　杨锋沉吟了一会，直接踏入了那个光圈里面。

　　无数光芒闪耀，杨锋直接从那光圈之中消失不见。

　　巴罗斯目光复杂的看着那光圈一眼，微微一叹，转身直接离开。

　　在一间到处都是书籍的房间之内，一道光芒闪耀，杨锋从那光芒之中直接走出，便看见一名布兰卡静静的站在他的身前。

　　布兰卡行了一个魔法师通用的礼节，露出了一丝微笑：“你好，伊恩大法师，我是布兰卡！”

　　杨锋也同样行了一个魔法师通用礼节，微笑道：“你好，我是伊恩！”

　　“请坐！”

　　杨锋和布兰卡分别坐在了两张沙发之上。

　　布兰卡那如同星辰一般的双眼绽放出了一道道精光，充满渴望地问道：“伊恩大法师，你是不是已经掌握了魔法的真谛！”

　　杨锋心中涌起一抹警惕淡淡道：“魔法的真谛，只有神裔家族才能够掌握。我只是一介凡人，根本不敢触犯那神之领域！”

　　魔法的真谛只有各大教会的大主教，或者是神裔家族、精灵、恶魔、魔鬼那样的存在才能够修炼。而对于人类魔法师的来说，那却是绝对的禁忌。

　　布兰卡十分冷静道：“在这世界上，只有神裔家族的强者才能够魔武双修。伊恩，你如果不是获得了魔法真谛，又怎么可能魔武双修？”

　　魔网的存在，让费索位面的魔法师可以快速的施展各种魔法，同样也让他们会忘记前一天记忆的法术，不得不每天记忆法术。在这样的重复之下，根本不可能有人能够魔武双修。人类之中，只有那些神裔家族掌握了魔法真谛，才有可能魔武双修，成为这个世间最顶尖的强者。

　　杨锋淡淡一笑道：“在这世界上，总是有些天才，就如同一百年前帝国的传奇英雄沙拉曼达。他不也是普通平民出身，魔武双修，最终开创了沙拉曼达家族，并且让沙拉曼达家族成为帝国最强大的家族之一吗？”

　　费索位面拥有诸神的存在，同样拥有许多珍贵的超凡植物、名为魔兽的超凡生物。以及一些古老神灵的遗址。

　　费索位面的诸神同样与苍之位面的人类术士爆发过惨烈无比的战斗，无数古老的神灵陨落。

　　现在费索位面的诸神就是踩着昔日诸神的尸骨上位的神灵，那些新神之间同样爆发过许多场惨烈无比的神战，在凡间，同样留有许多传承。

　　沙拉曼达就是因为那种种奇遇而成为神裔家族之外的一名魔武双修顶尖强者，莫里斯恩帝国的传奇英雄，一个大贵族家族的开创者。

　　非神裔家族的人类同样也有魔武双修的强者，当然那样的人数量极少。虽然少，不过确实存在，因此杨锋并不担心会被指为异端，因为他是魔网神教的狂信徒。

　　杨锋起身，准备离去道：“任何追求魔法真谛的人，都是对魔网女神的亵渎。布兰卡大法师，今天的话，我可以完全当做没有听见。那么，再见。”

　　布兰卡忽然咧嘴一笑道：“你不是魔网女神的狂信徒！”

　　杨锋目光平静，静静的看着布兰卡，一言不发。

　　布兰卡十分冷静的分析道：“如果你是魔网女神的狂信徒，那么刚才在听到魔法真谛的时候，就应该对我发难。我见过许多狂信徒，一名狂信徒，无论是在什么情况之下，只要听到亵渎的语言，就会发疯。你没有发疯，而是十分冷静，所以，你不是魔网女神的狂信徒。”

　　杨锋顿时心中微微一凛，看着布兰卡，眼中也不禁闪过一抹凝重之色。他从来都不是任何神灵的信徒，只是凭借那亵渎机器人骗过了魔网女神的目光，才成为了一名魔网神教的狂信徒。

　　布兰卡从一开始就设下了语言陷阱，只是杨锋根本没有察觉到。因为杨锋毕竟不是真正的狂信徒。

　　布兰卡忽然一笑，温和无比的看着杨锋：“不要想着杀我！在这间房间之内，任何凡人都不是我的对手。就连碎星剑圣，在我的房间里面，也只有死路一条。那伟大的半神，也只能够逼得我狼狈而逃。”

　　传奇魔法师，一名有准备的传奇魔法师，无疑是很难杀死的存在。特别是在他们准备许久的地盘。


第270章 布兰卡

　　布兰卡微笑道：“请坐！”

　　杨锋迟疑了一会，再次坐在了自己原本的座位。

　　布兰卡盯着杨锋，双眼之中充满了赞叹：“真是奇妙！到底是什么力量，竟然能够瞒过祂的眼睛！！”

　　神灵高居星辰之上，无数信徒作为祂的眼睛。只要信徒默念祂的圣名进行祈祷，信徒看到的东西，祂们就能够看到，信徒知道的东西，祂们都会知道。这让祂们几乎无所不知，无所不能。

　　想要在一座神殿里面瞒过一尊强大神力级数神灵的感知，简直堪称逆天。除了谎言与欺诈之神的神之选民、神裔之外，其余的人根本不可能办到。

　　杨锋一脸平静淡淡道：“我是伟大魔网女神最虔诚的信徒。”

　　布兰卡若有所思，微微一笑道：“没错，你是魔网女神最虔诚的信徒。”

　　语毕，布兰卡默念咒文，伸手一指，一道道黄色魔法光芒骤然闪动，将整个房间完全笼罩。

　　在那黄色的魔法光芒闪耀之下，整个房间都仿佛被从这个世界切割了出来，处于另外一个界面一般。

　　杨锋心中微微一凛：“好厉害的手段！这是空间魔法！他的魔法造诣，真是太强大了。如果可以修炼术士记载的秘法，只怕前途不可限量。”

　　布兰卡微微一笑道：“这个房间，现在已经与费索位面处于不同的空间里面。除非神灵亲自降临，将目光投注在这里，才有可能听到我们之间的谈话。现在，我们可以开诚布公的谈一谈了。”

　　布兰卡眼中闪动着灼热之色沉声道：“我想要你手中掌握的魔法真谛，或者说真实不虚的魔法知识。”

　　杨锋平静道：“那你能给我什么？”

　　布兰卡露出了一丝笑意，同时长长的松了一口气。以他传奇魔法师的实力，想要从神裔家族之中抓个人来并不算什么。

　　可是神裔家族里面的直系血脉，体内都流淌着神灵的血脉，一出生就会受到神灵的祝福，拥有种种异能。想要控制他们极为困难，稍有不慎，还会遭到反噬。

　　神裔家族基本上都是千年以上的世家，不知道隐藏着多少强者。布兰卡一直没有对神裔家族出手，也是因为忌惮各大神裔家族之中那些最顶尖的强者。

　　布兰卡沉吟了一会道：“我可以收你为徒，悉心指导你，让你成为一名传奇级魔法师。我手中有三十六名传奇魔法师进阶的笔记，那些都可以给你。”

　　布兰卡乃是白塔里面最强大的传奇魔法师之一，也是圣都蓝城里面公认最强大的魔法师之一。无数魔法师，就连魔导士也渴望成为他的徒弟，获得他的指点。

　　杨锋淡淡道：“我要晋升传奇级魔法师，根本一点问题都没有。”

　　上古黑龙的血脉，再加上从杜兰朵次大陆之中收刮到的无数资源，杨锋晋升成为大术士只是时间问题。这也是他敢于一个人前往费索位面，接受猎杀半神任务的重要原因。传奇级根本不是他的目标。

　　布兰卡吃了一惊，抬头仔细的盯着杨锋，沉默了一会，露出了一丝笑意，目光之中更加灼热：“看来是我低估你了！说吧，你想要什么？”

　　杨锋道：“我要你成为我的部下，这样，我可以将魔法的真谛传授给你。”

　　布兰卡闻言，眉头微微一皱，陷入了沉吟之中。他可是一名传奇魔法师，也拥有自己的傲气。一名魔导士想要成为他的主君，让他心中有些抵触。

　　杨锋微笑道：“只要你修炼我传授给你的魔法真谛，你的寿命就可以突破人类极限，活上不止一千年。而我，只需要你为我服务两百年，两百年之后，我就还你自由！”

　　布兰卡温和道：“我可以先看一眼，你掌握的魔法真谛吗？我需要亲眼看一看，那些知识，值不值得我用两百年的时间去换。”

　　杨锋微微一笑，手一翻，各种各样的法术模型详解书籍旋即出现在他的身前。

　　布兰卡拿起了一本火球术的法术模型详解仔细一看，顿时脸色大变，失声道：“怎么会这样！这才是火球术的法术模型？不！！不对，那我之前研究的法术模型是什么！！”

　　“一半，不！十五分之一，不，正确的是二十分之一。那真正的法术模型，原来那名庞大。”

　　“这么复杂的法术模型，不借助魔网的力量，怎么才能够释放？”

　　“灵魂之种，精神之海，人类，竟然能够在自己的识海内凝聚成灵魂之种吗？”

　　“……”

　　布兰卡一看到那些书籍，脸色不断的变化，充满了震撼，感觉到他的世界观几乎要崩塌。不过依然在如饥似渴的汲取着那书籍之中的各种知识。

　　布兰卡身为传奇魔法师他修炼的冥想法也是费索位面最强大的冥想法，数十年苦修的高级冥想法让他的精神力甚至已经让他接近了星空术士级强者的精神力。

　　拥有强大无比的精神力，布兰卡才能够拥有强大无比的记忆力，无论什么法术模型，他只要看上一眼，就能够记在心中。这样他才能够每天迅速重复枯燥的记忆法术模型的工作，然后继续冥想、钻研其他的法术模型。

　　费索位面里面，传奇魔法师十分稀少，而每一名传奇魔法师都绝对是天才之中的天才。如果放到苍之位面里面的主大陆，并且拥有相应的修炼功法和资源，他们绝对能够修炼成为星空术士。

　　布兰卡一脸痛苦，长长一叹道：“这就是魔法的真谛！可惜，我知道得太晚了！我现在，已经没有足够的生命力去凝聚灵魂之种了。”

　　布兰卡的精神力堪比大术士巅峰的强者，可是凝聚灵魂之种，需要强大的生命力。他现在如此衰弱的身体，已经很难凝聚灵魂之种，重修术士之路。

　　术士学徒每一个都拥远超骑士级强者身体素质，就是在凝聚灵魂之种的时候，需要强大无比的生命力才能够将自己的灵魂凝聚，形成一枚拥有无限可能的灵魂种子。

　　费索位面的魔法师精神力强大无比，可是想要凝聚出灵魂之种，却是根本不可能。

　　在布兰卡的眼中，那些法术模型都是真实不虚的法术模型，可是他已经无力将之铭刻在自己的识海里面。因为他的识海里面，并没有以灵魂之种为支点，可以支撑一个个法术模型的精神海洋。

　　费索位面的魔网拥有无数法术模型，那些魔法师只要记忆一小部分法术模型，然后用咒语沟通魔网，将精神力灌注其中，便能够施展法术。

　　术士则是在脑海里面构筑出一个能够承载无数法术模型的精神之海。普通术士能够学习的法术比魔法师少得多，施法速度也比不上拥有魔网的魔法师。

　　可是在布兰卡这样的传奇魔法师眼中，那些可以不依靠魔网施法的法术，才是真实不虚的法术，才是他们能够掌握的真正力量。

　　现在真正的力量就在眼前，却无法修炼，自然让布兰卡痛苦不已。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“我有办法，让您获得强大的生命力，凝聚灵魂之种，重修魔法真谛。”

　　布兰卡眼中一下闪过一抹灼热无比的光芒，兴奋无比道：“真的吗！如果是那样，我愿意为您效力两百年！！”

　　在费索位面之中，人类魔法师是最容易被魔鬼、恶魔诱惑，直接堕落的存在。因为他们一旦渴望追寻魔法的真谛，就会触犯魔网女神的晋级，他们只能够堕落，与魔鬼、恶魔做交易，获得魔法的真谛。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　布兰卡这名传奇魔法师一旦成为杨锋的部下，那么布兰卡掌握的五十九名宫廷法师同样会为杨锋所用。杨锋一下就多出了一股强大无比的力量。

　　一只由传奇魔法师领导的法师团，完全可以击杀二十名普通的人族剑圣，这就是魔法的强大之处，也是无数魔法师受人尊敬的原因。

　　许久，杨锋从白塔之中走出，登上了一辆出现在他身前的豪华马车，淡淡道：“去六皇子府。”

　　那辆豪华马车的车夫一拉缰绳，载着杨锋向六皇子府走去。

　　六皇子府议事厅内。

　　加尔萨十分意外的看着出现在他面前的杨锋，好奇地问道：“伊恩伯爵，您来找我，有什么事吗？”

　　杨锋微微一笑道：“我想在圣都蓝城里面举办一场魔药拍卖大会！”

　　加尔萨眼睛一亮，由衷的赞叹道：“好主意！！这个主意真是太棒了！”

　　在杨锋向莫里斯恩两千八百六十七世献上那魔药巨龙般强壮之后，整个圣都蓝城之内的大人物们都知道了杨锋乃是一名强大无比的魔药师，而且还是一名魔药大师。就连皇宫里面的魔药大师也未必比得上杨锋。

　　这样一名魔药大师巨型的魔药拍卖大会，绝对会让无数贵族、强者们打破头颅，争着进入里面。

　　杨锋道：“我需要殿下您的帮助，在最短的时间之内，办好这个大会。”


第271章 疯狂的邀请函

　　杨锋微笑道：“这一次魔药拍卖大会所获得的资金，我会将两成送给您，其余八成全部用在魔法学院的建设之上。”

　　想要建设一个魔法学院，就需要海量的资金。莫里斯恩两千八百六十七世虽然答应了让杨锋自行筹建魔法学院，可是一个金币也不会拨给他，所有的一切都只能够依靠杨锋自己的努力。

　　其中资金就是最大的问题。没有足够的金币，根本无法招揽到魔法师充当老师、各种魔法实验设备、魔法实验材料等等都需要钱。

　　加尔萨也露出了兴奋的笑容：“好！伊恩伯爵，您放心，我绝对会让魔药拍卖大会让整个圣都蓝城的人都知道。”

　　加尔萨虽然身为六皇子，每个月都会有许多收入，可是他同样花销极大，光是他部下每个月的薪水都是一个令普通贵族们咋舌的数字。更多的金币，也就意味着他能够招募更多的部下。

　　杨锋眼珠一转，笑眯眯道：“我有一个提议，请殿下先放出风声，然后再卖邀请函，每张邀请函卖200金币，限售5000张。”

　　加尔萨微微一惊，失声道：“卖邀请函！！”

　　在莫里斯恩帝国，还从来没有人组织拍卖会还卖邀请函的。在加尔萨看来，杨锋真是想钱想疯了。

　　“我是魔药大师，在准备拍卖的魔药里面，有可以让人恢复青春容貌十八天的魔药。”

　　加尔萨眼睛一亮，那可以让人恢复青春容貌十八天的魔药绝对可以让无数贵妇人争抢。

　　“还有巨龙般强壮类似的魔药。”

　　加尔萨露出了一丝笑意，那绝对是大贵族们喜欢的魔药。

　　“可以让人一步登天，直接晋级成为骑士的魔药！”

　　加尔萨眼睛一亮，闪过一抹兴奋之色，那样的魔药许多骑士家族绝对会争抢。

　　“可以让人由三级魔法学徒，一举突破精神力瓶颈，晋升成为正式魔法师的魔药！”

　　加尔萨身体微微颤动，双眼之中闪动着兴奋和贪婪之色。

　　魔网的存在，让费索位面难以诞生出魔导士以上的魔法师。可是便利的魔网却催生了无数魔法学徒。

　　正式的魔法师不好招揽，三级魔法学徒却可以轻松招揽。那一瓶可以让三级魔法学徒突破瓶颈，成为正式魔法师的魔药，绝对会引起无数人的争抢。

　　杨锋微笑道：“拥有如此多神奇的魔药拍卖，一张邀请函值不值两百金币？”

　　加尔萨放声大笑：“值！！太值了！！”

　　两百金币对于普通贵族来说也是一笔巨大的财富，可是对于那些真正的大贵族来说，根本算不了什么。一些讲究奢华的大贵族，一餐饭都能够吃掉几千甚至是上万金币。拥有如此多神奇的魔药拍卖，两百金币的邀请函绝对会让人打破头来争抢。

　　圣都蓝城一间豪华别墅的后花园内。

　　一名年约十八九岁的少年正在练习剑术，他神情专注，每出一剑都十分认真。

　　一名身材魁梧，满脸胡腮的男子看着那名少年，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　“停！今天到此为此。”

　　就在那名少年浑身是汗，濒临极限的之时，那名满脸胡腮的男子这才叫道。

　　那名少年这才松了一口气，几乎瘫软在地上。

　　一名漂亮的侍女走了过来，捧着一条热毛巾递给了那名少年。

　　那名少年用充满希望的目光盯着那名满脸胡腮的男子缓缓问道：“杰伊老师，我真的没有希望修炼出斗气吗？”

　　杰伊微笑着转移话题道：“卡尔少爷，你将来要继承沙拉曼达家族，就算你不是骑士，也会有无数骑士为您效力。修炼剑术，就当做锻炼身体好了。”

　　卡尔一脸不甘，有些癫狂，痛苦无比的大声道：“这么说，我真的无法修炼出斗气了！我真的不甘心！我的先祖沙拉曼达魔武双修，家传的斗气、魔法无一不是世间最顶级的功法。为什么，为什么我无法修炼，为什么？”

　　杰伊眼中闪过一抹怜悯，他是看着卡尔长大。也知道卡尔为了修炼魔法和武技付出了多少的心血和努力。

　　无论是什么时候，卡尔都从来没有放弃过修炼。他比起许多贵族少年都要刻苦无数倍。

　　可是卡尔先天不足，就算拥有世间最顶级的功法，他依然无法修炼魔法和武技。如果没有意外，他这一生最终也只能够成为一名高级战士。

　　那名站在卡尔身边的侍女忽然说道：“少爷，我听说最近有一名叫伊恩的魔药大师，即将在圣都蓝城里面举行一场魔药拍卖大会，在那魔药拍卖大会之上，就有让人可以成为骑士的魔药、也有让人可以修炼魔法的魔药、还有可以让人恢复青春的魔药。”

　　“什么，有可以让人成为骑士的魔药！！”卡尔双眼一下爆发出一抹精光，抬头向着杰伊望去，眼中充满了希望，充满期待道：“杰伊老师，真的有可以让人成为骑士的魔药吗？”

　　杰伊迟疑了一会，才有些犹豫道：“魔法的力量神奇无比。魔药学也同样充满了神秘，也许真的有可以让人成为骑士的魔药。”

　　魔法乃是神秘广阔，博大精深的存在。就连传奇魔法师也不敢说自己知道所有的魔法，杰伊虽然是一名剑圣级的强者，对魔法知道得也不多。

　　卡尔一脸期待地问道：“杰西，怎么才能够参加那魔药拍卖大会？”

　　杰西犹豫了一下道：“听说那邀请函需要200金币一张，而且限售五千张，现在一张邀请函的价钱已经被炒到300金币一张了。”

　　卡尔微微一笑道：“去把路加管家叫来。”

　　杰西行了一礼，退了下去。

　　不久，一名穿着管家制服，头发梳得十分整齐，显得十分精明干练的中年男子来到了卡尔身前毕恭毕敬道：“卡尔少爷，您有什么吩咐？”

　　卡尔带着一股上位者的威严淡淡道：“去帮我弄五张伊恩大法师举办的魔药拍卖大会邀请函来。”

　　路加恭恭敬敬应道退了下去：“是！少爷！”

　　一间魔法实验室之内。

　　一名穿着魔法学徒长袍的年轻男子抓着一张淡金色的邀请函，死死的盯着那一张淡金色的邀请函仿佛那就是他生命的全部，双眼之中闪动着疯狂之色，喃喃道：“可以让人突破瓶颈，晋升成为魔法师的魔药！我一定要得到！！”

　　一间豪华的别墅房间之内。

　　一名青春已经不在，纵然化了浓妆，依然掩饰不住苍老之态的中年贵妇，看着镜子，目光之中缅怀着自己逝去的青春，手中握着一张淡金色的邀请函，低声道：“可以让人恢复青春十八天的魔药！！那种魔药，我一定要得到！！”

　　六皇子加尔萨的一间杂货店之前，排队的人，排成了一条长龙，延绵超过几公里，那排队的人目光都集中在了那间杂货店之前，充满了焦急，等待着那杂货店的大门打开。

　　此时在那杂货店的门口已经汇聚了三十多名警察专门来维持治安。

　　终于那杂货店的大门缓缓打开，从里面传来了一个声音：“今天只有五百张邀请函。”

　　“为什么！！”

　　“不是有五千张邀请函吗！”

　　“为什么只剩下五百张邀请函！！”

　　“……”

　　人群一下炸来了锅，议论纷纷，疯狂大叫道。

　　从里面走出了两名魁梧大汉俯瞰着那外面的人群淡淡道：“请大家按照秩序，排队进入店里面，每人限购两张邀请函！”

　　那些警察们也抽出了警棍，虎视眈眈的瞪着外面的人群。

　　无论外面的人怎么叫嚣，都没有用，那排在前面的人一个个进入了那间杂货店里面。

　　每当一个人从那杂货店里面走出来，就有十几人直接将他们围住，大声叫道：“220金币，我出220金币，卖我一张！！”

　　“250金币，卖我一张！”

　　“280金币，卖我一张吧！！”

　　“……”

　　无数人在那里争吵着，相互开价，企图从其他人的手中卖到一张魔药拍卖大会的邀请函。

　　有的人直接就将手中的邀请函直接转手一卖，就赚了几百金币。而更多的人则是买邀请函之后，就在高手护卫的护卫之下，直接离开。

　　那杂货店放出的五百张邀请函很快就被抢购一空，然后在那杂货店的门口形成了一个倒卖邀请函的二级市场，一张张的邀请函仿佛最珍贵的货物一般在不断的流通着。无数人在争抢着那一张小小的邀请函。

　　圣都蓝城的无数贵族、大贵族、魔法师、刺客、骑士、德鲁伊都在争抢着那一张邀请函。因为杨锋的魔药拥有让他们心动欲得，可以满足他们愿望的魔药。

　　费索位面，大部分的魔法知识都掌握在各大势力的手中，流传到凡间的知识很少。魔药学是炼金术的一个分支。需要掌握许多魔法知识，利用许多珍贵的超凡植物，而且需要魔石加入其中，进行种种变化，才能够炼制出一瓶魔药。

　　一名魔药大师必定是一名大魔法师以上的强者，而一名大魔法师以上的强者却未必是一名魔药大师。正是因为如此，魔药大师的数量才如此稀少。毕竟在费索位面钻研魔法的人，很难分心做其他的事情。


第272章 大皇子安德烈

　　六皇子府邸内。

　　加尔萨心情极好，爽朗一笑道：“哈哈！伊恩，我们真是赚大了。区区几张邀请函，就卖了一百万金币。你真是太会赚钱了。”

　　一百万金币加尔萨可以获得二十万金币，同时利用那小小的一张邀请函，他还卖出了许多人情。

　　圣都蓝城里面贵族如雨，豪商如云，五千张邀请函完全不够那些人抢的。许多大贵族行动晚了一步，有钱也买不到那些邀请函，只能直接找上了加尔萨，提出了购买邀请函的请求，让加尔萨卖了许多人情。

　　杨锋也拿起酒杯，摇晃着里面如血般的红酒，轻轻抿了一口，露出了一丝笑意。

　　加尔萨好奇地问道：“对了，为什么只卖五千张？为什么不卖多一点。以圣都蓝城的实力，就算卖一万张，不三万张邀请函也没有问题！”

　　魔药大师在莫里斯恩帝国数量不到十人，其中三人都在皇宫里面，只为莫里斯恩两千八百六十七世一人服务。愿意出来举办魔药拍卖大会的，却仅仅只有杨锋一人。

　　圣都蓝城里面有钱人多得很，就算放出三万张邀请函，也绝对能够轻松卖掉。

　　杨锋微微一笑道：“物依稀为贵，那五千张邀请函经过一番争夺之后，名气才会更大。那些人才会更加心甘情愿的花费大价钱，争夺那些邀请函，然后花更多的钱来争夺我卖出的魔药。”

　　加尔萨眉头微微一皱道：“有道理！不过现在五千张邀请函明显不够，很多人都来向我表达了购买的意愿。有的人来头很大，就连我也不好得罪。”

　　加尔萨虽然是帝国六皇子，身份尊贵无比，可是许多人他同样得罪不起，除非他能够坐上那个宝座，才有可能无视大部分人。

　　杨锋淡淡道：“大贵族、顶级豪商、还有和我们亲近的贵族，他们想要的话，就给他们。至于其他人，就不要给了。”

　　加尔萨沉吟一会，露出了一丝笑意：“有道理！”

　　随着时间的推移，整个圣都蓝城都为那一张小小的邀请函而疯狂，那一张邀请函的价格也一路被炒高，由两百金币一直被炒到了五百金币还有价无市。

　　那一张魔药拍卖大会的邀请函已经演变成为了身份的象征，仿佛拥有一张魔药拍卖大会邀请函的人才算是一名真正的大人物。

　　十天之后，圣都蓝城附近的一个大型庄园里面。

　　一辆辆豪华的马车从圣都蓝城里面行驶而出，进入了那个大型庄园里面。

　　那个大型庄园地面扑了一层类似水泥一般的物质，显得十分平坦，马车行驶上去，没有太大的颠簸。

　　在一片如同碧绿宝石一般的湖泊附近，摆放着无数张桌子，在桌子上摆满了各种精美的食物。一名名美貌的侍女在其中穿梭。

　　在那些桌子的附近站着一名名衣冠楚楚的男女们，随便一个人放到圣都蓝城之外，都是令莫里斯恩帝国无数人仰望的大人物。

　　那些大人物们三三两两形成了一个个圈子，正在闲聊着，话语之间，都离不开那魔药拍卖大会之上可能拍卖出的种种神奇魔药。

　　忽然之间人群一阵骚动，一名有着一头金色短发，脸上带着温和笑容的俊美男子身边跟着一男一女两名穿着武士服的护卫大步踏入了这里。

　　“三皇子殿下！！”

　　一些三皇子派系的大人物们纷纷过去，向着那三皇子波尔塔行礼。在波尔塔的身边迅速的形成了一个小圈子。

　　波尔塔来到之后，没过多久，一名面容有些严肃刻板，有着一头金色短发，与波尔塔有七分相似的年轻男子，身后跟着两名穿着武士服的护卫也来到了这里。

　　“九皇子殿下！！”

　　一些亲近九皇子的大人物们也都纷纷过去，向着九皇子萨内尔纷纷行礼，然后在萨内尔的身边也形成了一个小的圈子。

　　几乎是同一时间，一名看上去只有十六七岁，稚气未脱，一脸高傲，仿佛不将天下人看在眼中，有着一头金色短发的少年身边跟着两名穿着武士服的美貌女护卫，也踏入了这里。

　　“十三皇子殿下！！”

　　那亲近十三皇子的大人物们也都迅速来到了十三皇子苏克雷的身边，形成了一个以苏克雷为首的小圈子。

　　三大皇子汇聚在了这里，相视一眼，便摆脱了所有的护卫，直接走到了一起。

　　波尔塔目光复杂缓缓道：“魔药大师伊恩，加尔萨的运气还真好，竟然能够招揽到一名魔药大师为他效力。”

　　在四大皇子形成的小型联盟之中，波尔塔、加尔萨两大皇子的势力最强。现在加尔萨获得了杨锋的帮助，势力一跃成为了这个松散的小型联盟之中最强大的势力。

　　苏克雷微微一笑道：“加尔萨的实力越强，对我们不是越有利吗？安德烈的实力实在是太强大了。我们也需要有人能够顶住安德烈的压力。”

　　萨内尔默默点头。

　　大皇子安德烈英明神武，又是南方集团军的大元帅，麾下高手如云，强者如雨。四大皇子联手，也仅仅只是稍微压制住安德烈。

　　当然这也跟四大皇子明面联手，私下里却互相扯后腿有关系。如果四大皇子齐心合力联手，以他们身后的母族实力，完全可以将大皇子安德烈压制得喘不过气来。

　　“伊恩大师！！伊恩大师来了！！”

　　“伊恩大师，伊恩大师出来了！！”

　　“……”

　　陡然之间，在那人群之中传来了阵阵喧哗之声，一道道目光开始寻求着杨锋的身影。在场的几乎所有人都是为了杨锋的魔药而来。

　　在那众人的注视之下，杨锋身边跟着加尔萨、伊莲娜在雷光剑圣卡塞斯的护卫之下，走入了会场之中。

　　加尔萨一进入会场，便直接带着杨锋向着大皇子三人这边走了过来。

　　加尔萨充满骄傲和自豪的介绍道：“伊恩，我来为你介绍一下，这是我三哥波尔塔、这是我九弟萨内尔，这是我十三弟苏克雷。大哥、九弟、十三弟，这位就是红土荒原奇迹之城的主人、红土伯爵、宫廷大法师、魔药大师伊恩。”

　　每一个头衔都代表着杨锋一个身份，每一个身份都十分尊贵，那几个身份叠加起来，甚至比一些普通的皇子身份还要高贵许多。

　　杨锋微微一笑道：“你们好！”

　　“您好，伊恩伯爵！”

　　三大皇子都十分有礼貌的客套了一句。就连那脸上写满了骄傲的十三皇子苏克雷也没有失礼。

　　“卡纳莱斯大师！！卡纳莱斯大师来了！！”

　　“什么卡纳莱斯大师！！他在哪？”

　　“……”

　　听到了卡纳莱斯这个名字，人群之中先是微微一愣，顿时一阵轰动，所有人都以更加兴奋的目光寻找着这个名字的主人身影。

　　卡纳莱斯成名已经数十年，是莫里斯恩帝国最强大的魔药大师之一。也是莫里斯恩帝国里面的一个传奇人物，他凭借魔药救过两名传奇魔法师，杀死过一名传奇魔法师，还杀死过四名剑圣级的强者。他的人生完全就是一部传奇故事，也是莫里斯恩帝国里面最富有传奇色彩的几名魔药大师。

　　一名身材有些矮小，面部却显得十分年轻，看上去只有二十多岁，双眼却写满了沧桑，一眼看上去十分矛盾，一脸漠然的男子背负着双手缓缓的走了过来。

　　在这名矮小男子的身边，则是跟着一名身材魁梧，高大英俊，有着一头耀眼金发，充满霸气，举手投足之间仿佛都带着一股铁血味道的中年男子。

　　在那名中年男子的左手边上，站着一名身材普通，红色短发，相貌英俊，双眼微微有些发红，眼眸深处，仿佛蕴含着无尽奥妙的年轻男子。

　　在那三人身后，跟着十几名护卫，每一名护卫身上都散发着一股强者的气息。

　　波尔塔一看到那三人，心中巨震，脸色一下大变，艰难无比道：“安德烈，他招揽了卡纳莱斯大师，就连战神的神裔家族也倒向他了吗？”

　　那名浑身都带着一股铁血味道的中年男子，就是大皇子安德烈。在他右手边那名身材矮小的男子则是魔药大师卡纳莱斯，在他左手边上的年轻男子则是拥有强大神力的战争之神巴里奥斯遗留在人间的神裔家族巴里奥斯家族的第一顺位继承人查佩罗。

　　加尔萨三人的脸色也刷的一下变得十分难看。

　　神裔家族一般不会参与莫里斯恩帝国的皇权之争，无论任何皇帝上台，没有理由都不可能动他们。不过万事万物也不是绝对，同样也有神裔家族的存在会因为种种原因而加入皇权的争斗之中。基本上得到神裔家族支持的人，很少会在皇权之争中失败。

　　安德烈一眼就看到了加尔萨四人，背负着双手，向着这边走来。

　　一路之上，那些莫里斯恩帝国的大人物们都不禁主动的分开，让出了一条道路给安德烈，仿佛为他让路是理所当然的事情。


第273章 魔药大师卡纳莱斯

　　杨锋的眼中闪过一抹赞赏之色：“不愧是大皇子安德烈，果然不凡！”

　　加尔萨等四大皇子都十分出色，可是与大皇子安德烈一比，就有如草鸡和凤凰之间的差距一般。

　　只是安德烈越英明神武，杨锋就越不想让他登上皇位，否则一旦他掌控整个莫里斯恩帝国的大权，杨锋想要做的事情，都会变得十分困难。

　　安德烈直接走了过来。

　　“大哥！”

　　波尔塔四人看到那靠近的安德烈礼貌之中带着一丝丝客气和忌惮。

　　“你就是伊恩？”

　　安德烈无视了波尔塔四人，直接走到了杨锋面前，居高临下，带着一股霸气，淡淡的问道。

　　杨锋不卑不亢道：“我是伊恩，安德烈殿下！”

　　安德烈眼中闪过一抹惋惜之色淡淡道：“很好，可惜了。”

　　卡纳莱斯上前一步，那淡漠的双眼一下绽放出了灼热无比的光芒，用理所当然的语气直截了当道：“我是卡纳莱斯，伊恩，把你手中所有的魔药药方统统都拿出来交给我。今天你们之间的事情，我可以不管。”

　　杨锋用仿佛看白痴的目光盯着卡纳莱斯淡淡道：“为什么我要把药方给你，而不是你把你所掌握的魔药药方交给我？”

　　卡纳莱斯微微一愣，双眼之中便涌出了无尽的怒火，阴冷一笑道：“愚蠢！！本来我只打算要你的药方，现在，因为你的愚蠢，我打算让你成为我的奴隶了。我要用魔药向你挑战，输的那一方，要成为赢的那一方的奴隶，所有的一切都要受到赢的那一方支配！！”

　　杨锋反问了一句：“我为什么要答应你的挑战？”

　　卡纳莱斯冷冷一笑道：“这是公平的魔药师之间的挑战，你无法拒绝。如果你拒绝，我将让魔网神教将你直接驱除，让你无法再进入任何一间魔网女神的神殿里面进行祈祷。”

　　对于一名虔诚的狂信徒来说，无法进入自己信仰的神灵神殿里面祈祷，那是最严厉的惩罚。

　　卡纳莱斯作为魔药大师成名已经数十年，他的人脉和影响力远远不是杨锋能够比拟的。

　　杨锋一脸凝重道：“你太狠毒了！！”

　　卡纳莱斯放肆狂笑道：“哈哈，没有用的！交出你掌握的魔药药方，或者和我进行魔药决斗然后成为奴隶，你只有这两个选择。”

　　杨锋平静无比道：“看来我没有得选择。”

　　卡纳莱斯倨傲无比的将一张金色的契约卷轴丢到了杨锋身前：“这是契约之神神殿的最高等级契约卷轴签名吧！”

　　加尔萨脸色大变，一下抓住了杨锋的右手，大声道：“伊恩，不要签！我可以动用我的力量，绝对不会让你比魔网神教驱除。”

　　卡纳莱斯倨傲冷笑道：“魔网神教的教宗年轻之时曾经因为一次意外，重伤垂死，是我用魔药救了他一命，他欠我一个人情。你的力量能够比得上魔网神教教宗的力量吗？”

　　加尔萨脸色顿时大变，沉默了起来。

　　魔网神教的本部并不在莫里斯恩帝国，加尔萨身为帝国的六皇子在魔网神教之中确实有一些影响力，不过却根本不可能比得上魔网神教教宗。

　　卡纳莱斯十分傲慢，却也拥有傲慢的本钱。他成为魔药大师之后几十年，不知与多少强者接下了交情。他的话语，在一些特定的领域里面比莫里斯恩帝国许多皇子都要有用得多。

　　杨锋沉默了一会，仔细的看了那张金色的魔法契约一会，确认无误之后，用力挣脱了加尔萨的大手，在上面签下了自己的名字。

　　在那金色的魔法契约上签下了自己的名字之后，那张金色的魔法契约顿时直接燃烧，化作两点金色的光芒，分别没入了杨锋和卡纳莱斯两人的眉心之中。

　　卡纳莱斯扫了一眼那为魔药拍卖大会弄出的高台，露出了一丝笑容道：“那个拍卖会的中央高台真不错，正好适合我们之间的决斗。”

　　杨锋道：“好！”

　　两人很快就来到了那高台之上。

　　卡纳莱斯淡淡道：“魔药的决斗规则，一个人喝一瓶魔药，然后自己想办法解除那魔药的魔性。谁忍不住认输投降，就算失败。”

　　杨锋微微点头，同意了卡纳莱斯的话。

　　魔药师之间的决斗并不是通过魔法来进行战斗，而是相互喝下对方配置的魔药，并且自己配置出魔药解除对方魔药的魔性。魔药师之间的决斗，经常是一瓶魔药就分出了胜负。

　　杨锋一脸真诚道：“卡纳莱斯大师，您是成名已久的魔药大师，为了尊敬您，我先调制一瓶魔药，让您先喝吧。”

　　卡纳莱斯淡淡一笑道：“尊老爱幼，你懂不懂？想要尊敬我的话，那么你就先喝了我调制的魔药！”

　　魔药师之间的决斗，最先喝下魔药的那一方完全处于劣势。除非是双方之间的实力差距过大，否则谁先喝下对方的魔药，都会处于绝对的劣势。

　　杨锋微笑道：“不，不。我先喝的话，岂不说我的实力比大师您要强得多。还是您先喝吧，大师您的实力比我强得多，喝下我的魔药，也绝对可以轻松化解。”

　　卡纳莱斯寸步不让道：“我的实力确实比你强，不过先喝魔药的人是你。”

　　安德烈直接走了过来，握紧拳头，伸到了杨锋身前，霸道无比道：“在这里面有一枚或者两枚金币，你猜是一枚还是两枚，猜中了，卡纳莱斯大师先喝，没猜中，你先喝。”

　　杨锋沉吟了一会道：“两枚！”

　　安德烈五指缓缓张开，让所有人都看得十分清楚，在他的手中仅仅只有一枚金币。

　　安德烈淡淡道：“你先喝。”

　　杨锋淡淡道：“好！”

　　卡纳莱斯默念咒文，手一挥，一道道魔法光芒闪耀，一张张巨大的桌子诡异无比的出现在了地上，在那桌子之上摆满了各种各样稀奇古怪的药材。

　　卡纳莱斯眼中闪过一抹狂热，兴奋一笑道：“在这里有三千种药材，我知道你没有做准备。我们就用这里的三千种药材为材料，炼制魔药，好好斗上一斗。当然，你要加属于你自己的药材，也完全没有问题。”

　　卡纳莱斯乃是一名狂热无比的魔药师，一生都在钻研魔药学，他的魔法实力仅仅只有魔导士级，而且还是凭借各种珍贵魔药勉强晋级的魔导士。可是他在魔药学之上，却绝对是莫里斯恩帝国排行前三名的超级魔药大师。他的内心之中，也有着属于自己的骄傲。

　　语毕，卡纳莱斯就不再理会杨锋，聚精会神的盯着那些药材，小心翼翼的将一种种药材挑选出来，一共挑选了二十三种药材。

　　在那会场之中，所有人的目光一下都被卡纳莱斯深深的吸引住了。

　　一名魔药大师当场炼制魔药，这种场面，绝对是难得一见。在下方许多大人物一生都没有看见过一名魔药大师是如何炼制魔药的。

　　在费索位面之中，魔药学也是最神秘的学科之一，很少有人能够掌握，并且精通。

　　杨锋仔细看了那二十三种药材一眼，眼中闪过一抹凝重之色。

　　在那二十三种药材之中，其中十九种杨锋可以认出来是什么，而还有四种却是连杨锋收集到资料之中也没有记载的超凡植物。

　　卡纳莱斯挑选出二十三种魔药之后，小心翼翼的将一株类似与人类一般的人形魔药放入一个玻璃烧杯里面，默念咒文，伸手一指，施展了一级法术修复之水。

　　一道蓝色的修复之水骤然显现，与那人形魔药交织在了一起，那一株人形魔药一下直立而起，从口中发出了刺耳无比的尖叫之声。

　　在场的所有人都听到了那一株人形魔药的尖叫之声，许多普通人顿时觉得胸口一闷，喉咙一腥，一口血液从喉咙里面直接逆流，从嘴角之中溢出。

　　就在许多人心中恐慌之际，站在安德烈身后的一名魔法师默念咒文，向着那高台一指，一个法术隔音术骤然施展，将那高台之上的人形魔药的叫声完全阻隔起来。

　　“好可怕的魔药！！”

　　“真是可怕的魔药，如果不是魔法师，根本无法处理那样的魔药！！”

　　“……”

　　在那下方，所有人的大人物们眼中都闪过一抹心悸之色，取出手巾，擦去了他们嘴角的血液。

　　卡纳莱斯根本没有理会下面的人，在那株人形魔药被修复之水笼罩之后，他伸手一指，一团火焰瞬间将那人形魔药和修复之水笼罩。

　　在那火焰的焚烧之下，那人形魔药和修复之水一下诡异无比的燃烧起来，火焰完全燃烧之后，在那烧杯里面漂浮着一层黑色油腻无比的液体。那一层黑色油腻无比的液体不断的翻滚，时不时凝聚成一个个人脸，让人一看到就会心生恐惧。

　　处理了那一株人形魔药之后，卡纳莱斯又施展出种种常人一见就匪夷所思的手段，开始炮制着那一株株魔药。

　　在二十三个烧杯里面，不久，就多出了二十三种诡异无比的液体。


第274章 魔药堕落的惩罚

　　卡纳莱斯将那二十三种液体一下倒入了一个经过魔法强化的魔法烧杯里面。

　　那二十三种液体一下翻腾滚滚，骤然凝聚形成了一个人脸的集合体，然后一阵翻滚，变成了一条长着四十六只人类眼睛的长蛇怪物，然后再次翻滚，凝聚形成了一张长满了无数锋利须齿的怪物。

　　在那下方，所有的观众都目瞪口呆，看着那魔法烧杯之中翻腾滚滚，形成了不同怪物的魔药。

　　那魔药每形成一种怪物，都散发着一股凶残，暴戾的恐怖气息，仿佛一头择人而噬的凶恶魔怪。

　　卡纳莱斯伸手一点，一团火焰笼罩在了那个魔法烧杯里面。

　　那一瓶魔药顿时燃烧起来，仿佛人类一般发出阵阵凄厉无比的惨叫。

　　许久，那火焰消失不见，在那魔法烧杯之中，便出现了一杯清澈透明，并且散发着阵阵异香的液体。

　　“好香！！这是什么魔药！”

　　“好香的魔药，真是太神奇了！！”

　　“这是什么魔药，怎么我闻了一下，就感觉到通体舒泰！！”

　　“不愧是卡纳莱斯大师，真是厉害！”

　　“……”

　　在场的那些大人物们闻到那一阵阵异香，人人都精神一振，露出了一丝笑意，同时都被卡纳莱斯的精彩手段所折服。

　　那些稍微懂一点魔药学知识的魔法师们看着卡纳莱斯，眼中都充满了崇拜之色。那二十三种魔药的处理方式，那些魔法师们都闻所未闻。而且那二十三种魔药，每一种都极为可怕，想要将那二十三种魔药的药性融合起来，困难到了极点。

　　杨锋盯着那一瓶透明的魔药，眼中闪过一抹凝重之色。

　　卡纳莱斯盯着手中的魔药，满意的点了点头，淡淡道：“带上来！”

　　一名浑身被捆得严严实实的囚犯，被两名侍卫拖了进来。

　　安德烈微笑道：“这是一名犯下了死罪的囚犯，请大师试药。”

　　那名囚犯眼中闪动着惊慌之色，不明白自己为什么会被带过来。

　　卡纳莱斯伸手一指，那名囚犯便在一股神秘的力量作用之下，直接张开了嘴巴。

　　一滴透明的体液从那魔化烧杯之中飞出，一下落入了那名囚犯的口中。

　　那名囚犯身体一颤，面容一阵疯狂的扭曲，一个个脓包在身体之中骤然显现，想要惨叫却惨叫不出，无数的脓包破碎，一条条诡异无比的虫子在他的身体里面蠕动，整个人一下寸寸扭曲，变得不成人形。

　　下方的大人物们见到如此恐怖的一幕，一个个恶心欲吐，有的人直接吐了出来，而更多的人则是直接移开了目光，不敢再看这恐怖的一幕。

　　卡纳莱斯转身冷冷一笑道：“这是我从一张上古魔药药方之中恢复的魔药，魔药堕落的惩罚。就连大恶魔喝下这堕落的惩罚都会直接死亡。伊恩，你是认输，还是要喝下这一瓶堕落的惩罚！！”

　　“魔药堕落的惩罚，那不是连半神都可以毒死的魔药吗！！”

　　“竟然连大恶魔那样的怪物都能够毒死，这种魔药太可怕了！！”

　　“……”

　　那些阅历丰富的强者们一个个脸色大变，失声叫道。

　　大恶魔乃是古魔界或者地底深渊之中的一种魔物，强大无比，可以与人类之中的传奇级强者抗衡，毒抗极高。地底深渊之中，许多地方都充满了对人类是剧毒的物质。大恶魔生存在那样的环境之中，它们的毒抗性之强可想而知。一些能够毒死人类半神的剧毒，那些大恶魔都可以当水来喝。

　　这魔药堕落的惩罚乃是一种对大恶魔都拥有恐怖杀伤力的毒药，在诸神之战前的一次魔灾之中，有许多大恶魔都惨死在这魔药堕落的惩罚之下。据说那些恶魔们为了歼灭人类的魔药师，发动了一次进攻，最终将人类的魔药师全歼，那魔药堕落的惩罚也已经在人间失传。

　　卡纳莱斯竟然从上古魔药的药方之中恢复了堕落的惩罚这样的魔药，简直堪称逆天。

　　加尔萨的脸色一下变得苍白无比，眼中隐约闪过一抹绝望之色。

　　那魔药堕落的惩罚就连大恶魔这样的魔性生物都能够毒死，人类的半神更是不可能抵挡如此凶残的毒药。杨锋也根本不可能抵挡如此凶残的魔药。

　　波尔塔等三大皇子的目光则是十分复杂，隐约之间，还夹杂着一丝欣喜。

　　杨锋加入加尔萨的势力范围之后，加尔萨的势力便急速膨胀。波尔塔等三大皇子心中自然隐藏着许多的不满。

　　卡纳莱斯倨傲一笑道：“投降吧，伊恩，这魔药堕落的惩罚的解药，我只完成了一半。等你喝下这魔药之后，就算我及时施救，你也会变成一个可怕的怪物。现在投降，还来得及。”

　　一道道的目光集中在了杨锋的身上，那些目光之中充满了怜悯，仿佛在看一个死人一般。

　　加尔萨挣扎了一会，嘴巴微微一张，然后一下沉默了起来。与杨锋沦为卡纳莱斯的奴隶这一结果相比，他心中更愿意看到杨锋被那魔药堕落的惩罚直接毒死。

　　伊莲娜一脸不忍，犹豫再三，终于开口劝说道：“伊恩，算了吧，认输吧。”

　　波尔塔等三大皇子保持沉默。

　　在那一道道的目光注视之下，杨锋沉吟了一会，取出一瓶药剂直接一口喝下。

　　卡纳莱斯冷冷一笑，吐出了两个字道：“愚蠢！”

　　那魔药堕落的惩罚根本没有什么药能够事先预防，除非是神灵，或者是毒抗性极高的半神强者，才有可能抵挡住魔药堕落的惩罚的凶残药力。

　　杨锋上前一步，将那魔药堕落的惩罚直接抓起，一口气将那魔药堕落的惩罚倒入了口中。

　　在那魔药堕落的惩罚一入口的那一瞬间，无数纳米液态机器人迅速的凝聚，形成了一条通道，牢牢的将那堕落的惩罚直接包裹着，向着他的胃部流去。

　　兹！！兹！！

　　在一声声锤响之声中，那魔药堕落的惩罚开始疯狂的腐蚀着那纳米液态机器人形成的通道。

　　这魔药堕落的惩罚也只有使用特殊的魔法金属烧杯才能够容纳，否则，就连钢铁也能够轻易的腐蚀开来。

　　杨锋脸色大变，身体之中瞬间爆发出星辰骑士级的斗气，体内代表术士的生命能量疯狂涌动，滋养着那些纳米液态机器人。

　　纵然如此，那无数纳米液态机器人依然在那魔药堕落的惩罚之下，迅速的被腐蚀着。

　　杨锋直接抽出一柄长剑，一下刺入了自己的胸口，贯穿了自己的喉管，将那包裹着魔药堕落的惩罚药剂的食道直接切除。

　　一股恐怖的斗气瞬间爆发，伴随着无数鲜血，直接将那一条食道连同里面的纳米液态金属机器人以及包裹着魔药堕落的惩罚一同切除，在那斗气的力量推动之下，直接撒落到了大地之上。

　　兹！！兹！！

　　在那一声声的响声之中，那些纳米液态金属机器人统统被那魔药堕落的惩罚直接腐蚀殆尽，同时将地面腐蚀出了一个冒着白烟，深不见底的巨大坑洞。

　　无数鲜血从杨锋被切开的胸口之中流了出来，撒落大地。

　　所有人都目瞪口呆，看着杨锋，不敢相信那号称连半神都能够毒死的魔药堕落的惩罚竟然被杨锋用这种凶残决绝的方法破去。

　　卡纳莱斯不敢相信自己的眼睛，一根手指指着杨锋，声音之中充满了颤抖道：“怎么可以这样？你，你，你怎么可以这样！！！”

　　安德烈见此一幕，目光微微一缩，对杨锋的评价又提升了几分：“好狠的家伙！好聪明的家伙！”

　　普通人胸口被直接贯穿，食道被切去一截，绝对有死无生，可是现在杨锋却还活着，所有人都猜测到杨锋之前的那一瓶魔法药剂应该就是提升自己生命力的魔药。

　　杨锋口吐一个魔法音阶，一道修复之水骤然显现，笼罩在他的身体周围。

　　在那修复之水的滋养之下，杨锋的胸前的伤势开始缓缓愈合。

　　杨锋强忍痛楚，露出了一丝疲惫的笑容道：“卡纳莱斯大师，现在该轮到我了吧！”

　　卡纳莱斯眉头微微一皱，缓缓点头道：“该轮到你了！”

　　杨锋向着那些药材仔细一看，走了过去，一株株的仔细挑选，一共挑选了十八株魔药。

　　杨锋取出一只拳头大小，仿佛血一般的魔药，放到了一个魔法烧杯里面，伸手一指，一道酸液溅射法术凝聚形成的酸液一下没入了那魔法烧杯里面。

　　那拳头大小的血色魔药一下长出了眼睛和嘴巴，在那酸液的腐蚀之下，发出凄厉无比的惨叫之声。

　　杨锋伸手一指，一团火焰一下落在了那魔法烧杯里面，化作一团火焰。

　　那血色的魔药在火焰焚烧之下，凄厉惨叫，最终，在一声声惨叫之中，变成了一摊黑色的液体，在那魔法烧杯之中不断的翻腾。

　　“血魔人果，竟然还能够这样处理。真是太奇妙了！这样处理，到底会提炼出什么药性？”卡纳莱斯双眼圆瞪，死死的盯着杨锋，口中喃喃道。

　　魔药学博大精深，卡纳莱斯虽然是魔药学大师也无法完全掌握。


第275章 魔药巨龙的堕落

　　十八种魔药被杨锋使用种种不同的魔法手段处理，变成了十八杯诡异无比的液体，那些液体不断的翻滚，仿佛拥有生命一般，发出阵阵诡异无比的声音。

　　卡纳莱斯死死的盯着那十八杯诡异无比的液体，一边苦思，一边挠头，喃喃道：“这是什么魔药？我怎么没有听说过？”

　　杨锋将那十八杯诡异的液体一下倒入了一杯魔法烧杯之内，那十八种魔液顿时一阵翻滚沸腾。

　　十八种魔液瞬间交织，凝聚形成了一条魔液之龙，升空而起，发出阵阵凄厉无比的龙啸之声，仿佛一下拥有了自己的生命一般。

　　杨锋伸手一点，默念咒文，一团火焰骤然爆发，笼罩在了那条魔液之龙上。那条魔液之龙顿时燃烧了起来，无数黑气从那魔液之龙身上四下散逸而出，整条魔液之龙都被完全净化，化作了一道纯净透明的液体，落到了那一杯魔法烧杯之内。

　　“真是神奇。”

　　“这就是魔药大师真是神奇！”

　　“原来魔药竟然是这样制成的！”

　　“……”

　　下方那莫里斯恩帝国的大人物们眼中闪动着惊叹之色，兴奋无比的议论道。不少人原本以为魔药就是不同的魔法植物（超凡植物）研磨成粉末按照一定的比例和在一起，就能够形成一种魔药。现在看到卡纳莱斯与杨锋炼制的魔药才明白炼制一瓶魔药，并不是那么简单的事情。

　　杨锋拿着那一杯魔法烧杯，递给了卡纳莱斯淡淡一笑道：“这是我从一张上古魔药药方之中恢复的魔药巨龙的堕落药剂，就算巨龙喝了，也会堕落，化作一堆尘土。卡纳莱斯大师，你要是现在认输，还来得及。”

　　“巨龙的堕落，这不是上古年间的已经失传的魔药吗？”

　　“魔药巨龙的堕落，可是连巨龙都能够毒死的魔药！就连人类之中半神英雄塞恩，也曾经因为喝下了巨龙的堕落药剂，神性被腐蚀，蜕变成为了凡人，最终被毒死。”

　　“……”

　　一个个震惊的声音从那些魔法师们的口中脱口而出，所有的魔法师都为那失传的魔药再次现世而感觉到震撼。

　　巨龙可是比大恶魔还要强大，毒抗性更高的恐怖超凡生物。每一头巨龙都拥有强大无比的力量和各种恐怖的抗性。那能够毒死成年巨龙的东西寥寥无几，有的魔药能够毒死人类的半神，却根本对成年巨龙毫无所用。这魔药巨龙的堕落能够毒死巨龙，那魔药的魔性之烈，只怕比魔药堕落的惩罚还要强上几分。

　　一道道震惊的目光集中在了杨锋身上，对于杨锋那魔药大师的身份再也没有一个人怀疑。

　　上古魔药之所以会失传，除了因为诸神战乱不断之外，还有一个重要的因素，就是那魔药太难以炼制。如果不是魔药大师，根本无法处理各种各样的魔法药材，萃取出其中的精华。

　　杨锋能够炼制出上古魔药，这已经充分证明了他魔药大师的身份。

　　“巨龙的堕落！！好！我倒要看看，它到底能不能够让我堕落！！”

　　卡纳莱斯盯着杨锋手中的烧杯，双眼之中闪过一抹兴奋之色，立即摸出了十几瓶魔药，一口气将那十几瓶魔药灌入了口中。

　　那十几瓶魔药一入腹内，卡纳莱斯的气息骤然节节攀升，身体一下涨大了一圈，浑身充满了肌肉，额头之上，长出了两只龙角，仿佛变身成为了龙之国度里面的龙人一般，浑身都充满了力量。

　　“三级术士的身体素质，真是厉害！不愧是魔药大师！！”

　　杨锋仔细的看了卡纳莱斯一眼，右眼之中，无数数据涌动，迅速的扫描分析着卡纳莱斯的身体状况，一下便看出卡纳莱斯竟是在喝下了那十几瓶魔药之后，身体的生命力都被全部激发了出来，一举攀升到了三级术士巅峰之境。

　　当然卡纳莱斯仅仅只是利用魔药的力量短时间之内拥有了三级术士巅峰的身体素质，药效过后，他就会被打回原形。不过在那之前，这三级术士巅峰的身体素质可以让他抵抗许多种魔药的侵蚀。

　　卡纳莱斯伸手抓过了那巨龙的堕落，右手有些颤抖，双眼死死的盯着那巨龙的堕落，又是兴奋，又是恐惧。兴奋的是可以见到一种新的上古魔药，恐惧的是，那种上古魔药随时有可能夺走他的性命。

　　卡纳莱斯抓住了那巨龙的堕落药剂，忽然抬头看着杨锋道：“伊恩，我还不想死！如果我抵挡不住那魔药巨龙的堕落力量，请你救救我。我还想要研究更多的魔药！一名魔药大师当你的奴隶，对你的作用应该很大。”

　　安德烈一行人人眼中闪过一抹阴沉之色。

　　加尔萨却是一脸笑意，嘴巴都快笑得合不拢了。

　　波尔塔等三大皇子十分平静，眼中都闪过一抹复杂之色。一名魔药大师加入加尔萨的麾下已经让加尔萨的声势大涨，卡纳莱斯这名成名已经数十年的魔药大师同样加入加尔萨的麾下的话，那加尔萨的力量就更加强大了。

　　卡纳莱斯乃是已经成名数十年的魔药大师，就连魔网神教的教宗都曾经受过他的恩惠。不知有多少强者曾经欠下他的人情。

　　杨锋微微一笑道：“好！如果你抵挡不住魔药的力量，伸出大拇指，我就会救你。”

　　卡纳莱斯欣慰一笑，看着那魔药巨龙的堕落，眼中闪动着兴奋又恐惧的目光，一口将那巨龙的堕落吞入了口中。

　　那魔药巨龙的堕落一入腹中，卡纳莱斯十分迅速的将一瓶瓶早已准备好的魔药直接灌入了口中。

　　不到一秒钟，卡纳莱斯脸色大变，直接瘫软在了地上，哇的一声，直接吐出了一大蓬鲜血混合着无数的药剂，痛苦无比的挣扎，同时艰难无比的伸出了大拇指。

　　那魔药巨龙的堕落乃是连巨龙都能够毒死的魔药，卡纳莱斯纵然是莫里斯恩帝国最出色的魔药大师，也无法抵挡如此恐怖的魔药。

　　杨锋立即上前，将一瓶白色的魔药灌入了卡纳莱斯的口中。

　　卡纳莱斯喝下了那瓶白色的魔药之后，脸色恢复了一些，咬着牙，淡淡道：“我认输。”

　　在卡纳莱斯认输的那一瞬间，下方的莫里斯恩帝国大人物们一个个都露出了复杂的神情，他们见证了一个传奇的陨落，并且见证了另外一个传奇的诞生。

　　安德烈向前踏出一步，一股雄霸天下的霸主气息从他的身体之中弥漫开来，死死的盯着杨锋，沉声道：“伊恩伯爵，我愿意用吉萨侯爵领来换取卡纳莱斯大师的自由，请你还给他自由。”

　　“侯爵领！！不愧是大皇子殿下！”

　　“竟然用一个世袭罔替的侯爵领来换取卡纳莱斯大师的自由，大皇子殿下真是仁义无双！”

　　“……”

　　下方莫里斯恩帝国的大人物们纷纷由衷的赞赏着，同时充满了羡慕。

　　一个世袭罔替的侯爵领，那可是连许多人族剑圣奋斗一辈子都无法得到的东西。雷光剑圣卡塞斯可是为了成为一名实封男爵，就直接投到了杨锋的麾下，为杨锋效力。一个世袭罔替的侯爵领，甚至可以让一些传奇魔法师都为之动心。

　　卡纳莱斯喝下了几瓶魔药，恢复了元气之后，才缓缓一叹，淡淡道：“愿赌服输，既然我输了，那么从今天起，我就是伊恩大人的奴隶了。安德烈，你不用浪费一个侯爵领来为我求情。”

　　杨锋微微一笑道：“没错，安德烈殿下，卡纳莱斯大师虽然名为我的奴隶，可我却不会将他当成奴隶，而是当成我的研究伙伴，共同研究魔药的伙伴。”

　　卡纳莱斯乃是一名魔药大师，光是他炼制各种魔药的能力，都已经足以让杨锋对他另眼相看。稍微有点头脑的人，都不会将卡纳莱斯这样的魔药大师当成奴隶。

　　安德烈忽然露出笑容，霸气十足的招揽道：“加尔萨并非明主，伊恩，我很欣赏你，只要你投靠我，你和汉森家族之间的矛盾，我可以让汉森家族不再追究。而且只要你投靠我，将来只要我能够登上皇位，红土荒原我绝对不会让任何人插手。”

　　加尔萨顿时脸色大变，他十分清楚自己与安德烈之间的察觉。安德烈现在当着所有人的面来招揽杨锋，并且开出了如此丰厚的条件，杨锋一旦接受，加尔萨的势力将会受到巨大的重创。

　　杨锋微笑道：“十分抱歉，我对殿下您的风采也十分心折。可惜我已经先投靠了加尔萨殿下，只能够拒绝您的好意了。”

　　杨锋如果是费索位面的土著居民，只怕此时已经选择加入安德烈的麾下。可是他从苍之位面前来这里，乃是为了成为高居星空的神灵。加入安德烈的麾下，并不符合杨锋的利益。

　　“真是遗憾，不过，我的大门永远为您敞开。请您再好好的考虑一下吧！”

　　安德烈并没有发怒，而是眼中闪过一抹欣赏之色，转身带着自己的部下大步的离开了这里。


第276章 疯狂的魔药

　　杨锋看着安德烈离去的背影，眼中闪过一抹凝重之色，沉吟了一会，双手轻拍，两名美貌的侍女旋即从一旁走出，搀扶着卡纳莱斯大师走了下去。他也跟着走下了高台。

　　一名身材性感，相貌美艳，穿着一身露胸，开叉黑色晚礼服，露出大片雪白丰满胸部，和修长秀美大腿的美女笑吟吟的走到了高台中央。

　　“大家好，我是凯丝，也是这一次魔药大会的拍卖师！这一次魔药大会将会拍卖魔药大师伊恩炼制而成拥有种种匪夷所思神奇力量的魔药！在这里的魔药，应有尽有，完全可以实现你们所有人的愿望！那么现在，让我们正式开始吧！”

　　凯丝那充满性感诱人的声音在这片区域回荡，寥寥几句，就已经挑起了所有人的购买欲望。

　　一名美丽的侍女捧着一瓶装着紫色魔药的透明玻璃瓶，缓缓的走了过来，来到了凯丝的身边。

　　“这是魔药青春的回忆！只要喝下这一瓶魔药，就可以让人恢复青春十八天。这是伊恩大师偶然之间炼制而成的魔药，仅仅只有三瓶，而这一次拍卖会里面，仅仅只有一瓶。”

　　听到了凯丝的话语，那些年龄苍老，美貌不再的贵妇人呼吸一下变得急促了起来，死死的盯着那一瓶魔药青春的回忆，眼中露出了狼一般的目光。

　　如果那魔药青春的回忆有好几瓶，那些贵妇人们还可以慢慢争夺，相互分配。可是只有一瓶的话，她们只能够选择奋力争夺，在这过程之中，所有人都是她们的敌人。

　　“现在开始正式拍卖魔药青春的回忆，底价一千金币，每次加价不得少于一百金币。现在开始！”

　　“一千一百金币！”

　　“一千三百金币！”

　　“……”

　　凯丝的话语刚刚落下，那些贵妇人们一个个双眼赤红，刺刀见红，疯狂的加价着。那魔药青春的回忆轻而易举的就突破了三千金币的大关，一路向着四千金币冲去，冲过了四千金币的大关，突破了五千金币之后，加价这才开始缓慢起来。

　　一名鸡皮鹤发，就算化了浓妆，也依然掩饰不住满脸皱纹的老妇人大声叫道：“一万金币！！”

　　另外一名同样化着浓妆的老妇人也大声叫道：“一万三千金币！！”

　　“一万四千金币！！”

　　“……”

　　在那一个个身家丰厚的贵妇争先恐后开价之下，那魔药青春的回忆价格疯狂的攀升。

　　最终那名第一个开价一万金币的老妇人双眼赤红的开出了一个天价：“三万金币！！”

　　听到那三万金币的天价，那些贵妇们终于冷静了下来沉默了起来。如果是能够让人完全恢复青春的魔药，绝对不止三万金币。可是为了恢复十八天的青春，就花费三万金币，就算那些贵妇人们也要考虑一下。

　　“三万金币第一次！”凯丝环视周围，稍微停顿了一下，嫣然一笑，保持着一定的节奏：“三万金币第二次，三万金币第三次，成交。”

　　凯丝嫣然一笑道：“碧娜夫人，如果您是现在交钱，并且当场使用这瓶魔药，我可以做主，为您免除一千金币。请问，您是否要现在交钱，使用这瓶魔药？”

　　“当然！”碧娜夫人有些急切道，走了上前，一下掏出了三张一万金币的现金支票，递给了凯丝，一把将那魔药抓在了手中，一口将那魔药灌入了自己的口中。

　　一道青色的魔光一下笼罩在了碧娜夫人的身上，她那满是皱纹的脸孔无数皱纹缓缓褪去，露出了一张风情万种，迷人之极的脸蛋，她的有些发干、削瘦的身体也充满了活力，变得滋润，充满了光泽，那有些干瘪下垂的双峰，也变得丰盈充实，骄傲的挺立着。

　　短短十几秒的时间，一名画着浓妆依然显得有些丑陋的老妇人，一下便成了一名风情万种，充满了光泽，仿佛身上笼罩着一层晶莹光芒的顶级美人。

　　碧娜夫人年轻的时候也是一名艳满帝都，风情万种的绝世美人。她现在有钱了，这才更加珍惜那青春的回忆，同时更加渴望获得青春。

　　一名鸡皮鹤发老妇人一下变成一名风情万种的绝世美人，一下让那些与碧娜夫人同一个时代的老妇人们眼红了，她们有些浑浊的双眼之中写满了嫉妒，仿佛要将碧娜夫人一起吞下去一般。

　　碧娜夫人立即取出了随身携带，磨得发光的铜镜，看着铜镜里面那名绝色美人的轮廊，然后看着自己那充满青春活力的双手，充满了兴奋和激动，两行清泪从她的双眸之中流了出来。

　　碧娜夫人笑吟吟的接过了凯丝找给她的一张支票，风情万种的向着她来时的方向走去。

　　一名风度翩翩，大约五十多岁的中年男子来到了碧娜夫人的身边微笑着赞美道：“碧娜夫人，您真是如同传说一般的美丽。”

　　一名又一名的中年男子被碧娜夫人的美貌吸引，围在了她的身边，恭维着她，讨好着她，一如她年轻之时一般。

　　那些与碧娜夫人同一个时代的老妇人们一个个都咬牙切齿，死死的盯着碧娜，眼中都充满了后悔和嫉妒之色。她们之中许多人都能够拿出更多的金币，可是却觉得不值得为了十八天的青春花费那么多的金币。可是看到碧娜夫人之后，她们便心中充满了后悔。

　　在那拍卖会之中的莫里斯恩帝国大人物们见此一幕，心中都微微一凛。那些珍贵无比的魔药一旦错过了，也许就完全错过了。

　　杨锋眼中闪过一抹欣赏之色微笑道：“厉害，这个拍卖师不错！”

　　凯丝这小小的举动，就让那些莫里斯恩帝国的大人物们一个个生出了竞争之心，可以想象，他们之后一定会更加疯狂的争夺后面的魔药。

　　加尔萨微笑道：“伊恩，如果你喜欢，我就把她送给你。”

　　区区一名拍卖师，在加尔萨眼中根本算不上什么，就算是美女拍卖师，在加尔萨的眼中也不值一提。

　　杨锋微笑道：“好！”

　　三言两语之间，凯丝这名美女拍卖师的命运就已经被决定，这就是权势的力量。

　　凯丝捧着一小瓶樱红如血的魔药，嫣然一笑道：“接下来将要拍卖的是魔药骑士的礼赞！这是伊恩大师经过精心调配的魔药，可以让一名普通人在经过一定的骑士训练之后，一举在体内诞生出强大无比的斗气。这一瓶骑士的礼赞同样还可以帮助那些骑士们突破天空骑士、苍穹骑士甚至是星辰骑士的瓶颈。这绝对是伟大诸神遗留在人间，对骑士们的礼赞。这骑士的礼赞底价一万金币，每次加价不得少于一千金币。”

　　“三万金币！！”

　　凯丝的话语刚刚落下，那来自沙拉曼达家族的少主卡尔旋即有些急不可耐的大声叫道。那魔药骑士的礼赞，乃是他绝对不可能放弃的魔药。

　　“三万一千金币！”

　　“……”

　　沉默了一会，那些大人物们开始发力，将那骑士的礼赞迅速的价格迅速的抬了起来。这骑士的礼赞绝对是那些一心追求武道巅峰强者们渴望获得的魔药。一名骑士的礼赞也许就能够收买一名地位极高的苍穹骑士，对于那些大人物来说，绝对是一笔划算的买卖。

　　那魔药骑士的礼赞很快就冲破了十万金币的大关依然一路疾驰，到了三十万金币这才稍微的停歇，竞争这才变得缓慢了起来。

　　毕竟那魔药骑士的礼赞可以保证让人晋升成为骑士级的强者，却无法保证使用者一定能够晋升星辰骑士。如果那保证可以让人晋升成为星辰骑士级的魔药，价格绝对在几百万金币以上。

　　“四十万金币！”

　　当那魔药骑士的礼赞达到三十五万金币之后，卡尔双眼赤红，喊出了一个天价，一举震慑诸人。

　　“四十万金币第一次！”凯丝环视周围，稍微停顿了一下，嫣然一笑，保持着一定的节奏：“四十万金币第二次，四十万金币第三次，成交。”

　　卡尔立即自己大步上前，取出了四张面值为十万金币的现金支票，递给了凯丝，一把夺过了那瓶骑士的礼赞一口当场喝下。

　　一股强大无比的生命力顿时在卡尔体内弥漫，按照他所修炼的家传斗气的经脉流动，一下冲破了一个个强大的关隘，激发了他身体的活力，一股强大无比的斗气直接从他的身体之中喷涌而出。

　　一名实力不凡的苍穹骑士眼中闪过一抹凝重之色沉声道：“大骑士！这是大骑士的斗气修为！！”

　　“大骑士，沙拉曼达家族的唯一继承人卡尔，天生无法修炼斗气，现在竟然一举成为了大骑士！好强大的魔药！”

　　“厉害，好厉害的魔药，不愧是魔药大师的产品！！”

　　“……”

　　一道道有些羡慕和嫉妒的目光都集中在了卡尔的身上。

　　沙拉曼达家族的唯一继承人无法修炼武技和魔法，已经在上流社会之中传开。所有的武道高手在看过卡尔的身体情况之后，都判定了他无法成为骑士级的强者，而今天，一瓶魔药解决了一切。


第277章 亚瑟与柏沙

　　“斗气！！这就是斗气！属于我的斗气！！”

　　卡尔睁开双眼，感受着体内的变化，双眼之中充满了兴奋，仰天发出了一声厉啸之声，两行清泪从他的双眼之中流了出来。

　　这些年卡尔一直清楚当面虽然没有人敢说他，可是暗地里却有不少人在嘲笑他是一个废物。沙拉曼达家族的里面也有不少人暗地里想要换掉他，因为沙拉曼达家族是以武勋开创的，家族之内尚武之风极强。他一个没法修炼出斗气的继承人，根本不被人认同。

　　现在卡尔一跃晋升成为了大骑士，并且在那魔药的强化之下打通了经脉，今后修炼之路一片顺畅，再也不是无法修炼的废物。

　　卡尔充满了自信，大步走到了杨锋身前，微笑道：“伊恩大师，我是沙拉曼达家族的继承人卡尔。多谢您的魔药，我欠您一个人情。将来有需要的话，可以来沙拉曼达家族中找我！”

　　杨锋微笑道：“卡尔，我只是拿出魔药来卖而已，买到了魔药，是你的本事，你不用谢我。”

　　卡尔爽朗一笑道：“哈哈，好！伊恩大师，可以和我交个朋友吗？”

　　杨锋微笑道：“当然可以！”

　　卡尔的改变让所有人都看在眼里，那些莫里斯恩帝国的大人物们则是更加的疯狂起来，争夺着那一瓶瓶杨锋卖出的各种魔药。

　　杨锋放出的一百瓶魔药很快就被人疯狂抢购一空，为他筹集到了两千万左右的金币。

　　一旁的加尔萨几乎笑得合不拢嘴，两千多万金币，他最少可以分到四百多万金币。这一笔巨款，足以让他招募更多的高手，购买更多的武器装备。

　　在那疯狂的魔药大会即将结束之前，杨锋缓步走到了高台之上。

　　贝琪则是有些局促的跟在了杨锋的身后。

　　在那高台下方，莫里斯恩帝国的大人物们一个个盯着杨锋，眼中都闪过一抹敬畏之色。

　　魔药大师伊恩，一瓶魔药就能够改变一个人的命运。这样的强者，那些莫里斯恩帝国的大人物们如果没有被逼到绝境，根本不会愿意得罪他。

　　杨锋随意的向着身旁的贝琪一指淡淡道：“我是伊恩，在这里宣布一件事。我已经得到陛下的许可，将会在圣都蓝城里面建造一座魔法学院，一所专门培养魔法师的学院。陛下将会担任那所魔法学院的院长一职，而我则是会担任第一副院长一职。如果大家有兴趣的话，可以找她来了解情况。”

　　听到了杨锋的话语，下方那些莫里斯恩帝国的大人物们一个个双眼赤红，死死的顶住了贝琪，眼中闪动着灼热之色。

　　贝琪看着那些大人物的目光，心中都有些害怕。

　　魔法的力量在费索位面乃是神灵之下，最强的力量之一。一名魔导士统帅的魔法军团完全可以将十几名人族剑圣正面轰杀成渣。

　　人族剑圣乃是攻强守弱的修炼者，他们手中之剑可以将大术士级的强者斩杀，可是一旦被拉远距离，一个一级法术火球术轰在他们的身上，都可以将他们重创。一个二级法术火箭爆炸如果命中他们的身体都可以将他们轰杀。

　　人族剑圣对上魔法师唯一的战斗法门便是不让魔法师锁定自己的位置，并且在那魔法师念诵魔法之前，将对方斩杀。当然强横的人族剑圣也可以以斗气的力量一剑将一个二级攻击系法术斩碎。不过他们对各种诅咒系法术的抗性却是极低，根本避无可避，只能够用斗气强化己身硬抗。

　　魔法师是如此的强大，同样因为魔网的存在，以及魔法师古老的传承方式，让魔法师的数量一直十分稀少。

　　圣都蓝城乃是莫里斯恩帝国的帝都才会显得魔法师如此常见，如果在一些偏僻的城市里面，想要找到一名魔法师都十分困难。

　　一名正式的魔法师地位也极高，在莫里斯恩帝国里面，一名正式的魔法师地位堪比贵族，享有许多贵族才会享有的特权。这也是许多平民出头的机会。

　　那些大贵族许多人都拥有复数个子嗣，可是只有第一顺位的继承人才能够继承他们的爵位、领地等大部分的财产。其余的子嗣一般只能够分到一些微薄的财产，然后自谋生路。

　　那些大贵族一听到那魔法学院即将创建，便十分敏锐的盯上了魔法学院里面学员的位置。一旦他们家族之中能出个魔法师，不但能够提升家族的竞争力，而且除了嫡子之外的子嗣也可以获得更好的前途。

　　杨锋宣布了这个消息之后，便直接转身走下了高台。

　　一名名莫里斯恩帝国的大人物们便纷纷围了过来，将贝琪直接围住。

　　一名相貌颇为英俊，嘴角上留着两撇小胡子的中年男子一脸温和的来到贝琪身边问道：“小贝琪，最近怎么不来我家玩了？丽莎很想你呢！”

　　贝琪看着那名中年男子，眼眸深处闪过一抹惊讶之色：“艾德文叔叔。”

　　贝琪以前经常去丽莎家玩，每一次见到艾德文就能够感觉到他礼貌之中隐藏着很深的骄傲和一种隐约的不屑。长大之后，贝琪才明白艾德文是不想让自己的女儿与她这样一个平民的女儿进行交往。

　　就算是一名人族剑圣，只要不是位高权重，在莫里斯恩帝国朝廷里面手握重权的剑圣，那些大贵族们虽然表面上尊重，也不会得罪对方，可是他们心中却是不将那些剑圣放在眼里。

　　上流社会的大贵族聚会，根本不会邀请普通的人族剑圣加入。

　　现在艾德文主动向着贝琪靠近，姿态放得极低，让贝琪心中不禁微微生出了一股异样的感情。

　　一名名莫里斯恩帝国的大人物们纷纷接近贝琪想要从她的口中探到杨锋即将举办的魔法学院到底是什么样的存在。

　　贝琪在那些莫里斯恩帝国的大人物们环绕之中，虚荣心得到了极大的满足，然后将杨锋交代她的情况一一向着那些莫里斯恩帝国的大人物们说明。

　　在这魔药拍卖大会上的事情，很快通过种种渠道传遍了整个圣都蓝城，整个圣都蓝城都为之轰动。

　　无数人因为那魔法学院的即将成立而辗转反侧，无数大人物渴望通过种种途径弄到一张魔法学院的邀请函。

　　费索位面的魔法传承十分古老，除了皇家的宫廷法师是有体系的传承之外。其余的魔法师收徒都是到处游历，发现合适修炼魔法并且符合自己心意的少年之后，这才将之收为学徒，进行培养。

　　一些性格古怪的魔法师甚至一心钻研魔法，根本没有考虑过收徒的事情。那样的魔法师一死，他们的传承就会断绝。只有当一些幸运儿获得了他们生前留下的魔法书或者魔法笔记之后，才能够诞生新的魔法学徒。

　　除了一些魔法家族之外，就连一些大贵族也仅仅只能够弄到一些十分普通的魔法书籍，想要系统的培养一名魔法师十分困难。

　　现在杨锋竟然在圣都蓝城里面开办了第一家专门培养魔法师的学院自然引发了巨大的轰动。

　　那些怀疑杨锋实力的大贵族只是调查了一下杨锋的来历，便不再怀疑杨锋的实力。

　　杨锋可是宫廷大法师，麾下拥有五十九名正式的魔法师，这些魔法师完全可以成为魔法学院的师资力量。

　　五十九名正式的魔法师指导，只要资质不是太差的人，都有可能成为魔法学徒。

　　圣都蓝城一个贫民窟内。

　　在一条污水横流，到处能够闻到人畜粪便，地面泥泞不堪，散发着阵阵臭味的小巷子里面。

　　一名瘦得跟麻杆一样，四肢纤细无比，脸色因为营养不良而发黄，有着一头乱糟糟鸟窝一般短发的少年，十分警惕的从一个阴暗角落里面伸出头，左右打量了一会，才小心翼翼的来到了那小巷子前一间破旧的小屋子里面，推开了屋子，走了进去。

　　在那间屋子里面，有着一个瘦瘦小小，面黄肌瘦，只有一双大眼睛显得十分明亮，看上去只有十一二岁，因为那双漂亮的眼睛显得有些可爱的小女孩。

　　“亚瑟哥哥。”那个小女孩一看见那短发的少年，便直接迎了上来。

　　亚瑟看着他的亲生妹妹，眼中闪过一抹疼爱，小心翼翼的从怀中摸出了一块拳头大小的黑面包，疼爱道：“柏沙，吃吧。”

　　那个小女孩眼中闪过一抹喜色，想了一会，拿出两个破旧的小碗，倒上了清水，将一碗清水递给了亚瑟，十分懂事道：“亚瑟哥哥，我们一起吃。”

　　亚瑟咽了一口口水，艰难的将目光从那黑面包上移开道：“我已经吃过了，我刚才已经吃过一块贵族丢掉的白面包，现在还不饿。”

　　咕噜，一个腹鸣之声从亚瑟的腹中传出，在这空旷的小屋子里面，显得十分响亮。

　　柏沙的双眼之中，染上了一层雾气，将那一碗清水递到了亚瑟身前，那明亮的大眼睛之中充满了坚定。

　　亚瑟不再坚持，取出一把匕首将那比木头还要硬几分的黑面包艰难的切成两半，将大的一半递给了柏沙：“那我们分着吃！”


第278章 伊恩的命令

　　柏沙接过那一块比木头还硬的黑面包放入了清水里面浸泡了好一会，泡软之后，才拿起那一块黑面包如同鼬鼠一般一小块一小块的啃着。

　　“柏沙，听说宫廷大法师伊恩将会在圣都蓝城里面开办一所魔法学院，只要年满十岁以上的人，就可以前往魔法学院里面学习。如果魔法资质足够强大的人，可以免除学费，并且每个月还会有三个银币到一个金币的补贴。现在就已经接受资质测试，我想去试试。”

　　亚瑟缓缓的伸出了双手，在他的双手上，除了十个指头之外，其余的地方都遍布各种伤势，他的双臂也都到处是鞭痕和刀伤。

　　作为一名混迹在社会底层的金手指（小偷），亚瑟带着一个妹妹，一个人在这贫民窟之中挣扎，受伤十分正常。

　　莫里斯恩帝国里面的小偷一旦被当场抓到，被人殴打十分正常。如果眼力不好，偷到贵族的身上，又被那些贵族发现，打死也是有可能的。

　　亚瑟就亲眼看见一个金手指偷了一名贵族的钱，被那贵族抓到之后，直接活活打死，尸体丢到了臭水沟里面，根本没有人敢管。

　　亚瑟也曾经因为偷窃而被人当场抓住，受到了残酷的折磨，这才浑身是伤。

　　柏沙抬起头，一脸崇拜的看着亚瑟道：“哥哥你是最棒的，我相信你一定能够成为魔法师的！”

　　亚瑟眼中闪动着聪明的光芒沉声道：“我们一起去，这样，就算只有一个人能够加入魔法学院里面，我们的命运就能够获得改变。”

　　柏沙眼中闪过一抹恐惧，低声道：“可是，哥哥，外面不是很危险吗？金娜，不久之前，就被人抓走了。”

　　在这贫民窟之中，长得漂亮的小女孩也十分危险，一旦被人发现，那些黑帮就会出手抓捕，将那些小女孩抓走，或者卖掉，或者沦为雏妓，一生都会被毁掉。

　　亚瑟如此小心，就是不想让人知道他还有一个长得比较漂亮的妹妹。那样对他们兄妹两都是一场巨大的灾难。

　　“穿上这一套衣服，我们走。”亚瑟将一套可以将人身体全部遮掩住的黑色长袍丢给了柏沙沉声道。

　　柏沙将那一套明显长了许多的黑色长袍穿在了身上，顿时被那黑色长袍完全遮盖住了身体，长袍的下半部分直接拖到了地面之上。

　　亚瑟打开了门，伸出头去，左右两边看了一会，招了招手，然后踏出了房门。

　　柏沙这才从房间之中走出，如同一只小尾巴一样，跟在了亚瑟的身后。

　　亚瑟带着柏沙小心翼翼的在那贫民窟的大街小巷子里面穿梭着，躲避着各种人的视线。

　　穿过了一条又一条的街道之后，亚瑟带着柏沙已经小心翼翼的来到了距离离开贫民窟只有一条街道的地方。

　　“亚瑟，你想要去什么地方？”

　　陡然之间，一个响亮的声音从一旁响起，一名身材有些削瘦，面容枯槁的中年男子从一旁走出，挡住了亚瑟兄妹的去路，俯瞰着亚瑟兄妹，露出了一丝冷笑。

　　亚瑟看到那名中年男子目光微微一缩，眼中闪过一抹恐惧，手一翻，一柄匕首旋即出现在了他的右手之上。

　　那名中年男子真名叫迪姆，在贫民窟里面有个外号叫毒狗，是臭名昭著的以贩卖人口为主业的黑帮黑色扑克牌中的一员。许多贫民窟的幼女都被他们抓走，贩卖给了各大贵族，或者直接卖到了妓院里面。

　　贫民窟里面所有人都十分痛恨毒狗他们，却拿他们毫无办法。只要那黑色扑克牌里面的人不离开贫民窟，骚扰圣都蓝城里面的平民和贵族，帝国警备厅就不会出动，扫荡他们。

　　亚瑟阴沉着脸一字一句道：“迪姆，我要出去，让开！！”

　　在这贫民窟里面，必须学会强硬，绝对不能够让人看出你有一点胆怯。否则就会有无数恶狗扑过来，将你撕成碎片。

　　迪姆轻蔑一笑，手一翻，一柄匕首如同拥有生命一般在他的手中不断的翻转，然后被他直接反握在了手中：“小畜生，竟然敢在我面前玩刀子。真是愚蠢，你难道不知道，在这里，刀子玩得比我好的人，不超过三人！！”

　　迪姆有些变态的伸出舌头舔了舔嘴唇，露出了一丝兴奋的笑容道：“在你身边的就是你的妹妹柏沙吧！她的好朋友金娜，昨天在我的胯下已经把什么都招了。”

　　柏沙娇小的身体微微一颤，紧紧咬住了自己的嘴唇。她没有想到竟然是自己一直视为好朋友的金娜出卖了她。

　　亚瑟脸皮微微一抽大声道：“迪姆，我们是要前往伊恩大法师建造的魔法学院里面学习魔法。伊恩大法师已经下了命令，任何人不得阻拦我们前往魔法学院接受资质测试，你想与伊恩大法师为敌吗？”

　　迪姆脸色微微一变，迟疑了一会，眼中闪过一抹坚毅和杀机，寒声道：“可惜，你说慢了！本来我只想把你的妹妹抓起来好好玩玩，然后卖掉。看来现在，我只能够将你们兄妹统统杀掉了。否则，等你们学会魔法之后，再回来报复我，我岂不是只有死路一条。而且现在只要将你们杀死，往臭水沟里面一扔，谁会知道你们想要前往魔法学院学习？”

　　“你这贱民，还真是好大的胆子，竟然敢违背伊恩大人的命令。”

　　一个轻蔑无比的声音从一旁响起，一名穿着黑色魔法师长袍的中年男子在一名穿着一身覆盖全身重甲的骑士护卫之下走了过来。

　　在那名魔法师和骑士的身后，跟着一名身材魁梧，瞎了一只眼睛，戴着黑色眼罩，一脸阴沉的中年男子。在那名中年男子身后则是跟着十几名身强体壮的魁梧男子。

　　迪姆一看到那那名独眼男子，脸色骤然大变，失声叫道：“老大！！！”

　　那名瞎了一只眼睛的独眼男子就是这片贫民窟里面的地下势力黑色扑克牌的老大独眼龙，他的凶名可以让贫民窟之中任何人都为之颤抖。

　　独眼龙脸色大变，有些气急败坏的厉声吼道：“混蛋，还不快放下刀子。”

　　迪姆手一翻，那柄匕首旋即消失不见。

　　那名中年魔法师冷漠无比道：“班德，我是怎么跟你说的？你难道把伊恩大人的命令，当做耳边风了吗？”

　　独眼龙班德一脸谄媚，点头哈腰道：“大人，小的不敢。我回去，一定好好教育迪姆，不！我回去一定狠狠的教训他一顿，让所有人都知道违背大人命令的后果。”

　　亚瑟看着独眼龙班德那副谄媚的模样，简直不敢相信自己的眼睛。班德在众人的目前从来都是横行霸道，不可一世的模样，现在竟然在那名中年魔法师面前温顺得像条狗一样，他那幼小的心灵之中才第一次真正认识到魔法师这三个字的分量。

　　“教训一顿？你们这些下贱的东西，违背了大人的命令，只有以死来赎罪！”那名中年魔法师冷冷一笑，默念咒文。向着那迪姆一指。

　　一团火球骤然显现，化作一道流光一下轰在了迪姆的身体之上。

　　“啊！！”

　　迪姆一下发出了阵阵凄厉无比的惨叫之声，一下变成了一个在火焰之中笼罩的火人，痛苦挣扎着，然后化作一具焦黑的尸体，跌倒在了地上。

　　那黑色扑克牌里面的帮众见此一幕，心中生出兔死狐悲之意，纷纷向着那名中年魔法师怒目而视。

　　那名中年魔法师倨傲无比，轻蔑的扫了那黑色扑克牌之中的帮众一眼，冷冷道：“你们不服？”

　　在那名中年魔法师身前护卫的那名骑士瞬间爆发出一股大骑士级数的恐怖斗气，将那黑色扑克牌的帮众们统统震慑住。

　　一名大骑士级的强者，孤身一人，完全可以将黑色扑克牌里面的帮众统统杀光。

　　独眼龙班德满脸是汗，点头哈腰道：“不，不！大人杀得好，杀得好！！”

　　那黑色扑克牌里面的帮众也都低垂下头，不敢与那名中年魔法师对视。

　　那名中年魔法师冷漠道：“如果再出现有人前往魔法学院测试资质被拦截的事情，你们黑色扑克牌也没有存在的必要了。大人一怒，你们这些下贱的东西，都会变成臭水沟里面的尸体。明白了吗？”

　　独眼龙班德连忙点头哈腰道：“是！是！！我明白了。绝对不会有人敢违抗伊恩大法师的命令。谁敢违抗，我第一个宰了他！！”

　　黑色扑克牌这样的黑帮在贫民窟里面看上去一手遮天，不可一世。可是在真正的大人物的眼中，都是蝼蚁一般的存在。随便一个大贵族只要派出几名骑士级的强者，都能够将黑色扑克牌这样的黑帮全部抹去。只不过没有人愿意这么做罢了。

　　这黑色扑克牌每年都会向一些大贵族隐秘上供，获得那些大贵族的庇护。不过黑色扑克牌也十分清楚，一旦那些大人物真正决定要动他们，他们的后台绝对不会为了他们与另外的大人物抗衡。


第279章 杨锋的弟子

　　亚瑟来到了那名中年魔法师身前毕恭毕敬的道谢道：“大人，我叫亚瑟，这是我的妹妹柏沙，十分感谢您出手相救。”

　　柏沙也微微弯腰，向着那名中年魔法师行了一礼，毕恭毕敬道：“谢谢您，大人！”

　　那名中年魔法师扫了亚瑟两人一眼，言语之间带着一丝高高在上和隐约的不屑：“不用谢我。我只是执行伊恩大人的命令罢了。”

　　“走吧！”

　　那名中年魔法师淡淡留下一句，带着那名骑士级的强者护卫，大步向着那贫民窟之外走去。他可不想在这污水横流，臭气熏天的贫民窟里面多待一分钟。

　　亚瑟也感觉到了那名中年魔法师言语之间隐藏着的不屑。他一下就明白那名中年魔法师只是执行伊恩大法师的命令，而不是对他们兄妹有任何好感和好意。

　　亚瑟十分聪明带着妹妹跟在了那名中年魔法师的身后，迅速的离开了贫民窟。

　　那黑色扑克牌的人也不敢来找亚瑟的麻烦，眼睁睁的看着他带着妹妹一起离开了平民窟。

　　亚瑟带着自己的妹妹一离开贫民窟，便向着圣都蓝城的西方走去。

　　穿过一条又一条的街道之后，一座占地面积三百多公顷，气派豪华，正在建设之中的巨大学院出现在了亚瑟兄妹的眼前。

　　这一座占地三百多公顷的巨大学院，就是杨锋耗费巨资兴建的魔法学院。

　　在那巨大的魔法学院拥有四个大门，东门汇聚了无数豪华马车，许多穿着贵族服饰的少年男女在那东门形成了一个个大大小小的圈子。

　　亚瑟向着东门看了一眼，迅速的转身，带着自己的妹妹绕路，来到了那魔法学院的北门。

　　在那魔法学院的北门则是汇聚着无数穿着普通，排成了一条条长龙的平民、贫民少年，所有的少年都怀揣着改变自己命运的梦想来到了杨锋的魔法学院门前，渴望进入其中。

　　杨锋开创的魔法学院贵族的子女只要有钱，并且愿意捐献一大笔金钱，自身的修炼资质又不是太烂的话，他就会直接招收入学院之中。而那些平民、贫民的少年们如果修炼魔法的资质超凡，他也可以免除所有的学费，并且每个月补助一定的资金，让他们来修炼魔法。

　　这魔法学院的北门，就是所有平民、贫民少年们接触魔法世界的一扇希望之门。

　　那魔法学院的北门每一次打开，都会有两三百名平民、贫民少年涌入其中，没过多久，那些平民、贫民少年们便会从里面走出，大部分的少年们脸上都带着失望之色。每一次出来，都仅仅只会有一两名少年一脸兴奋，恨不得所有人都知道他们合格了。更多的时候，所有的少年出来之后，都一脸黯淡。

　　那庞大的人群迅速的减少着，同样也在不断的增多着，在亚瑟兄妹的身后也慢慢多出了许多少年。

　　几个小时之后，终于轮到了亚瑟兄妹，他们兄妹也跟着两百名少年直接进入了那魔法学院的北门，并且进入了一间宽广无比，铭刻着无数玄奥魔纹的房间之内。

　　在那房间之内，坐着一名相貌刻板的中年魔法师，他打了一个响指，整个房间瞬间变得昏暗无光。

　　看到那房间变得昏暗无光，那些少年们一个个都有些恐慌，大声喧哗了起来。

　　亚瑟也直接挡在了柏沙的身前，抽出了自己的匕首，一脸警惕。

　　那名中年魔法师充满威严的喝道：“保持安静，不许说话！否则，立即滚出去。”

　　听到了那名中年魔法师的话语，所有少年都安静了下来，这可是可以改变他们命运的机会，他们绝对不能够放过这个机会。

　　那名中年魔法师默念咒文，伸手一指，一道法术光芒在他身前的一个魔法水晶球里面亮了下来。

　　那房间之内，一个个魔纹一亮，一股奇异的魔法波动笼罩在了房间之内所有少年的身上。

　　那些少年的身上一下升腾起一道道光亮程度不同的光芒，大部分的少年身上的光芒十分昏暗，而亚瑟和柏沙两人身上的光芒却如同一小一大两颗太阳一般，将所有少年身上散发的光芒统统压制住。

　　“天才！！两个天才，太好了，我竟然发现了两个天才！”那名中年魔法师看着那一小一大两轮太阳一般耀眼的光芒，充满了兴奋，声音之中都充满了颤抖。

　　“必须汇报给大人！！”

　　那名中年魔法师一下取出一枚通讯魔晶，庞大的精神力一下灌注入了那枚魔晶之内。

　　从那魔晶之中传来了杨锋冷淡却充满了威严的声音：“什么事，费兹。”

　　费兹恭恭敬敬道：“院长大人，我发现了两个天才，不，是两名绝世天才，他们应该是平民或者贫民出身的少年。”

　　“绝世天才？有意思，我这就过来。”

　　那魔晶之中杨锋的声音一下消失不见，没过多久，一道白色的光芒闪耀，整个房间顿时被无尽的光明笼罩。

　　那些少年的目光一下被那光源吸引，只见那身上笼罩着一层神圣光辉，充满威严，如同一尊行走在人间神祇一般的杨锋从那光芒之中走了出来。

　　杨锋一走出来，便看到了在亚瑟和柏沙两个孩子身上散发着的一小一大两团如同魔法太阳一般的光辉。

　　杨锋眼中闪过一抹喜色，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“还真是捡到宝了。”

　　从亚瑟和柏沙身上散发着的魔法光芒来看，亚瑟拥有六级上等的灵魂资质，而柏沙这个小女孩只怕拥有七级中等以上的灵魂资质，都是修炼术士一道的天才，同样也是修炼魔法一道的天才。

　　术士的修炼本来就与魔法的修炼极为类似，只是术士的秘法同时兼修身体素质和精神力，比起费索位面专修精神力的冥想法强上不止一筹。这两个天才只要细心打磨，就会绽放出璀璨的光芒。

　　“我是这间魔法学院的院长伊恩，你们两个叫什么名字？”

　　杨锋换换的向着亚瑟和柏沙两人走去，一路之上，那些在他身前的少年们都被一股柔和的力量缓缓推开，让出了一条道路，让他一步步走到了亚瑟和柏沙的身前。

　　亚瑟抬头直视着杨锋，有些兴奋和激动的大声道：“我叫亚瑟，这是我的妹妹柏沙！”

　　杨锋温和一笑道：“亚瑟，柏沙，我想收你们两个成为我的弟子，你们愿意吗？”

　　亚瑟心中充满激动，十分机灵的一下拉着自己的妹妹匍匐在了地上，恭敬无比的道：“愿意，十分愿意。院长大人，请您收我们两个成为您的弟子。”

　　魔法学院之中，随便一个魔法师都已经可以将贫民窟之中第一大佬，独眼龙班德当成狗一样呵斥来，呵斥去。班德屁都不敢放一个。那魔法学院的院长这样的大人物亲自收徒，亚瑟十分清楚这意味着什么，同时根本不敢有半分倨傲，生怕错过这一个机会。

　　杨锋满意一笑道：“起来吧！”

　　一股温和的力量一下笼罩在了亚瑟和柏沙的身上，让他们直接从地上站了起来。

　　一道道羡慕、嫉妒的目光从一旁传来，亚瑟能够清楚的感觉到那周围的少年们对他的羡慕和嫉妒。

　　就连那名中年魔法师眼中也闪过一抹羡慕之色，知道亚瑟从此的命运将获得巨大的改变。

　　杨锋伸手一指，一道白色的光芒笼罩在了他与亚瑟兄妹的身上，光芒闪耀，三人顿时从这房间之内消失不见。

　　那名中年魔法师的目光落在了房间之中的少年身上淡漠道：“你们全部都不合格，没有获得奖学金入学的资格，都回去吧。”

　　那些贵族的少年就算资质差了一点，缴纳一笔巨大的金钱之后，依然有资格进入杨锋开办的魔法学院学习魔法，而平民和贫民少年，则只有天才才能够进入魔法学院里面学习魔法知识。

　　这种贵族至上的习俗，杨锋改不了，也不想改。毕竟要想维持一个魔法学院的运转，需要天量的金钱。如果没有从贵族子弟那里获得巨大的金钱，这魔法学院根本无法运转。毕竟这魔法学院，可没有莫里斯恩帝国的财政支持。

　　房间里面的少年只能够一脸失望，离开了这间房间之内。

　　在另外一个装饰豪华的房间之内，光芒一闪，杨锋带着亚瑟兄妹出现在了房间之内。

　　那穿着一身青色武士服，显得十分干练清爽的贝琪来到了杨锋身边恭敬道：“大人！”

　　贝琪这些天在杨锋身边做事，已经慢慢的褪去了那些大小姐的脾气，变得十分干练，成为了一名合格的秘书。

　　杨锋淡淡道：“贝琪，他们两个从今天起就是我的弟子了，你带他们两个下去，让他们好好的学习一下规矩。”

　　贝琪有些羡慕的看了亚瑟和柏沙一眼，向着杨锋恭敬道：“是！大人！”

　　一道光芒闪动，杨锋旋即从原地消失不见。

　　贝琪看着杨锋消失不见的背影，眼中闪过一抹憧憬，转身充满威严道：“我叫贝琪，你们可以叫我贝琪姐姐，现在你们两个跟我来，我来教教你们这里的规矩。”

　　亚瑟十分机灵道：“是！贝琪姐姐！”

　　柏沙也有样学样道：“是！贝琪姐姐！”


第280章 魔法学院的揭幕式

　　那魔法学院还没有正式开学，杨锋就从那些平民、贫民少年之中找到了三十多名灵魂资质在六级下等以上的少年，在小贵族和普通贵族里面发现了八名灵魂资质在六级下等以上的少年。

　　那次一等灵魂资质在五级左右的少年也有五百人左右，其中灵魂资质在五级上等，并且答应加入奇迹之城的少年获得了免除一切学费，并且每个月获得生活资金补助的待遇。其他的少年则是必须缴纳一笔巨大的学费才能够获得入学资格。

　　杨锋第一期的招生预定为一千三百多人，缴纳金币入学的少年大约有一千多人。还有三百人则是免除一切学费，并且每个月都会获得一定的生活补贴。当然他们将来学有所成之后，将会成为奇迹之城的专属魔法师。

　　杨锋开办魔法学院本来就是为了为奇迹之城培养大量的魔法师。那些缴费的贵族少年入学一方面是为了给那些大贵族们面子，另外一方面也是要实现魔法学院的良性循环。

　　在魔法的修炼之中，需要消耗大量的珍贵材料，没有足够的金钱，根本无法学习魔法。许多魔法师之所以投靠大贵族或者帝国朝廷，就是为了获得足够的金钱来进行魔法学习和魔法研究。

　　孤独一个人的流浪法师在费索位面相对较少，而且流浪法师的修为、知识，都普遍比那些投靠大势力的魔法师要弱许多。

　　时光转瞬而逝，三个月就那样过去。

　　大皇子安德烈在圣都蓝城呆了一个月之后，便直接回到了南方集团军里面。他毕竟是一军主帅，根本无法轻易离开军营。

　　那气派恢宏的魔法学院在圣都蓝城所有势力的目光之中，终于完全建成。随着这座魔法学院的建成，杨锋在那魔药大会之上拍卖的魔药筹集到的资金也消耗一空，几乎完全见底，仅仅只剩下不到一百万金币。

　　魔法学院建成揭幕式的那一天，那圣都蓝城里面，无数大人物从四面八方汇聚了过来，参加这场揭幕式，想要与杨锋搭上关系。

　　这魔法学院乃是莫里斯恩帝国第一座专门培养魔法师的魔法学院，有教无类，只要有钱，并且拥有贵族的身份，无论资质多么差的学生在捐献一大笔金钱之后，都可以进入魔法学院学习。这样的学院让许多贵族、豪商们都趋之若鹜。

　　要知道在过去，就算是大贵族的子弟，如果没有魔法天赋，那些魔法师们也不会招收一名那样的学生成为自己的弟子，更不会将魔法知识传授给他们。

　　而那些大豪商的子女，更是连接触魔法的渠道都没有。现在那魔法学院的建成，就连贫民也拥有进入里面学习的机会，自然引起了无数大豪商的追捧。

　　无数贵族、大豪商从莫里斯恩帝国的四面八方赶来这里，就是渴望与杨锋攀上关系。将来可以让他们的子女成为第二届魔法学院的学生，学习魔法知识。

　　杨锋穿着一身黑色的魔法长袍，身后跟着巴罗斯以及四名大魔法师。

　　这所魔法学院的老师，杨锋直接选择了让自己的部下，宫廷法师13魔法大队的魔法师们来担任。

　　“大人，还真是了不起，竟然真的建立了一座魔法学院。”

　　巴罗斯跟在杨锋身后，看着那从莫里斯恩帝国四面八方赶来的大人物们眼中闪过一抹敬仰之色。

　　那四名大魔法师看着杨锋的背影，眼中也闪过一抹敬仰之色。

　　莫里斯恩帝国的第一所魔法学院即将建立，而杨锋则是这所魔法学院的第一副院长。他们这些杨锋的部下，也将与杨锋一同，载入史册，成为受到无数人敬仰的对象。

　　一所魔法学院的建立不但需要庞大的师资力量，而且需要海量的金钱、人脉。杨锋能够在圣都蓝城这样寸土寸金的地方，独自一人，建立起了这座魔法学院，简直堪称逆天。

　　这座魔法学院一旦开始运转起来，将来从这魔法学院里面走出的魔法师都是杨锋的学生，将会在莫里斯恩帝国里面形成一股强大无比的势力。

　　“加尔萨殿下到！”

　　在一个声音宏亮的声音之中，加尔萨与伊莲娜在十几名护卫的环绕之下，向着杨锋走去。戈耶那则是如同影子一般，沉默无比的守护在加尔萨的身后。

　　加尔萨脸上带着令人如沐春风的笑容，将一个盒子直接打开，递给了杨锋：“伊恩，恭喜你建成这座魔法学院，这是我给你的贺礼。”

　　杨锋看了那盒子一眼，眼中闪过一抹凝重之色，沉声道：“殿下，这份礼物实在是太贵重了。”

　　在那盒子里面赫然放着两张面值为一百万金币的现金支票，对于现在的杨锋来说，这两百万金币确实是及时雨，同样也是一份重得不能够再重的重礼。

　　加尔萨微微一笑道：“收下吧，我们之间，还分什么你我。”

　　杨锋心念一动，微笑着将那两百万金币的现金支票收了起来：“那就多谢殿下了！”

　　加尔萨看到杨锋收下了那两百万金币的现金支票，笑容更加开心。一旦杨锋正式成为魔法学院的院长，将来杨锋在莫里斯恩帝国里面的地位将会不断的提高。加尔萨自然要尽心笼络这样一名地位崇高，又属于自己阵营的大人物。

　　“两百万金币，加尔萨，你还真是大手笔。”

　　伴随着一声淡淡的轻笑之声，波尔塔与其余两大皇子也走了过来。

　　加尔萨看着波尔塔三人，眉头微微皱了起来。

　　随着杨锋的势力不断增强，加尔萨的势力也随之水涨船高，获得了大量势力的投靠。在那对抗大皇子安德烈的小集团之中，已经一家独大。波尔塔等三大皇子也在加尔萨的压力之下走到了一起，联合了起来。

　　波尔塔眼中闪过一抹复杂之色，微微一笑，将三个盒子递给了杨锋：“伊恩大法师，恭喜你建成这座魔法学院，这是我们给你的贺礼。”

　　“多谢。”杨锋微笑着，随手将那三个盒子接过，然后递给了站在他身边的贝琪。他很清楚在这三个盒子里面的礼物绝对不会太过贵重。

　　“莫里斯恩两千八百六十七世陛下驾到！”

　　陡然之间，一个宏亮的声音从外面响起。

　　莫里斯恩两千八百六十七世在四名传奇剑圣、二十名星辰骑士、一百名苍穹骑士的护卫之下，向着这边走来。在他的身边跟着一名穿着一身红色魔法长袍，方脸大耳，须发皆白，皮肤却是显得十分光滑，保养极好的传奇魔法师。

　　“见过陛下！”

　　在场来自莫里斯恩帝国的大人物们都一个个眼中露出了震骇之色，纷纷弯腰，向着莫里斯恩两千八百六十七世恭恭敬敬的行了一礼。

　　费索位面之中，大贵族除了第一次受到册封需要单膝下跪之下，其余的时候，就算见到帝国的皇帝，也只需要弯腰行礼。唯有在祈祷之时，那些大贵族们才会匍匐在地上，表示对神灵的恭敬。

　　费索位面，诸神才是至高无上的存在。

　　杨锋一行一看到莫里斯恩两千八百六十七世，连忙上前，来到了莫里斯恩两千八百六十七世身前，微微弯腰，恭恭敬敬的向着莫里斯恩两千八百六十七世行了一礼道：“见过陛下！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世有些满意的点点头，夸奖了一句道：“不错，伊恩。你干得真不错，竟然在那么短的时间之内，就建立了这一座魔法学院，很不错。”

　　杨锋面不改色的说着虚伪的恭维话：“托陛下的洪福，如果没有陛下您的大力支持，这座魔法学院根本不可能建立起来。”

　　“哈哈，说得好。如果没有我的支持，这座魔法学院，根本建不起来。”莫里斯恩两千八百六十七世满面红光，将这一切荣誉直接归到了自己的身上，然后沉吟了一会道：“不过，伊恩，你不过是一名魔导士，想要担当魔法学院第一副院长一职，管理整个魔法学院太过困难了。这是卡里尔大师，一名真正的传奇魔法师。他来担当魔法学院第一副院长一职，这个魔法学院，才算是名副其实。”

　　杨锋脸色微微一变，心中一沉。他好不容易，花费了巨大的心思，才建成了这魔法学院，并且已经自己任命自己为魔法学院第一副院长。现在莫里斯恩两千八百六十七世轻飘飘的一句话，就要夺走他的一切，一股森冷无比的杀机从他的内心深处涌出，无数念头，在他的脑海之中闪过。

　　波尔塔等三大皇子先是微微一愣，然后露出了一副幸灾乐祸的神情，看着杨锋眼中充满了笑意。

　　加尔萨脸色苍白，双拳紧握，却一语不发，根本不敢与莫里斯恩两千八百六十七世作对。

　　伊莲娜小脸微微一白，咬牙据理力争道：“父皇，这座魔法学院可是伊恩伯爵他辛辛苦苦，耗费了几千万金币，才建成的魔法学院。他可没有拿帝国财政一分钱，这应该是他个人的私人财产。”


第281章 挑战传奇魔法师

　　莫里斯恩两千八百六十七世闻言，顿时脸色一沉。自从他的登基坐上了皇帝的宝座之后，就越来越少人敢顶撞他。最近这二十年，更是没有人敢顶撞他一句，现在伊莲娜竟然敢顶撞他，让他心中十分不痛快，眼中闪过一抹阴沉之色。

　　卡里尔淡淡一笑，盯着伊莲娜，露出了一个看似温和，却隐含着阵阵威胁的笑容道：“公主殿下，在这莫里斯恩帝国里面，所有的一切都属于皇帝陛下。这一座魔法学院，也是皇帝陛下允许，并且在皇帝陛下的伟大意志之下，才会借由伊恩之手显现在这个世界。陛下的意志，高于一切，明白吗？”

　　伊莲娜看着卡里尔的笑容，俏脸色变，心中涌起一抹恐惧，向后退了几步，沉默了下去。

　　莫里斯恩两千八百六十七世荒淫好色，除了两大皇后以及四大贵妃之外，他还有许多女人，并且诞生下了许多后代。

　　一些原本受到莫里斯恩两千八百六十七世宠爱的漂亮小公主都会忽然消失不见，而莫里斯恩两千八百六十七世却并没有追问那些小公主消失的事件，一想到这里，伊莲娜就不寒而栗。

　　莫里斯恩两千八百六十七世眼中闪过一抹戏谑之色，盯着杨锋，冷笑道：“伊恩，你在想什么？难道，你想要违背我的意志吗？”

　　一道道目光集中在了杨锋的身上，充满了怜悯、幸灾乐祸、好奇、嘲讽等意味。

　　杨锋微微一笑道：“陛下，您的意志，凡俗世界，没有人敢违背，我也不例外。不过，按照魔法界的规矩，只有最强者，才能够成为魔法学院的这样魔法机构的掌权者。陛下您英明神武，是志高诸神钦点的皇帝，担当魔法学院的院长一职，天经地义。而卡里尔大法师，如果想要成为魔法学院的第一副院长，必须战胜我，才能够服众。请陛下允许我和卡里尔大法师公平一战，角逐魔法学院副院长一职。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世沉吟了一会，看了卡里尔一眼，淡淡道：“卡里尔，你怎么看？”

　　卡里尔扫了杨锋一眼，眼中闪过一抹轻蔑之色，冷笑道：“既然伊恩大法师向我挑战，那么我怎么可能不答应？我会好好的指点一下伊恩大法师，让他明白魔法世界里面的规矩。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世大笑道：“哈哈，好，卡里尔，你就好好教训一下伊恩，让他明白魔法世界里面的规矩。”

　　杨锋淡淡道：“卡里尔大法师，在这学院里面，已经建好了魔法竞技场，请您跟我来。”

　　卡里尔走到了杨锋的身旁，直接用魔法秘密的传音道：“伊恩，苏莎娜皇后让我带话给你，夺走你耗费一千九百八十七万三千四百五十二枚金币建成的魔法学院只是一个开始。如果你继续跟在其他的蠢货身边，你的一切都会被全部夺走。”

　　杨锋目光微微一咪，淡淡一笑，心中充满了警惕。

　　宫廷斗争极为惨烈，诡异复杂。卡里尔这名传奇魔法师既然如此传音，可他却未必是皇后的人。也有可能是其他皇子为了离间杨锋与大皇子安德烈安排下的棋子。

　　莫里斯恩帝国乃是这费索位面最强大的两大人类帝国之一，国内高手如云，强者如雨。传奇级的强者在这样庞大的帝国之内，也不是权贵们驱策的走狗。传奇魔法师虽然地位崇高，可是在这诸子夺嫡的战争之中，一旦卷入，也同样会沦为棋子。

　　一般来说传奇魔法师都不会卷入诸子夺嫡这样的残酷战争里面，只要他们不卷入这种恐怖的漩涡。任何人登上皇位，都不会敢为难他们。不过同样每一次也都有传奇魔法师因为种种原因而卷入这样残酷的漩涡里面。

　　杨锋就知道，在明面上，大皇子安德烈就已经获得了两名传奇魔法师的效忠。如果加上卡里尔，那么安德烈将会获得三名传奇魔法师的效忠。这绝对是一股十分恐怖的力量。

　　那些从莫里斯恩帝国各地涌来的大人物们也都兴奋了起来，纷纷向着那魔法竞技场之上涌去，传奇魔法师与魔导士之间的对决，那可是十分罕见的事情。

　　在那新建好的魔法竞技场周围，很快就坐满了人。

　　在那魔法竞技场的一个悬浮高台之上，则是坐着莫里斯恩两千八百六十七世，在他的身边站着四名传奇剑圣、二十名星辰骑士、一百名苍穹骑士形成的豪华护卫。

　　加尔萨等一众皇子皇女也仅仅只能够坐在那悬浮高台一旁的贵宾席上。

　　卡里尔站在杨锋的对面，轻蔑无比道：“身为魔导士，就敢挑战传奇，我还真是佩服你的勇气。可惜，传奇之所以是传奇，就是因为凡人根本无法跨越这条界限。你，真的很愚蠢。”

　　杨锋静静的站在原地，瞳孔之上，无数数据流迅速的涌动，一道道的命令默默的发出，无数信息从那数据流之中涌来，没入了他的识海之中。

　　卡里尔的话语，完全被杨锋直接无视了。

　　“贝琪姐姐，为什么老师他会与传奇级的魔法师决斗？那不是太危险了吗？”

　　在那魔法竞技场一角，亚瑟一脸担心的看着那站在魔法竞技场中央的杨锋向着一旁的贝琪问道。

　　亚瑟经过这些天的学习已经知道了传奇魔法师是多么强大的存在。在魔法的世界里面，传奇魔法师就已经位于人类顶点。再上一步，那就是神灵的领域了。

　　贝琪目光有些复杂的盯着魔法竞技场之上的杨锋，微微一叹道：“你老师是为了保护我们的家园，保护我们的学院，才会拼命与那个卡里尔的传奇魔法师决战。”

　　巴罗斯等魔法学院预定的老师们也都一脸担忧的看着那魔法竞技场之上的杨锋。

　　一名大魔法师一脸担忧，低声问道：“巴罗斯大人，伊恩大法师有希望战胜卡里尔大法师吗？”

　　巴罗斯眼中闪过一抹忧虑之色，微微摇头一叹道：“很难！非常难！在历史之上，只有一些获得了神器的绝世天才。或者一出生就受到诸神祝福的天才才有可能在以魔导士的修为战胜一名传奇魔法师。大人虽然实力强大无比，可是比起传奇魔法师，依然差距极大。只要被那传奇魔法师施展出一个四级攻击魔法，大人就很可能直接战败。”

　　传奇魔法师可以施展四级攻击魔法，那四级攻击魔法威力极大，如果是四级单体攻击魔法，什么样的三级防御法术都会被直接粉碎防御。而三级魔法师的攻击，想要破坏传奇魔法师的四级魔法防护罩，则是十分困难，最少需要十几发三级魔法才能够击破传奇魔法师的四级魔法防护罩。

　　除此之外，传奇魔法师的施法速度，对法术的理解，魔法的威力等等也都凌驾于魔导士之上。

　　一名魔导士统帅一只魔法军团还有可能与一名传奇魔法师抗衡一二。可是一名魔导士与一名传奇魔法师单挑，绝对是有败无胜，有死无生！

　　除非是遇到那些传承不好的流浪传奇魔法师，杨锋才有一线可能战胜对方。而卡里尔乃是传承无缺，并且实战经验也极为丰富的宫廷法师出身，战斗力绝对不是那些流浪传奇魔法师能够比拟的存在。

　　卡里尔看到杨锋无视了他的存在，眼中闪过一抹怒色，瞥了一旁的裁判一眼，淡漠无比道：“还不开始？”

　　那名裁判被卡里尔看了一眼，心神震荡，立即后退了几步，大声道：“比试开始！”

　　那名裁判的话语刚刚落下，原本低垂着头的杨锋骤然抬起头来，双眼之中闪动着森冷无比的杀机，星辰骑士级的斗气瞬间爆发，伸手虚抓，一柄全部使用神血钢锻造而成的秘宝大剑以雷霆之势，向着卡里尔直接斩去。

　　十米之内，是剑圣的领域。就连传奇魔法师被剑圣近身十米，也会在施法完全之前，被剑圣一剑斩杀。

　　杨锋与卡里尔之间的距离恰好只有十米，他那一剑，也已经有了剑圣之剑的六分神韵，快若奔雷，无人能挡。

　　在场所有人看到杨锋那一剑，眼中都闪过一抹震撼之色。

　　雷光剑圣卡塞斯眼中闪过一抹震撼之色，心中涌起一抹苦涩：“厉害，他这一剑，真是厉害。只要他勤加修炼，将来步入剑圣之境，毫无难度！！”

　　卡塞斯为了成为剑圣，不知道经历过多少苦修，一天都没有停止过练剑。而杨锋一边修炼剑术一边修炼魔法，竟然还能够取得如此成就，简直骇人听闻。只有神话传说之中的英雄们，才拥有如此恐怖的成就。

　　巴罗斯脸色微微一白，眼中闪过一抹后怕之色：“好可怕的剑！如果他当初对我出这一剑，我已经是一个死人了！”

　　卡里尔几乎是不假思索的吐出一个魔法音阶，一个三级魔法高级扭曲力场瞬间爆发，笼罩在了他的身体之上。


第282章 斩杀卡里尔

　　杨锋一剑斩在了那三级法术高级扭曲力场之上，便感觉到一股股诡异无比的扭曲力量一下笼罩在了他的大剑之上，将他的大剑扯得不断震荡，几乎想要脱手而飞。

　　杨锋双眼之中闪过一抹凶光，天赋法术巨龙之力瞬间爆发，仿佛化身成为了一头人形巨龙一般，一剑硬生生的斩破了那扭曲力场，向着卡里尔的身体狠狠斩去。

　　就在这时，卡里尔口一张，第二个魔法音阶已经吐出。

　　杨锋手中的魔法大剑一剑斩落，将那卡里尔瞬间斩成两半，却空荡荡的，毫无受力的感觉。

　　巴罗斯脸色骤然大变，失声道：“残影！闪现术！！”

　　一道光芒闪耀，卡里尔已经出现在了距离杨锋的百米之外。

　　四级魔法闪现术，乃是传奇魔法师施法速度最快的四级法术，也是所有传奇魔法师们的噩梦。只要施展四级魔法闪现术，传奇魔法师就可以传送到他目光所及的百米之内任意一个地方。

　　剑圣、刺客、游侠等各种职业的传奇级强者，如果不是第一时间秒杀传奇魔法师，那么面对精通闪现术的传奇魔法师，他们将没有任何机会。

　　卡里尔眼中闪过一抹寒芒，冷冷一笑道：“伊恩，你还真是把我吓出一身冷汗。可惜，你毕竟不是剑圣！还差一点，如果你能够再快一点，也许我就死在你的剑下了。”

　　杨锋那一剑拥有六成剑圣的神韵，毕竟只是剑圣的六成神韵。

　　剑圣与传奇魔法师之间的战争，胜利的希望只有第一剑！如果剑圣无法一剑秒杀那传奇魔法师，那么下场只有死路一条。杨锋那一剑虽快到了极点，比起剑圣那无坚不摧，连半神都能够斩裂的快剑，还是差了一筹。那一筹之差，便是天地之别。

　　杨锋身上骤然爆发出一股恐怖的斗气，脚下一点，如同闪电一般向着卡里尔扑去。

　　卡里尔目光冰冷，直接吐出了一个魔法音阶，三级魔法头痛欲裂瞬间施展。

　　一道法术光芒闪耀，杨锋顿时觉得头痛欲裂，双眼发昏，若非他拥有如同三级超凡生物的恐怖身体素质，此时已经倒在地上，无法动弹。

　　杨锋艰难无比的吐出一个魔法音阶，二级法术抵抗心灵法术瞬间施展，一道魔法光芒在他的身体之中闪耀，止住了他的头痛。

　　卡里尔趁着那一瞬间，接连吐出三个魔法音阶，向着杨锋一指，施展了四级法术高级解离术。

　　一道绿色的法术光芒从卡里尔的手中射出，向着杨锋直接射出。

　　杨锋脸色大变，手一挥，手中那神血钢锻造而成的秘宝大剑顿时飞出，与那道绿色的高级解离术光芒撞在了一起。

　　在那绿色的法术光芒照耀之下，那一柄削铁如泥，全部使用神血钢锻造而成的秘宝大剑直接寸寸崩溃，化作一道道绿色的尘土，随风飘落。

　　那神血钢锻造的秘宝大剑，无坚不摧，坚硬无比，可是依然无法抵挡法术的力量。这就是魔法的强大之处。

　　如果任凭那高级解离术射中身体，就连半神级的强者也会被重创。

　　杨锋伸手虚抓，一柄同样由神血钢锻造而成的秘宝大剑骤然显现，一剑向着卡里尔狠狠斩去。

　　“没有用的，你根本碰不到我衣角。”

　　卡里尔冷冷一笑，一道法术光芒笼罩在了他的身体之上，他瞬间从原地消失不见。

　　杨锋全力一剑直接斩了个空。

　　卡里尔一下出现在了距离杨锋百米之外的地方，口中吐两个魔法音阶，庞大无比的火元素疯狂汇聚，凝聚形成了两条长长的火蛇，向着杨锋席卷而来。

　　杨锋口吐一个魔法音阶，一团火焰风暴瞬间笼罩在了他的身体之外。

　　那两条狂暴无比的火蛇，一下轰击在了那会火焰风暴壁障之上，与那火焰风暴壁障直接中和起来。

　　卡里尔目光冰冷迅速的吐出一连串的魔法音阶，施展了四级法术水龙术，庞大无比的水元素瞬间在他的身体周围凝聚，演化形成了一条长达十丈的巨大水龙，带着恐怖无比的威压向着杨锋直接扑去。

　　那一头狂暴无比的水龙一口咬下，瞬间将杨锋身体周围的火焰风暴一下吞噬，同时将杨锋一口吞下了腹中。

　　在那水龙的腹中，无数水流形成了一个个如同钻头一般的漩涡，狠狠的刺在了杨锋的身上。

　　杨锋那堪比三级超凡生物的强横肉身，也在那如同钻子一般的漩涡绞杀之下，一寸寸的裂开，无数鲜血染红了那一条恐怖的水龙。

　　巴罗斯眼中闪过一抹惋惜之色长长一叹：“可惜了！”

　　那四级法术水龙术一旦咬中敌人，就连剑圣级的强者都会被轻易撕成碎片。除了魔法师之外，很少有人能够从这四级法术水龙术之中逃脱。

　　卡塞斯目光闪过一抹复杂之色，手中之剑握紧，然后又放下。他能够感应到在那高台之上，四名护卫在莫里斯恩两千八百六十七世身边的剑圣正在对他虎视眈眈，一旦他做出什么不理智的行为，等待他的将是惊天一击。

　　剑圣级的强者攻强守弱。四大剑圣围攻一名剑圣，胜负只在一剑或者两剑之间，卡塞斯绝无一丝胜算。

　　加尔萨脸色苍白，咬牙骂了一句：“可恶！！”

　　伊莲娜一脸苍白的看着那水龙术之中挣扎着的杨锋，美眸之中闪过一抹担心之色。

　　贝琪也看着那在水龙术之中痛苦挣扎的杨锋，双拳死死的握住，银牙咬在了嘴唇之上，将嘴唇都咬出了血来。

　　莫里斯恩两千八百六十七世坐在高台之上，望着那在水龙术之中痛苦挣扎的杨锋，眼中闪过一抹戏谑之色。此时的他已经完全忘记了当初杨锋选择加入莫里斯恩帝国之时，带给他的巨大成就感。

　　波尔塔等三大皇子则是露出了一丝快意的笑容。

　　陡然之间，在那狂暴无比的水龙之中，一下升腾起了一层蔚蓝无比的水幕。那蔚蓝无比的水幕牢牢的守护住了杨锋，并且与那水龙不断的交织中和。

　　杨锋一从那水龙之中破笼而出，浑身是血，仿佛变成了一个血人。

　　从那水龙术之中挣脱的杨锋浑身是血，伤痕累累，整个人却散发着一股暴戾、凶横，如同一头受伤的绝世凶兽一般的气息，向着卡里尔疯狂扑来。

　　“传奇法术水幕天华！伊恩，一件传奇秘宝，这就是你挑战我的本钱吗？可惜，你永远也碰不到我的衣角。”

　　卡里尔冷冷一笑，口中一下吐出那代表着闪现术的魔法音阶。

　　就在那一瞬间，杨锋手一挥，四个黑色的圆盘骤然飞出，落在了以卡里尔为中心的四方，一道法术光芒骤然亮起，形成了一个强大无比的空间干扰结界。

　　卡里尔那代表着闪现术的魔法音阶刚刚脱口而出，他就感觉到周围的空间一阵紊乱，他的身体微微一晃，无法完全发动闪现术。

　　“怎么会这样？”卡里尔顿时脸色大变，心中慌乱，只看见一柄巨大的长剑从天而降，狠狠的向着他斩去。

　　莫里斯恩两千八百六十七世脸色微微一变，眼中闪过一抹怒色，厉声吼道：“住手，伊恩！！”

　　在莫里斯恩两千八百六十七世身边的四名传奇剑圣一下也遥遥用气势锁定了杨锋，等待着莫里斯恩两千八百六十七世的命令。

　　杨锋眼中闪动着森寒无比的杀机，毫不犹豫，一剑疯狂的向着卡里尔斩去。

　　卡里尔眼中也同样闪动着一抹疯狂凶悍的光芒，口吐一个魔法音阶，三级法术强力火箭术瞬间发动，一枚笼罩着无尽火焰，能够将人类传奇剑圣轰杀的火焰箭矢如同流星一般向着杨锋轰去。

　　只要杨锋稍加闪避，卡里尔就能够获得一线生机。

　　卡里尔只要喘过这口气，就能够用其他种种精妙无比的魔法，直接将杨锋活活玩死。

　　杨锋眼中凶芒闪动，在这最关键的时候，瞬间发动了他的天赋法术黑龙之鳞，无数黑色的龙鳞骤然覆盖在了他的身上，仿佛在他的身上覆盖上了一层黑色的鳞甲，然后疯狂一斩。

　　那神血钢锻造的秘宝长剑在杨锋巨龙之力的加持之下，一剑斩破了卡里尔的护身魔法护罩，瞬间将卡里尔斩成两截。

　　卡里尔那断掉的上半身一脸不可置信，仿佛不敢相信自己这么一名传奇魔法师竟然死在了杨锋的剑下。

　　那一道火焰箭矢则是同一时间轰在了杨锋的身体之上，将杨锋直接炸得飞起，向着那悬浮高台的方向倒飞而去，大量血液从杨锋的身体之中低落，然后被焚烧殆尽。

　　莫里斯恩两千八百六十七世厌恶的看了杨锋一眼，挥挥手，冷漠无比的命令道：“这个畜生，好大的胆子，竟然敢杀我身边的魔法师！给我上，杀了他！”

　　“是，陛下！”

　　一名在莫里斯恩两千八百六十七世身边护卫的剑圣，恭敬的应了一声，身形一晃，向着杨锋所在的位置飞掠而去。

　　那名剑圣刚刚一动，仿佛有一道无形的利刃出现在了他的身前一般，他的头颅陡然高高飞起，鲜血一下向着四面八方飞溅而去。


第283章 刺杀莫里斯恩两千八百六十七世

　　在那悬浮高台之上，杨锋早就已经埋伏着两百架完全隐身的幽灵狩猎者。那两百架幽灵狩猎者在完全隐身，没有动弹的情况之下，就如同石块一般，毫不引人注意。

　　现在一接到杨锋的命令，那两百架幽灵狩猎者骤然一动，挥动着掺杂了神血钢的弯刀疯狂的向着那悬浮高台之上的莫里斯恩两千八百六十七世护卫斩去。

　　几乎就在一瞬之间，毫无防备的护卫就毫无反抗之力的被那些幽灵狩猎者直接斩杀。

　　就连那三名战斗力惊人的传奇剑圣也毫无防备的被斩成了碎块。

　　无数鲜血一下染红了那悬浮高台。

　　三架幽灵狩猎者瞬间来到到了莫里斯恩两千八百六十七世身前，狠狠的挥动掺杂着神血钢的弯刀向着莫里斯恩两千八百六十七世斩去。

　　一道神圣、光明、恢宏的白色护罩一下笼罩在了莫里斯恩两千八百六十七世的身体之上。

　　那三柄弯刀狠狠劈在了莫里斯恩两千八百六十七世的防护罩身上，旋即被直接弹飞开来。

　　莫里斯恩两千八百六十七世穿着的那件皇袍也是一件触发性的传奇级宝物，自带传奇级法术光明壁垒。纵然是传奇魔法师、剑圣级的强者围攻，他也不可能会被瞬间秒杀。

　　“护驾！！护驾！！快来护驾！！谁救了我，我一定让他官升三级！荣华富贵享之不尽！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世不复之前的淡漠高贵，连滚带爬的从自己的位置爬了出来，皇袍下面流出了一摊黄色的液体，浮肿的双眼之中眼泪不断流出来，凄厉无比的惨叫着。

　　看到高台之上陡然发生的一切，那些大贵族们纷纷发出阵阵尖叫，一下起身，四下逃散。

　　大部分的大人物们都在自己的护卫保护之下，迅速的向着魔法学院外面逃去。

　　加尔萨等几名皇子皇女相视一眼，人人脸色苍白，仿佛被施展了定身术一样，没有人逃走，也没有人上前施救。他们可不愿意为了莫里斯恩两千八百六十七世而被人白白杀死，可是也担心一旦莫里斯恩两千八百六十七世逃过一劫，会追究他们临阵逃脱的责任，因此陷入了两难的境地。

　　“保护陛下！！”

　　“保护陛下！！”

　　“……”

　　除了那四名传奇剑圣、二十名星辰骑士、一百名苍穹骑士的护卫之外，莫里斯恩两千八百六十七世还带着五百名天空骑士级的亲卫，一个大队的宫廷魔法师，那些亲卫以及宫廷魔法师则是疯狂的向着莫里斯恩两千八百六十七世冲去。

　　一旦莫里斯恩两千八百六十七世死在这里，他身边的五百亲卫以及那一个大队的宫廷魔法师，按照帝国法律都要全部斩首，同时家人也会受到牵连，会被贬为奴隶。为了自己的家人和荣华富贵，那五百名亲卫明知危险，也不得不向着那莫里斯恩两千八百六十七世冲去。

　　“保护陛下，有我伊恩在，就绝对不会让任何人伤害到陛下一根毫毛。只有踏着我伊恩的尸骨，你们这些刺客才能伤害陛下！”

　　伴随着一声豪气干云的怒吼之声，杨锋如同一道雷霆一般从地上电射而起，向着莫里斯恩两千八百六十七世疯狂飞掠而去。

　　“好！！伊恩，快来护驾！！只要你救了我，这魔法学院的院长，就是你了！对了，我还有两百一十五个女儿，你喜欢哪一个，我就让你娶了哪一个。将来，我会让你当帝国大元帅！！！”

　　莫里斯恩两千八百六十七世看到杨锋，仿佛看到了救星一般，疯狂的大声哭叫着，许诺道，鼻涕、眼泪流了一地，难看之极。

　　“真是丑陋，就算是两大人类帝国的皇帝陛下，也不过是一个荒淫好色，愚蠢的老人罢了。”

　　杨锋一脸激昂，眼眸深处却闪过一抹杀意和嘲笑，在即将来到那莫里斯恩两千八百六十七世身前之时，一只无形的法师之手，抓着那传奇匕首黄昏，向着莫里斯恩两千八百六十七世直接刺去。

　　传奇匕首黄昏附带着贯穿一切法术结界的力量，乃是所有施法者的噩梦，刺客之中最受欢迎的传奇匕首之一。

　　那黄昏轻而易举的贯穿了莫里斯恩两千八百六十七世的光明壁垒法术，刺入了他的腹部，疯狂的吸收着莫里斯恩两千八百六十七世的生命力，仅仅一瞬间，莫里斯恩两千八百六十七世就仿佛苍老了几十岁，双眼之中闪动着绝望之色。

　　杨锋眼中闪过一抹嘲笑，直接通过魔法传音到了莫里斯恩两千八百六十七世的耳边讥嘲道：“死老鬼，不作死就不会死，人作死，就会死。你这好色的蠢货，既然想要打我魔法学院的主意，所有你去死吧。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世双眼圆瞪，看着杨锋，苍老浑浊的双眼里面，充满了怨毒之色，却怎么也说不出话来。

　　一名比杨锋还要焦急的侍卫统领一下冲到了莫里斯恩两千八百六十七世的身前，一下抱起了莫里斯恩两千八百六十七世，充满欢喜道：“陛下，我埃迪前来救驾了！！”

　　一名名莫里斯恩两千八百六十七世的亲卫疯狂的向着莫里斯恩两千八百六十七世冲去挡在了杨锋的身前，不让杨锋抢功。

　　那些幽灵狩猎者则是在杨锋的命令之下，已经纷纷散去，消失不见。

　　幽灵狩猎者虽然可以完全隐身，可是只要施展法术，还是可以找到它们的踪迹。杨锋这一次用幽灵狩猎者来刺杀莫里斯恩两千八百六十七世已经是逼不得已的事情，现在必须消除它们存在的痕迹，绝不能够让它们的存在被发现。

　　“陛下，陛下，您怎么了！！陛下！！你，你不要吓我呀！！”

　　埃迪忽然脸色大变，眼中闪过一抹绝望之色，发出了凄厉无比的惨叫。

　　那莫里斯恩两千八百六十七世已经浑身发黑，完全失去了生命力，双眼圆瞪，死不瞑目，变成了一具尸体，瘫软在了埃迪的怀中。

　　那些侍卫们一个个看着莫里斯恩两千八百六十七世的尸体，眼中都闪过一抹绝望和恐惧之色。

　　莫里斯恩两千八百六十七世在那些侍卫们的面前惨死，他们都面临着被斩首的命运。

　　“埃迪，你护卫陛下不利，罪当株连满门！”杨锋上前一步，有如当头棒喝一般，厉声喝道：“现在，想要免除你和你所有同僚被斩首的命运，只有一个方法！那就是辅佐六皇子加尔萨殿下登基为皇！加尔萨殿下登基为皇之后，才可以特赦你们的罪过！”

　　语毕，杨锋一挥手，三百名全副武装的骑士级强者从一旁窜出，将波尔塔三人以及他们三人的护卫牢牢盯死，眼中闪动着冰冷无比的杀机。

　　加尔萨也十分机灵，迅速的上前大声道：“埃迪统领，我今天亲眼所见，您已经尽力护卫我的父皇。虽然按照我们莫里斯恩帝国的律法，你们统统都要被斩首。可是只要你们愿意辅佐我，帮助我登顶帝位，我就可以利用皇帝陛下的特权，赦免你们的一切罪过。”

　　那五百名天空骑士级的亲卫眼中顿时涌起了一丝希望的光芒。

　　埃迪缓缓起身，向着周围看去，只见那三百名全副武装的骑士级强者已经将波尔塔等三大皇子团团包围。

　　大地剑圣马戈亚、怒涛剑圣卢塞罗这被杨锋招揽的两大剑圣也已经在杨锋的命令之下，围住了三大皇子以及他们的护卫。

　　雷光剑圣卡塞斯则是已经走到了杨锋的身边，抽出了那使用神血钢锻造而成的秘宝长剑，蓄势待发。一旦杨锋一个命令下去，卡塞斯就能够一剑将埃迪直接斩杀。

　　那在宫廷里面一向对诸多皇子的招揽不偏不倚的埃迪明白现在已经到了生死关头，一个选择错误，他连同他的家族都会毁于一旦。

　　“埃迪，愿意为殿下效犬马之劳！”

　　埃迪一下单膝跪在了六皇子加尔萨的身前恭恭敬敬道。

　　“愿意为殿下效犬马之劳！”

　　那五百名天空骑士级的亲卫在别无选择之下，一下跪在了加尔萨的身前，恭恭敬敬道。

　　“愿意为殿下效犬马之劳！”

　　那一个大队的魔法师也微微弯腰向着加尔萨行礼道。

　　杨锋走到了波尔塔等三大皇子身前温和一笑道：“几位皇子殿下，请让你们的护卫交出所有的武器。等会圣都蓝城也许会十分混乱，我们会保护你们的安全。”

　　苏克雷桀骜不驯的瞪了杨锋一眼，寒声道：“伊恩，你算什么东西？难道想要软禁我们吗？”

　　一名苏克雷的护卫一下拔剑护卫在了苏克雷的身前，向着杨锋怒目而视。

　　杨锋淡漠无比的命令道：“杀了！”

　　大地剑圣马戈亚直接上前一步，一道剑光闪耀，那苏克雷的护卫就被直接斩成两半，鲜血直接溅射了苏克雷一身，让那高高在上的皇子殿下发出了凄厉无比的尖叫之声。

　　杨锋漠然道：“既然动手了，那就杀光吧！”

　　大地剑圣马戈亚眼中闪过一抹凶光，上前一步，剑光如练，在那人群之中穿梭。

　　短短十几个呼吸之间，那苏克雷身边的护卫便统统被斩杀，无数鲜血溅在了他的身上，让他恐惧得大叫不停。


第284章 变乱（一）

　　杨锋眉头微微一皱，冷冷道：“闭嘴！”

　　苏克雷仿佛听到了恶魔的声音一般，一下用手捂住了自己的嘴巴，一脸惊恐的死死瞪着杨锋，目光之中充满了恐惧和害怕。

　　怒涛剑圣卢塞罗一言不发，手握长剑，目光盯着那三大皇子，一脸冷漠，眼中闪动着一抹快意。

　　波尔塔、萨内尔两大皇子看着杨锋，眼眸深处，同样闪过一抹惊恐之色。他们这才想起杨锋在奇迹之城中，还有一个恶魔伊恩的称号。猎牙军团、白银之剑军团两大军团之中，不知有多少人惨死在杨锋的命令之下，就连莫里斯恩帝国的大贵族他都敢直接杀掉。

　　一种命悬于他人之手的恐惧感笼罩在了波尔塔等三大皇子的心中。

　　杨锋温和一笑，言语之中透露着森冷无比的杀机：“诸位殿下，是你们下令让那些侍卫放下武器，还是我来帮你们，让他们永远不用拿起武器？”

　　此言一出，波尔塔、萨内尔身边的护卫们一下都紧张了起来，握紧了武器，等待着自己主人的命令。

　　波尔塔缓缓叹了一口气道：“尼鲁，你们放下武器。”

　　“是，殿下！”尼鲁等十几名波尔塔的护卫这才放下了自己手中的武器。

　　萨内尔沉默了一下，缓缓命令道：“阿万，你们放下武器。”

　　“是，殿下！”阿万等十几名萨内尔的护卫也放下了自己手中的武器。

　　杨锋一挥手，几十名全副武装的战士旋即如狼似虎的扑了过去，将尼鲁等几十名实力不凡的护卫捆得严严实实。

　　杨锋大步走到了加尔萨的身前，一脸凝重道：“殿下，我们下一步的目标就是皇宫！！只要控制了皇宫，我们就成功了一半！”

　　此时莫里斯恩两千八百六十七世已死，大皇子安德烈在南方集团军，其余拥有皇位继承权的三大皇子已经被杨锋控制住。

　　现在唯有在那皇宫之内的两大皇后、四大贵妃拥有干涉朝政的能力。只要将皇宫里面的两大皇后、四大贵妃控制住，萨内尔就完全可以登基称帝。

　　加尔萨眼中闪动着兴奋之色，浑身的血液仿佛都要沸腾起来，眼中闪动着无尽灼热之色，一字一句道：“没错，下一步，就是皇宫！！”

　　加尔萨心情激荡，大声的许诺道：“伊恩，等我登基之后，定然会履行我的诺言。同时还会实现你一个愿望，说吧，你想要什么？帝国宰相？还是帝国大元帅？只要你开口，我都会答应你。”

　　加尔萨十分聪明，他清楚现在他登基最大的关键，便是要赢得杨锋的支持。否则杨锋一旦倒戈，他登基为皇便会化为泡影，甚至有可能沦为阶下囚。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒微微一笑道：“如果殿下将来登基为皇，我希望能够进入莫里斯恩帝国皇家宝库里面，挑选几样我想要的宝物。”

　　加尔萨当机立断道：“好！我答应你！”

　　杨锋沉声道：“现在是关键时候，殿下还有什么力量，就全部发动吧。这是我们最好的机会，也是我们唯一的机会！”

　　加尔萨身为帝国六皇子，他拥有庞大无比的潜势力。就连杨锋也不知道加尔萨隐藏着多么强大的势力，有多少贵族已经投靠了他。

　　加尔萨眼中闪过一抹凝重之色，微微点头，取出了一块通讯魔晶，冷酷无比道：“时机已到，立即动手！”

　　从通讯魔晶那边，传来了一个惶恐又坚定的声音：“是，殿下！”

　　加尔萨不断地取出一块块通讯魔晶，向着那通讯魔晶的另外一边下达着一系列的命令。

　　波尔塔三人只能够眼睁睁的看着加尔萨下达一系列的命令，却毫无作为。

　　波尔塔等三大皇子同样拥有极为庞大的潜势力，渗透了无数部门。有大量的贵族投靠他们。可是现在他们处于半软禁的状况，根本无法联络那些势力进行发动。

　　圣都蓝城拥有东西南北四大城门，每一个城门城内、城外都分别驻扎着一个军团。城外驻扎的四大军团隶属于城卫军系统。而城内的四大军团则是属于禁卫军系统。

　　南城门禁卫军第三军团军营之内，那禁卫军第三军团副军团长卡塔洛大步的走到了第三军团指挥中心里面。

　　在那指挥中心的中央坐着一人，正是禁卫军第三军团军团长奇佩科，此时他正拿着一本书悠闲的看着。

　　禁卫军的工作一向清闲，毕竟除了宫廷政变之外，根本没有人敢在圣都蓝城里面闹事。就连半神级的强者在圣都蓝城里面放肆，也会被轻易镇压。

　　奇佩科看到卡塔洛眼睛微微一亮，直接从办公桌下摸出一张棋盘微笑道：“卡塔洛，你来得正好。陪我下一盘棋吧。”

　　“好！”卡塔洛走到了奇佩科的身前，眼眸深处闪过一抹复杂的光芒，陡然之间一下爆发出星辰骑士级数的斗气，拔剑一刺，如同闪电一般贯穿了奇佩科的心脏。

　　奇佩科双目圆瞪，不敢相信自己的眼睛，勉强的出声道：“为……什……么！！”

　　卡塔洛眼中闪过一抹复杂之色长长一叹，一下将长剑抽出道：“我是六皇子殿下的人，陛下驾崩了！奇佩科，对不起了！”

　　一道鲜血从奇佩科的胸腔之处喷射而出，他的双眼光芒黯淡，身体微微一晃，直接倒在了地上。

　　在那军营之中，一下响起了集结的鼓声。

　　那第三禁卫军团立即开始集结起来。

　　一名名军团高层将领们也迅速的来到了指挥中心。

　　在那指挥中心之中弥漫着一股淡淡的血腥味，同时在那指挥中心的周围站满了卡塔洛的亲卫，那些军团将领们一进入指挥中心之内，便感觉到有些不妙。

　　那些将领们的目光都集中在了那指挥中心内，坐在军团长宝座之上的卡塔洛身上。

　　卡塔洛沉声道：“大家来齐了。现在我要宣布一个不幸的消息，伟大的皇帝陛下刚刚在圣都蓝城里面遇刺，已经驾崩了。”

　　“什么，皇帝陛下既然驾崩了？”

　　“陛下他，竟然驾崩了！”

　　“……”

　　那些禁卫军的将领们一个个眼中闪动着震骇之色，失声道。

　　莫里斯恩帝国的皇帝陛下驾崩，绝对是一件震惊天下的大事，整个莫里斯恩帝国的局势都会为之一变。

　　卡塔洛冷冷道：“奇佩科军团长涉嫌谋刺陛下，我已经当场将他斩杀。六皇子殿下已经派来了使者，让我们第三禁卫军团前去抓捕刺客，铲除朝中奸党！你们谁愿意跟我一同前去？”

　　一名卡塔洛的心腹立即大声道：“陛下既然已经驾崩，六皇子加尔萨殿下就是帝国皇位的唯一继承人！我等愿意追随六皇子殿下，一同铲除朝中奸党！”

　　“我等愿意效忠六皇子殿下，愿与六皇子殿下一同铲除朝中奸党！”

　　“……”

　　在那指挥中心里面，传出了阵阵表忠心的声音，第三军团几乎三分之一的军官第一时间发誓效忠六皇子殿下。

　　其余的军官面面相觑，心中涌起了一丝危险的感觉。他们基本上都是不想参合诸子夺嫡这个漩涡的军人，可是现在局势突变，已经逼得他们不得不选边。

　　卡塔洛目光一寒，冷冰冰道：“你们怎么不说话？难道你们和刺杀陛下的叛逆是一党的吗？”

　　那围在指挥中心的卡塔洛亲卫们纷纷抽出了长刀，将那些没有表态的军官围住，只要一句话说错，那些军官就会被乱刀砍死。

　　一名军官直指卡塔洛厉声喝道：“卡塔洛，你这是在叛逆！”

　　卡塔洛一挥手，十几名战斗力强横无比的亲卫瞬间扑上前去，一阵乱刀将那名军官直接斩杀。

　　“卡塔洛，你这是在叛逆！”

　　一名又一名军官站出来向着卡塔洛呵斥道。

　　那些军官刚刚一出来，就被卡塔洛的亲卫直接上前迅速斩杀。

　　在那指挥中心里面顿时被一股血腥味笼罩。

　　一连七名军官被当场斩杀之后，那第三禁卫军团的军官们已经明白了卡塔洛的决心。卡塔洛已经将所有的一切赌了上去，如果他们不屈服，所有人都会被他直接斩杀。

　　一名军官沉默了一会，终于大声道：“我愿意追随大人，铲除那些刺杀陛下的刺客。”

　　一名又一名的军官终于被逼屈服站了出来。

　　卡塔洛一下起身，厉声喝道：“那么现在，我们立即出发，目标皇宫！一路之上，谁敢挡住我们，就是我们的敌人！”

　　那第三禁卫军团之中的两万军队在卡塔洛的带领之下，立即出动，向着皇城的方向迅速涌去。

　　东城门第一禁卫军团的大营之内，也响起了集结的鼓声。

　　一名名第一禁卫军团的军官迅速的来到了第一禁卫军团的指挥中心里面。

　　整个指挥中心里面都弥漫着一股肃杀、沉重的气氛，压得那些第一禁卫军团的军官们有些喘不过气来。

　　在那指挥中心的中央位置，坐着一名年约五十六七岁，两鬓斑白，却依然散发着一股彪悍气息的魁梧老者。这名魁梧老者，就是第一禁卫军团的军团长布查卡。


第285章 变乱（二）

　　布查卡俯瞰下方沉声道：“陛下遭到了刺杀，已经驾崩。我奉皇后苏莎娜殿下的命令，现在必须立即带兵入宫镇守。你们可愿随我同去！”

　　“愿为大人效力！”

　　在下方所有的军官微微一愣，许多布查卡的心腹旋即斩钉截铁的应道。

　　“愿为大人效力！”

　　其余的军官犹豫了一会，也都咬牙大声道。

　　在第一禁卫军团里面，军团长布查卡的威望可比第三军团的副军团长卡塔洛要强得多。他的命令，也没有多少人敢质疑和违背。

　　第一禁卫军团在布查卡的命令之下，没有携带任何辎重，迅速的向着皇宫所在的方向移动。

　　第二禁卫军团指挥中心之内，第二禁卫军军团长西塞隆一脸阴沉，手中死死的抓着一块通讯魔晶，在那指挥中心之内走来走去，一脸烦躁。一张明艳动人的俏脸在他的眼中不断的飘荡着，最终长长一叹，眼中下定了决心。

　　那集结的鼓声也在第二禁卫军团的军营之内响起，无数战士从那军营里面涌出进行集结。那上层军官们也都迅速的来到了指挥中心里面。

　　一阵阵厮杀之声骤然在那指挥中心里面爆发，没有多久，一名名军官从那指挥中心之中走出。

　　那第二禁卫军团也直接向着圣都蓝城的皇宫之内涌去。

　　第四禁卫军团大营之内，此时已经爆发了一片厮杀，那昔日的同袍为了各自的主人纠集起了自己的部下进行着厮杀，整个大营血流成河，厮杀之声不断。

　　在那城门之外的四大城卫军军团却是按兵不动，仅仅只是在军营之内爆发出一些小小的骚乱，便直接被镇压下去。

　　另外一边，杨锋带着三百名全副武装的亲卫，两个大队的魔法师，与埃迪统帅的五百天空骑士级的部队拱卫着加尔萨、伊莲娜向着皇宫的方向走去。

　　“加尔萨殿下，你这是想要去哪？”

　　伴随着一声冷冰冰的声音，达索带着三百名来自正义之剑秘密警察部队的心腹挡在了这一只大部队之前，死死的盯着在众人拱卫之中的加尔萨。

　　一股剑圣级数的恐怖斗气从达索的身上爆发而出，一股恐怖的杀机死死的锁定住了加尔萨，让加尔萨如坐针毡，呼吸不畅，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　“加尔萨殿下，陛下在魔法学院被刺，身为魔法学院的院长，伊恩大法师的嫌疑最大。您现在应该做的，就是回到自己的府邸之内。否则，就是大逆不道，叛逆之罪，就算您是皇子，今天也会死在这里！！”

　　达索双目圆瞪，骤然发出一声恐怖的怒喝之声，通过一种玄奥无比的秘法，直接刺入了加尔萨的心灵。

　　在那一瞬间，加尔萨心中一阵恐惧，竟是生出了立即离开，回家等待审判的心思。

　　杨锋冷冰冰的命令道：“杀了他！挡路的人，统统都杀了！”

　　巴罗斯一下口吐一个魔法音阶，一道法术光芒笼罩在了他以及身后的魔法师的身上，一股神秘无比的精神共振将他们的精神力链接在了一起。

　　精神共振术，这就是费索位面之中，魔法师团最强大的一种法术。施展了精神共振术之后，所有魔法师的精神力都会链接在一起，形成一种奇妙无比的共振波动，宛若一人。可以通过魔网的力量，如同传奇魔法师一般施展四级法术。

　　巴罗斯迅速的口吐第二个魔法音阶，四级法术火龙术瞬间发动，无数火元素凝聚，一条长达十丈的恐怖火龙骤然成型，向着达索疯狂的扑去。

　　达索脸色骤然大变，身形暴退，身上一下爆发出剑圣巅峰的恐怖斗气，一剑如同流一般狠狠的斩在了那条恐怖无比的火龙之上。

　　在那剑圣级数的恐怖斗气之下，那火龙几乎被一分为二。

　　在下一刻，那狂暴无比，被斩成两半的火龙顺势一扑，直接将达索完全吞噬。

　　剑圣达索一下变成了一个恐怖的火人，疯狂的惨叫，挣扎着，然后被那火焰直接烧成灰烬。

　　雷光剑圣卡塞斯见此一幕，目光微微一缩，心中缓缓一叹。

　　十米之内是剑圣的领域，在那十米之内，剑圣一剑可以秒杀一名传奇魔法师。而只要被传奇魔法师施展出四级魔法，如果剑圣没有抵抗四级魔法的护身宝物，同样会被四级魔法直接秒杀。

　　魔法师才是费索位面最为强大，也是地位最为尊贵的存在。一名魔导士的地位都要比一名传奇剑圣要高得多。

　　苍之位面的练体术士除非是修炼最艰深、困难、强大秘法的绝世天才，否则，同阶之中练体术士只有借助秘宝的力量才能够与其他类型的术士抗衡。

　　另外一只魔法师团的魔导士也施展了魔法精神共振术，然后默念咒文，向着那三百多名正义之剑的秘密警察一指，发动了四级法术寒冬少女的吹息。

　　一名美丽动人，浑身仿佛笼罩在一层银色的寒冬少女虚影骤然显现，樱唇轻启，微微一吹。

　　一道白色的冻气从那寒冬少女的樱唇之中吹出，向着那三百名正义之剑的秘密警察一卷。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在一声声脆响之声中，那三百名拥有骑士级以上斗气修为的正义之剑秘密警察统统都被那恐怖的冻气侵蚀之下，变成了一座座冰雕。

　　加尔萨看了杨锋一眼，眼眸深处也闪过一抹恐惧之色。

　　达索乃是莫里斯恩帝国警察系统里面秘密警察正义之剑的五大巨头之一，在圣都蓝城里面也算是位高权重，有头有脸的大人物。就连一些大贵族的地位都比不上他，这样一名大人物，杨锋说杀就杀了，没有一丝犹豫，这种凶狠和果断，让加尔萨心中也不禁微微一寒。

　　“还好他是我的人！”加尔萨稍微松了一口气，忽然一个念头涌上了自己的心中，如同阴影噩梦一般挥之不去：“如果他背叛了我，怎么办？还有谁能够挡得住他？”

　　杨锋目光冷漠，寒声命令道：“继续前进，目标皇宫，挡路的，统统杀了！”

　　那一只队伍旋即在杨锋的命令之下，径直向着皇宫之内挺进。

　　在经过一片街区的时候，陡然之间，从那街道之上，一下冒出了将近两百多名刺客，那些刺客手持军用弩，疯狂的向着加尔萨扣动了扳机。

　　一道道箭矢如同离弦利箭一般，疯狂的向着加尔萨射去。

　　只要杀死了加尔萨，任何图谋，都会化作一场泡影。

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，举起一面神血钢锻造的大盾随手一拍，如同拍蚊子一般将那些射向加尔萨的箭矢一一拍飞。

　　轰隆！！

　　一声爆炸之声突然想起，在一旁的一面墙壁直接崩塌，一股堪比剑圣级数的恐怖斗气瞬间从城墙所在的位置爆发而出，一道快到了极点的剑光，向着加尔萨的头颅直接刺去。

　　那是剑圣刺出的绝杀一剑，杨锋刚刚挥动大盾拍飞了无数箭矢，根本没有时间反应，只能够眼睁睁的看着那一剑向着加尔萨刺去，眼眸深处，也不禁闪过一抹绝望之色。

　　雷光剑圣卡塞斯、大地剑圣马戈亚、怒涛剑圣卢塞罗这三大剑圣都在挥剑拨打着那军用弩箭，根本来不及守护加尔萨。

　　如果加尔萨被刺杀，那么杨锋就算实力再强，能够从圣都蓝城里面逃走，都已经极为了不起。他这段时间开创的基业，统统都会毁于一旦。

　　就在这时，加尔萨身边一名普普通通，仿佛就是一个普通人的护卫向前踏出一步，一股岳峙渊渟大宗师的气质旋即从那普通护卫的身上爆发而出，剑圣级的恐怖斗气瞬间爆发，一道剑光骤然爆发，刺在了那惊天一剑之上。

　　当！！

　　一个脆响之声响起，加尔萨身边的那一名护卫一下暴退七八步才止住脚步。那名刺出惊天一剑的刺客却仅仅退出了两步。

　　一名浑身裹着黑布，只有一双眼睛露出来的刺客，一下出现在了众人的眼前。

　　杨锋厉声喝道：“巴罗斯，干掉他！！”

　　话语未落，杨锋直接口吐一个魔法音阶，三级魔法心灵之锤瞬间发动，一道法术光芒一下落在了那浑身裹着黑布的刺客身上。

　　那名刺客的身上一下冒出了一道法术光芒，抵挡住了那三级魔法心灵之锤的攻击，显然他的身上拥有魔法装备。

　　一击不中，那名刺客身形一晃，直接向着一旁的一个房间之中电射而去。

　　在四大剑圣、两个魔法师团的守护之下，那名刺客的实力就算远超普通的人族剑圣，也绝对无法抵挡。

　　杨锋冷冰冰的命令道：“火龙术！”

　　巴罗斯瞬间口吐一连串的魔法音阶，向着那房间一指，一条长达十丈的火龙骤然爆发，向着那房间一下扑去。

　　轰！！

　　无数的火焰顿时笼罩来了那房间之上，燃烧起了汹汹的火焰。

　　杨锋默念咒文，向着那火焰一指，一股飓风骤然吹过，将那火焰一吹，向着那些刺客所在的民房直接席卷而去。


第286章 变乱（三）

　　风助火势，那火焰翻腾滚滚，瞬间将那些刺客所在的房间统统吞噬，燃烧起了汹汹火焰。

　　无数刺客在那火焰之中凄厉哀嚎，从楼上一一跳下。

　　加尔萨双眼赤红，有些疯狂的咆哮道：“杀光他们！！杀光他们这些刺客！！”

　　若非加尔萨招揽到的剑圣在最关键的时候出手救了他一命，此时的他，已经变成一具尸体了。

　　一想到刚才的险况，加尔萨就通体冰凉，背后冷汗直流，眼中充满了杀机。

　　杨锋看着那已经有些歇斯底里的加尔萨，眉头微微一皱道：“殿下，现在当务之急，不是杀光这些人，而是皇宫！！皇宫才是关键，等您登基之后，这些蝼蚁您完全可以随手杀死！！”

　　加尔萨眼中闪动着一抹疯狂之色，失去了一贯的风度，向着杨锋厉声吼道：“他们可是要杀死我，只差一步，他们就杀死我了！！我要他们死无葬身之地，现在就要杀死这些畜生们！伊恩！给我杀死他们！一个不留！！”

　　杨锋眉头微微一皱，迟疑了一会，想到加尔萨即将成为帝国皇帝，心中微微一叹，一挥手，他的三百名部下瞬间掏出了军用弩向着那些刺客一阵扫射。

　　密密麻麻的箭雨将那些刺客一个个射倒在了地上，然后在凄厉的惨叫之中，被火焰吞噬。

　　埃迪一声怒啸，一下催动星辰骑士级数的恐怖斗气，与那五百名皇帝的亲卫一起向着那些刺客扑去。

　　激烈的厮杀持续了整整十分钟，在那街道两边埋伏着的几百名刺客这才被埃迪他们统统杀死，一个不留。

　　杨锋一行继续的向着皇宫方向挺进，汹汹的火焰在他们的身后燃烧，同时向着其他的方向开始蔓延开来。

　　“站住，我奉皇后殿下的命令，封锁这片街区。任何人不得通过！违者以叛逆罪论处，诛杀全族！”

　　在通往皇宫前一条街道上，一队人数为五百人的禁卫军挡在了杨锋一行的前方，为首一名身材魁梧的统领厉声喝道。

　　那五百名禁卫军也手持武器，直指杨锋一行，眼中充满了杀机。在那五百禁卫军之中，两百名弓箭手已经取下了弓箭，准备射击。

　　加尔萨一下迟疑了一瞬，手一伸，整支队伍就一下停住了。

　　加尔萨越众而出，英武非凡厉声喝道：“我是六皇子加尔萨，陛下驾崩，我怀疑宫内有人参与刺杀陛下的事情。德尔统领，现在陛下已经驾崩，我才是莫里斯恩帝国的唯一继承人，你现在投靠我的话，将来我登基之后，定然会让你荣华富贵享之不尽！”

　　“原来是加尔萨殿下。”

　　德尔眼中闪过一抹震撼，露出了一副迟疑之色，陷入了犹豫之中，沉吟了好一会才眼中闪过一抹贪婪之色，沉声道：“殿下，如果殿下将来登基，我希望能够成为帝国的实封公爵！拥有一个公爵领的封地。”

　　加尔萨眉头微微一皱，陷入了迟疑之中。

　　实封公爵那可是莫里斯恩帝国之中仅次于亲王的顶级大贵族，每一名实封公爵都位高权重，在朝野之中都拥有巨大的影响力。莫里斯恩帝国对于实封贵族的分封十分谨慎，否则这个帝国所有的领地早就被分封一空。

　　时间一分一秒的过去，杨锋的眉头也微微皱了起来，他十分清楚，现在不是在这里浪费时间的时候，时间每过去一分钟，他们的成功几率就会下降一分。

　　杨锋犹豫了一下，上前一步，向着加尔萨低声道：“殿下，我们的时间不多了。”

　　加尔萨有些不悦的扫了杨锋一眼淡淡道：“我知道该怎么做！”

　　加尔萨朗声道：“德尔，实封公爵那是不可能的。不过，只要你现在带所有人投靠我，那么将来我登基之后，可以封你为实封伯爵，让你荣华富贵享之不尽。”

　　德尔这五百禁卫军也是一股不小的力量，如果加尔萨能够将德尔这五百禁卫军招揽到手中，也可以提升他的实力。并且削弱杨锋在这场政变之中的分量。

　　加尔萨从小在莫里斯恩家族之中长大，帝王心术可丝毫不比其他的兄弟少半分。

　　德尔一脸挣扎，犹豫再三，才缓缓道：“实封伯爵？殿下，我如果投靠您，可是将我们家族所有人的身家性命都压在您的身上了。一个实封伯爵，实在是不够。实封侯爵，只要你答应封我一个实封侯爵，我就带着这五百号兄弟投靠您。我在皇宫之内，还有不少的好朋友。投靠您之后，我会去为您招降他们！！”

　　加尔萨闻言心中微微一动，如果德尔能够招降宫内的禁卫军战士，那么他攻下胜利宫的希望就又大了几分。

　　在那胜利宫里面驻扎着两万皇家禁卫军战士，那两万皇家禁卫军战士牢牢在莫里斯恩两千八百六十七世的掌控之中。任何人只要稍微将手插入那两万皇家禁卫军，都会遭到莫里斯恩两千八百六十七世凶狠无比的反击。

　　大皇子安德烈曾经拉拢了一名皇家禁卫军的副统领。被莫里斯恩两千八百六十七世发现之后，那名副统领全家被莫里斯恩两千八百六十七世找了个借口直接灭族。安德烈也被削去了许多兵权，直接被调到了南方集团军那里，只有逢年过节，才会允许他回圣都蓝城一趟。皇后苏莎娜原本极为受到莫里斯恩两千八百六十七世的宠爱，也因为这件事被慢慢冷落。

　　加尔萨等其余三大皇子都不敢将手伸到皇家禁卫军里面，生怕碰触到莫里斯恩两千八百六十七世的逆鳞。

　　现在德尔愿意投降加尔萨，并且愿意将其他人劝降，让加尔萨十分心动。

　　加尔萨犹豫了一会，便做出了决定，斩钉截铁道：“好，只要你愿意投靠我，并且劝降其他人，帮我打开胜利宫的宫门，等我登基之后，就会封你为实封侯爵。”

　　德尔眼中闪过一抹异芒，笑眯眯道：“我要神赐平原的侯爵领。”

　　加尔萨脸色大变，斩钉截铁的拒绝道：“不可能！！”

　　神赐平原乃是一片受到生命女神、植物女神、农业女神三大女神祝福过的平原。在费索位面许多肥沃的土地之上，一亩小麦的亩产仅仅只有两百斤到两百五十斤左右。而在那神赐平原里面，一亩小麦的亩产高达两千斤，是普通的地方亩产的十倍。

　　神赐平原乃是莫里斯恩家族、各大神裔家族的领地，除了追随莫里斯恩一世的寥寥几名立下了绝世大功的开国英雄之外，十几万年以来，从来没有非神裔家族获得神赐平原封地的先例。

　　德尔大声道：“那么一个伯爵领也行，一个神赐平原的伯爵领，完全可以让我一生荣华富贵享之不尽。只要殿下您答应登基之后，赐予我一块神赐平原的伯爵领，我就立即带着五百部下投靠殿下，为殿下效犬马之劳，绝无二心。”

　　其他的地方还会有天灾人祸，因为种种原因而导致小麦减产和绝收的事情。而在神赐平原，这种事情绝对不会发生。一个神赐平原的伯爵领，绝对是世代荣华富贵的根基。

　　加尔萨阴沉着脸，心中不断的盘算着。

　　那神赐平原如此丰饶之地，自然已经被所有人瓜分一空。莫里斯恩家族占据着神赐平原最大的一块地方，那也是他们的根基所在。从来没有神赐平原的领地被分封过的先例。

　　莫里斯恩家族乃是一个庞大无比的家族，家族之内同样高手如云，强者如雨。加尔萨与其他皇子争夺皇位，那莫里斯恩家族里面的人根本不会管。毕竟十几万年以来，为了皇位莫里斯恩的子嗣相互厮杀也已经不是第一次了。那一个皇子胜利，莫里斯恩家族就会支持哪一个皇子。

　　可一旦加尔萨将神赐平原分封出去，整个莫里斯恩家族都会反弹，反对他继承皇帝之位。

　　加尔萨直接摇头，提议道：“不行，我可以赐予你一块富饶的侯爵领。神赐平原的领地，就算一块勋爵领，也不行。那是伟大的诸神赐予我们莫里斯恩家族的财富，绝对不许他人染指半分。”

　　德尔一下陷入了沉吟之中，缓缓道：“另外一块侯爵领吗？让我想一下，看看哪一块侯爵领比较好。”

　　就在这时，大地为之震动，一阵阵马蹄之声从东方传了过来。

　　戈耶那脸色微微一变，向着杨锋道：“东方的禁卫军第一军团军团长布查卡倾向于大皇子安德烈，这时他们的骑兵！！”

　　杨锋眉头微微一皱，向着德尔看去，只见那德尔还是一副犹犹豫豫，十分为难的样子。

　　杨锋忽然冷冰冰向着德尔一指，寒声道：“巴罗斯，火龙术，杀了他们！”

　　“是！”

　　巴罗斯迅速的默念咒文，发动精神共振术，然后口中吐出一连串的魔法音阶，向着德尔以及那五百禁卫军战士一指。

　　无数狂暴无比的火元素瞬间凝聚，一条长达十丈的火龙骤然成型。

　　德尔一看到那一条长达十丈的火焰之龙脸色大变，一脸苍白的尖叫道：“我投降！！殿下，饶我一命！！我投降！殿下！！”


第287章 变乱（四）

　　下一刻，那条长达十丈的火龙从天而降，一下扑入了德尔一行之中。

　　那火焰之龙所过之处，所有的禁卫军战士统统都被烧成了一个个火人，发出了阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　大部分的禁卫军战士如同被开水浇灌的蚂蚁一般，一下四处逃窜。德尔一死，他们就在也组织不起来了。

　　“为什么！！”加尔萨眼中闪过一抹怒色，向着杨锋喝道：“他们已经投降了！”

　　杨锋双眼一瞪，眼中闪过一抹凶厉无比的光芒，厉声喝道：“殿下！！我们的时间不多了！！东城门的第一禁卫军团正在向着这边赶来，还有其他无数的势力蠢蠢欲动。我们现在必须以最快的时间，抵达皇宫里面，控制皇宫。否则，我们全都死无葬身之地！！德尔他刚才分明是在拖延时间！！”

　　加尔萨被杨锋这么一记厉喝，顿时心中又羞又怒，心念一转，便明白杨锋所言确实没有错，只能够咬牙大声命令道：“继续前进！”

　　一行人迅速的穿过了那被火焰笼罩的区域，径直向着皇宫的方向走去。

　　大地微微震动，马蹄之声不断响起，在杨锋一行的后方，第一禁卫军团的两千骑兵已经向着这边冲了过来，越来越近。

　　加尔萨眉头微微一皱，向着杨锋看去，只见杨锋一脸漠然的望着前方，丝毫没有让自己部下断后的意思。

　　此时距离皇宫仅仅只有几条街道的距离，在这个地方截住东城门第一禁卫军团的力量，有着重要的意义。

　　加尔萨仅仅犹豫了一瞬间便下达命令道：“达努索，你带人留下断后。不许让那两千骑兵追上来。”

　　“是！殿下！”

　　那名原本护卫在加尔萨身边的剑圣级强者恭敬的应了一声，带着加尔萨直属的六百名私兵迅速的留下，在这片街区里面布防。

　　加尔萨带着其余的人继续向着皇宫的方向冲去：“我们走！”

　　杨锋一行刚刚离开这条街道不久，后方的两千名骑兵便已经冲了过来。

　　达努索目光冰冷厉声喝道：“放箭！！”

　　在那街道两边埋伏着的弓箭手迅速的房间，一片剑雨落在了那禁卫军团的骑兵之上，一下将一百多名骑兵从马上射落。

　　加尔萨手下的六百私兵乃是他的命根子，也是他手中可以公开出现的最强大的一支武力，在那六百私兵里面有三百弓箭手，那三百弓箭手每一个都是箭术出众，修炼出了斗气的强大射手。

　　一道道箭矢如同拥有生命一般夺去了一名名第一禁卫军团的骑兵性命，将他们射落在了地上。

　　那一只骑兵部队顶着巨大的伤亡，疯狂的冲锋着，企图冲过这一条死亡街道。他们获得的命令是不惜一切代价追上加尔萨的主力部队，并且生擒加尔萨，或者拖住加尔萨，等待后方的主力到来。

　　就算付出几百人的生命，那只骑兵部队也绝对要冲过这条街道，追上去。这可是皇权之争，一旦失败，失败者就会家破人亡，家人沦为下贱的奴隶，过着生不如死的日子。只要参与了这个游戏，那么就有进无退，无论付出多少牺牲，都必须获得胜利。

　　就在那两千骑兵即将穿过那条街道之前，达努索抽出一柄长达两米的魔法大剑，用力一挥。

　　一道道蓝色无比的剑光在达努索的身边环绕。

　　那些冲锋的骑兵刚刚接触到那一抹蓝色的剑光，顿时四分五裂，鲜血四溅，无数碎块向着四面八方溅射而去。

　　那璀璨的剑光不断的绽放，让达努索仿佛变成了一个恐怖无比的绞肉机一般，那第一军团的骑兵一下撞在了那巨大的绞肉机之上，便化作无数碎块。

　　无论那第一军团的骑兵如何冲锋，都无法冲破达努索的防线。

　　一骑当千，说的便是达努索这样的实力惊人的剑圣。

　　蓝色的剑光闪耀，无数碎块和鲜血几乎将这片街道填满。

　　达努索如同一尊魔神一般，不退反进，向着那第一禁卫军团的骑兵走去，每踏出一步都仿佛沉重如山，同时伴随着无数鲜血。

　　那第一禁卫军团的骑兵们看到那有如魔神一般的达努索，士气被夺，人人眼中闪过一抹恐惧之色。

　　“杀光他们！！”

　　伴随着一声怒吼，三百名骑士级以上，全副武装的战士从一旁的街道之中飞掠而出，挥动大剑，斩杀着那已经无法冲锋，士气被夺的第一禁卫军团骑兵。

　　在那三百生力军的奋力搏杀之下，那第一禁卫军团的骑兵们终于崩溃，向着后方溃退而去。

　　达努索看着按第一禁卫军团溃退的骑兵，也终于长长的出了一口气，浑身汗如雨下，肌肉也微微酸痛。他一人就斩杀了超过七百名的骑兵和马匹，纵然他是剑圣，也同样消耗了巨大的体力。

　　那第一禁卫军团溃退之后不到五分钟，从远方无数穿着禁卫军制服的战士如同潮水一般向着这边涌来。

　　在那第一禁卫军团无数高手的拱卫之中，布查卡远远望着那站在无数鲜血尸块地狱之中的达努索，充满复杂的缓缓一叹道：“真是一条好汉，杜里尼大法师，给他一个痛快吧！”

　　一名中年魔导士杜里尼微微点头，口吐一个魔法音阶，施展了精神共振术，将他与那一个魔法师团的所有魔法师精神力链接在了一起，然后吐出了一连串的魔法音阶，向着达努索一指，施展了四级法术火龙术。

　　无数火元素翻腾，一条长达十丈的恐怖火龙骤然显现，向着达努索直接轰去。

　　达努索在看见那魔法师团之后，脸色大变，身形一晃，一下撞在了一旁的房间之内，向着远方逃去。

　　在那四级魔法火龙术的面前，任何传奇剑圣被轰中，又没有防御魔法物品护身，绝对只有死路一条。就连刚刚一骑当千的达努索也不例外。

　　那恐怖的火龙一个转身，将达努索跳进的房间完全笼罩，将那片区域直接化作了一片火海。

　　一个浑身是火的身影从火海之中冲出了几十步之后，最终被那火焰吞噬，化作了灰烬。

　　布查卡看着那心胆惧丧却依然躲在一个个街道角落死战不退的加尔萨私兵，目光冰冷命令道：“多库洛，杀光他们！”

　　“是！大人！”

　　一名体壮如熊的魁梧军官一声怒啸带着一千名第一禁卫军团的战士向着那些加尔萨的私兵们疯狂的杀去。

　　布查卡只是看了多库洛一眼，就带着那第一禁卫军团径直的向着皇宫之内行去。

　　皇宫！那胜利宫才是莫里斯恩帝国权力的核心，众人争夺的焦点。

　　一旦加尔萨能够掌控胜利宫，那么布查卡第一禁卫军团就算实力再强，也是枉然。

　　一名隐藏在街道一角的一名加尔萨的私兵骤然从藏身的角落出来，大地骑士级的斗气瞬间爆发，一箭带着一道赤红色的斗气光芒向着布查卡疯狂射去。

　　布查卡看都没有多看那一道箭矢一眼，在他身边一名星辰骑士级的将领厉喝一声，挥剑一挑，直接将那箭矢荡飞开来。

　　五十名手持军用弩的战士举弩向着那名加尔萨的私兵一射，一道道箭矢如同流星一般笼罩在了私兵身上，将那名骑士级的私兵直接射成了刺猬。

　　在那条街道之上到处都是厮杀的声音，那第一禁卫军团却是毫不理会，跟着布查卡坚定快速的向着胜利宫行军着。

　　巴罗斯脸色微微一变，迅速的向着杨锋汇报道：“大人，第一禁卫军团已经突破了达努索的防线，正在向着这边移动。”

　　此言一出，在场众人人人脸色微微一变，加尔萨的脸上也涌起一抹苍白之色。

　　第一禁卫军团乃是圣都蓝城内城之中实力最强大的一个军团，军团里面拥有堪比两个大队宫廷法师的魔法师团的魔法力量，而且还有两万战士。

　　在圣都蓝城城卫军系统已经有些腐烂不堪，充斥着各种贵族子弟、纨绔子弟。可是由于莫里斯恩帝国政变频繁，那禁卫军系统乃是皇帝后的依靠力量，那皇宫里面的禁卫军和内城的四大禁卫军团除了高层之外，其余的士兵都是从边军之中轮换回来的精锐战士，战斗力极为惊人。

　　那四大禁卫军军团也绝对是莫里斯恩帝国的王牌军团，一个禁卫军军团就能够轻易击败猎牙军团这样地方军团的强大存在。

　　一旦被第一禁卫军团追上，在场诸人绝对会比那第一禁卫军团完全碾压。就算三大剑圣也难以抵挡第一禁卫军团这样强大的存在。

　　达努索之所以能够在那街道之上一骑当千，挡住两千骑兵，剑斩超过七百骑兵。那是因为在一个狭窄的地区，两千骑兵无法发挥出优势，只能够从他正面冲锋。

　　如果在一个宽阔的地方，两千骑兵从四面八方冲过来围杀，达努索最多斩杀四百多骑兵，就会因为斗气耗尽，被残存的骑兵围杀。仅仅应付一个方面的敌人，和应付四面八方的敌人，消耗的力气和精力完全不可同日而语。


第288章 变乱（五）

　　杨锋的眉头也紧紧皱了起来。按照他的想法，最好的结果就是在所有人反应之前，杀入胜利宫里面。

　　只要掌控了胜利宫，就算四大军团一起杀到，杨锋也丝毫不惧。

　　杨锋眉头微微一皱心中盘算道：“看来我发动得还是太仓促了！不过，想要找到这么一个好机会，也不容易。”

　　莫里斯恩两千八百六十七世忽然前来魔法学院的揭幕式，杨锋根本事先没有得到一点情报。而且在此之前，他也没有丝毫刺杀莫里斯恩两千八百六十七世的意思。

　　只是莫里斯恩两千八百六十七世企图夺取杨锋耗费了无数心血和金钱一手建立的魔法学院，这才引起了杨锋的反弹，趁机干掉了莫里斯恩两千八百六十七世。

　　莫里斯恩两千八百六十七世如果身在皇宫里面，杨锋根本拿他毫无办法。莫里斯恩两千八百六十七世才给予了杨锋刺杀他的机会。

　　如此仓促的刺杀虽然干掉了莫里斯恩两千八百六十七世，可是许多的事情，也同样不在杨锋的掌控之中。

　　杨锋念头微微一动，眼中闪过一抹决意：“看来只能够护着加尔萨杀出去，前往加尔萨的领地，重新起兵了！”

　　第一禁卫军团乃是倾向于大皇子安德烈的军队，现在没有皇帝陛下的命令，就已经自行行动。显然是获得了莫里斯恩两千八百六十七世驾崩的情报，并且已经做出了选择。第一禁卫军团选择的绝对不是加尔萨，杨锋一行不逃，只有死路一条。

　　加尔萨身为皇子也许可以逃得一死，勉强被软禁，而杨锋等人绝对只有死路一条。

　　杨锋有些不甘心的瞥了加尔萨一眼，眼中充满了不甘之色：“这么好的一个机会，都被这个蠢货破坏了！不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。真是坑啊！！”

　　本来按照杨锋的想法，一路轻装上阵，直扑胜利宫，挡路的人，见人杀人，见鬼杀鬼，只要能够杀入胜利宫之内，就是胜利。

　　可是加尔萨却一意孤行，要将刺杀他的刺客统统杀死，耽搁了不少时间。而且又被德尔施计拖延，浪费了许多时间。最终被那第一禁卫军团从后方追了上来。

　　如果加尔萨全听杨锋的话，此时他们已经杀到了胜利宫之下，说不定已经杀入胜利宫之内了。

　　政变一旦发动，就是要快如闪电，绝对不给其他人反应的时间。一旦胜利宫夺不下来，已经发动了所有力量的加尔萨就大势已去，只能够逃出圣都蓝城了。

　　就在这时，南方也传来了阵阵马蹄之声，第三禁卫军团的战士也一下出现在了众人的视野之内。

　　杨锋看到那第三禁卫军团的战士，眼中闪过一抹不甘和惋惜，长长一叹：“大势已去，只能够撤了！！”

　　加尔萨却是一下露出了笑容，放声狂笑，笑声之中，透露着无尽的狂喜：“第三禁卫军团，哈哈，终于来了！！伊恩，第三禁卫军团的副军团长卡塔洛是我的人。他现在已经完全掌握了第三禁卫军团。那是我们的人！！”

　　杨锋眼中露出一丝意外之色，加尔萨竟然能够拉拢到第三禁卫军团，大大出乎了他的预料。

　　加尔萨与卡塔洛之间的关系隐藏得很深，只有寥寥几人才知道他们两人的关系。就连伊莲娜都不知道两人之间的关系，杨锋就更加不可能知道卡塔洛与加尔萨之间的关系。

　　杨锋沉声道：“还请殿下立即让第三禁卫军团拦在此处，绝对不许第一禁卫军团冲过这条街道！”

　　加尔萨微微点头，取出一枚通讯魔晶，强压着心中的激动道：“卡塔洛，是我，我是加尔萨！”

　　从那通讯魔晶之中，传出了卡塔洛干练无比的声音：“殿下有什么命令，请说！”

　　加尔萨眼中闪过一抹寒光，咬牙切齿道：“我现在要前往皇宫，你带第三禁卫军团给我在光荣街道这里守住，绝对不许任何人跨过光荣街道！”

　　在这帝都之内，加尔萨拼尽了全力才勉强控制住了第三禁卫军团，那已经是他的全力了。在这帝都之内，虽然还有不少贵族投靠了加尔萨，可是在短时间之内，那些贵族根本不可能给他支援。

　　从通讯魔晶的另外一边，传来了卡塔洛斩钉截铁的声音：“是！殿下，我一定会牢牢的守在这里，不会让任何人过去。”

　　杨锋沉声道：“可以让巴罗斯、麦卡恩两大魔法师团留下。”

　　胜利宫乃是一座受到诸神祝福，拥有无数强大神咒的宫殿。在那胜利宫里面，天地元气完全被各种神咒掌控。魔法师想要在那胜利宫里面施展大规模的法术，只有获得皇帝的许可才能够办到。

　　莫里斯恩两千八百六十七世已经死亡，莫里斯恩帝国那里正处于没有皇帝的状态，魔法师根本无法在胜利宫里面施展威力巨大的法术。

　　加尔萨十分果断道：“卡塔洛，我会留两只魔法师团留下来给你。你一定要给我守住！”

　　卡塔洛干脆干练道：“是！殿下！”

　　不久，那庞大无比的第三禁卫军团一个转向，向着那光荣街道的方向走去。

　　巴罗斯、麦卡恩两只宫廷魔法大队的魔法师迅速的向着第三禁卫军团走去。

　　“跑步前进！”

　　加尔萨眼中寒芒闪动，手持长剑向着胜利宫的方向一指，厉声喝道。

　　此时杨锋一行已经退无可退，加尔萨被逼到了绝境之后，也爆发出了一股与平常温文尔雅不同的悍勇之气。

　　整个队伍一下开始小跑前进，向着胜利宫的方向移动。

　　穿过两条街道之后，一阵阵爆炸和厮杀之声旋即从后方传来，显然第三禁卫军团已经与第一禁卫军团疯狂厮杀在了一起。

　　听到了后面的厮杀声，压在了诸人的心中，让所有人心中都沉甸甸的被一股巨大的压力笼罩。

　　一旦第三禁卫军团的防线被突破，在场的诸人还没有夺下胜利宫，那么他们的下场将会十分凄惨。

　　迅速的穿过了两条街道之后，那胜利宫恢宏巨大的城门出现在了众人的眼前。

　　恩德罗带着两百名战士押着黑压压的一群人向着这边走了过来恭敬道：“大人！您交代我的事情，我已经做好了！”

　　杨锋扫了那黑压压的人群一眼，微微点头，赞赏了一句：“做得很好！”

　　“接下来，就要看他的了。”

　　杨锋目光一下扫了那胜利宫一眼，最终目光落在了加尔萨的身上。

　　从那胜利宫之中传出一股恐怖的威压，那是神灵的威严。在那胜利宫里面拥有无数强大的神咒，就连半神进入胜利宫之内，稍有不慎也会被人镇压。

　　整座胜利宫就如同一头沉睡着的恐怖凶兽一般，静静的蛰伏在地上，随时准备暴起，将所有胆敢挑衅它的敌人撕成粉碎。

　　加尔萨越众而出，走到了人群之中，向着那胜利宫大声喝道：“我是莫里斯恩家族的加尔萨，今天，我父皇莫里斯恩两千八百六十七世被人刺杀，我怀疑刺客的主谋就在宫内。请先祖庇佑！”

　　那庞大的胜利宫仿佛一下苏醒了过来，一道金色的光芒从那胜利宫之中射出，笼罩在了加尔萨的身体之上。

　　那金色的光芒一接触到加尔萨的身体，旋即消失不见。

　　那胜利宫一下沉寂了下去，仿佛变成了一座普通的城市，那种种笼罩在杨锋等强者身上的威压旋即消失不见。

　　莫里斯恩家族争权夺利，相互厮杀，进行政变十分平常。只要拥有莫里斯恩家族血脉的人站在胜利宫之前，那胜利宫里面的种种连半神都可以镇压的神咒就不会发动。

　　一名身材魁梧，有着一头金色短发的军官上前，俯瞰着下方，厉声喝道：“加尔萨殿下，我奉皇后之命，镇守此门，请您退下吧！！”

　　在那胜利宫荣耀门上方，一下出现了四千名全副武装的皇家近卫军战士。

　　加尔萨的脸色一下变得十分难看。

　　在毫无攻城装备的情况之下，想要攻陷有两千名全副武装的皇家近卫军战士镇守的荣耀门，十分困难。

　　那荣耀门可有五十米高，在场之中，也只有那剑圣级的强者可以一跃跳到那城门之上。

　　就算那三大剑圣一起跳上城墙，面对那两千名全副武装的皇家近卫军战士，也未必是对手。

　　雷光剑圣卡塞斯、大地剑圣马戈亚、怒涛剑圣卢塞罗望着那荣耀门的城墙，眼中都闪过一抹凝重之色，做好了死战的准备。

　　“比利亚统领，你看这是谁！！”

　　就在这时，恩德罗上前一步，抓着一名有着一头金色长发，年轻貌美的女性，一下提了过来，摆在了众人的眼前。

　　那名金色长发，年轻貌美的女性大声的哭嚎着，苦苦的哀求道：“亲爱的，救我，救救我，我不想死！！！”

　　在那城墙之上，皇家近卫军的统领双眼闪过一抹赤红，发出了野兽一般的怒吼道：“艾莲！！你这畜生，竟然抓了我的妻子！！！”


第289章 变乱（六）

　　恩德罗冷冷一笑，双手轻拍：“我不但抓了你的妻子，连你的父母、兄弟、兄弟的子女都统统抓来了！”

　　一对白发苍苍的老头、老太婆以及十几名年轻男女统统都被那些战士拖了过来，丢到了比利亚的眼前。

　　比利亚统领一下发出了痛苦无比的嚎叫之声：“父亲，母亲，弟弟！！”

　　“比利亚统领，你效忠的人是这个帝国，是这个帝国的皇帝陛下，是莫里斯恩两千八百六十七世！现在陛下被人刺杀，你不为陛下报仇，竟然还阻拦加尔萨殿下入宫。你这是叛逆之罪，罪当灭族！！如果你不开门，我等会就下令，将你所有的家人就地处决！而且你们贝罗家族，也将会在今天之后，直接被灭族！我给你一点考虑的时间，你自己考虑吧。”

　　恩德罗话语刚刚落下，双手轻拍，一名中年妇人以及三个小孩便被直接拖了出来，丢在了比利亚的家人身边。

　　一名站在比利亚身边的魁梧男子脸色大变，声音之中带着一丝惊恐：“维娜，你们这些该死的，竟然抓了维娜！！！”

　　“贝尔塔副统领，如果比利亚统领不愿投降，就请您大义灭亲，将他斩杀。然后你就可以继承他统领一位。否则，你的妻儿，连同你们贝萨家族的五十六名族人统统都要死在这里。你自己考虑一下吧。”

　　恩德罗冷冷一笑，双手轻拍，几十名男女老少被押解过来，如同垃圾一把丢在了那些皇家禁卫军的将领面前，报出了他们的名字，让那些皇家禁卫军的将领们都露出了惊恐痛苦之色。

　　恩德罗向着城墙之上的比利亚露出了一个笑容，残酷无比道：“比利亚统领，现在你考虑得怎么样了？我需要你一个答案！开城，或者不开！沉默，我就送你的家人，先到冥界等你。”

　　比利亚脸色苍白，隐约感觉到背后那一道道凶狠，充满杀机的目光死死的盯在他的背后。一旦他选择不开城，他背后昔日的同僚和下属，绝对不介意将他直接斩碎，然后打开城门，让城外的杀神入城。

　　“比利亚愿意为加尔萨殿下效力，共同讨伐刺杀陛下的叛党！开门！！”

　　比利亚看着自己爱妻那充满乞求的目光，一想到莫里斯恩家族之间的争权夺利竟然会动用这样的手段，一阵心灰意冷，大声道。

　　那荣耀门的大门终于缓缓打开。

　　加尔萨看着那缓缓打开的荣耀门，心中充满了激动，向着一旁的恩德罗看了一眼，露出了一丝赞赏的笑容道：“伊恩，你这部下不错。”

　　杨锋微微一笑道：“多谢殿下夸奖。”

　　站在加尔萨身边的戈耶那却是有些异样的看了杨锋一眼。

　　埃迪也有些畏惧的看了杨锋一眼，心中充满了忌惮。

　　加尔萨意气风发的向着荣耀门一指大声喝道：“入城！！”

　　比利亚一来到加尔萨身前，便单膝跪下，低垂下头，恭恭敬敬道：“罪臣被奸党蒙蔽，请殿下恕罪！”

　　加尔萨风度翩翩温和一笑道：“比利亚统领，您只是尽忠职守，被奸党蒙蔽罢了。我恕你无罪！”

　　比利亚手中拥有四千皇城禁卫军，在那胜利宫里面，绝对是举足轻重的一股力量。

　　杨锋眉头微微一皱低声道：“殿下，时间。”

　　现在根本不是加尔萨做戏收拢人心的时候，每一分，每一秒都十分珍贵。

　　加尔萨眉头一扬，上前几乎，抽出指挥长剑向着胜利宫内一指，厉声喝道：“大家随我一同入宫，铲除刺杀父皇的奸党！”

　　语毕，留下了三百名皇家禁卫军战士驻守荣耀门之后，那只庞大的军队疯狂的向着皇宫深处挺进。

　　一路之上，厮杀之声不断，一些皇家禁卫军见势不妙，立即投降。而另外一些皇家禁卫军则是死战不退。

　　只是零星的皇家禁卫军在那将近四千人的军队面前，根本不堪一击，他们的反抗，轻易就被碾成粉碎。

　　宫廷法师世代效忠的只有皇帝陛下一人，莫里斯恩两千八百六十七世驾崩的消息传来之后，他们就躲在白塔里面，根本没有任何动静。无论争夺皇位的那几方到底谁获胜，只要他们脑子没问题，都不会亏待这些宫廷法师。可是一旦卷入皇位之争，就连那高高在上的魔法师也会被直接干掉，甚至会灭族。

　　万花宫乃是胜利宫的后宫，占地面积极为广阔，并且建造着三千座宫殿。两大皇后、四大贵妃就居住在万花宫里面，统帅万花宫里面的无数嫔妃。

　　当年莫里斯恩帝国的开创者莫里斯恩一世，南征北战，灭国无数，同时也将无数国家的美女统统收集，蓄养在了万花宫里面，日夜享乐。从莫里斯恩一世起，除了一些不好女色的皇帝之外，那万花宫基本上都繁华无比，蓄养着无数美女。

　　“加尔萨殿下，这里是万花宫。除了皇帝陛下之外，其余的人没有获得陛下的旨意，不许进入万花宫，否则就会被视为叛逆！你，请回吧！！”

　　在那万花宫之前，此时已经汇聚了五千多名皇家禁卫军的战士，一名有着一头蓝色短发，身材魁梧，相貌有些丑陋的中年男子手持长剑，向着加尔萨厉声喝道。

　　加尔萨眼中凶芒一闪，寒声道：“西纳，我怀疑万花宫里面有参与谋刺我父皇的叛党。让开，否则，你就是跟逆党一伙的。”

　　西纳厉声喝道：“加尔萨殿下，我西伦家族对莫里斯恩家族忠心耿耿，否则皇帝陛下也不会任命我为万花宫的护卫统领。在没有获得皇帝陛下的命令之前，任何人想要进入万花宫，都必须踏过我的尸体！”

　　加尔萨眼中凶芒一闪，手持指挥长剑向着吸纳一指，厉声喝道：“那你就去死！！给我杀！！”

　　“杀光叛党！！”

　　戈耶那一声怒吼，星辰骑士级数的斗气爆发，一马当先，带人直接向着西纳一行冲杀而去。

　　埃迪、比利亚也统帅着皇家禁卫军与昔日的同袍疯狂的厮杀在了一起。

　　鲜血染红了万花宫前的土地，每时每刻都有战士惨死。

　　看到两军纠缠在了一起，杨锋才挥挥手，向着人群一指。

　　雷光剑圣卡塞斯、怒涛剑圣卢塞罗两大剑圣级的强者身形一晃，直接冲入了人群之中，剑光闪耀，无数鲜血和碎块四下飞溅。

　　那两大剑圣催动剑圣级的斗气，恍若两尊杀神一般，如入无人之境，短短十几个呼吸之间，就已经出现在了西萨的身前。

　　卡塞斯浑身雷光环绕，施展雷光剑法，一剑环绕无数电光，如同闪电一般向着西萨刺去。

　　西萨脸色骤然大变，催动星辰骑士级数的斗气，长剑一横，直接挡在了自己的身前。

　　当！

　　伴随着一声脆响之声，西萨的长剑应声而断，一道璀璨无比的剑光一闪，他便直接从正中间被斩成两半，无数鲜血四下喷射而去。

　　杨锋厉声喝道：“西萨统领已死！！你们还不投降，是想成为叛党，全族被灭吗！”

　　那些皇家禁卫军看到西萨被杀，原本就不高的士气完全崩溃，纷纷丢下了武器，跪在了地上。

　　加尔萨扫了雷光剑圣卡塞斯手中之剑微微一笑，赞了一句：“好剑，好锋利的剑！！”

　　雷光剑圣卡塞斯手中之剑乃是全部使用神血钢锻造而成，锋锐无比，这才一剑便将西萨手中之剑斩断。

　　若非如此，就算卡塞斯是剑圣级的强者，在那乱军之中，也不可能一剑就杀死了拥有星辰骑士级修为的西萨。

　　加尔萨意气风发的带人继续前进，直接进入了万花宫里面。

　　杨锋跟在加尔萨的身边，也进入了万花宫里面。

　　“真是奢侈！！”

　　杨锋一进入万花宫，眼睛微微一亮，眼中闪过一抹异芒，心中默默道。

　　在那万花宫的中央，种植着一颗精灵族的珍宝黄金树，那一株黄金树高达几十米，枝繁叶茂，每一片树叶都散发着黄金色的光芒，无数生命的气息被从四面八方吸引过来，汇聚在了那黄金树叶之上，美丽无比。

　　黄金树乃是精灵一族的珍宝，每一株黄金树的诞生都极为困难，需要一万年的时间，一株黄金树才能够结下一枚黄金种子，诞生出另外一株黄金树。

　　那黄金树的树叶拥有神奇的力量，是许多魔药最珍贵的原料之一，而且黄金树的树叶拥有祛除诅咒、治愈伤势等种种神奇的力量，市面上极为稀少。

　　在万花宫里面的那一株珍宝黄金树，如果将它的树叶全部摘下，完全可以卖出上千万的金币。

　　除了黄金树之外，在那万花宫之中，还种植着龙之国度里面的珍奇植物龙血兰花、来自兽人帝国的珍奇植物万兽灵果、以及在杜兰朵次大陆安塔利亚术士学院里面的大型吸能古树等等各种珍贵无比，充满神奇异能的超凡植物。

　　那万花宫里面生命魔能十分浓郁，乃是一个丝毫不输安塔利亚术士学院那样的修炼圣地，在这里如果修炼术士的秘法，绝对事半功倍。


第290章 苏莎娜

　　整个万花宫之中，弥漫着一股十分好闻的花香，到处开满了珍奇的花朵，美不胜收。

　　“加尔萨，你来这里，想干什么？”

　　在几十名美貌的宫女拱卫之下，一名有着一头金色长发，身材丰满性感，浑身上下混合着性感与天真、青春与成熟等种种截然相反魅力，仿佛无时无刻不在变化，气质高贵冷艳的绝色美女缓缓向着这边走了过来。

　　杨锋看到那名绝色美女之后，也在心中暗自赞了一句。这名绝色美女绝对是他见过最有女人味的美女之一。

　　加尔萨看着那名浑身散发着不同魅力的绝色美人向着这边走来，眼中闪过一抹贪婪之色，微微一笑道：“苏莎娜皇后，我怀疑万花宫里面有人涉嫌刺杀父皇，并且谋逆。由于担心皇后殿下您的安全，这才带兵前来保护皇后殿下。”

　　这名看上去仅仅只有二十五六岁，身上有着不同魅力和气质的绝色美女，就是莫里斯恩帝国两大皇后之一苏莎娜。

　　苏莎娜的年龄应该在五十多岁左右，可是她保养得极好，同时在那宫廷魔药的力量作用之下，依然生机勃勃，恍若二十五六岁的美丽女子。

　　莫里斯恩两千八百六十七世天天过着荒淫无度的日子，而且从不修炼，纵然有宫廷魔药的支持，他的身体生机依然流逝极快。魔药毕竟不是万能的存在。

　　加尔萨立即喝道：“来人，好好保护皇后殿下，不要让她有任何闪失！”

　　“是！殿下！”

　　戈耶那当机立断迅速应道，带着一百名战士一下围住了苏莎娜，然后开始驱赶着苏莎娜身边的侍女。

　　苏莎娜一脸冰冷的看着那一百名战士将她的侍女驱赶到一边，然后将她团团围住，软禁了起来。

　　加尔萨抓到了苏莎娜之后，这才松了一口气，立即带兵继续向着万花宫里面挺进。

　　无数士兵迅速的分散，冲入了万花宫一个个宫殿里面，将里面一名名美貌如花的嫔妃和侍女抓了出来。

　　看到那些美貌的嫔妃和侍女，一些士兵控制不住自己的欲望，直接扑了上去。

　　整个万花宫里面一下传出了阵阵女人哭泣和哀嚎之声。

　　苏莎娜见此一幕，心中微微一叹。她也是知道万花宫被攻破之后，就立即出来见加尔萨。否则以她的美艳，说不定还真的会受到那些士兵的侮辱。

　　加尔萨恍若未闻，直接带兵向着万花宫深处挺进。

　　“加尔萨，是我！”

　　伴随着一声惊喜的叫声，一名身材高挑，丰臀肥乳，腰肢纤细，每走一步，都仿佛迎风摇摆，有着一头蓝色长发，仿佛一颗熟透了的水蜜桃般的美人向着这边走来。

　　加尔萨看到那名美人，眼中也闪过一抹喜色，松了一口气，快步迎了上去：“母亲！！”

　　这名蓝色长发仿佛一颗熟透了的水蜜桃般的女子就是南贵妃卡塔丽娜，也是加尔萨的生母。在那魔药的力量作用之下，她看上去年龄仅仅比加尔萨大个几岁，就像他的姐姐一样。

　　在卡塔丽娜身后跟着三名顶级美女，一名身材高挑，有着一头波浪式的金色长发，双峰几乎裂衣而出，眉眼之间都带着一股妩媚气息的美女就是三皇子波尔塔的母亲索菲亚。一名身材十分完美和谐，五官精致无比，散发着一股英武气息的美女就是九皇子萨内尔的母亲乌丽娜。最后一名身材娇小，看上去仅仅只有十三四岁，童颜巨乳，精致美丽，让人一见就生出一股怜爱感觉的美女就是苏克雷的母亲阿尔娃。

　　那跟在卡塔丽娜身后的三大美女看着加尔萨，眼中都流露出了一股复杂的感情，她们十分清楚，这一次皇位争夺战，既然加尔萨已经带兵杀到了这里，就意味着加尔萨已经胜利了一半。

　　卡塔丽娜和加尔萨交流了一会，看了杨锋一眼，露出了美丽温柔的笑容：“你就是伊恩？很不错，好好为加尔萨效力，我们埃雷托斯家族不会亏待你的！”

　　苏莎娜、索菲亚、乌丽娜、阿尔娃四女的目光一下集中在了杨锋的身上。

　　加尔萨在这圣都蓝城里面的势力并不比其他几大皇子要强。现在站在这里的人是加尔萨而不是其他的皇子，完全是因为杨锋在后面帮助加尔萨。

　　杨锋微微一笑，不卑不亢道：“为殿下效力，是我应该做的！”

　　光荣街道，厮杀之声、爆炸之声，不绝于耳。

　　卡塔洛手持长剑，浑身是血，冲入了人群之中，不断斩杀着涌来的禁卫军战士，浑身是汗，大口的喘着粗气。

　　一名第三禁卫军团的将领来到了卡塔洛的身边哭着道：“大人，我们守不住了！！撤吧！！给第三禁卫军团留点种子吧！”

　　第三禁卫军团原本实力上就被第一禁卫军团差上不少，得到了杨锋留下来的两只魔法大队支援，这才勉强压制住了第一禁卫军团。

　　就在这时，第二禁卫军团在军团长西塞隆的带领之下，从侧翼向着第三禁卫军团发动了袭击。

　　第一禁卫军团也拼死发动了进攻，在那两大禁卫军团的拼死进攻之下，第三禁卫军团终于开始崩溃，卡塔洛这军团长也不得不亲自上前杀敌，企图稳住战线。

　　卡塔洛厉声喝道：“不行，给我顶住！！就算是死，也要钉在这个地方！我们没有任何退路，一旦殿下失败，我们全都会被打成乱党，哪里还有什么第三禁卫军团！你，立即给我上去指挥军队。你死了，我填上去！”

　　“是！！大人！！”

　　那名第三禁卫军团的将领一咬牙，大声吼道，身形一晃，向着前线掠去。

　　那名拥有天空骑士斗气修为的第三禁卫军团将领一冲入前线，斩杀了五六名敌人之后，一柄大剑如同流星一般斩在了那名第三禁卫军团的将领身上，一剑便将那第三禁卫军团的将领斩成两截。

　　无数杀红了眼的第一、第二禁卫军团的战士如同潮水一般向着这边涌来。

　　“不好！撤！！”巴罗斯带领的魔法师团看到那如同潮水一般涌来的战士，脸色微微一变，沉声道。

　　一道道法术光芒笼罩在了巴罗斯魔法师团身上，让他们直接消失不见。

　　“撤！”

　　麦卡恩也见势不妙，立即带着自己的人施展魔法，迅速的消失不见。

　　魔法师们可是实力强大，受人尊敬的存在。就算这一次政变失败，那些魔法师也可以逃离圣都蓝城，流亡其他地方，成为其他势力的座上宾。没有魔法师愿意为加尔萨死战不退。

　　那第一、第二禁卫军团的魔法师们也没有组织自己的同行们临阵逃脱。他们如果拼命施展法术，也许有可能将对方留下。可是对方的反扑，也会让自己有性命之忧。

　　“撤！！”

　　卡塔洛环视周围一眼，看到周围仅仅只剩下他的一百多名亲兵，长长一叹，下达了撤退的命令。

　　那一百多名亲兵立即护卫着卡塔洛向着远方逃去。

　　第一、第二禁卫军团的禁卫军战士一下冲过了光荣街道合兵一处，向着胜利宫的方向挺进。

　　在那无数的禁卫军战士拱卫之中，布查卡脸上丝毫没有任何喜悦之色，向着远方望去，眼眸之中充满了忧虑之色。

　　西塞隆策马与布查卡走在一起，远远的眺望着胜利宫高大的皇城，眼中闪动着复杂之色。

　　布查卡淡淡道：“西塞隆，没有想到，你竟然是皇后殿下的人。”

　　西塞隆回过神来淡淡道：“布查卡，我也没有想到你会是皇后殿下的人！”

　　布查卡目光复杂缓缓一叹道：“我只是认为大皇子安德烈殿下才最适合成为这个帝国的主人。”

　　大皇子安德烈英明神武，拥有极强的军事才干，也是莫里斯恩帝国军方许多大佬倾向支持的对象。

　　西塞隆忽然长长一叹，眼中闪过一抹黯淡之色：“我也希望大皇子安德烈殿下可以成为这个帝国的主人。可惜，我们来晚了！！”

　　那第一、第二禁卫军团终于来到了胜利宫之前，可是在那胜利宫荣耀门之前，大门紧锁，丝毫没有战斗过的痕迹。同时城墙之上，五十多具巨型投石车、一百多具连巨龙都能够射伤、重创的魔法重弩也已经就位。

　　在那荣耀门的上方，整整齐齐的站着四千名皇家禁卫军的战士，那些禁卫军战士虎视眈眈的俯瞰着第一、第二禁卫军团的战士。

　　第一、第二禁卫军团的战士轻装上阵，根本没有携带攻城器具。而且魔法师的魔法对那胜利宫几乎完全无效，除了寥寥几名星辰骑士和剑圣级的强者之外，他们根本没有任何手段打开那荣耀门。

　　就在这时，在无数人的拱卫之中，加尔萨走到了那荣耀门之上，俯瞰着下方的第一、第二禁卫军团无数战士，眼中闪过一抹快意，充满威严寒声道：“布查卡、西塞隆，你们两个人无诏带兵前来胜利宫，是想造反吗！”


第291章 伊恩公爵

　　布查卡仰望着城墙之上的加尔萨，缓缓道：“加尔萨殿下，我们奉皇后殿下的命令，前来守卫皇宫。并无造反之意！请让我们进去，见一见皇后殿下。”

　　加尔萨厉声喝道：“住口，你们这些叛逆，竟然敢围攻帝国友军。显然全部都是刺杀皇帝陛下的奸党，还不快快丢下兵器，跪地投降，等候发落！”

　　西塞隆眼中寒芒一闪而逝，悄悄的做了一个手势。

　　一名第二禁卫军团之中的神射手，拥有苍穹骑士修为的将领取出一张弓箭，催动斗气，向着加尔萨一箭射去。

　　一道笼罩着红色斗气光芒的箭矢如同流星一般向着加尔萨直接射去，锁定了他的心脏。

　　一道蕴含着雷光的长剑一下点在了那只箭矢之上，直接将那只箭矢震得粉碎。

　　“该死，你们这群逆党，统统都该死！！”

　　加尔萨脸色大变，眼中闪过一抹森冷无比的杀机，一下取出了一方大约直径十厘米左右，铭刻着无数玄奥符文的神印。

　　那一枚神印乃是诸神赐予莫里斯恩家族掌控胜利宫的宝物，只有莫里斯恩家族的血脉才能够使用，而且无法被带出胜利宫。

　　那一枚神印一出现，一道道璀璨无比的光芒从那神印之中扩散而出，笼罩在了胜利宫里面。

　　那整个胜利宫一下绽放出了璀璨无比的毫光，仿佛一头绝世凶兽缓缓苏醒了一般，一股超越凡人的恐怖威压，一下笼罩在了胜利宫方圆十里之内，所有人都在这股威压之下，感觉到有些喘不过气来。

　　“这是凌驾于星空术士的恐怖威压，这胜利宫的里面蕴含的力量，果然在月华术士以上，涉及到了神灵的领域。”

　　杨锋脸色微微一变，眼中闪过一抹凝重之色，在这股恐怖的威压之下，这片区域的天地元气都已经完全被锁定，落入了胜利宫的掌控之中。

　　在这天地元气被锁定的情况下，杨锋能够使用的法术也仅仅只剩下他的三大血脉天赋法术，其余的法术都无法施展。

　　所谓的法术就是施法者通过法术模型，以自己的精神力为桥梁，沟通天地元气中的种种元素，形成一种借助天地力量形成的种种超凡力量。

　　如果天地元气被锁定，或者天地元气稀薄，对于施法者来说，绝对是一个噩梦。天地元气被锁定，许多强大的法术都无法施展。而天地元气稀薄，施展的法术威力就会降低许多。

　　所谓的禁魔领域，就是天地元气被强大的力量驱逐或者锁定，让施法者根本无法借助天地元气的力量，这才无法施展出种种法术。在那禁魔领域之中，一名传奇魔法师也许还不如一名高级战士强大。

　　在那恐怖的威压之中，无数光点从胜利宫之中涌出，在那半空之中凝聚，形成了一尊体长高达十米，浑身闪耀着金光，相貌与莫里斯恩一世一模一样的强大存在。

　　布查卡一看到那与莫里斯恩一世雕像一模一样的存在，心中充满了震骇，一下跪在了地上，大声乞求道：“殿下，请息怒，我们降了！！我们降了！”

　　加尔萨眼中闪过一抹凶厉的光芒，露出了一丝残忍的笑容：“现在晚了，我已经给过你们机会了。既然你们不愿臣服于我，那就统统都去死好了！”

　　那在胜利宫上方的莫里斯恩一世高高如同神灵一般俯瞰着下方的两大禁卫军团战士，挥动了手中的光剑。

　　一个刹那之间，几乎无穷无尽的光剑之雨从那莫里斯恩一世的长剑之中射出，密密麻麻如同雨点一般向着那两大禁卫军团的战士射去。

　　血雨四溅，在那一声声凄厉无比的惨叫之中，一名名禁卫军团的战士被按光雨贯穿，然后化作一具具干尸，所有的生命以及灵魂都被那光剑吸收。

　　西塞隆怒啸一声，一下爆发出一股星辰骑士级的斗气，挥动长剑，将一道道光剑直接斩碎。

　　那两大禁卫军团里面的星辰骑士级强者也都纷纷催动斗气，抵挡着那光剑的轰击。

　　星辰骑士级以下的禁卫军战士纷纷在那光剑之中化作飞灰，灵魂生命一切都被那光雨吞噬。

　　不到三十秒，那三万多两大禁卫军团的战士就在那莫里斯恩一世释放的光剑之雨中灰飞烟灭，生命灵魂统统都被吞噬。

　　灭杀了所有杂鱼之后，那莫里斯恩一世目光冰冷，向着西塞隆看了一眼。

　　西塞隆顿时觉得心中一寒，一股恐怖的力量瞬间在他的身体之中爆发，一下将他炸成了无数碎块。

　　杨锋心中微微一凛，看着那天空之中如同神灵一般的莫里斯恩一世，心中默默想道：“好可怕的存在！！”

　　在那荣耀门之上的皇家禁卫军战士见此一幕，又是恐惧又是庆幸。恐惧的是那两个禁卫军团四万精锐战士就这样被加尔萨灭杀，庆幸的是自己终于站在了胜利者的这一边，逃过了大清洗的劫难。

　　莫里斯恩一世每仔细看那两大禁卫军团的星辰骑士级强者一眼，那名星辰骑士级的强者就身体直接炸成无数碎块。

　　不到五分钟，那两大禁卫军团就再也没有一个活人。那两大禁卫军团配属的魔法师们则是比普通战士更加脆弱，一个照面就被那光剑之雨秒杀了。

　　“哈哈哈，这就是叛逆者的下场！”

　　加尔萨放声狂笑，催动手中的神印，天空之中那莫里斯恩一世的虚影一下崩溃，化作点点光点消失在胜利宫里面。

　　加尔萨仿佛不经意的向着杨锋扫了一眼，只见杨锋微微向他行了一礼，充满了恭敬。

　　那皇家禁卫军的所有战士盯着加尔萨，又敬又畏，他们都知道，眼前的这个男子，即将登基成为莫里斯恩帝国的皇帝，没有人能够阻止他。

　　杨锋看着那荣耀门前的几万具干尸，心中缓缓一叹道：“也只有在神灵的世界，一个王朝才能够传承十几万年不变。这种恐怖的力量，凡人怎么可能推翻这个王朝。”

　　莫里斯恩帝国从上到下都散发着一股腐朽、堕落、淫靡的味道，可是依然传承了十几万年，完全是有神灵在后面撑腰。否则，这样的帝国早就已经被人推翻了。

　　那两万禁卫军团被加尔萨一击毁灭的事情很快就传到了圣都蓝城各大势力的耳中，那圣都蓝城里面所有势力都明白，局势已经完全在加尔萨的掌控之中。

　　那第四禁卫军团立即宣布效忠加尔萨，并且在军团内部大肆清洗大皇子安德烈的人。

　　那外城的四大城卫军军团也都纷纷宣誓效忠加尔萨。

　　帝国警备厅也宣布效忠加尔萨，并且开始满大街的逮捕刺杀莫里斯恩两千八百六十七世的逆党。

　　那些所谓刺杀莫里斯恩两千八百六十七世的逆党自然是支持大皇子安德烈的人，许多还是朝廷重臣。

　　三天之后，加尔萨就迫不及待的举行了一场登基大典，直接宣布登基。在那登基大典之上，大皇子安德烈的人已经全部被缉捕下狱。波尔塔等三大皇子被加尔萨软禁，整个登基大典没人反对，加尔萨十分顺利登基成为了莫里斯恩两千八百六十八世。

　　皇宫议事大殿内。

　　加尔萨穿着一身皇袍，充满威严的坐在那皇位之上，高高在上的俯瞰着下方的朝廷重臣，心中充满了成就感。

　　在那朝廷之中，不少重臣位高权重，就连加尔萨这样的皇子见到那些位高权重的重臣们也有些矮上一截。而现在只要加尔萨一个命令，那些手握重权的重臣们就会被剥夺一切权利，然后被如同死狗一般拖入牢房里面，度过凄惨的下半生。

　　在加尔萨目光所及之处，朝廷之中的重臣们都微微低垂下头，不敢与他对视。

　　加尔萨的目光最终落在了那恭敬站在一边的杨锋身上淡淡道：“伊恩！”

　　杨锋出列恭敬道：“臣在！”

　　加尔萨盯着杨锋看了好一会，露出了一丝笑容道：“我曾经答应过你，只要你支持我登上帝位，我就将你封为公爵，并且将富内斯行省也划给你作为你的封地。从今天起，你就是帝国公爵了，富内斯行省和红土荒原就是你的封地，世袭罔替！”

　　一道道羡慕、嫉妒的目光从一旁传来。

　　世袭罔替的实封帝国公爵，那已经是普通贵族在莫里斯恩帝国这个体系里面能够走到的顶点。

　　在莫里斯恩帝国里面就算是普通公爵都已经是位高权重的存在，那世袭罔替又拥有庞大封地的实封帝国公爵，那绝对是大贵族之中的大贵族。

　　一百年前的传奇英雄魔武双修的沙拉曼达奋斗了一生，也仅仅只是成为了一名大贵族。他的大贵族含金量同样远远比不上杨锋。

　　那可是一个行省的地盘作为封地，那样庞大的地盘，已经可以媲美费索位面许多的小公国。唯一的缺点就是那富内斯行省的人口稍微少了一点。

　　杨锋上前微微弯腰向着加尔萨行了一礼：“谢陛下！”


第292章 安德烈叛乱

　　加尔萨微微一笑道：“我正式任命你为圣都蓝城魔法学院的院长，伊恩院长，你要好好为帝国培养更多的魔法人才！”

　　听到了加尔萨的话语，周围的大臣们都眼中闪动着嫉妒之色。

　　魔法学院的院长一职极为重要，那可是为帝国培养魔法人才的摇篮。掌握了魔法学院，就相当于掌握了数量庞大的魔法师。这绝对是帝国最重要的职务之一，当初莫里斯恩两千八百六十七世才会那么不要脸的带人亲自前来，夺取这个重要的职务，结果死在了杨锋的手中。

　　杨锋道：“谢陛下！”

　　除了杨锋之外，加尔萨继续大封群臣。

　　戈耶那被封为了宫廷侯爵，皇家禁卫军大统领，统帅着两万皇家禁卫军战士。卡塔洛被封为宫廷公爵，第一禁卫军团军团长。布索也被封为距离帝都最近，并且十分繁华的嘉德利行省的总督。巴罗斯、麦卡恩都被封为宫廷大法师。

　　参与了政变的有功之臣，都获得了加尔萨的分封，个个一跃成为了莫里斯恩帝国的重臣。

　　莫里斯恩帝国南方加赫利德行省乃是与南方沙漠帝国毗邻的行省，也是抗击南方沙漠帝国的第一战线。

　　在费索位面之中，莫里斯恩帝国、泰坦帝国两大帝国实力远超其他人类势力，乃是费索位面公认最强大的两大人类帝国。

　　不过除了莫里斯恩帝国、泰坦帝国之外，在费索位面之中，依然有大大小小无数的国度存在，沙漠帝国就是其中之一。

　　沙漠帝国国力上虽然远远比不上莫里斯恩帝国，可是他们在沙漠的残酷环境之中苦苦求存，几乎人人都是天生的战士。经常会主动进攻莫里斯恩帝国烧杀抢掠，抢夺人口以及各种物资。

　　莫里斯恩帝国则是组建了一个南方集团军来应对沙漠帝国的入侵。那南方集团军驻扎的位置就是加赫利德行省，整个南方集团军的兵力高达二十万，各种辅兵加起来的话，人数甚至超过百万。

　　枯岩要塞南方集团军总部之内。

　　安德烈拿着一份文书，仔细看了一会，意味不明的一笑道：“让我回圣都蓝城述职，我的弟弟加尔萨看来也有些长进了。至少没有一登基，就下令派人来抓我。”

　　一名身材削瘦相貌普通的中年男子脸色微变沉声道：“殿下，万万不可以回去。你一旦回到圣都蓝城，那么加尔萨绝对会将您直接处死。”

　　这名身材削瘦相貌普通的中年男子就是安德烈智囊团之中的首领安佐列夫。

　　安德烈淡淡道：“安佐列夫，你和那些沙漠蛮子谈得怎么样了？”

　　安佐列夫道：“那些沙漠蛮子已经答应与我们签订和平条约，一年之内，绝不会入侵加赫利德行省。”

　　安德烈食指轻轻的敲击着桌面，淡淡道：“你认为他们会遵守约定吗？”

　　安佐列夫微微摇头道：“那些沙漠蛮子豺狼成性，见利忘义，根本不可能遵守约定。他们之中也有聪明人，十分希望我们能够进攻圣都蓝城。他们则会趁火打劫，偷袭加赫利德行省。我有八成的把握，一旦我们主力离开，那些蛮子就会撕毁协议，向我们进攻。”

　　安德烈微微一笑道：“没错，这些沙漠蛮子豺狼成性，根本无法相信。不过，我本来就没有把希望寄托在他们守信之上。那几个部族你联络好没有？”

　　安佐列夫沉声道：“已经联络好了，殿下！”

　　安德烈寒芒一闪而逝沉声道：“既然已经准备妥当，那么我们就开始吧！”

　　加尔萨登基之后第六天，南方集团军统帅安德烈发出檄文直斥加尔萨刺杀了莫里斯恩两千八百六十七世，乃是帝国的叛逆者，并且发兵十万向着圣都蓝城挺进。

　　加赫利德行省被安德烈经营多年，一下全面倒向了安德烈。

　　加尔萨连忙调集附近安加洛行省、莫顿行省的四大军团抵挡安德烈。

　　那两大行省的四大军团在白沙河旁与安德烈统帅的南方集团军进行了决战。

　　在决战之中，莫顿行省的一个军团战场直接倒戈一击，与安德烈统帅的南方集团军前后夹击，一举击溃了那三大军团的主力部队，降者无数。

　　吸收了无数降兵之后，安德烈十万大军一下扩张到了十六万大军。

　　加洛行省、莫顿行省主力被一扫而空，安德烈趁机派遣使者进入两大行省。

　　那两大行省里面的官员几乎是望风而降，大部分官员轻而易举就选择投降安德烈。

　　莫里斯恩帝国从上到下都散发着一股腐朽的味道，加上这又是莫里斯恩帝国里面的内战，那些官员们自然不愿意拿自己的身家性命为加尔萨拼命。

　　加洛行省和莫顿行省一投降，通往圣都蓝城的大门旋即直接洞开。

　　安德烈的十六万大军只有再通过坦都行省、纽蒂斯行省、博威行省三大行省，就能够直抵圣都蓝城。

　　加洛行省、莫顿行省的四大军团大败，并且投降了安德烈之后，其余行省也都出现了观望的情绪。

　　仅仅只有安德烈的老巢博维尼亚行省全力支持安德烈，派出了两个军团前往圣都蓝城，听从加尔萨的调度。

　　那莫里斯恩帝国战斗力最强的各大边军也都借口有外敌出现，并没有将自己的最精锐部队抽调前往圣都蓝城，而是将一些老兵油子，一些二线部队调往了圣都蓝城。

　　加尔萨的地位岌岌可危，变得有些风雨飘摇。在这样的情况之下，他也不敢将波尔塔等三大皇子直接杀掉。

　　一旦加尔萨将波尔塔等三大皇子杀掉，那三大皇子的残存势力一投靠大皇子安德烈，那么加尔萨就会陷入四面楚歌的境地。

　　胜利宫御书房之内。

　　加尔萨面容有些憔悴，在那御书房里面有些焦虑的来回踱步着。

　　在加尔萨身旁站着一名相貌普通，有着一头蓝发的中年男子，这名中年男子就是加尔萨的智囊之首鬼狐伯雷西。

　　此时伯雷西拿着一份文件仔细的看着，好一会才将那份文件放下。

　　加尔萨充满焦虑的立即道：“伯雷西，现在我该怎么办？”

　　伯雷西安慰道：“陛下不用焦急。目前整个莫里斯恩帝国还有九成五以上的行省掌握在我们的手中。我们的力量是安德烈那些逆党的二十倍不止。白塔已经向您效忠。圣都蓝城已经汇聚了三十万大军。安德烈根本不是我们的对手。”

　　加尔萨眼中闪过一抹寒芒，咬牙切齿道：“伯雷西，不用拿这些话来安慰我了。安德烈的南方集团军乃是与沙漠帝国激战数十年锻炼出来的精锐边军。纵然他只发兵十万，也依然是一股恐怖的力量。他的军事才华也确实是帝国公认排行前十的名将。只有那几个老东西可以与他一战。可恨的是，那几个老东西没有一个愿意出来帮我，真是可恨！！”

　　安德烈确实是莫里斯恩帝国名将。不过莫里斯恩帝国军方里面强者如云，高手如雨。与安德烈齐名的名将也有好几人。不过那些名将大多都是边军统领，并没有打算介入这场皇位之争，给予加尔萨这个帝国皇帝的支援并不大。

　　加尔萨之前也一直没有拉拢到莫里斯恩帝国名将。他之前主要的精力全部花在渗透第三禁卫军团之上，这才能够在最关键的时候将第三禁卫军团掌控在自己的手中。

　　至于莫里斯恩帝国的边军，向来都是不偏不倚，从来都不参与任何皇位的争夺。只有南方集团军因为被安德烈已经完全掌控，这才会卷入皇位之争，成为安德烈的助力。

　　伯雷西忽然道：“陛下，我们同样拥有一个人，可以抗衡安德烈！”

　　加尔萨迟疑了一会才缓缓道：“你说的是伊恩？”

　　伯雷西缓缓道：“没错，伊恩公爵是一个可以创造奇迹人。他可以奇迹之城那微薄的兵力，击败猎牙军团、白银之剑军团，他的军事才能毋庸置疑。如果是他的话，有很大的可能击败安德烈。”

　　加尔萨眉头一下皱了起来，陷入了沉默之中。

　　在那御书房里面，陷入了一阵异样的沉默之中。

　　伯雷西沉声道：“陛下，我也知道伊恩公爵已经是魔法学院院长，如果再担任军职，可能会有一些隐患。不过，当务之急，是要击败安德烈。如果无法击败安德烈，后果不堪设想。”

　　加尔萨迟疑了一会道：“戈耶那不行吗？”

　　戈耶那才是加尔萨心目之中最适合的统领诸军的大将军人选。

　　伯雷西眉头微微一皱缓缓道：“戈耶那虽然在军事学院里面表现十分出色，可是他并没有大规模战争的实战经验。如果是对付普通敌人，他也许会表现十分出色。可他不是安德烈的对手。那一战，对陛下您很重要，一旦败了。我们的大好局势，就会被瞬间逆转。”

　　加尔萨在那御书房之中来回踱步，走了好一会，权衡再三，这才最终长长一叹道：“好吧，就让伊恩去。”


第293章 太古龙骨

　　胜利宫御书房之内。

　　加尔萨盯着眼前的杨锋，眼中闪动着复杂之色，缓缓道：“伊恩，如果我任命你为帝国元帅统领诸军，你有几成把握击败安德烈？”

　　杨锋自信满满道：“陛下，如果您全权委托我成为帝国元帅，统领诸军。我有九成把握可以击败安德烈！”

　　加尔萨眼中闪过一抹喜色，然后眼眸深处闪过一抹忌惮之色。

　　杨锋忽然一笑道：“对了，陛下，您之前不是答应过我，可以让我进入莫里斯恩帝国皇家宝库里面，挑选几样我想要的宝物吗？我可以一直十分期待呢！”

　　加尔萨沉吟了一会，便回想起了在政变之时，曾经的许诺，看着杨锋眼眸之中也露出了一丝笑意。

　　一名完美、强大、毫无破绽、没有欲望的部下除非是机器人，否则对于上位者来说都是一个难以掌握的危险存在。

　　加尔萨微微一笑道：“好，我就允许你进入我们莫里斯恩帝国的皇家宝库里面，挑选两样宝物。等你击败了安德烈回来的时候，我再允许你进入莫里斯恩帝国的皇家宝库，再挑选两件宝物。”

　　“谢陛下！”杨锋丝毫没有任何做伪，露出了一丝欣喜的笑意。

　　加尔萨随手在他坐着的椅子之上一按，一道道法术波动骤然从那椅子之中荡漾开来。

　　空间微微一阵扭曲，一名须发皆白，垂垂老矣，却让杨锋感觉到十分危险的老者从虚空之中走了出来，向着加尔萨行了一礼，恭敬道：“见过陛下！”

　　杨锋看着那名白发老者目光微微一缩：“好强的家伙，最少是巅峰传奇级的强者。这样的强者没有出现在那政变日之内，看来是莫里斯恩家族之中的底蕴之一。”

　　加尔萨政变那一天，出现的强者极少。那是因为传奇级的强者除了已经卷入争夺皇位漩涡中的那几位之外，其余的人都不愿意冒着家破人亡，身死族灭的危险掺和进入如此危险的游戏之中。

　　莫里斯恩家族之中那些最顶尖的强者更是隐身于黑暗之中根本没有出手。这名须发皆白的老者显然是莫里斯恩家族的底蕴之一，专门在皇宫里面潜修和守护加尔萨的强者之一。

　　在这胜利宫之内，任何想要刺杀加尔萨的企图都会被轻易瓦解。

　　胜利宫里面绝对是高手如云，强者如雨。只是那些高手和强者只会效忠胜利宫的主人，而不会参与皇位的争夺。这就是莫里斯恩家族的铁律。

　　加尔萨淡淡道：“里恩，你带伊恩去宝库里面，让他挑选两件宝物。”

　　“是，陛下！”里恩恭敬的应了一声，然后向杨锋道：“伊恩，你跟我来！”

　　语毕，里恩伸手一划，一道法术光芒闪耀，一扇空间门出现在了他的身前。

　　在胜利宫这座宫殿里面，拥有诸神的祝福，能够做出种种匪夷所思的神奇事情。这样一扇空间门，如果是在胜利宫之外，就连传奇魔法师中，也只有那最顶尖的传奇空间魔法师能够如此轻易的开启一扇空间门。

　　杨锋一步踏入了那一扇空间门之内，一道空间波动闪耀，无数光芒笼罩在了他的身体之上。他双眼一花，下一刻，便出现在了一扇高达十米，铭刻着无数玄奥符文的巨大青铜大门之前。

　　里恩走到了杨锋身边，默念咒文，向着那巨大的青铜大门一指，一道青色的光芒没入了那扇青铜大门之内。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　在一阵响声之中，那一扇巨大的青铜大门缓缓打开，一道道璀璨无比的宝光从那青铜大门之中射出。

　　“进去吧！你只能够在里面挑选两件宝物。”里恩犹豫了一会，才缓缓道：“在这宝库里面拥有诸神设下的禁制。一旦你多拿了宝物，就会触动禁制，一件宝物也得不到。”

　　杨锋微微点头，走进了那一扇青铜大门之内。

　　一进入那一扇青铜大门，杨锋便被那里面的各种宝光照得双眼有些炫目。

　　杨锋双眼一亮，眼中闪过一抹兴奋之色：“真不愧是莫里斯恩帝国的宝库！！”

　　在那莫里斯恩的皇家宝库里面，并没有黄金、白银这样的俗物，而是充斥着大恶魔的心脏、大魔鬼的头颅、巨龙的龙晶、黄金树的种子、大型吸能古树的种子、每一种宝物都是让让传奇魔法师都为之心动的宝物。

　　“这是深渊恶魔之中恶魔男爵的心脏！！”

　　杨锋走入那皇家宝库里面，听到了一阵心跳之声，一个转身，向着那心跳声的方向看去，心中不禁剧烈震动，充满了兴奋。

　　只见在一个透明的水晶外面铭刻着无数玄奥的符文，在那透明水晶里面，放着一颗人头大小，依然不断跳动着的黑色心脏。这一颗黑色的心脏，就是恶魔男爵的心脏。

　　深渊恶魔乃是一种强大、恐怖的种族。其中大恶魔的战斗力就堪比人类之中的传奇强者。那恶魔男爵更是堪比人类半神级强者的恐怖存在。

　　在苍之位面之中，就有恶魔术士这一种以恶魔血脉为主导的血脉术士家族。这一颗恶魔男爵的心脏如果利用好了，植入一名人类术士的体内，并且让那名人类术士修炼相应的恶魔秘法，那么只要几百年的时光，就可以诞生出一名星空术士级数的恶魔术士。

　　这一颗恶魔男爵的心脏，如果是在杜兰朵次大陆那样的地方，绝对是万金难求，就算拿出一个国度来交换也没有人会卖的绝世奇珍。

　　杨锋有些惋惜的看了那恶魔男爵的心脏一眼，在心中微微一叹：“可惜，恶魔血脉与黑龙血脉无法融合。就算我拿了这恶魔男爵的心脏，也只能够在几百年后造就一名星空术士级数的强者，并不符合我的利益。”

　　血脉具有排他性，黑龙的血脉无法与恶魔的血脉相融，一旦植入那恶魔的心脏。杨锋只会因为血脉冲突而爆体而亡。

　　杨锋如果想要植入恶魔男爵的心脏，就必须费去自己一身的力量，耗费无数珍贵的资源将自己的血脉完全清除，然后重新修炼才行。

　　如果杨锋没有打算走神灵之路，也许会废掉自己的一身力量，将那恶魔男爵的心脏植入自己体内。

　　不过既然杨锋已将打算走神灵之路，那恶魔的力量与神灵的力量截然相反，他自然不会将那恶魔男爵的心脏植入体内。

　　杨锋摇摇头，将目光从那恶魔男爵的心脏之上移开，开始寻找其他的宝物。

　　在那宝库之中，分为恶魔区、魔鬼区、精灵区、兽人区、海族区、巨人区、龙族区、血族区、黑暗精灵区、稀有种区等一个个区域。每一个区都放着那一个区域之中的特产。

　　莫里斯恩帝国传承十几万年下来，经历无数战争，同样也收集到了无数的宝物。每一个区域的宝物都让杨锋心痒难搔，恨不得统统洗劫一翻。

　　没有犹豫，杨锋直接来到了龙族区域。

　　只有龙族区域之中，黑龙一族的各种珍稀材料，才能够大幅度的提升杨锋自身的实力。

　　杨锋一来到那黑龙区看了一眼，眼中旋即闪过一抹惋惜之色：“可惜，可以直接使用的材料都被用掉了！”

　　巨龙一身都是宝物，龙血、龙肉、龙肝、龙眼都是炼制魔药的上等材料。那历任莫里斯恩帝国的皇帝早就将那巨龙可以使用的部位全部用掉，只剩下一些难以处理的龙骨。

　　“这是，月华术士级数黑龙的龙骨。这一具龙骨里面没有任何神力波动，这是一头太古龙以上的强大巨龙骨骸。”

　　忽然杨锋眼睛微微一亮，双眸之中闪动着兴奋的光芒，一下走到了一具长达五十米的龙骨之前，细细的抚摸查看着那一句龙骨。

　　巨龙一族分为普通巨龙、上古龙、太古龙、远古龙、初始龙五大种类。普通巨龙的进化潜力就是大术士。上古龙的进化潜力则是可以达到星空术士。太古龙最高可以进化到日曜术士、元古龙最高可以进化到宙海术士、至于初始龙是甚至可以进化到与人类术士皇帝抗衡的存在。

　　在苍之位面的历史之上，初代术士皇帝时光之主就是斩杀了一头蕴含着时光奥妙的时光初始龙，吸收了无数时光的奥妙，最终才能够天下无敌，镇压无数位面，开创出第一术士皇朝。

　　巨龙一族也是诸多位面之中，不走神灵道路就可以与神灵抗衡的强大超凡生物之一。当然巨龙一族之中的太古龙、远古龙、初始龙三大种类的巨龙数量也十分稀少。现在杨锋看到一具月华术士级数的太古龙骨骸自然心中兴奋无比。

　　在苍之位面之中，黑龙变的秘法里面，就拥有吸取高级黑龙骨骼精华的秘法，只要将那具强大无比的太古龙骨骸精华吸收炼化，那么杨锋的实力就会再次暴增一大截，体内的骨骼可以进化成为堪比太古龙一级的恐怖存在。

　　没有任何犹豫，杨锋直接向着那太古龙的骨骸伸手一抓。

　　一道璀璨无比的光芒闪动，那太古龙的骨骸一下缩小，被凝聚形成了一个光球，没入了杨锋的手中。


第294章 弗罗伦丝的请求

　　杨锋看着手中的那一具太古黑龙骸骨，眼中露出了一丝笑意：“还好这月华术士级数的黑龙骸骨等级太高了，这才没有被他们用掉，让我捡了个大便宜！”

　　在这巨龙区里面到处都是各种巨龙的骸骨，这巨龙的龙骨也是最难处理的一种材料，这才留了下来。其余的龙鳞、龙血、龙筋、龙晶大部分都已经被用得精光。

　　事实上在这莫里斯恩帝国的皇家宝库里面，反而是那些珍稀的材料比较多一些。毕竟炼金大法师在莫里斯恩帝国里面数量也是稀少无比，皇室之中，也只有两三个魔导士级的炼金大法师。

　　杨锋在巨龙区域仔细的查看了一会，又看到了不少的好东西，可惜那些好东西对于提升他的修为没有任何帮助，只能够选择放弃。

　　杨锋直接走到了珍稀矿石区，一看到那些珍稀矿石，他的心中便直接跳了起来，双拳紧握，充满了激动。

　　“这是星纹螺旋钢矿石，可以用来制造反物质泯灭炮。”

　　“这是惰性安塔拉姆石，可以用来制作折跃门，进行空间跳跃！！”

　　“这是星术纹石，可以用来制作自动恢复装甲。”

　　“……”

　　杨锋一看到那各种珍稀矿石，心中砰然大动，恨不得将那些珍稀矿石统统的抢走。

　　杨锋获得了3796号之后，手中拥有大量的各种超级科技的设计图。可是想要制造那各种超级科技物品，首先要解决材料的问题。

　　在这珍稀矿石区域里面，有莫里斯恩帝国十几万年来到处收集到的珍贵矿石，如果能够将这矿石区里面的所有珍稀矿石带走，杨锋就能够制造出猎杀半神级强者的恐怖主战机器人。

　　“这是黑波尼塔石，可以用来制作闭锁空间的主材料。”

　　杨锋忽然眼睛一亮，一下走到了一块高达六米的巨大黑色石块之前，仔细看了好一会，露出了一丝笑容，伸手一抓，那黑波尼塔石就直接飞入了他的手中。

　　在那黑波尼塔石没入杨锋手中的一瞬间，一道光芒闪耀，他便从原地消失不见，来到了门外。

　　“你走吧！”里恩伸手一划，一扇空间门凭空而现。

　　杨锋淡淡一笑，直接走入了那扇空间门之内，出现在了御书房之内。

　　加尔萨露出了一丝笑意道：“怎么样？伊恩，那些宝物你还满意吗？”

　　杨锋微微一笑道：“我十分满意！希望能够再多进去几次。”

　　加尔萨不着痕迹的向着一个隐秘的角落看了一眼，只见一道蓝色的光芒出现在了一块玉石之上，嘴角的笑意更胜。

　　加尔萨露出了一丝笑意道：“好！伊恩，我这就正式任命你为帝国大将军，统领诸军，讨伐叛逆安德烈。”

　　杨锋平静无波道：“是，陛下！”

　　离开皇宫，杨锋乘坐着一辆豪华马车，向着自己的别墅行去，眼中流露着说不出的喜悦。

　　那月华术士级数的太古黑龙龙骨一旦被杨锋利用那黑龙变之中记载的秘法炼化，他的骨骼坚硬强度将甚至会超越大术士，达到堪比星空术士，甚至是月华术士的程度。可以极大的提升他的身体强度。这样一来，他的身体就堪比最坚硬的一种武器，双手就可以硬抗传奇级的魔法武器。

　　忽然之间，马车缓缓停下。

　　车外传来了一阵充满磁性的声音：“伊恩公爵，我是弗罗伦丝，我有些事想和您谈一谈。”

　　杨锋掀起马车的帘布，便看到弗罗伦丝静静的站在不远之处，美丽出尘，如同一副美丽无比的画卷。

　　杨锋看着弗罗伦丝心中微微一动，露出了一丝笑意道：“当然可以，请上来吧。”

　　弗罗伦丝嫣然一笑，带着一抹香风，上了马车，坐在了杨锋的对面。

　　看着那明艳动人的弗罗伦丝，杨锋只觉得这马车里面仿佛明亮了许多，心中默默的赞了一句：“不愧是舞蹈之神的神之选民。”

　　在杨锋肆无忌惮的目光打量之下，一向开朗大方的弗罗伦丝俏脸之上也染上了一抹红晕。她等了片刻，发现杨锋丝毫没有开口询问的意思，才犹豫了一会道：“伊恩公爵……”

　　杨锋微微一笑道：“叫我伊恩好了，我们不是朋友吗？”

　　弗罗伦丝银牙暗咬道：“伊恩，我希望你能够帮我救两个人！”

　　杨锋眉头微微一皱，缓缓道：“什么人？”

　　弗罗伦丝用那楚楚可怜的目光看着杨锋，软语哀求道：“阿玛拉家族的两个女儿埃米莉、埃丽卡。她们两个是我的密友。因为父亲的缘故，现在要被贬入玫瑰馆。请你救救她们。”

　　弗罗伦丝乃是舞蹈之神的神之选民十分高贵，就连莫里斯恩帝国的皇帝也不敢对她无礼。可就算如此，她却没有一点权势，只能够眼睁睁的看着自己的密友被推入火坑。

　　玫瑰馆乃是专门接收犯官女眷，并且将之培养成为娼妓的地方，也是圣都蓝城最大的娼妓馆之一。只要你有钱，在这里就可以肆无忌惮的享受成为昔日帝国贵女的入幕之宾的感觉。无数商人对玫瑰馆趋之若鹜，要知道在里面，有许多贵女根本看不起他们这样的商人，而现在却不得不忍受他们的玩弄，很多商人都十分沉迷这种感觉。

　　阿玛拉家族乃是一个中等家族，他们选择的靠山是一名亲近大皇子的朝廷重臣，在那大清洗之中，也被台风刮到，男丁锒铛入狱，女子则是被送入了玫瑰馆里面。

　　杨锋盯着弗罗伦丝，伸手摸了摸下巴，意味深长道：“如果我救了她们，你怎么谢我？”

　　弗罗伦丝嫣然一笑道：“那我就为你好好跳几场舞怎么样？”

　　杨锋微笑道：“好！”

　　那豪华马车载着杨锋二人来到了玫瑰馆之前。

　　此时虽然是白天，可是在那玫瑰馆的前方已经停满了各种豪华马车。

　　杨锋与弗罗伦丝从那豪华马车之上走了下来，大步踏入了玫瑰馆之内。

　　一进入玫瑰馆之内，在那玫瑰馆之中的几十名男子便一下被杨锋身边的弗罗伦丝深深吸引住了，双眼根本无法移开自己的目光。

　　一名年约三十一二岁，穿着一身露胸、露背，双腿开叉黑色晚礼服，身材高挑丰满，风韵犹存，有着一头金发的美丽少妇带着一抹香风笑吟吟的向着杨锋二人迎了过来：“你们好，我是这里的经理伊娜，请问你们来这有什么事吗？”

　　“好漂亮的美人，真是太美了。哈哈，小美人，你要多少金币一个晚上？我包了！！”

　　一名一脸轻浮，双眼有些浮肿，身材高大，却显得有些臃肿，一脸纨绔之像的年轻男子向着这边走了过来，轻浮的伸手向着弗罗伦丝抓去。

　　弗罗伦丝柳眉微微一皱，向后退了几步，退到了杨锋的身后。

　　杨锋上前一步，一巴掌扇在了那名年轻男子的脸上，直接将那名男子扇得满嘴是血，牙齿都断裂了好几根。

　　“你好大的胆子，竟然敢在玫瑰馆里面打人！！来人啊！！有人在玫瑰馆里面打人了！！”那名年轻男子捂着脸，看着杨锋眼中闪过一抹恐惧之色，有些口齿不清的大叫道。

　　一道道强横无比的气息从那玫瑰馆里面升腾而起，大部分的气息都是骑士级的强者，可是其中一道却是星辰骑士级的强横气息。

　　玫瑰馆里面美女无数，不少都是犯官的家眷。为了防止有人强抢，在这玫瑰馆之中同样有许多高手驻守。

　　没过多久，一名眯着眼睛，身材有些肥胖的中年男子在一名星辰骑士级的剑客以及二十名大骑士以上的剑客护卫之下，向着这边走来。

　　那名中年男子一出现，便眯着眼睛，死死的盯着弗罗伦丝，阴森森道：“谁敢对在我的玫瑰馆里面动武？”

　　杨锋冷冷一笑淡淡道：“是我！卡约。”

　　“是你，好大的胆子，竟然……”卡约冷冷一笑，正想下令，忽然眼皮一跳，嘴巴长得大大的，脸部如同变魔术一般一阵扭曲，露出了一副谄媚的笑脸：“原来是伟大的红土公爵伊恩公爵，既然是您，自然有资格在这玫瑰馆里面动武。”

　　那名捂着脸的年轻男子目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。卡约可是玫瑰馆的馆长，在那名年轻男子的眼中也是一名可以与大贵族平等相交的大人物，许多桀骜不驯的人物一进入玫瑰馆都被卡约收拾得服服帖帖，现在竟然对杨锋如此谄媚，简直让那名年轻男子不敢相信自己的眼睛。

　　卡约扫了那名年轻男子一眼，冷冷一笑，挥了挥手：“就是这个小畜生惹您不高兴了吗？来人，给我打！狠狠的打，竟然敢来挑衅伟大的伊恩公爵，真是不知死活的东西。”

　　两名侍卫一下拿出了两根大棍子，狠狠的抽在了那名年轻人的身上，让那名年轻人发出了阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　“公爵大人，请您跟我来！”卡约不着痕迹的扫了弗罗伦丝一眼，一脸谄媚的向着杨锋道。


第295章 要人

　　在卡约的引领之下，杨锋一行向着那玫瑰馆深处走去。

　　一路之上许多美女都盯着杨锋，露出了好奇的神色。卡约可是这玫瑰馆之中的土皇帝，掌控那些美女生死的大人物，她们还是第一次看见卡约对一个人如此的恭敬。

　　一间装修精美奢华的房间之内。

　　杨锋直接靠在一张魔兽魔焰虎皮的沙发之上，感受着那魔焰虎皮散发着的阵阵暖意，似笑非笑的盯着卡约。

　　在杨锋的目光注视之下，卡约终于顶不住，脸上露出了谄媚的笑容道：“伊恩公爵，请问您今天亲自前来玫瑰馆有什么事？”

　　弗罗伦丝看到卡约那副谄媚的表情，美眸之中闪过一抹异芒。当初她也想要找卡约谈一谈，可是连卡约的面都无法见到。现在卡约竟然对杨锋如此谄媚，让她心中闪动着复杂的感情。

　　杨锋淡淡道：“阿玛拉家族的两个女儿埃米莉、埃丽卡，你还没有动她们吧？”

　　卡约一脸谄媚的笑容，却不软不硬道：“是，是！还没有动！不过，她们两人是圣都蓝城有名的双胞胎舞姬。我原本打算将她们献给皇帝陛下。”

　　弗罗伦丝心中顿时微微一沉。

　　杨锋眉头微微一皱，寒声道：“你这是在威胁我？”

　　卡约连忙摇头道：“不是！！我怎么敢威胁大人您！我立即就叫她们出来！！”

　　每过多久，两名长得一模一样，皮肤白皙水嫩，身材高挑性感丰满，有着一头黄金长发，双腿修长性感，美丽无比，看上去只有十五六岁的少女被带了上来。

　　那两名美丽的双胞胎少女一看到弗罗伦丝，美眸之中便闪过一抹欣喜之色，却一言不发，静静的站在卡约的身后。

　　杨锋看着那两名长得一模一样的双胞胎舞姬，眼中闪过一抹赞赏之色。埃米莉和埃丽卡两人就算分开，也都是一等一美丽的人儿。那一模一样的两名美人站在一起，更是为她们增添了几分魅力。

　　杨锋霸道无比道：“她们两个，我要了！卡约，你去办理手续吧。”

　　卡约微微一愣，露出了一丝为难之色，苦笑道：“伊恩公爵大人，她们可都是那件案子的犯官家眷。除非陛下特赦，否则，我根本没有权力将她们送给您。不过，如果你想玩玩她们，我现在就可以让她们来陪您。”

　　玫瑰馆之中的美女都是犯官的家眷，卡约可以让她们去陪任何人，却没有权力让她们离开玫瑰馆。

　　埃米莉和埃丽卡美眸之中闪过一抹黯淡之色。

　　卡约连忙补充了一句道：“当然公爵大人，我可以在玫瑰馆里面安排一间房间，让她们单独居住，并且可以保证，不让任何男人碰她们。”

　　那些光临玫瑰馆的大人物们许多不喜欢和其他男人共用一个女人，因此在这玫瑰馆里面还有许多专门为那些大人物们保留的房间，专供那些大人物们金屋藏娇。

　　卡约身为玫瑰馆的主人，确实可以玩弄这玫瑰馆里面的许多女人，不过有些依附了帝国大人物的女人，他也不敢轻易得罪。

　　此言一出，埃米莉和埃丽卡的美眸之中又掠过了一抹希望的光芒，她们宁愿成为杨锋金屋藏娇的女人，也不愿意沦为随便什么人都可以上的娼妓。

　　弗罗伦丝闻言也微微一叹，眼眸深处闪过一抹黯淡之色，这也许是最好的结果了。

　　杨锋淡淡一笑，手一翻，一只黑色的魔鹰旋即出现在了他的手中，他手中白色的法术光芒一闪，一张纸条旋即出现在了那黑色的魔鹰脚下。

　　杨锋手一张开，那黑色的魔鹰便拍打着翅膀直接飞出了那房间之外。

　　卡约看着那只飞出去的黑色魔鹰隐约猜到了几分看着杨锋，越发恭敬。

　　那一只黑色的魔鹰一下飞到了胜利宫之前，降落在了胜利宫的城门入口。

　　一名皇家禁卫军战士将那黑色的魔鹰脚下纸条取下之后，扫了一眼，脸色微微一变，迅速的向着胜利宫内行去。

　　御书房内。

　　“伊恩这个家伙，看中了阿玛拉家族的两个女孩，竟然向我讨要她们。”加尔萨拿着那张杨锋放上去的纸条，露出了一丝又好气又好笑的神情。

　　自从加尔萨登基之后，还是第一次有人主动向他讨要女人。

　　加尔萨微微一笑，取出另外一张纸条，随手写了几个字，并且再上面盖上了自己的私章：“阿玛拉家族的那两个小妞，跳舞好像跳得不错，而且还是一对双胞胎。真是便宜他了。”

　　玫瑰馆内。

　　那一只黑色的魔鹰直接从窗户中飞了进来，落在了杨锋的身前。

　　杨锋从那黑色魔鹰的脚下取出了一张纸条，扫了一眼，露出了一丝笑意，屈指一弹，那一张纸条旋即平平的飞到了卡约的身前。

　　“伊恩公爵想要什么女人，就给他！”

　　卡约一看到那张纸条，眼中露出了震骇无比之色，看着杨锋，越发的恭敬。

　　玫瑰馆不但是大人物们的玩耍享乐的地方，同样也需要逢迎宫里面，满足皇帝陛下的需求。在许多时候，玫瑰馆都是莫里斯恩帝国皇帝陛下最喜欢的地方。在这玫瑰馆之中，还有着不少经过训练，准备入宫服侍皇帝陛下的少女。

　　现在加尔萨竟然下达这样的命令，对杨锋的宠幸程度，可见一斑。这也就意味着杨锋只要看中玫瑰馆里面的哪个女人，一句话就能够要走。

　　卡约充满威严道：“埃米莉、埃丽卡，你们两个，还不快去见过你们的新主人！”

　　“埃米莉（埃丽卡）见过主人！”

　　埃米莉、埃丽卡两名浑身洋溢着青春少女气息的美少女一下匍匐在了杨锋的身前仿佛最卑贱的女奴一般恭恭敬敬道。

　　弗罗伦丝见此一幕，心中微微一酸，长长的叹了一口气。

　　埃米莉、埃丽卡两名美少女当年在圣都蓝城的社交界之中，也是极有名气的一对姐妹花。不知多少贵族少年想要一亲芳泽。她们当年甚至拒绝过许多大贵族子嗣的继承人的追求，骄傲无比。可是这一对美丽的并蒂莲花却如同最卑贱的女奴一般匍匐在了杨锋的脚下，那政治斗争的残酷性，再一次展现在了弗罗伦丝的面前。

　　杨锋淡淡道：“起来吧！”

　　“主人，我有一个不情之请，还请主人您帮忙。不，是，求求您，帮帮我。”姐姐埃米莉忽然抬头望着杨锋，美眸之中流露出一丝哀求之色。

　　杨锋的眉头微微皱了起来，陷入了沉默之中，冷冰冰的盯着埃米莉。

　　埃丽卡美眸之中也露出了一丝惊恐之色。

　　埃米莉泪眼朦胧的哀求道：“请主人您救救我的母亲和阿姨。只要您救了我们的母亲和阿姨，我和埃丽卡一定会全心全意服侍您。无论您要我们做什么，我们都愿意。”

　　埃丽卡犹豫了一会，也咬牙，向着杨锋连连磕头道：“主人，我也求求您，救救我们一家。就算您让她们当您的女奴也行。”

　　在杨锋身边当个女奴也好过在这玫瑰馆之中成为娼妓。要知道在这玫瑰馆内的女子年轻貌美的时候也就罢了，可以稍微风光一阵。可是一旦年老色衰，就会沦为玫瑰馆内的最底层，连外面的暗娼都比不过。最悲惨的是，玫瑰馆里面的女子想要从良嫁人都不可能。

　　那些来玫瑰馆玩乐的大人物们只是将玫瑰馆里面的女人当做玩具罢了，根本不会有人耗费自己的力量将玫瑰馆里面的女人救出去。

　　杨锋淡淡道：“卡约，把她们两人的亲眷都交给我吧。”

　　卡约恭恭敬敬道：“是！大人。”

　　区区埃米莉两人的家眷算什么，只要杨锋想要，卡约甚至会将整个玫瑰馆里面的女人统统打包送给杨锋。这可是皇帝陛下的命令，卡约这样的小人物根本不敢违抗。

　　阿玛拉家族的女眷一共有三十多人，基本上都是十分有姿色的美女，那些没有姿色的女人已经死掉了。

　　一辆豪华的马车之中。

　　杨锋坐在柔软的椅子之上，怀中一边一个分别搂着埃米莉和埃丽卡这对美丽无比的双胞胎，双脚搭在一名年约三十五六岁，身材丰腴性感，与埃米莉姐妹有七分相视，浑身散发着成熟女人气息的费德丽卡身上。

　　费德丽卡就是埃米莉的母亲，此时她正温顺的帮着杨锋按摩着大腿。

　　埃米莉、埃丽卡姐妹则是小心翼翼的剥着一个个水果，将之送入杨锋的口中，讨着他的欢心。

　　“贪宝好色，这样的弱点，应该可以让他稍微放心一点了吧。”

　　杨锋搂着埃米莉，眼神却没有落在她那美丽的娇躯之上，而是陷入了沉吟之中，不断的计算着加尔萨的反应。

　　在杨锋辅助加尔萨政变的那一天，他的表现太过耀眼，隐约之间，他也感觉到了加尔萨对他的忌惮。于是开始选择性的制造一些弱点，暴露给了加尔萨。一个没有弱点，又实力强大，看上去几乎没有什么欲望的大贵族，才是加尔萨最忌惮的存在。而一个贪宝好色满是缺点的伊恩，才是加尔萨可以放心信任的大将军。这也是杨锋为什么会答应帮助弗罗伦丝的原因。


第296章 伊恩元帅

　　一天之后，加尔萨直接任命为杨锋为帝国大将军，讨逆元帅，将一个禁卫军团两万人、两个城卫军团四万人，以及两个从其他地方调过来的杂牌军团四万人，一共合计十万大军，作为杨锋的直属部队。

　　除了那十万大军之外，杨锋还可以节制坦都行省、纽蒂斯行省、博威行省之内六大主战军团十二万人、三大行省之内共计五十万的地方部队、以及从各地抽调过来的六大军团十二万人。

　　这样一来，杨锋手中可以野战的主战军团战士数量超过三十四万人，加上辅兵等各种兵种，在他节制之下的军队数量超过百万。他在接任讨逆元帅之后，权势几乎达到了顶峰。

　　在杨锋别墅大门之前，几乎车水马龙，每一天都有无数人前来求见。

　　杨锋则是在第三天，就带着那十万直属部队向着坦都行省的方向移动。

　　杨锋成为帝国大将军，讨逆元帅的消息一下便在整个莫里斯恩帝国里面传播开来，莫里斯恩帝国里面所有的大势力都知道了杨锋的名字。

　　无数势力派出人手收集着杨锋的一切情报。

　　莫里斯恩帝国的无数势力都将目光集中在了杨锋的身上。

　　莫里斯恩帝国南方集团军讨逆军总部。

　　“伊恩，竟然是他。”

　　安德烈拿着一份文件，眉头微微一皱，脑海之中一下浮现出了杨锋的音容笑貌。

　　安德烈沉吟了一会，缓缓道：“安佐列夫，伊恩这人，你怎么看？”

　　安佐列夫微微一笑道：“人杰！从现在获得的资料来看，伊恩不但魔武双修，在军事、政治方面都有所造诣。他能够击败猎牙军团、白银之剑军团，指挥能力就算是在帝国里面，也绝对是出类拔萃的名将之列。这样的天才，比起殿下您，也仅仅只是稍逊半筹。”

　　安德烈不动声色道：“我们该怎么对付他？”

　　“伊恩虽然十分出色，可是他也有两个致命的弱点。第一，他并非帝国军方出身，在帝国军队内资历不深。很难让坦都行省、纽蒂斯行省、博威行省之内六大主战军团以及从各地调集而来的六大主战军团心服口服。”

　　“第二，加尔萨虽然十分聪明，可是那只是小聪明。他本质上，还是多疑的人。他根本不可能放心伊恩这一个并非他嫡系出身的人统领百万大军。我们可以派人到圣都蓝城里面造谣，就说伊恩有自立之心。谎言说了一千遍，就会变为真理。只要离间他们之间的感情，就可以让加尔萨将他调回去。”安佐列夫有条不紊道。

　　安德烈充满自信，骄傲无比道：“说得好，我那个弟弟十分聪明，可就是聪明过头了，他什么人也不相信，唯一相信的只有他自己。而且还有一点你没说，我手中十万边军战力岂是那些没有沾过多少鲜血的普通军团能比的？就算正面一战，我十万大军，依然可以击破他的百万大军。”

　　安德烈麾下的十万边军都是与沙漠帝国的军队厮杀了十几年锻炼出来的精锐铁军，战斗力强横无比。这也是他起兵叛乱的依仗。

　　在野战之中，整个莫里斯恩帝国也只有那几只精锐的边军拥有实力可以与安德烈麾下的大军抗衡。

　　从其余几个行省里面调集过来的那十二个军团根本不被安德烈放在眼里。

　　安佐列夫一脸崇拜道：“殿下圣明！”

　　安德烈露出了一丝笑意道：“在他来之前，我再送他一份大礼好了！”

　　三天之后，安德烈统帅三万骑兵，直接插入坦都行省，借助随军魔法师的力量，轻而易举的一连夺取了坦都行省十几个城市，并且向坦都行省首府钮顿城的方向移动。

　　坦都行省总督大惊，一连发出十几封血书向着杨锋寄去，恳求杨锋派兵支援。

　　在坦都行省身后就是纽蒂斯行省，在纽蒂斯行省里面，汇聚着四大主战军团以及从各地调遣过来的六大主战军团一共十大主战军团。

　　杨锋接到了坦都行省总督的求援血书之后稍微看了一眼，然后全部丢入了垃圾桶里面，一方面向着坦都行省总督下达了死守钮顿城的命令，另外一方面则是加快了行军速度。

　　安德烈在坦都行省里面一路横冲直撞，所到之处，那坦都行省里面的城市几乎是望风而降。

　　坦都行省总督按照杨锋的命令，直接招募了十万新兵，加上钮顿城原本里面的八万战士，形成了一个十八万人的大兵团死守钮顿城。

　　安德烈大军杀到钮顿城下之后，试探性的攻城一次，被坦都行省总督挡了下来。

　　安德烈立即停止了攻城，开始从后方源源不断的调遣援军，并且将钮顿城团团包围了起来。

　　纽蒂斯行省首府布加斯城外，已经变成了一个巨大的兵营，一座座营房连绵不绝，延绵十几公里。

　　杨锋来到了一个兵营之前，一眼就看见在那兵营之前，懒懒散散的站着八名哨兵，那八名哨兵聚在一起相互闲聊，根本没有把警戒放在心里。

　　杨锋眉头微微一皱，施展了一个魔法隐身术，整个人一下消失不见，大步向着那兵营之内走去。

　　一进入兵营之内，杨锋便听到了阵阵赌博的声音，许多营房之内，还传出阵阵女子的呻吟和男子的淫笑之声。

　　杨锋一路走来，眉头越来越皱，眼眸深处，露出了一丝森冷无比的杀机：“这就是我要统帅的部队？这样的部队，怪不得会惨败在安德烈的手中。”

　　莫里斯恩帝国上下都已经腐朽透顶，军队之中也同样腐朽不堪。除了帝国的几大边军之外，其余各大行省里面的常备野战军团大部分都成为了各级军官捞钱的工具，吃空饷喝兵血实属正常。

　　当初杨锋统帅奇迹之城的那点兵力之所以可以势如破竹，接连击败莫里斯恩帝国的军队，就是因为莫里斯恩帝国除了一些主力军团之外，其余的部队战斗力并不高。

　　在那所有的兵营之中转了一圈，杨锋转身离开。

　　两天之后，一名使者策马进入了布加斯城。

　　没过多久，布加斯城里面的大小官员便在纽蒂斯行省总督凯隆的带领之下，出城十里等待。

　　大约等了一个小时之后，一直庞大无比，延绵十几里的军队旋即出现在了诸人的眼前。在那只庞大无比的军团的最前方，为首一人骑着一匹神骏无比的黑马，正是杨锋。

　　杨锋骑着那匹神骏无比的黑马在三大剑圣的护卫之下来到了凯隆一行身前，翻身下马，笑吟吟的向着凯隆一行走了过去。

　　凯隆仔细的看了杨锋一会，上前一步，向着杨锋行了一礼道：“纽蒂斯行省总督凯隆，见过伊恩元帅！”

　　在凯隆总督身后的那纽蒂斯行省的官员们也都向杨锋行了一礼：“见过元帅！”

　　“你们好，我是伊恩。”杨锋扫了那前来迎接的官员一眼，微微一笑道：“走吧，我们回城吧！”

　　一回到布加斯城，凯隆就举行了盛大的欢迎宴会来迎接杨锋。

　　在那宴会之上，布加斯城里面的所有名流贵族都纷纷前来，无数年轻美貌的贵族少女们都围在了杨锋身边，向他献着殷勤。

　　在凯隆的引荐之下，杨锋也认识了橄榄叶军团的军团长恩尼奥、白熊军团的军团长杜乔、青色鹰隼军团的军团长吉安、铁荆木军团的军团长贾科莫。

　　这四大军团的军团长分别是纽蒂斯行省、博威行省内四大主战军团的军团长。参与了对杨锋的迎接。

　　至于其余六大军团的军团长则是对杨锋这个元帅根本不屑一顾，没有一个前去迎接杨锋。

　　第二天清晨。

　　讨逆元帅总部。

　　杨锋端坐在元帅大营之内的主位之上，面容冰冷，扫了一眼下手的恩德罗，淡淡道：“敲集结鼓！”

　　恩德罗大声应道：“是！元帅！”

　　那激昂响亮的集结鼓声一下在那军营之内回荡。

　　一名名将领听到鼓声之后，立即赶往元帅大营之内。

　　那些将领们一进入元帅大营，便看到一脸阴沉的杨锋坐在元帅主位之上都一下保持沉默，不敢多言。

　　恩尼奥、杜乔、吉安、贾科莫四大军团长也在那集结鼓声即将消失之前，赶到了元帅大营。

　　那集结鼓鼓声停歇之后，在那元帅大营之内，只有橄榄叶军团、白熊军团杜乔、青色鹰隼军团、铁荆木军团军团，以及禁卫军系统、城卫军系统的将领站在那大营之内。

　　那些将领们盯着那坐在元帅主位之上的杨锋，眼眸深处都露出了一丝戏谑之色。

　　杨锋如此年轻就成为了帝国元帅，那些将领们自然心中不服。就算杨锋是奇迹之城的主人，接连击败过猎牙军团、白银之剑军团，那些莫里斯恩帝国的将领们依然不将他放在眼里。

　　“抱歉，我们迟到了！！哈哈，真是抱歉！”

　　在一阵毫无诚意的笑声之中，一名身材魁梧如熊的中年将领直接踏入了大营之内，脸上挂着轻蔑的笑容，有些挑衅的看着那元帅位置之上的杨锋。

　　这名中年将领就是从其他地方调过来的熊牙军团军团长朱利奥。


第297章 清洗

　　朱利奥一进入大营之内，其余熊牙军团的将领也跟着他进入大营之内，脸上挂着轻蔑的笑容，肆无忌惮的盯着杨锋。

　　狂豹军团的军团长雅可波也走了进来，打着酒嗝，瞥了杨锋一眼，眼中闪过一抹轻蔑之色道：“哈哈，实在是抱歉，伊恩元帅，昨天您驾临布加斯城，我们几个太高兴了，就多喝了几杯。起晚了一点，真是抱歉。”

　　青色火焰军团的军团长洛伦佐也走了进来毫无诚意的笑着道：“伊恩元帅，真是抱歉，我们有些喝多了。”

　　五叶草军团的军团长马里奥轻蔑一笑道：“伊恩元帅，请说你很喜欢女人。我知道这布加斯城里面的翡翠楼里面有两个十分不错的女人，我们今晚上一起去好好玩玩吧！”

　　青河军团的军团长诺维利直接拿出一只酒囊，倒出一杯酒，向着杨锋挑衅的看了一眼，冷笑道：“伊恩元帅，你要是看得起我们这些大老粗，就跟我干一杯！！”

　　烈焰河军团的军团长巴拉西也大声起哄道：“好！！伊恩元帅，你要是看得起我们，就跟我们干一杯。”

　　“干一杯！”

　　“干一杯！”

　　“……”

　　那整个大营里面顿时一片混乱，响起了整齐划一的声音。那六大军团的将领们一起起哄，一道道轻蔑的目光集中在了杨锋的身上。

　　那六大军团的将领们已经串联在了一起，想要给杨锋一个下马威。一旦杨锋屈服，那么他这个大元帅就再也没有办法将这只军队糅合在一起，如臂使指。

　　那恩尼奥、杜乔、吉安、贾科莫四大军团长也都保持沉默，看着杨锋，想要观察他如何处理。

　　杨锋的处理方式，也会影响恩尼奥他们之后的选择。

　　杨锋冷漠的瞥了朱利奥一眼，淡淡道：“朱利奥军团长，元帅集结鼓响声结束之后，没有按时抵达元帅大帐，按照帝国军法该如何处理？”

　　杨锋此言一出，大帐之内，顿时陷入了一片寂静和紧张的气氛。

　　朱利奥微微一愣，双眼闪过一抹凶光，恶狠狠的威胁道：“按照帝国军法，按律当斩。不过法理不外乎人情，我们也是为了庆祝元帅大人您的到来，这才稍微喝多了一点罢了。而且我们这里那么多人触犯了这条军法，难道元帅大人您要将我们斩尽杀绝吗？”

　　那六大军团的将领们也都一个个双眼闪动凶光，一股股骑士级以上的强大斗气从他们的身体之中喷涌而出。

　　一股股森冷无比的杀机死死的锁定了端坐在元帅主位之上的杨锋。

　　雅可波笑着打圆场道：“哈哈，大家不用惊惶，我想伊恩元帅，也只是想要稍微敲打一下我们。今天的事，就这么算了吧！哈哈！！”

　　杨锋目光冷漠双手轻拍：“我以帝国元帅的身份命令你们所有人，立即放下武器，束手待擒。这样一来，还不会祸及家人。否则，按照帝国律法，你们将会统统以叛逆罪论处，一族之人都会受到你们的牵连。”

　　五百名手持军用弩、五百名手持大剑的战士迅速的冲了过来，将那六大军团的将领们统统围住。

　　那六大军团的将领们这才觉得事情有些不妙，眼中都闪过一抹恐惧之色。

　　朱利奥双眼凶芒一闪，一下爆发出天空骑士级的斗气，厉声吼道：“兄弟们，跟我一起杀出去！杀出去之后，我们就去投靠安德烈殿下！”

　　杨锋眉头一皱，冷冰冰的命令道：“杀光他们！”

　　一瞬间，密密麻麻的弩箭一下将那六大军团的将领们直接覆盖。

　　那些莫里斯恩帝国的特制军用弩威力极为强大，就连穿着重甲的骑士也可以贯穿。那六大军团的将领们前来这里，根本没有穿甲，一下就有超过一般的人被那些弩箭直接贯穿，当场射杀。

　　其余六大军团的将领们一个个催动斗气，疯狂的拨打着那些弩箭，将那些弩箭一一震飞。

　　那一直笑脸迎人的雅可波眼中闪过一抹凶芒，一声怒啸，身上一下爆发出星辰骑士级数的斗气，身形一晃，疯狂的向着杨锋冲去。只有生擒杨锋，他们才有一线生机。

　　就在这时，那静静站在杨锋身边的雷光剑圣卡塞斯向前踏出一步，一剑刺出，一道璀璨无比的雷光骤然刺在了雅可波的长剑之上。

　　当！

　　在一声脆响之中，雅可波的长剑断裂，卡塞斯顺势一剑，将雅可波斩成两截。

　　怒涛剑圣卢塞罗眼中也闪过一抹嗜血的光芒，骤然暴起，一剑如同大海怒涛一般，向着朱利奥斩去。

　　朱利奥脸色大变，举剑一挡。

　　当！

　　一声脆响，在那剑圣卢塞罗的一剑之下，那朱利奥瞬间被斩成了两截，鲜血四溅，当场惨死。

　　雷光剑圣卡塞斯、怒涛剑圣卢塞罗两大剑圣级的强者全力出手，剑光所及之处，那六大军团的将领们根本不堪一击，直接被斩成两截。

　　整个大营之内，一下弥漫着鲜血的气味。

　　在那大营之内，所有的将领都被这一幕震慑住了，看着那主帅位置之上的杨锋，眼中闪过一抹畏惧。

　　没过多久，那大营之内，六大军团的将领便被杀戮一空，再也没有一个活人。

　　杨锋淡淡道：“恩德罗！”

　　恩德罗立即上前恭敬道：“元帅大人，属下在。”

　　杨锋冷冷道：“这些人竟然敢抵抗我们的抓捕，你立即拟订一个名单，传回军部，治这些人叛逆之罪！”

　　恩德罗恭敬道：“是！元帅大人！”

　　那四大主战军团的将领们见此一幕心中更是惊惧不已。

　　一旦那六大军团的将领被确定为叛逆之罪，他们的家族都会被贬为奴隶，在莫里斯恩帝国里面再也没有翻身的机会。

　　恩尼奥、杜乔、吉安、贾科莫四大军团长相视一眼，眼中都闪过一抹忌惮之色。他们已经猜到杨锋可能会给他们一个下马威，却没有想到这一个下马威如此狠辣。

　　六大军团的将领被杨锋杀戮一空，这也就意味着那六大军团一共十二万人的大军，被废掉了一大半。恩尼奥、杜乔、吉安、贾科莫四人根本没有想到在安德烈的威胁之下，杨锋竟然会对那六大军团下次狠手。

　　杨锋向着那四大军团的将领们温和一笑道：“诸位不必担心，我这人还是十分通情达理的。只要大家今后不违背我的将令，这么不愉快的事情，我保证不会发生第二次。”

　　恩尼奥连忙大声道：“我等绝对不会违背元帅大人您的将令！”

　　“我等绝对不会违背元帅大人您的将令！”

　　大营之内响起了整齐划一，同时充满一丝丝忌惮和畏惧的声音。

　　杨锋有些满意的点点头，明年那些将领今后虽然不至于对他心服口服，可是至少不会违抗他的命令。

　　灭杀了六大军团的将领之后，杨锋立即带着自己直属的十万大军，将那六大军团的一一分割包围。

　　那六大军团群龙无首之下，根本毫无抵抗的任凭杨锋进入抓人，将那些六大军官将领们的心腹抓捕一空，然后统统关押起来，派人将这些将领向着圣都蓝城的方向押送而去。

　　那六大军团的军团魔法师看到杨锋的手段之后，也选择默认了杨锋的行动。毕竟杨锋乃是货真价实的帝国元帅，拥有节制诸军的权力。

　　杨锋一边在那六大军团里面进行大清洗，一边从禁卫军、城卫军系统里面将一些骨干调出，充实入了六大军团里面。

　　没有多久，那六大军团就被杨锋掌握在了手中。

　　当然，由于大量的将领被杨锋直接清洗掉，那六大军团的战斗力也一落千丈，士气低落无比。

　　清洗了六大军团之后，杨锋也并没有贸然出兵前往坦都行省，而是将所有的兵力集中在布加斯城里面，并且展开了军队训练，日夜操练着自己的十万直属部队以及那十二万六大军团的军队。

　　钮顿城下。

　　三十万大军将钮顿城围得水泄不通，安德烈从加赫利德行省里面杀出的时候，仅仅只有十万边军追随。可是一路之上招降纳叛，他的军队也如滚雪球一般达到了三十万之巨。而且这三十万军队，基本上都是莫里斯恩帝国的野战部队或者是地方部队，拥有不小的战斗力。

　　安德烈捏着一份文件，眉头紧皱，缓缓一叹道：“真狠！那么多的将领，他竟然说杀就杀了，真是狠！”

　　安佐列夫眼中也闪过一抹异芒沉声道：“没错，他竟然如此狠辣，看来我们都低估他了。这样一来，那六大军团可就真正的落入了他的掌控之中。虽然由于大清洗，六大军团的战斗力下降了许多。可是如果给他几个月的时间，我们将会面临一个整合完毕的强大怪物。殿下，是时候下决心了！！我们不能够给他时间！！”

　　安德烈沉吟了好一会，在那房间里面走来走去，最终眼中闪过一抹凶狠的光芒，咬牙道：“好！安佐列夫，给我联系他们，就说，我答应他们的条件了！”

　　安佐列夫微微低头，眼眸深处闪过一抹喜色：“是，殿下！”


第298章 钮顿城破

　　钮顿城城主府内。

　　坦都行省总督阿西尼坐在书房之内，双眼浮肿，形容憔悴，有些无力的瘫软在一张柔软的大沙发之上。

　　这些天安德烈试探性的攻了两次城，每一次都被阿西尼带领大军依靠城墙将之击退。不过安德烈麾下的战士勇猛善战，还是让阿西尼心中震撼不已。

　　阿西尼作为守城的一方，原本应该占据极大的优势。可是在实际的战斗之中，战损比例却高达1比3。平均钮顿城死三个人，才能够杀死安德烈麾下的一名战士。

　　如果不是安德烈不想将自己的精锐折损太多在这钮顿城里面，这钮顿城早就被安德烈攻下了。

　　阿西尼作为城主这些天里面也承受了巨大的压力，他时常在半夜里面惊醒，生怕安德烈已经攻入城内。

　　阿西尼乃是埃雷托斯家族的铁杆支持者，当初不知坏了安德烈多少好事，他也根本不敢投降安德烈。只能够拼尽吃奶的力气，死命抵挡安德烈的进攻。

　　阿西尼揉着自己的太阳穴，心中不断的盘算着：“不行，这样下去不行，看来明天必须还得招兵。再招五万人，不，十万人！！”

　　房门忽然被人推开，一名年约十七八岁，身材高挑性感丰满的美艳少妇捧着一碗鸡汤走了进来。

　　阿西尼眉头一皱，严厉的喝道：“是你？苏亚，我不是有命令，你们不许来这吗？”

　　苏亚乃是阿西尼的小妾之一，也是他最宠爱的小妾。他原本已经下令除了坦都行省的军政要员之外，其余人不得进入这里。现在看到苏亚，他的心中不禁涌起一丝怒火。

　　苏亚温柔似水，甜甜一笑道：“老爷，你已经好几天没有好好吃东西了！我是给你送一碗鸡汤，让你好好补补身体。我放下鸡汤就走。”

　　阿西尼看着苏亚甜美的笑容，心中的怒火缓缓褪去，微微点头。

　　苏亚这才踏着猫步一般的充满诱惑的步伐，向着阿西尼盈盈走来。

　　“小骚货！”阿西尼吞了口口水，双眼仿佛闪动着火焰，一把将苏亚搂入了怀中。

　　就在苏亚被阿西尼搂入怀中的那一瞬间，她的双眼一下由蓝色迅速的变化，一下转变成为了纯黑色，一对山羊角从她的头部长出，雪白的脸庞之上也被一丝丝奇异的魔纹覆盖。

　　“你……”

　　阿西尼见状大惊，眼中闪动着无尽的惊恐之色，刚想大叫，一只长着锋利爪子的手臂旋即一下贯穿了他的胸膛，用力一扯，将他的心脏直接挖了出来。

　　阿西尼身体颤抖了几下，眼中闪动着无尽的绝望，就看见苏亚笑吟吟的一口将他的心脏直接吞下。

　　“这个人类的心脏真难吃。果然还是人类之中的顶尖强者心脏才美味。”

　　苏亚伸出性感的舌头，舔了舔玉手之上阿西尼的血液，露出了一个美艳、危险、充满诱惑的笑容。

　　一名如同恶魔一般的美女身边躺倒着一名中年男子的尸体，形成了一副诡异、危险、充满着异样美感的画卷。

　　苏亚玉手一翻，一柄长剑旋即出现在了她的手中，一剑斩在阿西尼的身体之上，将阿西尼的头颅斩下，然后伸手一抓，便将阿西尼的下半身尸骸收了起来。

　　苏亚身上一下笼罩着一阵阵淡淡的黑气，身体之中所有的异状都消失不见，一下变化成为了那娇滴滴的美艳少妇。

　　苏亚推开房门，向着两边的侍卫淡淡道：“大人累了，需要好好休息一下。你们要好好看守这里，两个小时之内，不许任何人进入。”

　　那两边的侍卫恭敬道：“是！”

　　苏亚在无数强者的注视之下，大摇大摆的走出了城主府。

　　一离开城主府，苏亚旋即隐身消失在了黑暗之中。

　　每过多久，一团璀璨无比的烟花从钮顿城升腾而起，绽放开来。

　　“攻城！”

　　安德烈看到那团璀璨无比的烟花之后当机立断的下达命令。

　　那庞大的战争兵器开始运转，一只只攻城部队向着钮顿城疯狂攻去。

　　钮顿城城主府。

　　“总督，总督大人在吗！！”

　　一名官员慌慌张张的向着那书房的方向跑了过来。

　　一名侍卫拦住了那名官员道：“贝科大人，总督大人正在休息，什么人都不见。”

　　贝科厉声喝道：“滚开，现在安德烈那个逆贼已经开始攻城，需要总督大人前去主持大局。”

　　那名侍卫脸色微微一变，立即退到了一边。

　　贝科一下推开书房的大门，一眼就看到了大门之内阿西尼死不瞑目，被摆在书桌之上的头颅，一下发出了一阵刺耳的尖叫：“总督大人被人杀了！！到底是谁，到底是谁杀了总督大人！！”

　　在那房门之外的侍卫们也都纷纷冲入了书房之内，看到那被杀死的阿西尼，人人眼中都充满了震骇之色。

　　阿西尼的死亡消息很快就在钮顿城之中传播开来，那钮顿城的战士们听到这个消息之后，全都士气低落。许多将领当场选择投降了安德烈，局势如同雪崩一般迅速的崩溃。

　　没过多久，整个钮顿城就落入了安德烈的掌控之中。

　　钮顿城一陷落，整个坦都行省几乎是望风而降，安德烈的派出的使者到了什么城市，那些城市便直接投降安德烈。

　　安德烈攻陷钮顿城之后，留下一部负责改编钮顿城的降兵，自己统帅大军，疯狂的向着纽蒂斯行省直接插去。

　　一路之上，那纽蒂斯行省的城市也同样望风而降，只要安德烈大军一到，那些城市就会城门大开，里面的军政官员出城投降。

　　纽蒂斯行省的主力部队都已经汇聚到了布加斯城里面，其余的地方就连地方部队也已经被杨锋抽调一空，毫无反抗之力。

　　安德烈的大军主力一杀入纽蒂斯行省之后，便放慢了推进的步伐，十分小心的向着布加斯城推进。

　　安德烈的推进十分小心，丝毫没有给杨锋任何偷袭的机会。同时他的主力也从后方源源不断的进入了纽蒂斯行省。

　　只要在纽蒂斯行省之中击败杨锋，那么通往圣都蓝城的道路之上，将再也没有一股力量可以抗衡安德烈的大军。

　　莫里斯恩帝国的许多势力现在都在旁观，看看安德烈与加尔萨这两大皇子之间的争斗，根本没有卷入这场漩涡的意思。

　　如果杨锋一旦战败，那么安德烈将会获得巨大的优势，距离那莫里斯恩帝国的皇位又近了几步。

　　面对安德烈的步步紧逼，杨锋只是龟缩在布加斯城里面，有条不紊的照常训练着军队，提升着自己军队的战斗力。

　　原本布加斯城有些人心浮动，可是看到杨锋如此有把握的在训练军队，城中的诸人这才安心了许多。

　　同时在没有引人注意的情况之下，恩德罗经常押解着一只只被重重帷幕笼罩的神秘车队进入了布加斯城里面。

　　所有企图接近那车队的人，统统都消失在了黑暗之中，连尸体找不到。

　　另外一边，在圣都蓝城里面，杨锋清洗六大军团的将领是准备自立的谣言也传得沸沸扬扬。

　　御书房内。

　　加尔萨来回踱步，眼中闪动着焦躁之色，忽然道：“伯雷西，伊恩现在布加斯城按兵不动，日夜操练部队。你说，他会不会向谣传的那样？”

　　伯雷西眼中闪过一抹惊色大声道：“陛下，这只是大殿下的离间之计。伊恩公爵绝对不会在这个时候背叛您！您千万不可临阵换帅。临阵换帅可是兵家大忌！！！”

　　加尔萨打消了临阵换帅的念头有些尴尬一笑：“我也知道这是安德烈的离间之计。不过伊恩他龟缩在布加斯城里面，都不出去与安德烈交战。这样下去，我们怎么可能获得胜利！”

　　伯雷西微微一笑道：“陛下，伊恩公爵手中虽然拥有几十万大军，可是那些军队来自不同的系统。想要将他们如臂使指，十分困难。而且那几十万军队虽然数量众多，可是战斗力未必比得上逆党安德烈的边军。我认为伊恩公爵的应对十分正确，只要他坚守布加斯城，我们就能够慢慢耗死安德烈。我们可拥有整个帝国，无尽的潜力。”

　　加尔萨在圣都蓝城正式登基称帝，在名义上已经是莫里斯恩帝国的皇帝陛下。虽然莫里斯恩帝国各地都在观望这两大皇子的战斗，可是加尔萨以帝国朝廷下达的命令，只要不是乱命，各地的政府机构都会服从。

　　这也就意味着加尔萨可以从莫里斯恩帝国里面获得源源不断的后援，无数金钱和人口。他缺少的只是将那些钱和人口转化成为战斗力的时间。

　　而且加尔萨在圣都蓝城每多呆一天，他的皇位就会越巩固一分。时间越拖延，就对加尔萨越有利。这就是掌控一个庞大帝国的好处。

　　现在在后方，加尔萨动用国库里面的资金，一口气组建了十个新的军团，并且开始进行训练，只需要一定的时间，就会多出二十万的大军。当然那二十万大军的战斗力是远远比不上那些王牌军团。


第299章 兵围布加斯城

　　圣都蓝城这个皇城就是莫里斯恩帝国的皇权象征，哪一位皇子占据了这座城市，那么就是默认的皇帝陛下。在这位皇帝陛下被其他皇子推翻之前，莫里斯恩帝国其他行省都会服从圣都蓝城发布的正常命令。

　　安德烈一旦攻占圣都蓝城，一道命令下去，除了加尔萨以及其他几大皇子的势力会反抗之外，其余的行省都会服从他的命令。这就是莫里斯恩帝国默认的潜规则。

　　正是因为如此，安德烈一起兵叛乱，兵锋就直指圣都蓝城，一路攻城略地，丝毫没有进攻其他行省的打算。

　　伯雷西眼中闪过一抹忧虑之色沉声道：“不过伊恩公爵他太急躁了，手段太过激烈，一下就将六大军团的高层清洗一空。那六大主战军团的战斗力急剧下降。我想安德烈可能不会放过这个大好机会。”

　　那六大主战军团的高层被杨锋直接清洗一空，虽然让杨锋完全掌握了那六大军团，却也极大的削弱了那六大主战军团的战斗力。相当于那六大主战军团十二万大军直接被废掉了。

　　安德烈在经过几次收编帝国的降兵之后，军队的数量已经超过了三十万。杨锋自断臂膀，将六大军团的直接废掉，现在手中拥有战斗力的部队已经仅仅只有十八万。双方之间的实力已经发生了逆转。

　　加尔萨眼中闪过一抹悔意长长一叹道：“他还是太年轻气盛了！！”

　　伯雷西微微一笑道：“陛下不用担忧，伊恩公爵想必也有自己的考虑。他的手中兵力还有三十多万，坚守布加斯城完全没有问题。只要他牢牢钉在那里，为我们争取更多的时间，消耗安德烈的力量，最终获得胜利的，还是我们。”

　　加尔萨眼中闪过一抹忧虑，缓缓一叹道：“但愿如此！”

　　纽蒂斯行省。

　　安德烈与主力汇合之后，这才一路平推过去，大军一到，那纽蒂斯行省里面的城市纷纷倒戈投降。

　　一个庞大无比的包围圈旋即缓缓成型，将布加斯城完全包围了起来。

　　杨锋只是冷眼旁观，时不时的派出一队队骑兵，将安德烈的一小股部队不断吃下。遇到安德烈的主力则是立即选择撤回了布加斯城。

　　在那零零散散的突击战斗之中，杨锋也吃掉了安德烈将近四千人的兵力。

　　不过安德烈丝毫没有计较那些兵力损失，依然有条不紊的进行着布置，不断的缩小包围圈，如同一道绞索一般死死的缠绕在布加斯城之上。

　　那庞大的包围圈形成之后，安德烈才统帅着已经扩张到了四十六万的大军，将布加斯城一下包围了起来。

　　烈日当空，布加斯城外，旌旗无数，兵营连绵不绝。

　　在那布加斯城之上，一些士兵看着城外那威武雄壮，密密麻麻的敌人，心中都涌起一抹恐惧。

　　安德烈策马来到了那布加斯城之前大声喝道：“我是安德烈，伊恩伯爵，我想和你谈一谈！”

　　安德烈的声音经过星辰骑士级的斗气强化，一下笼罩了整个布加斯城，仿佛在所有人的耳边响起来一般。

　　杨锋直接带着布加斯城内的无数重臣登上了城墙，远远看着安德烈，淡淡一笑道：“安德烈殿下，我们之间还有什么好谈的？难道说，你打算投降吗？”

　　“伊恩，我已经调集了八十万大军，将布加斯城团团包围！你们现在是孤城一座，根本不会有任何援军来援助你们。你们城里面只有不到三十万的可战之兵，而且你清洗了六大军团的所有将领，废掉了六个军团的战斗力。可战之兵不到二十万，最多只需要三天，我就能够攻破布加斯城。”

　　“伊恩，我很欣赏你。投降吧，只要你投降我，我不但可以饶你一命，还可以让你继续做你的红土伯爵。”安德烈神采飞扬，自信一笑道。

　　杨锋淡淡一笑道：“安德烈，我手中还有三十万大军，区区几句话，就想让我投降，你也未免太小看我了吧！”

　　安德烈露出了一丝笑意，双手轻拍：“很好，就让你见识一下我们南方集团军的真正实力和底牌。”

　　一名穿着黑色魔法长袍的魔导士，取出了一张黑色的布帛，默念咒文，向着那张黑色的布帛一指，一道法术光芒旋即没入了那黑色的布帛之内。

　　一道道黑色的光芒从那黑色的布帛之内绽放而出，一头高达三十米，身体扁平，仿佛一个足球场，长着八条粗壮短腿，浑身披着一层黑色鳞甲，头部包裹在一层黑色鳞甲之内，同时长着一条长达三米弯刃一般的巨兽出现在了众人眼前。

　　凯隆见此一幕，脸色骤然大变，失声道：“这是黑鳞魔刃攻城巨兽！该死，这是帝国最强的攻城兵器之一。他们竟然动用了这样的巨兽，真该死！！！”

　　在城墙之上，那些布加斯城内的高层也都人人脸色大变，眼中闪动着一抹惊恐之色。

　　黑鳞魔刃攻城巨兽那是战争之神巴里奥斯当年培育的几种攻城神兽与其他物种杂交诞生的一种攻城巨兽。

　　黑鳞魔刃攻城巨兽可以免疫解离术等许多一击致死性的法术，而且法术抗性、物理抗性都是一等一的强大。它唯一的弱点就是移动缓慢，反应迟缓。不过作为攻城兵器，它却是十分合格。

　　也只有布加斯城这个级数的大城可以抵挡黑鳞魔刃攻城巨兽的冲撞。一些小的城市城墙那黑鳞魔刃攻城巨兽一撞就直接垮塌掉了。

　　就算是布加斯城这样的巨城，安德烈的部下依然可以站在那黑鳞魔刃攻城巨兽的身上居高临下射杀布加斯城之上的战士。

　　这黑鳞魔刃攻城巨兽乃是南方集团军的宝贝，数量十分稀少，每培育一头这样的攻城巨兽需要花费最少六千万金币，而且每年这种巨兽吃掉的食物，以及照顾它的费用也高达一百万金币以上，整个南方集团军仅仅只有四头。

　　现在那四头黑鳞魔刃攻城巨兽都一一出现在了布加斯城之上，看着那四头比布加斯城墙还高的恐怖巨兽，城墙之上的战士们士气便一阵低落。

　　那四头黑鳞魔刃攻城巨兽仿佛四座高大可移动的城墙，这恐怖的四头黑鳞魔刃攻城巨兽一出现，布加斯城的城墙优势便缩小了许多。

　　安德烈脸上带着得意的笑容，双手轻拍。

　　一名魔导士取出一个黑色的布袋，随意一抛，一道道黑色的光芒从那黑色的布袋之中闪耀，落在了地上。

　　一头体长高达二十米，手持一根长达十五米巨型狼牙棒，浑身纹有无数玄奥魔纹，双眼无神，光着头的巨人旋即出现在了众人的眼前。

　　凯隆的声音一下变得颤抖无比失声道：“炼金傀儡巨人！！”

　　炼金傀儡巨人乃是莫里斯恩帝国里面光明神王普拉多斯当年击败巨人一族之后，用许多巨人族尸体制造而成的战斗兵器。

　　那最顶级的炼金傀儡巨人已经被普拉多斯带回自己的神国里面，在凡间只剩下一些残次品。可就算是那残次品的炼金傀儡巨人战斗力也十分恐怖，特别是在战场之上，那巨大狼牙棒挥动的时候，就连半神级的强者也不会愿意与那些炼金傀儡巨人硬碰硬。

　　一具又一具的炼金傀儡巨人被安德烈放出来，一共八具炼金傀儡巨人出现在了战场之上。

　　布加斯城城墙之上高层们看到那八具炼金傀儡巨人脸色都十分难看。

　　如果安德烈麾下没有魔法师团，那么依靠魔法师团的力量，布加斯城也许有机会付出惨痛代价之后干掉那八具炼金傀儡巨人。可是安德烈麾下的魔法师团力量也许比杨锋统帅的魔法师团力量还要强大。在这样的情况之下，布加斯城拿那四头黑鳞魔刃攻城巨兽与炼金傀儡巨人根本毫无办法。

　　安德烈双眼之中闪过一抹凶光，厉声喝道：“伊恩，凯隆，你们没有一丝胜利的机会。如果你们不降，我会全力攻打布加斯城，城破之日，全城尽屠！！你们的家人和亲朋好友，统统都会以叛逆罪被贬为奴隶，永远堕落沉沦。”

　　此言一出，在那城墙之上的所有布加斯城高层脸色都大变。一道道目光落在了杨锋的身上充满了异样之色。

　　看到安德烈的实力如此强大，许多人的心中都已经悄悄发生了改变。除了加尔萨的铁杆支持者之外，没有人愿意在必输的战争之中为加尔萨卖命。

　　杨锋双手轻拍，微笑着赞叹道：“厉害！真是厉害！安德烈殿下，您真是太谦虚了。以这些力量，最多两天，您就能够攻破布加斯城。”

　　在那布加斯城之上的高层们一个个都目瞪口呆的看着杨锋，不敢相信自己的耳朵。在这样的关键时候，杨锋竟然说出这样的话来，简直就是在打击着守军的士气。

　　安德烈眉头微微一皱，心中却是生出一股不祥的预感。杨锋如此冷静、平淡，让他十分不安。


第300章 水淹七军

　　杨锋淡淡一笑道：“可惜，您没有那么多的时间了！你听，远方已经传来了滚滚浪涛的声音。”

　　安德烈眉头微微一皱，忽然脸色大变，指着杨锋，声音有些颤抖道：“你将胡曼塔大坝毁了！！！”

　　此言一出，那些精通纽蒂斯行省的官员们一个个脸色大变，看着杨锋，眼中充满了不可置信之色和惊恐绝伦之色。

　　胡曼塔大坝乃是修筑在贯穿整个纽蒂斯行省的大江多玛尼江上游的一座大坝。在那胡曼塔大坝修建成前，纽蒂斯行省时常受到水患的困扰。胡曼塔大坝修成之后，整个纽蒂斯行省便风调雨顺，用水变得十分方便，并且快速发展起来。

　　一旦胡曼塔大坝被毁，整个纽蒂斯行省都会被洪水淹没，纽蒂斯行省里面的一千多万民众都会因为水患流离失所。

　　安德烈也没有想到杨锋竟然那么狠辣，直接毁掉了胡曼塔大坝。

　　杨锋淡淡一笑，并没有承认。

　　一道白线从远方升起，一股席卷一切的大洪水从上游翻腾滚滚，带着吞噬一切的恐怖力量向着这边席卷而来。

　　“撤退！！立即撤退！！”

　　安德烈一看到远方那一条白线，脸色大变，疯狂的咆哮道。

　　那在布加斯城之外，南方集团军的战士们一个个惊慌失措，在自己的将军带领之下如同蚂蚁一般向着远方逃窜。

　　杨锋淡淡的命令道：“施展城墙强化法术！”

　　“是！大人！”

　　那站在杨锋身边的魔法师团首领巴罗斯向着杨锋恭恭敬敬道。

　　在那布加斯城内的魔法师团纷纷默念咒文，施展了前一天准备好的法术强化城墙。

　　一道道法术的光芒落在了城墙之上，将那原本就防御力惊人的城墙变得更加坚硬。

　　那洪水的来势极为凶猛快速，几乎是以迅雷不及掩耳之势，带着粉碎一切的威能，从上游席卷而来，一下轰在了那安德烈麾下的四十六万大军之内。

　　那安德烈苦心招募训练的四十六万大军被那洪水一冲，就仿佛被水流冲击到的蚂蚁一般，直接被冲得七零八落。

　　那恐怖的洪水狠狠的撞在了布加斯城的城墙之上，让那布加斯城的城墙为之一震。不过布加斯城的城墙原本就可以抵挡传奇级法术的轰击，在那法术的加持之下，就连半神级的强者也未必能够一击摧毁这恐怖的城墙。

　　整个布加斯城如同一颗礁石一般，抵挡住了那洪水的一波又一波的冲击。

　　一道道法术光芒闪耀，一名名安德烈麾下的魔法师们纷纷施展法术飞了起来。

　　“放箭！”

　　伴随着杨锋一声令下，在那布加斯城内，箭如飞蝗，无数弩箭、重弩以及箭矢纷纷向着安德烈麾下的魔法师们射去。

　　在那密密麻麻的箭雨之中，一名又一名安德烈麾下的魔法师身体之上的护身法术被直接射爆，然后被射成筛子，从天空之中掉落。

　　“禁空术！”

　　巴罗斯等布加斯城内的魔法师团的成员们一下发动了精神共振术，然后手持魔杖向着那飞在半空之中的魔法师们一指，施展了传奇级法术禁空术。

　　一道强大无比的法术波动笼罩在了这片区域里面，那飞翔在天空之中的魔法师们一个个如同下饺子一般，掉落入了大洪水里面。

　　那些魔法师们一掉落入大洪水里面，立即施展各种各样的法术，企图从那大洪水之中而逃脱。

　　不过那些魔法师们根本没有想到会遇到洪水，他们事前并没有准备好应对的法术，除了寥寥几十个人之外，其余的人则是掉入了洪水之中扑腾几下，就沉默了下去。

　　在那恐怖的大洪水之中，安德烈麾下四十六万大军几乎被全部卷走。只有那四头黑鳞魔刃攻城巨兽在大洪水的冲击之下，依然屹立不倒。在它们足球场一般平坦开阔的背上，站满了安德烈麾下的高级将领。

　　那八头炼金傀儡巨人则是第一时间被那恐怖的大洪水直接冲走，跌倒在了洪水里面，被向着下游直接冲去。

　　那恐怖的大洪水稍微平静了一点之后，一只只杨锋早已准备好的战船纷纷从那城墙之上放了下来。

　　恩德罗悄悄运回布加斯城内的那些货物，就是这一艘艘可以进行组装的战船。

　　恩尼奥、杜乔、吉安、贾科莫四大军团长纷纷带领自己的部下登上了战船向着安德烈一行杀去。

　　纽蒂斯行省被大江多玛尼江贯穿，在那四大军团里面虽然不是专业的水军，不过也可以搭乘战船，利用弩箭进行战斗。

　　“火龙术！”

　　巴罗斯等魔法师们站在战船之上，发动精神共振术，默念咒文，向着安德烈一行一指。

　　一头头火龙骤然显现，向着那站在四头黑鳞魔刃攻城巨兽背上的安德烈以及他的部下疯狂轰去。

　　“水幕天华！”

　　在那四头黑鳞魔刃攻城巨兽背上的魔法师团们也都施展精神共振术，一道道水幕骤然显现，笼罩在了他们的上方。

　　那一条条火龙从天而降，与那水幕交织在一起，发出兹兹的响声，大片大片的雾气升腾而起。

　　就在双方的魔法师进行攻防之时，从那一只只战船之上，箭如飞蝗，向着那四头黑鳞魔刃攻城巨兽背上的安德烈以及他的部下射去。

　　在那密密麻麻的箭雨之中，一名又一名实力强大的南方集团军军官惨死在那箭雨之下。同时一些防御不够森严的魔法师，也直接被那些箭雨射杀，直接倒地，掉入了洪水之中。

　　安德烈站在那一头黑鳞魔刃攻城巨兽背上，不断挥剑拨打着那些箭雨，双眼赤红，心如刀割。

　　这一战，安德烈从南方集团军之中带出来的十万精锐被杨锋一扫而空，同时大量精锐的降兵也死伤惨重。一旦他败退会南方，所有的一切都会前功尽弃。

　　加尔萨完全可以凭借这段时间，坐稳皇位。随着时间的推移，加尔萨的皇位将会越坐越稳。安德烈将会毫无机会。

　　一名拥有星辰骑士级修为的大将一边拨打着那些箭矢，一边厉声吼道：“安德烈殿下，快逃！我们留下来殿后，您将来要为我们报仇啊！！！”

　　“安德烈殿下，您快离开这里，将来为我们报仇！！”

　　“……”

　　一名名南方集团军的高级将领们双眼赤红大声地叫道。

　　只要安德烈不死，这些南方集团军的高级将领们的家族才会有翻身的一天。一旦安德烈死在这里，那些南方集团军的高级将领们都会被打为叛逆，整个家族都会陷入底层沉沦。

　　安德烈一咬牙，转身身形一晃，如同大鸟一般飞掠而起，一下落在了那洪水之上，轻轻一点，脚下的鞋子闪动着一点蓝色的法术光芒，一面镜片骤然显现，出现在了他的脚下。

　　安德烈身形闪动，在那洪水之中，踏着一面面镜片，飞快的向着远方逃去。

　　留在布加斯城外，安德烈就算带着自己的部下苦战到最后，最好的下场也只是沦为阶下囚。他十分果断的选择了撤退。

　　那四大军团的战士毕竟不是专业的水军，只能够眼睁睁的看着安德烈一个人逃离了这里。

　　杨锋忽然道：“凯隆！”

　　凯隆眼中闪动着复杂之色，恭恭敬敬道：“是，元帅大人！”

　　在那城墙之上的诸多将领们盯着杨锋，眼中也闪动着复杂之色。

　　先前那几乎不可战胜的安德烈大军被杨锋一把洪水弄得全军覆没，死伤惨重。可是毁掉胡曼塔大坝也将纽蒂斯行省化为一片泽国，超过千万以上的纽蒂斯行省居民将会流离失所，沦为难民。这一仗虽然赢了战争，可是纽蒂斯行省只怕也会因为这一场大水，数十年无法恢复元气。

　　不过，胜了就是胜了，杨锋一举消灭了安德烈的主力部队，扭转了局势，现在根本没有人可以违抗他的命令。他在军队之中的威望也攀升到了最高峰。

　　杨锋淡淡道：“这里就交给你了。我回去休息了。”

　　凯隆恭恭敬敬道：“是！元帅大人！”

　　此时安德烈的残部依托在那四头黑鳞魔刃攻城巨兽之上，苦苦挣扎，战败已经是必然，根本不需要杨锋的指挥。

　　杨锋一离开布加斯城的城墙，身体一下分解，化作无数白色的雾气崩溃消失。

　　安德烈大口的喘着粗气，在那洪水之中迅速的飞掠着。他已经逃出数十公里，可是入眼之处，依然到处都是可恶的洪水。看着那些洪水，他就心如刀割。其他的部队也就罢了，可他从南方集团军之中带出来的十万精锐乃是他麾下最强的部队，也是他的根基。现在全丢在布加斯城下，对他绝对是一个重创。

　　“安德烈殿下，请留步。”

　　一道黑色的光芒从天而降，落在了安德烈的前方一下凝聚，露出了杨锋的身影，微笑着挡在了安德烈逃亡的道路之上。

　　安德烈双眼微微一咪，眼中闪过一抹凶厉无比的光芒寒声道：“伊恩，你是来取我首级，向加尔萨领功的吗？有趣，我倒要看看你有什么本事，竟然敢孤身一人前来追杀我！”


第301章 敲诈安德烈

　　杨锋淡淡一笑道：“安德烈殿下，我这次前来，只是想和您好好谈谈。”

　　安德烈心念一转，露出了一丝冷笑：“想和我好好谈谈！原来如此，你并不是忠于加尔萨那个蠢货，而是忠于你自己。”

　　杨锋不动声色道：“安德烈殿下，我今天来到这里，就有八成以上的把握，将您留在这里。您愿意开出什么样的价码过去？”

　　安德烈眼睛微微一咪，死死的盯着杨锋，眼中闪动着森冷无比的杀机。就是眼前的这个男人，让他功亏一篑，距离那个皇位变得更加遥远。四十多万大军都惨死在这个男人的手中，让他恨不得将杨锋抽筋拔骨。

　　不过这一场大洪水也让安德烈对杨锋更加的忌惮，同时心中也隐约生出了一丝丝畏惧。

　　杨锋就静静的站在安德烈的身前，安德烈就不得不在猜测，杨锋到底还隐藏着多少后手。

　　安德烈眼眸深处的杀机终于缓缓的褪去，冷静道：“你想要什么？”

　　杨锋淡淡道：“我要您一路上收刮过来的各种财宝。”

　　安德烈闻言，脸皮微微一抽，沉吟了一会，当机立断的咬牙道：“好！”

　　安德烈一路走来，攻城略地，从各地缴获、抢掠到了无数的财富。原本是打算将那些财富当做自己的军费来使用。现在四十六万大军被杨锋一把洪水直接冲走，他也根本无力守护那些财富，便当机立断的打算送给杨锋。

　　那一笔庞大的财富落入杨锋的手中，总好过落入加尔萨的手中。

　　杨锋微笑道：“我是一名魔法师、还是一名魔药大师，我对各种神秘的魔法物品十分感兴趣。例如珍稀的魔法矿石、魔法植物的种子、稀有的炼金物品、各种珍贵的魔法笔记、神奇的秘法，都可以用来交换。”

　　安德烈身为莫里斯恩帝国的大皇子，背后有三个莫里斯恩帝国的顶级豪门支持，本身又是南方集团军军区的统帅。身上拥有的宝物，超出了常人的想象。

　　安德烈沉默了一会，手一翻，一个黑色的袋子出现在了他的手中，随手一抛，旋即将那黑色的袋子向着杨锋抛去。

　　“位面之石！！”

　　杨锋打开那黑色的袋子一看，眼睛一亮，眼眸深处闪过一抹激动之色。

　　在那黑色的袋子里面放着一块黑黝黝看上去十分普通的石头，可是那一块看上去十分普通的石头却是苍之位面无数星空术士以上强者梦寐以求的宝物位面之石。

　　那位面之石乃是制作位面之路的主要材料，而一扇位面之路，就代表着一个位面的无数资源、无尽财富。

　　这位面之石就算是在苍之位面的大云王朝之内，也是王朝战略的储备品，根本有价无市。而且是以克来进行交易，这一块拳头大小的位面之石重达一斤，如果拿到苍之位面去卖，如果遇到有需要的强大术士，甚至有可能卖出一件半神器的价格。

　　杨锋握着手中的位面之石，眼中充满了灼热之色：“不愧是可以与苍之位面抗衡的主物质位面之一，虽然费索位面的面积远远比不上苍之位面，不过这里的物产丰富，怪不得会引起无数人觊觎。”

　　苍之位面无数术士一旦修炼到大术士、或者星空术士，就会想尽办法进行位面探索和殖民。就是因为跨越位面的贸易，利润在一万倍以上。

　　许多其他位面不值钱的东西，一旦到了苍之位面就会身价百倍。而同样许多在苍之位面不值钱的东西一旦去到其他位面，同样会身价百倍。一来一回，利润甚至可以达到恐怖的一万倍。

　　当然位面之间的贸易也同样风险巨大，稍有不慎，就连月华术士、日曜术士这样恐怖的存在都有可能陨落。

　　一些强大位面的诡异存在，也许一个声音、一句话，就可以以诅咒的力量毁灭一个低级血脉术士的家族的所有成员。杨锋在战魔宗之中收集到的资料，就记载着许多血脉术士被一些强大位面的诡异存在灭族的事例。

　　杨锋手一翻就将那位面之石收起微微一笑道：“这件礼物我很喜欢，不过要想让你过去，还差了一点。我对加尔萨陛下可是忠心耿耿。”

　　安德烈冷冷一笑，沉吟了一会，手一翻，直接丢出了一块椭圆形的淡青色矿石向着杨锋平平飞去道：“这是索姆恩神铁，传说之中诸神用来打造神器的主材料之一。”

　　杨锋一接过那一块椭圆形的淡青色矿石，双眼一下绽放出一丝丝狂喜的光芒：“什么索姆恩神铁，这明明就是稀有矿石青色阿卡塔尼星核。用来制作不灭机器人核心的主材料。”

　　青色阿卡塔尼星核乃是曦族在探索宇宙的时候发现的一种珍稀矿石，这种矿石十分稀少，并且难以合成。

　　就连曦族最强盛之时的科技，也需要五年时间才能够合成杨锋手中那一块椭圆形的青色阿卡坦尼星核。

　　这种青色阿卡坦尼星核是制造曦族最强大的不灭机器人核心的主要材料之一，就算是对当年的曦族也十分珍贵。

　　杨锋把玩着那一块青色阿卡坦尼星核，无数念头在心中计算着，最终微微一笑，让出了一条道路：“好了，你可以走了。”

　　安德烈并没有急着离开，而是沉声道：“伊恩，我的实力明明比加尔萨那个废物强得多，你为什么不选择投靠我，而选择投靠那个废物？你我联手，加尔萨那个废物根本不值一提，他能够答应你的，我都可以答应你，而且还可以给你更多。”

　　杨锋微微一笑道：“安德烈殿下，您的麾下高手如云，强者如雨。我加入您的麾下，也不过是其中之一罢了。您不需要我的帮助也可以战胜加尔萨陛下。而加尔萨陛下不同，他只有依靠我才能够胜过您。如果我当初投靠您，获得的利益根本比不上投靠加尔萨陛下。”

　　安德烈沉吟了一会，露出了一丝无奈的笑容。

　　安德烈身为南方集团军的统帅，麾下高手如云，强者如雨。而且还有三大帝国顶级豪门在背后支持，当初挖角杨锋也仅仅只是想让加尔萨少一个臂助罢了。如果当初杨锋投靠他，未必会受到他多大的重视。

　　安德烈眼中闪过一抹异芒许诺道：“我承认之前确实有些小看你了！伊恩，你只要现在投靠我，等我登顶帝位，就会封你为亲王，世袭罔替。成为我莫里斯恩帝国的第一个外姓王。”

　　杨锋淡淡一笑，让出一条道路：“多谢殿下厚爱，请吧！”

　　安德烈长长一叹，十分警惕的越过了杨锋。

　　杨锋忽然道：“我之后会向加尔萨陛下递出辞呈，为这次水淹纽蒂斯行省负责。”

　　安德烈身躯微微一震，眼中闪过一抹复杂之色，身形一晃，向着远方掠去。

　　杨锋看着安德烈远去的背影，淡淡一笑，转身离去。

　　布加斯城下，安德烈四十六万大军被洪水全部冲走，死伤惨重，只有一百多名魔法师选择了投降，其余的将领全部战死。

　　安德烈刚刚逃回钮顿城，就带着自己的部下抛弃一切辎重逃离了钮顿城。

　　安德烈刚刚逃走，一只神秘无比的骑兵就出现在了钮顿城外，将钮顿城洗劫一空，然后再次神秘无比的消失不见。

　　杨锋统帅着三十万大军，稳扎稳打的向前推进，并且派出使者前往各地。

　　纽蒂斯行省传檄而定，杨锋的使者一到坦都行省，坦都行省各大城市也立即变化旗帜，传檄而定。

　　就在杨锋稳扎稳打推进之时，无数贵族攻击的奏折便如同血花一般飞入了圣都蓝城里面。特别是那些封地在纽蒂斯行省里面的大贵族，更是疯狂无比的攻击着杨锋。

　　杨锋的那一场大洪水，不但将纽蒂斯行省淹了个大半，同时还波及到了周边的两个行省。

　　那些大贵族们的封地都被完全淹没，让他们损失惨重，对杨锋痛恨不已。不过他们根本不敢在杨锋这尊杀神面前炸刺，只能够向圣都蓝城里面那个坐在皇位之上的加尔萨诉苦。

　　圣都蓝城御书房内。

　　加尔萨拿着一份文件，仔细的看着，眼中说不出的痛快和愉悦，不过目光落在他右手边之上的一份奏折之后，却眉头微微皱了起来，沉吟了一会，他才将那份奏折拿起递给了竖立在一旁的伯雷西：“伯雷西，你看看！”

　　伯雷西拿起那份奏折之后，仔细一看，一脸肃然，神情变得越来越凝重。

　　加尔萨露出了一丝轻松的笑意道：“伊恩元帅已经上表请辞，为水淹纽蒂斯行省的事件负责，并且推荐戈耶那为讨逆军大将军，统帅讨逆军各部。你怎么看？”

　　伯雷西脸色大变沉声道：“陛下，万万不可！现在您绝对不能够允许伊恩元帅请辞。而是应该让他一鼓作气，直接将安德烈这些叛党消灭。”

　　加尔萨有些犹豫道：“可是声讨伊恩的奏折很多啊！许多大贵族都对伊恩表露出了不满之意。那一场大洪水，可是将整个纽蒂斯行省都淹没了，一千多万人流离失所。”


第302章 恶魔男爵心脏

　　伯雷西沉声道：“成大事者不拘小节，伊恩元帅的那一场大洪水淹没了安德烈殿下的主力。那就证明了伊恩元帅用兵如神，是讨伐安德烈殿下的最佳人选。至于那些难民，我们可以想其他办法来安置他们。现在当务之急是一口作气消灭安德烈殿下。”

　　加尔萨沉默了一会，眉头紧皱，随手将几份文件递给了伯雷西。

　　伯雷西一看，只见在那几份文件里面报告杨锋在那六大军团里面培植自己的势力，有意图不轨的嫌疑。同时在圣都蓝城里面也有种种谣言，谣传杨锋想要掌控六大军团，在帝国南方自立为王。

　　伯雷西斩钉截铁道：“这些都是谣言，完全不可信。”

　　加尔萨忽然道：“伯雷西，安德烈现在主力尽丧。戈耶那当主帅的话，真的就一定打不过他吗？”

　　伯雷西心中长长一叹，知道加尔萨已经下定决心，有些心灰意冷道：“这我不敢妄加揣测，不过伊恩元帅才是最好的人选。”

　　加尔萨沉默了好一会，挥挥手道：“好了，你退下吧！”

　　伯雷西有些无奈的叹息一声，退了下去：“是，陛下！”

　　两天之后，三十几只狮鹫直接从天而降，飞入了讨逆军大营总部之内。

　　“伊恩元帅，陛下有命，撤除你元帅一职，召回圣都蓝城。由我来接任讨逆元帅一职。这是文件！”

　　戈耶那直接找到了杨锋，宣布了加尔萨的命令，并且出示了加尔萨签发的文件。

　　杨锋核对了文件之后，微笑着将自己的帅印取来，递给了戈耶那道：“那么这里就拜托你了，戈耶那。我的人在纽蒂斯行省里面转移难民，那些人就拜托您多多照顾了。”

　　戈耶那看到杨锋如此爽快就将军权移交给了自己，心中稍微松了一口气。他来之前也有些紧张。他十分清楚杨锋一旦心狠起来，杀人完全不眨眼，如果有选择，他绝对不愿意得罪这样的敌人。

　　戈耶那微笑道：“您放心，伊恩公爵，您的人我一定会好好保护，就当成我自己人一样。”

　　迅速的进行交接之后，杨锋直接带着五百名亲卫，向着圣都蓝城的方向走去。

　　恩德罗十分不忿道：“主上！为什么要将军权如此轻松的让给他？明明是我们击败了安德烈，现在就差一步就能够击败安德烈，他戈耶那就来摘桃子了。真是可恶之极！！”

　　讨逆军大元帅，可是拥有三十万大军的指挥权，而且附近几大行省都需要听从讨逆大元帅的命令，权势滔天。

　　杨锋击败了安德烈之后，戈耶那什么都没有做就过来把那讨逆元帅的位置抢走了，让恩德罗心理十分不平衡。

　　杨锋眼中闪动着智慧的光芒淡淡一笑道：“这讨逆元帅位置就是一个大火炉，我根本没有任何兴趣。而且这一趟，我们也已经捞够了好处。红土荒原、富内斯行省，才是我们的根基之地。这一次，只要将纽蒂斯行省一千多万人口统统转移到红土荒原和富内斯行省，我们就已经大赚了。”

　　杨锋这个讨逆元帅乃是加尔萨封的，他在莫里斯恩帝国军方之内毫无根基。这个元帅之位，加尔萨一道命令就可以夺走，他根本就没有将这讨逆元帅的位置看在眼里。红土荒原和富内斯行省才是杨锋的封地，才是他真正的根基之地。

　　恩德罗转念一想，看着杨锋眼中充满了敬佩，由衷的赞叹道：“原来如此，怪不得这些天我看到纽蒂斯行省里面出现了那么多商队和奴隶商人！有他们的帮助，我们才能够更好的转移纽蒂斯行省的难民。主上您真是英明！”

　　那大洪水冲走了纽蒂斯行省大部分人的田地和居所，现在他们只能够沦为难民。这样一来杨锋才能够以救世主的身份，将他们转移到红土荒原和富内斯行省里面。

　　在纽蒂斯行省里面此时已经布满了大大小小的商队，杨锋已经开出了10枚金币一名难民的高价。

　　只要那些商队将愿意离开的难民运到红土荒原或者富内斯行省里面，那么那些商队就可以获得10枚金币每个难民的高价。

　　在那金币的刺激之下，无数商队如同饿狼一般扑入了纽蒂斯行省里面，开始将那些难民源源不断的向着红土荒原以及富内斯行省运去。

　　圣都蓝城御书房之内。

　　“伊恩，你干得很不错，没有辜负我的期待。”

　　加尔萨坐在御书房内那张只有皇帝才能够坐的魔法椅子之上，看着站在他身前的杨锋，眼眸深处闪过一抹满意之色。

　　杨锋毫不犹豫的将军权移交给了戈耶那，让加尔萨十分的满意。

　　杨锋微微一笑，有些急迫道：“托陛下的洪福，臣才能够顺利的击败安德烈。陛下，我想我应该可以再进入皇家宝库里面再挑选两样宝物了吧？”

　　加尔萨眉头先是微微一皱，然后舒展开来，露出了一丝笑意，双手轻拍道：“当然可以！”

　　空间一下掀起一阵阵涟漪，那传奇巅峰级数的强者里恩从空间之中直接走出，恭敬道：“陛下。”

　　加尔萨道：“里恩，带他去宝库挑两件宝贝。”

　　“是！陛下！”里恩应了一句，扫了杨锋一眼，伸手一划，弄出一扇空间门，淡漠道：“跟我来吧！”

　　杨锋直接踏入了那空间门内，并且跟上次一样，进入了莫里斯恩帝国的皇家宝库之内。

　　一进入那莫里斯恩帝国的皇家宝库，杨锋便直接来到了恶魔区，盯着那一枚被封印的恶魔男爵心脏陷入了沉吟之中。那恶魔男爵可是堪比星空术士级数的恐怖存在，它的心脏，也极为难得，一旦杨锋获得这恶魔男爵的心脏，完全可以一手打造出一个恶魔血脉术士家族。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，伸手将那恶魔男爵的心脏一下抓在了手中：“对了青色阿卡塔尼星核，再加上恶魔男爵的心脏，可以制作成那件宝物。虽然无法提升我的修为，不过可以在短时间内，大幅度的提升我的战斗力。”

　　将那恶魔男爵心脏收入囊中之后，杨锋便向着矿石区的方向走去。

　　其余的区域之中也有无数珍宝，可是对于杨锋来说，那矿石区里面的各种珍稀矿石，对他的作用才是最大的。

　　在那巨龙区里面拥有不少龙晶，可是没有一颗半神级数的龙晶，仅仅只有传奇级数的龙晶。那样的龙晶最多制造出一架堪比四级超凡生物的主战机器人，对于提升杨锋的实力作用不大。

　　“这是惰性安塔拉姆石，制造折跃门的主要材料之一，这里的惰性安塔拉姆石可以制造出五扇辐射范围为三千公里的折跃门。”

　　杨锋停在了一块巨大的红色矿石之前，看着那巨大的红色矿石，眼中闪过一抹异芒。

　　折跃门技术乃是曦族掌握的科技之一。两扇折跃门之间只要消耗庞大的能源，就能够让人跨越无尽距离，抵达另外一扇门所在的位置。

　　那红色的矿石就是制造折跃门的核心材料。这种惰性安塔拉姆石，只有二级以上的要塞基地用更加高级的能量与物质转化器消耗大量的能源和物资才能够转化出来。

　　如果能够制造出五扇折跃门，这也就意味着杨锋不用一分钟，就可以从圣都蓝城回到红土荒原的奇迹之城。只要那折跃门分布在杨锋的领地之内，他就可以随时前往自己的领地，相当于将自己的领地也完全拉近。

　　折跃门的最大距离并不只是三千公里，只是那些惰性安塔拉姆石的质量不够好，数量也不多，仅仅只能够制作穿越三千公里的折跃门。

　　“星河玄重石，超重力枪的核心材料，就是它了！”

　　杨锋犹豫再三，目光最终落在了一块漆黑的巨大矿石之上，做出了决定，伸手向着那漆黑的巨大矿石一抓。

　　一道光芒闪动，那一枚星河玄重石便直接飞入了杨锋的手中。

　　折跃门能够提升杨锋对麾下各大势力的掌控力，而那星河玄重石能够大幅度的提升杨锋的战斗力，并且让他的战斗手段变得更加多种多样。杨锋最终还是选择提升了自己的战斗力。

　　术士的修炼基本上按部就班，杨锋已经评估出以自己目前的修炼速度，如果不出意外，最快也要十几年才有可能晋升成为大术士。在这样的过程之中，提升自己的战斗力尤为重要，否则一旦他死了，所有的谋划统统都是一场空。

　　杨锋在那莫里斯恩帝国的宝库里面挑选了自己想要的宝物之后，回到了御书房内，与加尔萨虚以委蛇的应付一翻之后，便离开了胜利宫。

　　杨锋一离开胜利宫，就直奔自己的别墅，进入了别墅之后，闭门谢客，不见任何人。

　　没过多久，在那圣都蓝城城外，一头四级超凡生物雷隼带着无数电光，出现在了空中，载着杨锋以五马赫的恐怖速度向着奇迹之城的方向飞去。


第303章 魔幻机械披风

　　红土荒原地下移动要塞基地内部。

　　杨锋从一个产品出口的盒子里面，拿出了一件黑色的披风，眼中闪动着兴奋之色：“终于做好了，曦族科技与术士科技力量的结晶，魔幻机械披风！”

　　那一件黑色的披风看上去普普通通，就跟普通的披风一模一样，看不出有什么区别。不过如果有神灵级的强者施展秘法，就可以看到在那黑色披风的中央有着一块小型空间，在那空间里面有着一个水晶培养皿，培养皿内拥有无数珍贵的培养液，那些培养液里面浸泡着一颗依然还在不断跳动着的恶魔男爵心脏。

　　杨锋将那黑色的披风一下披在了身上，心念微微一动，从那披风之中骤然延伸出两根尖锐无比的尖刺，一下刺入了他的颈脖之上。

　　从那黑色的披风里面一下传来了一阵阵邪恶、强大、嗜血的恐怖力量，杨锋运转黑龙变之中记载的秘法，一下将自己的黑龙血脉力量隐藏了起来，任凭那股强大邪恶的力量没入了他的身体里面。

　　一瞬间，一对铭刻着玄奥符文的牛角从杨锋的头顶长出，他的脸部双眼瞳孔放大，变得赤红无比，双手也长出了尖锐的爪子，一股嗜血，好战的欲望笼罩在了他的身体里面，一股堪比大术士级的恐怖气息从他的身体之中弥漫开来。

　　杨锋感受着体内的变化，默默运转秘法，压制着那股嗜血的冲动：“这是大术士级数的力量！！大恶魔的力量！这种力量果然不好操纵，如果心智不够坚毅，就会沦为黑暗力量的俘虏，沉沦在杀戮之中。恶魔术士，这种依靠黑暗力量的血脉术士，如果没有秘法压制这样的欲望，或者自己意志坚定无比，都会成为一群渣滓般的人渣。这也是血脉术士的缺陷之一，太受到血脉源头的生物影响。”

　　血脉术士拥有修炼容易、寿命悠长的好处，同样也有血脉桎梏、会受到血脉压制、会受到血脉源头生物力量影响等等缺点。有利有弊，因此在苍之位面里面，还是正统术士的天下。

　　杨锋变身成为大恶魔之后，立即进行剧烈的运动，施展种种大恶魔的攻击秘法，在这地下实验室里面肆无忌惮的破坏着一切。

　　十分钟之后，杨锋一下褪去了变身，瘫倒在了地上，大口的喘气起来，浑身汗如雨下。

　　杨锋默默的计算道：“变身大恶魔最多的持续时间10分钟，再久我就支撑不住了。”

　　这样的计算十分关键，这也就意味着变身大恶魔这样绝对不能够作为常规手段，而只能够作为杀手锏一般的底牌。

　　整整休息了一个小时，杨锋喝下了几瓶药剂之后，才感觉到自己的身体完全恢复了全盛的力量。

　　“现在开始进行变身恶魔男爵的实验！”

　　杨锋深深的吸了一口气，双眼一凝，意念一动，从那魔幻机械披风之中一下刺出两道尖锐的尖刺一下刺入了他的颈脖之处。

　　一股浩瀚无边，几乎无穷无尽的邪恶力量，从那尖刺之中一下没入了杨锋的体内。

　　那黑色的魔幻机械披风无风自动，浓郁无比的黑色魔气笼罩其中，在那动力源室内，一枚枚高能水晶瞬间化作飞灰。

　　杨锋的身体一下涨大了一圈，身高一下变成了三米，头上也长出了一对长达三十厘米的牛角，面容变得狰狞扭曲，带上了一丝丝神秘无比的黑色魔纹，肌肉紧绷，双眼闪动着狰狞嗜血的红光，浑身魔气喷涌，恍若一尊从地狱里面走出的凶残恶魔。一股堪比星空术士级数的恐怖气息从杨锋的身体之中弥漫开来。

　　一股邪恶无比的意念直接冲击着杨锋的识海，杨锋运转秘法，企图抵挡那邪恶恐怖意念的冲击。

　　在那魔幻机械披风里面的恶魔男爵心脏则是欢快的跳动着，一股股强大无比的力量从那恶魔男爵的心脏里面喷涌而出，向着杨锋涌去。

　　那颗恶魔男爵的心脏在杨锋用术士炼制的各种炼金药剂滋养之下，已经活了过来，并且成为了那魔幻机械披风的动力源之一。这才能够让杨锋自由的变身成为各种等级的恶魔。

　　“警告！警告！宿主已经达到极限！”

　　“立即启动安全装置，切断恶魔之力供给！”

　　一道道信息在杨锋的双眼之中闪动，那魔幻机械披风一下自动将那尖刺拔出杨锋的脖子，同时切断了对那恶魔男爵的心脏力量供给。

　　在那培养皿内的培养液迅速的流逝，那恶魔男爵的心脏失去了力量之源，也一下停止了剧烈的输送力量。

　　杨锋这才从那恐怖的恶魔之力中摆脱，身体一软，直接跌倒在了地上，浑身汗如雨下。

　　“恶魔男爵果然不愧是半神级的恐怖存在，我现在也只能够变身5秒。能够保持清醒意识的时间仅仅只有3秒。”

　　杨锋查看着那数据分析，露出了一丝苦笑。

　　那魔幻机械披风提供巨大的恶魔之力，却无法消除那恶魔之力中隐含着的种种强大负面力量。

　　杨锋的身体素质，还无法承受那恶魔男爵的变身。

　　其实最好的变身是黑龙变身，如果能够弄到活着的太古黑龙心脏和龙晶，那么利用那魔幻机械披风，杨锋就能够进行太古黑龙变身。那样的变身时间绝对会比恶魔男爵变身要长得多。

　　那魔幻机械披风利用了曦族的科技，并且使用了珍贵无比的青色阿卡塔尼星核，拥有无限进化的潜力。不但可以让杨锋进行恶魔男爵变身，如果将来他能够弄到太古黑龙、巨人、血族、四臂巨魔等等强大生物的心脏，也同样可以利用那些心脏的力量进行种种变身。

　　在这移动要塞基地又制作出几件兵器之后，杨锋这才在奇迹之城现身，并且娴熟的处理着各种事务。

　　处理完所有事情之后，杨锋这才返回了圣都蓝城，并且进入魔法学院里面，开始闭关修炼，运转黑龙变之中记载着的种种秘法，吸纳着那月华术士级巨龙的骨骸精华。

　　另外一边，戈耶那在获得了兵权之后，一路进攻，杀得安德烈节节败退，一路收复无数失地。

　　安德烈一路节节败退，最终退到了莫顿行省。

　　趁着戈耶那有些骄傲自满的时候，安德烈突然带着三万铁骑一路插入戈耶那的后方，袭击了戈耶那囤积粮草的城市丹顿城，一举焚毁了戈耶那统帅的四十万大军粮草。

　　戈耶那大军得到消息之后，军心浮动，只能够撤退。

　　安德烈趁着戈耶那撤退之时，疯狂追击，一举击溃了戈耶那的大军，斩杀、受降无数。

　　戈耶那只能狼狈逃回了坦都行省，并且以坦都行省里面调集过来的三十万大军死守与安德烈抗衡。

　　就在安德烈准备与戈耶那在坦都行省决战之时，沙漠帝国偷袭加赫利德行省，安德烈不得不折返回去，与沙漠帝国进行激战。

　　时光流逝，一年转瞬而逝。

　　魔法学院内坐落着的一座八层高魔法塔最深处的一间密室缓缓打开，杨锋从那间密室里面走了出来。

　　经过一年的苦修，杨锋利用黑龙变之中记载的秘法将那月华术士级的龙骨精华吸收了部分融入体内。

　　不过要想将那月华术士级数的龙骨精华完全吸收，以杨锋现在的实力还远远办不到。就算如此，吸收了部分龙骨精华的杨锋，体内的骨骼强度也增强了几十倍，甚至比一些孱弱的星空术士骨骼还要坚硬。

　　想要吸收那月华术士级数龙骨，需要许多珍稀的材料。普通黑龙血脉的术士就算得到了那月华术士级数的龙骨也难以吸收里面的精华。

　　杨锋收刮了整个杜兰朵次大陆的财富，身上拥有无数珍贵的材料，吸收月华术士级数的龙骨精华完全不成问题。

　　杨锋手一翻，看着手中那一块黑色的呼唤之石，眼中闪过一抹奇异的光芒，低声道：“看来要去精灵帝国走一趟了！”

　　绿色森林古城是精灵一族唯一一个对外的窗口，这一座古城也是受到精灵神系诸神祝福的一座超级巨城。

　　一只庞大无比的车队从远方缓缓行驶而来。

　　“真是一座美丽的城市！”

　　杨锋坐在一辆豪华马车里面，透过马车的窗户向着外面看去，忍不住赞叹了一句。

　　那一座绿色森林古城，仿佛就是一座巨大的山脉被人以无上的神力直接削去了顶部，掏空了内部，形成的一座雄伟奇骏的超级巨城。

　　那绿色森林古城虽然名为一座城市，事实上却到处长满了各种各样的植物，由于此地乃是受到诸神祝福之地，几乎四季如春，到处都长满了各种香艳的花朵，风儿一吹，阵阵令人舒爽的花香随风飘荡，充满了自然的美感。

　　坐在马车另外一边的法蕾迪娜嫣然一笑道：“那是当然，精灵一族，本来就是最亲近自然的一个种族。她们可是许多人都自称是自然之子。”


第304章 抓捕

　　杨锋有些好奇地问道：“自然之子！精灵一族里面，还有自然之子吗？还有哪几个自然之子？”

　　自然之子乃是费索位面之中一种奇异的存在。那些自然之子天生就是自然的宠儿，完全可以无师自通，从自然之中学会无数自然系的法术，根本不需要向人类术士那般必须在自己的精神海洋里面构筑法术模型才能够施展法术。

　　自然之子也是费索位面之中最强的存在之一，在森林、丛林、沼泽等自然环境复杂的地区战斗拥有恐怖的力量加成。

　　费索位面精灵神系里面的精灵诸神有超过三分之二的神灵过去都拥有自然之子的称号。

　　法蕾迪娜白了杨锋一眼道：“自然之子，精灵一族里面一百年也未必能够诞生一个，哪有那么简单出现。我都说了，那些是精灵们自称是自然之子。自称，懂吗？”

　　杨锋微微一笑道：“现在懂了。”

　　法蕾迪娜看到杨锋那毫不在乎的笑容，气就不打一处来，直接掀开遮盖住马车车窗的窗帘向着外面看去，欣赏着那美丽的绿色森林古城。

　　“这里是绿色森林古城，请出示你们的身份证明！”

　　那庞大的车队一来到那绿色森林古城之前，两名精灵族的战士旋即拦住了车队。

　　“真不愧是精灵！”杨锋仔细的打量着那两名拦路的精灵族战士，眼中闪过一抹欣赏之色。

　　精灵一族里面阴盛阳衰，女性精灵的数量远远大于男性精灵。那两名精灵族的战士都是女性精灵，而且姿容秀丽，都是美人。

　　精灵一族的阴盛阳衰也与苍之位面的人类术士有关。当初苍之位面的人类术士征服了费索位面之后，就有那恐怖的人类术士施展秘法，扭转了精灵母树之中的生育力。从那精灵母树里面诞生的精灵，有九成五以上的是女性。

　　那昔日一直由男性精灵担任的大精灵王也从苍之位面人类术士支配费索位面的时候变成了女性精灵担任大精灵王，并且那个传统一直保持到了现在。

　　在费索位面之中，许多地方都能够找到苍之位面昔日曾经留下过的痕迹。

　　一名平胸的精灵美女战士检查了杨锋的身份证明之后，冷冰冰道：“进去吧！不过我要提醒你们，这里可不是你们人类的国度。任何企图对我们同胞不利的行动，都会受到严格的惩罚。这种惩罚，甚至会牵连你们的同伴和担保人，所以，请注意你们的行为！”

　　人类想要进入绿色森林古城里面与精灵做交易，不但需要身份证明，证明自己没有犯罪前科。同时还需要有信誉卓著的担保人。

　　一旦有人在绿色森林古城里面捕猎精灵，那么精灵帝国就会将那个人所在的商队里面所有人统统杀死，并且将担保人也同样杀光。

　　没有身份证明和担保人的人类一旦靠近绿色森林古城，就会受到精灵们的警告，甚至直接攻击。

　　纵然如此，那捕猎精灵的巨大暴利依然让无数人类捕奴团用尽种种方法，混入绿色森林古城捕猎精灵。那些企图在绿色森林古城里面捕猎精灵的人类捕奴团们付出了巨大的代价，头颅挂满了铁木尸林，依然有人在打着绿色森林古城内精灵们的主意。那些精灵族的美女战士这才对杨锋并不怎么友好。

　　那庞大的车队缓缓的进入了绿色森林古城里面。

　　一进入绿色森林古城，杨锋就看到在那绿色森林古城里面与费索位面人类城市截然不同。

　　在这绿色森林古城里面，街道十分宽敞，同时街道之上长着一层如同绒毛一般，仅仅只有五厘米长的青草。

　　在那街道的两边，生长着一颗颗高达三十多米，直径高达几米到十米的大型空心树。那一株株大型空心树被改造成为了一个个树屋、旅店、商店。

　　整个绿色森林古城里面弥漫着一种混合着花香和青草的香味，空气极为清新。杨锋敏锐的感觉到在这绿色森林古城里面的生物魔能和天地元气也比其他地方高出好几倍，十分适合修炼和居住。

　　那整个绿色森林古城就仿佛是一座平整有序的巨大森林，不过在那森林之中居住着精灵以及许多商人。

　　精灵帝国里面的许多精灵排斥与外界解除，龟缩在精灵之森里面过着自己的小日子。也有许多精灵喜欢与人类接触。这绿色森林古城就是精灵与外界接触的窗口，因此外界难得一见的精灵在这里十分常见。

　　安罗泰斯在这绿色森林古城里面早有准备，杨锋一行那庞大的商队直接来到事先的安置点将货物卸下。

　　做完这一切，杨锋才带着法蕾迪娜以及三大剑圣向着精灵之森的入口走去。

　　精灵之森的入口在那绿色森林古城后方，在那入口之处，驻扎着一千名精灵族的精锐战士，那一千名精灵族的精锐战士人人都是大骑士以上的强者。

　　“这里是精灵之森的入口，没有什么事，不许靠近这里五百米。”

　　杨锋五人刚刚来到那精灵之森入口，一名穿着一身绿色皮甲，相貌秀丽，双腿修长，充满英武之气的平胸精灵美女直接挡在了他们生前，厉声喝道。

　　在那名平胸精灵美女的厉声呵斥的同时，一百名精灵族战士已经迅速的弯弓，一只只箭矢直指杨锋五人的要害。

　　杨锋取出了那片卡琳娜交给他的那一片绿色树叶：“我是你们精灵族贝琳达、卡琳娜的好朋友，红土荒原的红土公爵伊恩。这是我的信物。”

　　那一片绿色的树叶一出现，便绽放出一丝丝蕴含着自然气息的淡绿色光芒。

　　那名平胸精灵美女统领一看到那绿色树叶之后，俏脸色变，看着杨锋目光之中也带着几分古怪。

　　那名平胸精灵美女统领语气变得温和了一些：“原来您是伊恩，我叫丹妮，请您稍等一会，我这就让人去通报上面。”

　　丹妮一扬手，在她身后的一百名精灵战士便将身上的弓箭放下，并且向着身边的一名精灵说了几句。

　　那名精灵十分轻快的走到了一旁的大树旁边，抓着一个链接着树藤，拥有碗口大小的红色花朵低声的说了几句。

　　在那大树所在的区域里面布置着隔音结界，就连杨锋这样拥有三级术士身体素质的强者也无法听到那名精灵在说些什么。

　　没过多久，一名相貌俊美无比，肌肤胜雪，有着一头银色短发，穿着华丽衣服的年轻精灵在十几名银发的美丽精灵拱卫之下来到了精灵之森的入口。

　　那名俊美绝伦，甚至比杨锋见过的号称莫里斯恩帝国第一美男子的阿莫埃多还要俊美几分的年轻男精灵带着无尽的傲气，用高高在上的眼神瞥了杨锋一眼，眼中闪过一抹森冷无比的杀机，厉声喝道：“你就是伊恩！你这个低贱、卑微、丑陋、令人恶心的人类，竟然敢来我们精灵帝国！来人，给我把他抓起来！”

　　丹妮脸色微微一变，眉头微微一皱，一扬手，在她身后的一百名精灵战士旋即直接举起了弓箭，直指杨锋五人。

　　丹妮美眸之中闪过一抹森冷无比的杀机寒声道：“伊恩，你们束手就擒吧！顽抗着，杀无赦！”

　　在那精灵之森入口之处的精灵们都是经过无数战斗的战斗精灵，一个个都心如铁石，不知杀死过多少企图捕猎精灵的猎奴者。只要上面一个命令，她们这些战斗精灵甚至可以对那些手无寸铁的人类妇孺下杀手。她们都是精灵一族里面最铁血的战士。

　　杨锋眉头微微一皱，盯着丹妮缓缓道：“精灵一族，就是这样对待客人的吗？”

　　丹妮美眸之中闪动着森冷无比的杀机寒声道：“我只是一名统领，上面有令，我就只能执行！伊恩，请你们放弃抵抗。否则，格杀勿论。”

　　杨锋目光一移，落在了那名俊美绝伦的男性精灵身上不卑不亢道：“请稍等一下，这位精灵先生，我们之前好像从来没有见过面吧？请问，我在什么地方得罪过您了？让您一见面，就下令逮捕我？”

　　那名银发的俊美精灵眼中闪过一抹冷意，厉声喝道：“你这个双手沾满精灵鲜血的刽子手，没有资格问我的名字。你们几个，还不把他抓住，难道想要违抗我的命令吗？”

　　那精灵之森入口之处的精灵护卫们一个个双眼之中闪过一抹寒芒，盯着杨锋，露出了森冷无比的杀机。

　　精灵一族的人口数量比较少，整个精灵帝国的精灵人口数量全部加起来也不过只有两千多万。连莫里斯恩帝国人口最多的一个行省人口都比不上。

　　人口稀少导致精灵一族十分的团结，一听到杨锋是杀害自己一族同胞的凶手，她们的双眼之中都闪过一抹森冷无比的杀机。

　　那名银发的俊美精灵话语还没有落下，杨锋陡然暴起，如同闪电一般向着那名银发的俊美精灵飞掠而去。


第305章 反抓

　　事发突然，那些精灵们根本没有想到杨锋竟然会主动出手。

　　唯有那一直盯着杨锋的丹妮，俏脸色变，一下爆发出天空骑士级的恐怖斗气，一剑如同流星一般向着杨锋的背后刺去。

　　杨锋丝毫不闪不避，如同鬼魅一般出现在了那名银发精灵的身前，伸手向着那银发精灵直接抓去。

　　一道银月色的光芒骤然从那银发精灵胸口的项链之中爆发而出，形成了一个银月色的防护罩。

　　杨锋一拳轰在了那银月色的防护罩之上，恐怖的力量将那银月色的防护罩完全崩溃粉碎。

　　那银月色的防护罩仅仅只是二级防护法术，哪里挡得住那如同人形巨龙的杨锋全力一击。

　　不过那银月色的防护罩也挡住了杨锋必得的一击，让那银发男精灵获得了一丝喘息的时间。他一脸惊恐扭曲，一个转身，大声地叫道：“救我，快救救我！！！”。

　　当！

　　丹妮一剑刺在了杨锋的背部披风之上，发出了一声金铁交击的脆响之声，让她美眸之中闪过一抹惊骇。她这一剑灌注了全部的力量，就算是人类之中的剑圣级强者，也不敢用身体硬挡这一剑。

　　杨锋目光默然反手一巴掌一下拍在了丹妮的腹部。

　　哇的一声，丹妮直接如同一个残破的布娃娃般，向后倒飞而去，鲜血混合部分内脏的碎块从她的樱唇之中喷洒而出。

　　“住手，你这低贱该死的人类！！”

　　伴随着一声娇喝之声，两名相貌比普通精灵还要美丽的银发精灵身形一晃，出现在了杨锋身前，抽出腰间的精灵细剑，带着天空骑士级的银月斗气如同毒蛇一般向着杨锋刺去。

　　杨锋丝毫不闪不避，伸手一抓，直接将那银发的男精灵抓在了手中，然后向着那两名美丽的银发女精灵的长剑一甩。

　　那两名银发的精灵俏脸色变，纷纷逆转斗气，强行收剑。

　　那斗气逆转，让那两名银发精灵俏脸嫣红，直接吐出一口鲜血。

　　杨锋一掌拍下，以泰山压顶之势，直接拍到了一名银发女精灵的腹部之上将那名银发女精灵直接轰飞，如同流星一般撞在了另外一名银发女精灵的身体之上，让她们直接撞在了一起，身负重伤。

　　这一切发生得极快，杨锋一将那银发男精灵抓在手中，便感觉到一道恐怖的气机死死的锁定了他的脑袋，仿佛一张神弓死死指着他的脑袋，随时可以射出，一股生命威胁的危险感觉涌上了他的心头。

　　杨锋目光冰冷，直接抓着那名银发男精灵向着那个方向一挡。

　　那一股恐怖的气机陡然为之一滞。

　　杨锋看着那些精灵战士厉声喝道：“你们所有人都给我住手，否则我就杀了这头银发的蠢猪！”

　　那些精灵族的战士们顿时一滞，死死的盯着杨锋以及他手中的那名银发男精灵。

　　杨锋冷冷道：“放下你们手中的武器！否则我就折断他一根手指头！”

　　那名银发男精灵大声尖叫道：“你敢！伊恩，我可是雷莫尼芬家族的唯一男丁贝内迪克多，你要是敢伤我一根手指头。我就让你全家死无葬身之地！！”

　　在精灵一族之中，最受精灵主神莫菲希莱雅所宠爱的两大种族就是太阳精灵和月光精灵两族。而在太阳精灵一族之中科罗斯戴尔家族与月光精灵族中的雷莫尼芬家族都是号称拥有神之美貌的家族。

　　月光精灵可是精灵一族之中的皇族，精灵一族之中男丁稀少，这贝内迪克多简直就是精灵一族里面的宝贝，也是月光精灵一族，保持血统纯净，并且不依靠精灵母树传承的希望。他在精灵帝国里面地位极高。

　　“这样吗？那我就先折断你一根手指头好了！”

　　杨锋森寒一笑，双手一捏，轻而易举就将那银发男精灵的手指捏断一根，鲜血从那贝内迪克多的手指里面喷涌而出，撒落大地。

　　贝内迪克多脸色一下变得惨白扭曲，哭着大声尖叫道：“我的手指！！好痛！！好痛！！我的手指，你竟然敢，竟然敢捏断我的手指！！你这恶魔！！你这恶魔……”

　　杨锋厉声喝道：“给我闭嘴！”

　　贝内迪克多顿时抽泣着闭上了嘴巴，看着杨锋，双眼之中闪动着怨毒之色。

　　杨锋寒声道：“让她们都放下武器！否则，我再捏断你一根手指头！”

　　贝内迪克多立即大声的向着那些精灵卫队们吼道：“你们还愣着干什么，还不丢下武器！想让我再断一根手指头吗？”

　　那精灵卫队的战士们面面相觑，犹豫了一下，才咬牙纷纷丢下了自己的武器。

　　杨锋伸手一指，手指法术光芒闪耀，如同一道漩涡一般，将那落地的精灵族战士武器统统收起，飞入了自己的储物戒指里面。

　　杨锋转身向着西边一株高大的树木看去冷冰冰道：“躲在西边的那个精灵，出来吧！你躲在那里，我很不高兴。也许我一个不高兴，就会再次捏断他一根手指头。”

　　在那一株枝繁叶茂的大树之上，走出了一名有着一头银色长发，穿着一身翠绿色精美绝伦精灵族特有的叶甲，身材高挑，蜂腰翘臀，双峰饱满诱人，形状完美，浑身散发着一股诱人的魅力，相貌更是美绝人寰，丝毫不比卡琳娜差半分，却带着一丝英武气息的绝世美人。

　　那名绝世美人目光冰冷，如同两柄利箭一般，时刻不离杨锋的要害，在她的手中有着一张银色的大弓，从那银色的大弓之上，散发着令人心悸的力量波动。

　　杨锋看着那名风华绝代的银发精灵美人赞叹了一句：“好一个精灵美人。你叫什么名字？来自精灵一族的哪一个家族？不要拒绝回答我的问题，否则，你的兄弟只怕又要断一根手指头了。”

　　贝内迪克多一脸恐惧和痛苦的哀求道：“卡法蕾娜姐姐，救救我，我不想再断一根手指头了。好痛啊！！快痛死我了！！”

　　卡法蕾娜有些恨铁不成钢的瞥了贝内迪克多一眼，幽幽一叹，用那充满磁性的声音道：“我是卡法蕾娜，出身雷莫尼芬家族，是你手中那个不成器家伙的姐姐。”

　　杨锋冷冷道：“卡法蕾娜，把你手里面的弓丢下来吧！如果你还想要让你的弟弟保持完整的话。”

　　凭借着三级术士的强大感知，杨锋能够感觉到那张银色战弓里面蕴含着的恐怖力量。

　　卡法蕾娜柳眉一扬，冷冰冰道：“这是我们一族的宝物月光神弓，绝不会让给任何人。伊恩，你不过是区区一名星辰骑士。在这精灵之森，根本是插翅难逃。放了我弟弟，我可以饶你一命！”

　　一股股恐怖的气息在那精灵之森附近升腾而起，一名名天空骑士级以上的精灵族强者正在向着这边赶来。

　　其中甚至有三道剑圣级数的恐怖斗气直冲云霄，一股传奇魔法师级数的庞大精神力搅动天地元气，在空中形成了一团团乌云。

　　雷光剑圣卡塞斯等三大剑圣脸色都微微一变，眼中闪过一抹凝重之色。

　　法蕾迪娜则是笑吟吟的盯着杨锋，丝毫没有把那些精灵强者的赶来放在眼中。

　　“哦！这样吗？真有趣，我倒要看看你们有什么本事。”

　　杨锋淡淡一笑，眼中寒芒一闪而逝，一柄神血钢锻造而成的秘宝长剑一下贯穿了贝内迪克多腹部，大片的鲜血从贝内迪克多的腹部流出，撒落大地。

　　贝内迪克多看着那破腹而穿的长剑，俊美的脸庞充满了扭曲，凄厉无比的惨叫道：“救我！救救我！姐姐！救救我！！姐姐！！”

　　卡法蕾娜俏脸色变厉声喝道：“住手！！伊恩，你想干什么！！你真的想要与我们精灵一族为敌吗！！”

　　“很有趣啊！我倒想要看看，你们到底留不留得住我！在那之前，就让我先宰了你们雷莫尼芬家族唯一的男丁。让你们雷莫尼芬家族绝后好了！我想他如果死了，你们精灵一族信奉的诸神表情一定十分有趣。”

　　“对了，我是莫里斯恩帝国皇帝陛下册封的红土公爵，在我的领地里面，兵力超过五十万，欢迎你们精灵一族来攻！我想，人类之中会有很多贵族期待，多出大量的精灵奴隶！！”杨锋抓着贝内迪克多一边甩着，一边露出了森寒无比的笑容。

　　卡法蕾娜闻言心中微微一寒，看着杨锋，眼中也充满了忌惮之色。

　　精灵一族在精灵之森里面，战斗力强大无比，就算人类百万大军前来讨伐，在森林里面也只有死路一条。可是一旦精灵前往其他地方战斗，虽然她们依然是最出色的弓箭手，却已经不是不可战胜的存在。

　　贝内迪克多一旦被杨锋宰掉，那在星空之中的精灵诸神大怒之下，精灵一族也会被迫离开精灵之森，在外面作战。那样一来，精灵一族的优势尽丧，不知道要死多少精灵才能够打赢那场战争。不知道会有多少精灵，沦为人类贵族的女奴和玩物。


第306章 强势

　　“卡法蕾娜，既然伊恩公爵想要你手中的月光神弓，那就给他吧！”

　　四名散发着强者气息，看上去年约二十七八岁的美貌精灵走了过来。为首一名有着一头金色长发，身材高挑丰满，美艳动人，仿佛一颗成熟了的水蜜桃一般诱人，又带着一股上位者威严的美丽女子缓缓走了出来。

　　卡法蕾娜柳眉微微一皱，迟疑了一会，手一挥，将手中的月光神弓直接丢给了杨锋。

　　杨锋伸手一抓，将那月光神弓抓在了手中，然后直接收入了储物戒指之内。

　　那名充满上位者威严的美丽女子一扬玉手，那些守卫在精灵之森入口之处的精灵战士们便将弓箭收回，同时向着杨锋温和一笑道：“伊恩公爵，我是精灵一族的长老艾尔莎。我们精灵一族，对您没有任何恶意。现在，您是否能够将贝内迪克多放了？他还是一个不懂事的孩子，如果他对您有什么冒犯，我在这里代替他向您道歉。”

　　杨锋淡淡一笑，直接抽出了刺穿贝内迪克多腹部的长剑，伸手一指，一道治愈之水骤然飞出，落入了贝内迪克多的腹部，修复贝内迪克多的伤势。

　　杨锋的那一剑特意的避开了贝内迪克多的要害，在那治愈之水的作用之下贝内迪克多的腹部伤势迅速的愈合起来。

　　艾尔莎默念咒文，伸手一指，一道道治愈之水骤然显现，没入了那被杨锋击伤的精灵族战士的体内，迅速的修复着她们的伤势。

　　“说，为什么你要诬陷我？说我是沾满精灵鲜血的刽子手！如果你敢说谎，我就向你的内脏捅上一剑，这一定很有趣！”

　　杨锋抓着贝内迪克多，直接丢了一个侦测谎言的法术落在了贝内迪克多身上，狠狠的瞪着贝内迪克多，恐惧神能发动，一股恐怖的威压从他的身体之中传出，笼罩在了贝内迪克多的身体之上。

　　贝内迪克多原本就充满了对杨锋的恐惧，刚才被杨锋直接捅了一剑，更是证明了杨锋丝毫不把他雷莫尼芬家族的身份放在心上。这让一向顺风顺水的他吓破了胆子，在那恐惧神能的作用之下，更是将杨锋看成是神一般恐怖的存在，一下将自己龌蹉的心理如同竹筒倒豆子一般倒了出来：“卡琳娜老是提起伊恩你的名字，我嫉妒你这个人类，这才过来诬陷你。放过我吧，伊恩，我以后再也不敢了。”

　　听到了贝内迪克多的话语，周围的精灵们都一阵失望，那些精灵之森入口的精灵战士们死死的盯着贝内迪克多身上的侦测谎言的法术光芒，发现那法术证明了贝内迪克多的话，她们就更加失望。

　　一道道鄙视、轻蔑的目光集中在了贝内迪克多的身上。

　　卡法蕾娜的眉头一下微微皱了起来。

　　艾尔莎以及身后三名精灵族长老的脸色也不大好看。

　　杨锋冷冷一笑道：“我听说精灵是一个优雅、高贵的种族。今天看来，也不过如此！真是让人失望。”

　　艾尔莎温和一笑道：“伊恩公爵，贝内迪克多还是一个不懂事的小孩子。您何必要与一个小孩子斤斤计较？”

　　杨锋眉头微微一皱，艾尔莎这样温和的态度，让他也有些不好继续咄咄逼人，不过要让他就这样把手中的贝内迪克多放了，他也有些不甘心。

　　“伊恩，你来了！卡法蕾娜姐姐，艾尔莎长老，你们怎么会在这里？”

　　伴随着一声银铃般的声音，那穿着一身翠绿色叶甲，明艳动人，美丽不可方物的卡琳娜从精灵之森里面一跃而出，出现在了众人的眼前，天真无邪的双眸之中充满了好奇之色。

　　卡琳娜一眼就看到了那被杨锋抓做人质的贝内迪克多，柳眉微微一皱道：“伊恩，你怎么抓了贝内迪克多哥哥？”

　　杨锋微微一笑道：“他诬陷我，还想让人抓我。我就顺手把他抓了！”

　　那精灵之森的精灵战士们眼眸深处都闪过一抹羞愧之色。

　　一百多名精灵战士竟然都挡不住杨锋一个人，让他轻而易举就将贝内迪克多抓到了手中，简直就是失职。

　　卡琳娜看了看站在一旁的艾尔莎等精灵长老道：“放了他吧！算我求你了，好不好？”

　　“好！”杨锋十分爽快的将贝内迪克多如同丢一个大型垃圾一般随手向着那些银发精灵一丢。

　　那些银发的月光精灵迅速上前，将贝内迪克多直接扶了起来，并且向着杨锋怒目而视。

　　贝内迪克多一获得安全，俊美无双的脸庞便有些扭曲，大声的尖叫道：“抓起来，艾尔莎长老、卡法蕾娜姐姐，快把他抓起来。他捏断了我两根手指头，你们要为我报仇啊！！”

　　杨锋眉头微微一皱，双眼之中闪过一抹森冷无比的杀机，冷冰冰的看着那些精灵。如果那些精灵真的丧失理智要抓他。他便再也不会手下留情。

　　艾尔莎眉头微微一皱寒声道：“伊莎、贝丽，你们两个把贝内迪克多押回去，关入黑木树牢里面。这是我的命令！”

　　“是！艾尔莎长老！”

　　两名银发的月光精灵恭恭敬敬应了一句，有些无奈的抓着贝内迪克多向着精灵之森里面走去。

　　贝内迪克多一边走，一边大声的叫嚣道：“艾尔莎，你没有权力这样对我！我一定要告诉我的母亲，让她来好好惩罚你！你给我记住了！你竟然为一个低贱的人类这样对我，我一定会给你好看！！”

　　艾尔莎有些无奈一笑道：“抱歉，伊恩公爵，让您看笑话了。他只是一个被宠坏的孩子。希望这不要影响我们精灵族与红土荒原的友谊。”

　　精灵族下层也许不知道杨锋的威名。可是精灵族的上层们都十分清楚这些年在红土荒原之上崛起了一个巨人，那就是红土公爵伊恩。

　　在吸收了纽蒂斯行省几百万的人口之后，那红土荒原的实力以几何级数迅速的暴增，主战军队的数量已经扩编到了二十万之巨，并且在日夜操练。

　　除了红土荒原之外，还有富内斯行省也接收了几百万来自纽蒂斯行省的难民，现在那些难民已经在富内斯行省里面安家就业。

　　红土公爵伊恩领地之下的人口数量已经超过一千万之巨，相当于精灵帝国的四分之一。这样的大人物，就连艾尔莎也不敢怠慢。

　　贝内迪克多是雷莫尼芬家族之中唯一的男丁，从小娇生惯养，受尽宠爱。完全被宠成一个纨绔子弟，对于大陆局势根本一窍不通。

　　艾尔莎她们这些精灵长老才明白红土公爵伊恩，这六个字沉甸甸的分量。杨锋公爵的头衔和自己的领地，可是用无数尸骨堆砌起来的。而且杨锋还与莫里斯恩帝国皇帝陛下关系莫逆，用兵如神。一旦爆发战争，那绝对不是精灵帝国想要看到的局面。

　　杨锋十分冷淡，客套之中带着一丝丝疏远道：“当然不会。”

　　艾尔莎柳眉微微一皱，她自然能够清楚的感到杨锋话语之中的疏远和冷淡。

　　卡琳娜嫣然一笑，如同百花绽放，让人心旷神怡：“这些小事就不要提了！伊恩，走吧，我带你去我们精灵之森里面好好玩玩。”

　　杨锋看着卡琳娜的笑容，心中的压力一扫而空，微笑道：“好！”

　　卡法蕾娜柳眉微微一皱道：“艾尔莎长老！”

　　精灵之森乃是精灵帝国们精灵居住的地方，除了精灵之外，很少有人能够进入其中。就连与精灵关系比较密切的半精灵，也只能够居住在精灵之森外面。

　　杨锋这几个人类进入精灵之森，让卡法蕾娜觉得有些不舒服。

　　艾尔莎微微摇头，并没有让卡法蕾娜阻拦杨锋一行。

　　精灵之森乃是精灵居住的地方，一进入精灵之森，杨锋就看见了许多外界难得一见的魔法植物。

　　精灵一族传承自三十六主物质位面之一仙杜拉位面的高等精灵。仙杜拉位面之中据说遍布无数超凡植物，乃是最受超凡植物系人类术士欢迎的天堂。仙杜拉位面的高等精灵也是一种丝毫不逊色于恶魔、巨龙、巨人等超凡生物的恐怖存在。

　　仙杜拉位面的高等精灵单论身体素质，完全比不上恶魔、巨龙、巨人等以身体素质见长的超凡生物。可是那些高等精灵却精通各种自然法术、元素法术，自然之子、元素之子在高等精灵里面十分常见。

　　精灵一族来到费索位面之后，逐渐蜕化，与费索位面融合，形成现在这样的普通精灵。虽然她们的天赋依然比起人类要强许多，不过却远远比不上仙杜拉位面的高等精灵了。

　　在费索位面的精灵族大部分精通自然系法术，那是受到她们先祖的影响。至于精通元素系法术的精灵则是很少。在费索位面之中的精灵族自然之子还每隔几百年就会出现一个，至于元素之子，却是一个也没有出现。

　　那精通自然系法术的精灵们不断的改造着自己居住的精灵之森，在几万年的改造之下，这精灵之森已经变成了超凡植物的天堂，这里可以找到许多魔药师梦寐以求的超凡植物。


第307章 预知者

　　阳光撒落在那精灵之森里面，被那精灵之森里面的超凡植物使用不同的方式吸收，形成了一条条瑰丽璀璨的彩虹。

　　整个精灵之森内生机勃勃，弥漫着一股强大无比的生物魔能，这里的生物魔能浓度比起胜利宫还要更胜一筹。

　　杨锋在那精灵之森中行走着，欣赏着那森林之中出现的种种美景，赞叹道：“这里的景色真美。”

　　这精灵之森里面当真风景如画，若是在地球，不知道会吸引多少人前来这里旅游。

　　卡琳娜骄傲无比道：“当然美丽，这里可是我们精灵一族好不容易建设好的家园呢！”

　　杨锋微微一笑，精通费索位面历史学的他十分明白卡琳娜为什么如此自豪。

　　费索位面的精灵族乃是从仙杜拉位面高等精灵派出的歼灭部队。那一只高等精灵歼灭部队来到费索位面之后，也是与费索位面的土著神灵进行了无数次惨烈无比的战斗，这才获得了精灵之森这一块地盘休养生息。

　　那一只高等精灵歼灭部队也在那惨烈的战斗之中，死伤惨重，活下来的强者则是点燃神火，成为了费索位面的精灵诸神。

　　诸神签订诸神条约，禁止神灵真身下凡战斗之后。在人类诸神的神谕之下，莫里斯恩帝国、泰坦帝国等其他人类国度也曾经组建过几次讨伐精灵的远征军。

　　那些讨伐精灵的远征军都在这精灵之森里面被精灵一族丢盔弃甲、死伤惨重。精灵一族这才得以在这费索位面站稳脚跟。

　　也是在这几千年里面，精灵一族才逐渐被费索位面的诸族接受。讨伐精灵的神谕也几乎很少出现。

　　杨锋好奇地问道：“卡琳娜，你这次叫我过来有什么事？”

　　“再过几天是我成年的日子。按照我们精灵一族的规矩，再过几天，我就是一个成年人了。可以嫁人了。有几个家伙跑过来想要娶我，我不愿意，就来找你帮忙了。”

　　卡琳娜直爽的说完之后，忽然陷入了犹豫之中，默念咒文，玉手一挥，一个静音魔法笼罩在了她和杨锋的身上。

　　那在后方不远处跟着的法蕾迪娜柳眉微微一扬，然后一脸不在乎的向着周围好奇的看去。

　　精灵之森乃是精灵帝国的重地，很少有异族能够进入这片区域。

　　卡琳娜在精灵帝国里面地位不凡，而且杨锋同样是莫里斯恩帝国里面位高权重的大贵族。在这两种因素之下，他才能够踏足精灵之森。

　　如果杨锋只是一个普通人，就算是剑圣级的强者甚至是传奇级的魔法师都很难获得精灵族的许可，进入精灵之森。

　　卡琳娜俏脸之中闪过一抹凝重：“我有预知能力！”

　　“预知能力！！”

　　杨锋闻言顿时在心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　预知能力乃是时光系的一种超凡之力。拥有预言、预知能力的智慧生命体十分稀少。这种超凡能力与修为无关，只与天赋有关。就算是强大神力级的神灵，也未必拥有预知能力。

　　这种能力的拥有者十分稀少，一旦出现却都是各方强大势力争抢的存在。普通的预知也就罢了，如果是涉及到一个大势力兴衰的预知，那甚至能够拯救一个大势力，或者让一个大势力变得更加兴盛。

　　当然预知能力十分不稳定，就算是苍之位面的历史里面，号称预知能力最强的时光之主也仅仅只是能够看到一些未来的片段。而且未来并不是无法更改的，当你看见未来的片段的时候，你的一些不经意举动，也许就会影响到未来的变化。

　　就算如此，那拥有预知能力的存在，在许多种族和文明之中甚至会被冠以先知之名，受到无数人的崇拜。

　　卡琳娜一脸古怪缓缓道：“最近，我经常看到一些模糊的片段，精灵之森里面血流成河，你站在血海之中。”

　　杨锋身体微微一僵，脚步也停了下来，眉头紧皱，体内力量涌动，做好了战斗准备。

　　卡琳娜十分顽皮的噗嗤一笑道：“不用那么紧张啦，我还没有说完呢。你是站在我们这边的帮手，而我们的敌人则是笼罩在朦胧之中。我也看不清它们的真面目。”

　　杨锋这才微微松了一口气，他还以为自己被骗到精灵之森里面，要被干掉了呢。

　　卡琳娜美眸流盼，软语哀求道：“不过，我真的有一种十分不祥的预感。看到那模糊的片段之后，我才叫你过来。因为我的直觉感觉到，精灵之森也许会有大变。伊恩，请你帮帮我。”

　　杨锋道：“那我有什么好处？”

　　卡琳娜娇憨一笑，美眸之中闪动着狡黠的光芒：“好处？我们不是朋友吗？帮朋友不是理所当然的事情吗？”

　　杨锋双手一摊道：“你们精灵之森都血流成河了，敌人一定不可小觑。没有好处，我帮忙起来也没有动力。”

　　杨锋对纯真无邪的卡琳娜确实有几分喜欢，不过想要让他冒着生命危险来帮她，两人的交情还没有到那个地步。

　　卡琳娜想了一会道：“好吧，你想要什么？”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒微微一笑道：“大型吸能古树的种子！”

　　大型吸能古树能够从异度空间之中吸收各种能量，凝聚形成魔晶这样的宝物。一块低等魔晶中蕴含着的精纯生物魔能是顶级魔石的几十倍。

　　一颗大型吸能古树培育好了就是一个可以源源不断制造魔晶的聚宝盆。一颗大型吸能古树的寿命有几万年之久，它的价值之巨大可想而知。

　　大型吸能古树就算是放在苍之位面大云王朝里面也同样是十分珍贵的宝物。

　　卡琳娜柳眉微微一皱道：“这种宝物的种子太珍贵了。大型吸能古树，一般一万年才能够结出一粒种子。我们整个精灵族拥有的种子储备也不过两百多颗，我拿不到。”

　　卡琳娜忽然美眸一亮有些兴奋道：“对了，你上次不是想要见我们精灵族的大精灵王艾丝莱蜜雅陛下吗？我可以让你见她一面。”

　　杨锋微笑道：“其实，我也不是很想见她。”

　　大精灵王艾丝莱蜜雅出身科罗斯戴尔家族号称拥有神一般的美貌，她的个人实力也强大无比，据说是在历代大精灵王里面也是排行前五的恐怖存在。

　　在费索位面之中，不知多少英雄豪杰想要见上大精灵王艾丝莱蜜雅一面。据说那些见过大精灵王艾丝莱蜜雅真面目的男性，都拜倒在了她的魅力之下，成为了她的裙下之臣，死定塌地的爱上了她。

　　“对了，这是我带来的特产，你看一下，喜欢不？”

　　杨锋手一翻，一面精致无比的玻璃镀银镜子旋即出现在了他的手中，递给了卡琳娜。

　　“这是镜子，好漂亮的镜子！”

　　卡琳娜拿起了那一面精致无比的镜子仔细一看，看到了自己的花容月貌，顿时露出了欢快无比的笑容。

　　费索位面十分落后，目前主流的镜子还是使用青铜镜，玻璃镀银镜这样的镜子还是第一次出现在这个世上。

　　那星空之上的诸神只要意念一动，就能够形成一面十分清晰的法术魔镜，根本不需要玻璃镀银镜这样的小玩意。

　　卡琳娜还是第一次看到如此精致清晰的镜子，爱不释手的把玩着，不断的做着一些美美的姿势，然后笑得合不拢嘴。

　　杨锋微笑道：“怎么样？这种镜子你的族人会喜欢吗？”

　　卡琳娜笑得像只小狐狸一般道：“当然会喜欢，她们一定会花大价钱买下的。对了，伊恩，这种镜子多少钱一面？”

　　精灵族乃是一个优雅、美丽、充满艺术气息的种族。她们也十分注重自己的形象。那玻璃水银镜在精灵族内绝对十分受欢迎。

　　杨锋笑眯眯道：“我卖给你的话是一百金币一面，你可以卖三百金币一面这样的镜子。这样一来，一面镜子你就可以赚两百金币，不错吧？”

　　卡琳娜十分豪爽道：“好！没有问题。”

　　那仙杜拉位面的高等精灵寿命几乎与巨龙一般悠长。费索位面的精灵的自然寿命也在一两千年左右，并且随着修为的变强，他们的寿命也会增强。

　　那悠长的寿命让那些精灵们几乎每一个都积累了许多财富，只要能够找到她们喜欢的东西，她们的消费能力也是十分恐怖。

　　杨锋这次前来精灵之森，其中一个目的就是为了打开精灵族的销路，将他生产的货物卖到精灵族里面。

　　想要维持一只大军，金钱可是必不可少的。虽然杨锋在与安德烈的一战之中收刮到了巨大的财富，他依然想尽办法来获得金钱。

　　“你的货在外面吗？”

　　“没错，我的货都在绿色森林古城里面。”

　　卡琳娜有些急不可耐道：“那么我们走快点，等会让贝琳达派人去拿。”

　　卡琳娜从小就一直呆在精灵之森里面，再美的景色也看腻了。她本身又是一个活泼好动的女孩儿，对于经商赚钱十分有兴趣，这样可以让她获得很大的成就感。

　　杨锋微微一笑，加快了脚步，跟着卡琳娜向着精灵之森深处走去。

　　穿过一片片森林、沼泽、丘陵、大河、溪流等复杂的地形，在卡琳娜的带领之下，杨锋等强者依然花了五天的时间才抵达精灵之森的中央位置精灵帝国的都城圣月光之城。


第308章 圣月光之城

　　杨锋看着那精灵帝国的帝都圣月光之城，忍不住赞叹道：“真是一座美丽的城市！”

　　那圣月光之城乃是一株枝繁叶茂，宽广无边，一望不见边际，高耸入云的参天巨树。这株参天巨树名叫通天古树，乃是昔日从仙杜拉位面派出的歼灭部队高等精灵们的战舰。

　　这株通天古树在诸神之战中受创严重，最后为了守护在费索位面的精灵们，被精灵神系的诸神们留在了凡间，成为了精灵一族的都城。

　　在那圣月光之城周围，长着无数枝条，在那些枝条之上，长满了各种奇异的花朵，姹紫嫣红，美丽无比。

　　一道道阳光从天而降，撒落在那通天古树的枝叶之上，然后被那通天古树之上的枝叶反射，转化形成了一道道皎洁无比的月光撒落大地。

　　在那一道道皎洁的月光照射之下，一名名美丽的精灵骑着银色的飞马，高贵圣洁只允许处女接近的圣洁独角兽在那通天古树之中穿梭嬉戏，形成了一道美绝人寰、宛若童话之中才会出现的美丽画面。

　　银色的飞马是一种肋生双翼，可以飞行的魔兽。这种银色的飞马据说拥有独角兽的血统，可以搭载精灵战士毫不间断的飞行一两百公里。不过由于繁衍困难，食量巨大，需要用特殊的植物喂养，整个精灵帝国拥有的银色飞马数量也不超过两万头。

　　法蕾迪娜、三大剑圣看到那圣月光之城眼中也都流露出了一抹震撼之色，被那美丽绝伦的景色所震撼。

　　精灵一族乃是外来户，她们降临费索位面之后，与费索位面的诸神产生矛盾，爆发了神战。

　　在费索位面之中人类神系的神灵数量最多，当年精灵一族许多神灵都陨落在人类诸神的手中。同样人类诸神也有不少陨落在了精灵诸神的手中，双方结下了深仇大恨。

　　就算签订了诸神之约，人类诸神依然不时将下神谕，组建人类远征军讨伐精灵一族。捕猎精灵作为奴隶背后，也同样隐藏着人类诸神的影子。

　　人类与精灵之间的关系并不友好。事实上精灵一族在费索位面是处于相对孤立的状态。在这最近千年之间，精灵一族这才慢慢融入费索位面之中。不过她们与人类的关系依然十分紧张。

　　能够亲眼看见圣月光之城真面目的人类十分稀少，不过通过那些精灵女奴，人类都十分清楚在精灵之森的深处，有着一座美丽无比的圣月光之城。

　　卡琳娜骄傲又自豪的炫耀道：“美丽吧！这就是我家！”

　　杨锋由衷的赞叹道：“当然，真是一座美丽的城市！”

　　“算你有眼光，我们进去吧！”

　　卡琳娜得意一笑，如同一头活泼的小鹿一般，蹦蹦跳跳的向着那月光之城掠去。

　　一靠近那月光之城，凭借那三级术士的恐怖感知，杨锋就感觉到从那月光之城感觉到了一股危险的感觉。

　　一丝丝恐怖的杀机在那月光之城茂密枝条上的花朵之上引而不发，同时那深深扎根在了地下，无数如同蛟龙一般粗大的根须也给杨锋十分危险的感觉。

　　同时在那茂密的枝叶里面，隐藏着无数气息强大的精灵，显然那些精灵都是心狠手辣实力强大的战斗精灵。

　　卡琳娜来到了那月光之城下用那银玲般好听的声音道：“我是卡琳娜，这几位人类是我的朋友，请开门！”

　　一道道蕴含着神力波动的月光从天而降直接撒落在了杨锋一行的身上。

　　当那月光消失的时候，杨锋一行已经从原地消失不见。

　　杨锋双眼一花，便发现自己已经身处一座到处都是树屋，地上长着一层大约五厘米高的青草，空气中弥漫着一股草木清香混合着花香香味。同时凭借三级术士那对天地元气的敏锐感知，杨锋也感应到这里面的生物魔能十分浓郁，在这里修炼各种秘法，都事半功倍，效果极佳。

　　杨锋一行人一出现，从四面八方便射来了一道道好奇无比的目光。

　　杨锋也好奇的向着周围看去。

　　在这圣月光之城里面的精灵明显与杨锋在绿色森林古城里面看到的精灵不同。在这圣月光之城里面的精灵大部分看向他们的目光带着一丝好奇、冷漠甚至是戒备。而在绿色森林古城里面的精灵则是显得十分喜欢与人类接触。

　　一队全副武装的精灵侍卫骑着那肋生双翼的银色飞马从天而降，落在了卡琳娜一行身前。

　　贝琳达从一匹银色的飞马身上翻身下马来到了卡琳娜一行身前道：“卡琳娜殿下，我奉命请您和伊恩公爵前往月光宫殿。”

　　贝琳达的目光一下落在了一旁的杨锋身上，美眸之中露出了一丝复杂之色。

　　初次见面之时，杨锋还仅仅只是一个红土荒原内一个小城市的城主。那样的小城主在费索位面之中随处可见，根本不算什么。唯一值得称道的就是，他在那人迹罕至，鸟不拉屎的红土荒原之内建立了一座城市。而现在，杨锋已经是人族两大帝国之一莫里斯恩帝国的公爵，手握重权，麾下的人口数量更是已经超过一千万之巨。已经成为人族之中一名举足轻重的大人物。

　　整个精灵族之中的人口数量也仅仅只有四千万，也就是说单以人口而论，杨锋麾下的人口已经是精灵帝国的四分之一，绝对不容小觑。

　　精灵族的下层也许没有听过杨锋的名字，可是精灵族的上层，大部分人都已经知道了杨锋的名字。

　　精灵族虽然龟缩在精灵之森里面，可是在那数千年的经营之下，在费索位面各大势力里面同样埋伏着无数暗子，遍布无数眼线。自然清楚的收集到各种情报。

　　贝琳达一想到眼前这个看起来十分温和的狠人直接用大水淹没莫里斯恩帝国一个行省，然后趁机将那个行省的难民移民到自己领地那种环环相扣，狠辣无比的手段，心中便有些不寒而栗。

　　除了贝内迪克多这样被惯坏了精灵族纨绔之外，精灵帝国高层绝对没有一个人敢轻视眼前的杨锋。

　　正是杨锋如此强大，精灵长老艾尔莎才会如此和蔼的与他交谈。

　　否则随便一个普通人，就算是传奇级的强者，敢在精灵之森入口刺伤贝内迪克多，早就被精灵族灭掉了。

　　卡琳娜十分敏捷的翻身跳上了那银色的飞马背部，爽朗一笑道：“好的！我们走吧！对了，贝琳达，伊恩带了一些货物在绿色森林古城那里，你派人去拿进来吧。”

　　贝琳达道：“是，殿下！”

　　杨锋五人也纷纷翻身跳到了那银色飞马的背部。

　　那银色飞马一拍双翼，双翼之上一道魔纹闪耀，一股飓风骤然笼罩在那银色飞马的周围，带着一股飓风向着天空飞去。

　　杨锋感受着那银色飞马周围的飓风眉头微微一扬，心中一下解开了一个疑惑：“好大的风，这种风也只有骑士级以上的强者才能够抗衡。而且被这样的飓风长期吹着，对身体也不好。怪不得精灵们并不长使用这样的银色飞马来进行长途赶路。”

　　这银色飞马虽然能够飞翔天空，可却是利用飓风之力，风力侵袭太大。如果没有魔法护罩护体，那恐怖的飓风日夜吹拂，就算是骑士级的强者也会在风力的侵蚀之下，骨头发痛，身体生出种种病来。除非是杨锋这样身体时刻拥有一层生命力场护体的术士才能够轻易的抵挡住那些飓风的侵蚀。因此这银色飞马也只能够在圣月光之城里面充当交通工具，或者是在战斗之中成为一只出其不意的杀手锏，无法成为长途交通的工具。

　　在那圣月光之城里面长着无数美丽的树屋，那些精灵们就生活在那些千奇百怪的树屋里面。

　　整个圣月光之城就像一片秩序井然，美丽无比，充满艺术气息的森林。

　　在那圣月光城的中央，坐落着一颗高达几百米，枝繁叶茂，笼罩在一道道皎洁月光之内的巨大树木。

　　这一颗时刻笼罩在月光之中的巨大树木就是精灵一族的至宝月光树，精灵一族之中的皇族就居住在这月光树之上。

　　那一队银色的飞马从天而降，落在了一条粗壮的枝条之上。

　　那一条月光树的粗壮枝条宽敞无比，完全可以容纳四辆马车并行。就算乘骑技术不大好，那银色的飞马依然可以轻松的降落在那树枝之上。

　　贝琳达指着一名身材娇小，相貌秀丽的平胸精灵美少女道：“伊恩公爵，卡琳娜殿下要进去准备一下，请您跟着莎娜进去吧。”

　　杨锋微微点头：“好！”

　　卡琳娜向着杨锋挥挥手，露出了一个甜美的笑容：“等会见！”

　　语毕，卡琳娜就在贝琳达等精灵护卫之下，向着那月光树深处走去。

　　莎娜向着杨锋礼貌一笑道：“伊恩公爵，请您跟我来！”

　　杨锋微微点头跟着莎娜进入了月光树里面。

　　在那月光树里面，到处都洒落着一道道清冷的月光，在那月光之中拥有精纯无比的生物魔能，杨锋沐浴在那月光之中，能够清楚的感知到自己的身体素质在那月光照耀之下，一丝丝的增强着。


第309章 大精灵王艾丝莱蜜雅

　　那月光树内部极为宽敞，到处散落着月光，让那月光树里面都笼罩在了一层朦朦胧胧的荧光内，美丽非凡。

　　穿过一条条曲折离奇的回廊，一个宽广巨大的大厅出现在了杨锋一行的眼前。

　　在那宽广巨大的大厅内，除了主位之上外，在那两边还有着一个个木桌、木椅构成的类似宫廷宴会用的桌椅。

　　在大厅里面已经坐着几拨人。

　　在大厅里面的那几拨人都不是精灵，杨锋一进入大厅便感到了一道道略带敌意的目光。

　　杨锋在莎娜的带领之下，落落大方的在一个席位之上坐下，这才饶有兴致的打量着大厅之中的几拨人。

　　那几拨人中，一拨人为首一人身材魁梧，长着一对狮耳，腰间缠着一条狮尾，浑身上下散发着一股霸气，明显来自兽人帝国的狮族强者。

　　一拨人为首一人身材高大，皮肤白皙，相貌俊美，长着一对短短的金色龙角，显然是来自龙之国度的强者。

　　一拨人为首一人相貌俊美无比，丝毫不比阿莫埃多逊色，气质潇洒，看上去就像一名俊美绝伦的人族美男子。可惜在他身边，那一名名身高三四米，脸上长着鱼鳃的鲨族强者暴露了他海族的身份。

　　一拨人中为首一人身材高大魁梧，方面大耳，相貌英俊，有着一头金色的短发，气势不凡。在他的身边环绕着的都是人族侍卫，看上去很像是人族之中的大人物。

　　杨锋进入大厅之后，那几拨人的目光也都落在了杨锋的身上，他们的目光落在杨锋身边那娇艳动人，浑身上下散发着迷人魅力的法蕾迪娜身上之后，明显都闪过一抹惊讶。

　　一股诡异、安静的气氛在这大厅之中回荡。

　　杨锋看了那几拨人一眼，直接拿起了放在桌子上的一枚绿色暖阳果一口吞下，咬碎，阵阵甘美清甜的汁液在他口中弥漫，那所有的汁液被他吞入腹中，一道灼热无比的暖流便从他体内升腾而起，暖洋洋的，好不舒服。

　　绿色暖阳果乃是精灵一族悉心培育的珍贵水果，不但美味无比，而且可以提升修炼者的身体素质。在那绿色森林古城里面，一枚这样的水果批发价都高达一百金币，在圣都蓝城里面更是高达五百金币一枚，而且还有价无市，是受到许多大贵族追捧的顶级水果。

　　法蕾迪娜向着那名身边环绕着人族侍卫的年轻强者一指，在杨锋耳边附耳轻声道：“那是来自泰坦帝国战争之神阿米戈神裔家族之中最为出色的天才雷罗，据说他在十岁的时候，就觉醒了体内战争之神的血脉。现在不过只有十八岁，他就已经拥有了星辰骑士巅峰的修为。随时可以跨越那条界限，晋升成为剑圣级的强者。他虽然没有修炼魔法，可是战神的血脉足以让他免疫三级以下的法术，是泰坦帝国公认最强的天才之一，败在他手中的剑圣已经超过了三人。”

　　杨锋看着雷罗眼中闪过一抹凝重和好奇之色：“觉醒了战争之神血脉的天才！这样的天才怎么会出现在这里？”

　　神裔家族之中，也并不是所有人都能够觉醒自己先祖的血脉。除了第一代神裔能够继承部分神灵的血脉之外，其余的神灵后裔大部分都无法觉醒自己先祖的血脉。

　　费索位面神灵的血脉在这费索位面之中是最强大的血脉，不同神灵的血脉里面蕴含着不同的力量，不过每一种力量都十分强大，远远超出常人的想象。

　　战争之神阿米戈乃是泰坦神系之中强大神力级数的神灵，祂的血脉之中同样拥有极为恐怖的力量。

　　雷罗觉醒了阿米戈的血脉之力，就会拥有一丝丝神灵的力量，战力极为恐怖，拥有种种天生的超凡异能。如果没有意外，完全可以顺理成章的晋升成为剑圣级数的强者。至于能否成为半神级的强者，则是要看机遇和他自己的努力。

　　一名身材高挑，蜂腰翘臀，双峰几乎裂衣而出，浑身上下仿佛黄金比例般完美，一头黄金色的长发如同金色瀑布般垂落肩膀，拥有堪称美绝人寰的俏脸，散发着一股高贵、雍容、优雅、美丽的精灵族绝世美人踏入了这间大殿里面。

　　杨锋一看到那名精灵族的绝世美人，眼睛一亮，心中微微一跳。这名精灵族的绝世美人绝对是他见过的最美丽的女人。就连卡琳娜这样的绝世美人在她的面前也要稍逊三分。

　　这名精灵族的绝世美人一踏入大厅之内，仿佛整个大厅都明亮了几分，几乎所有的目光都被她所吸引。她的光彩完全将她身边同样也是绝色美人的卡琳娜完全掩盖住了。

　　站在那名精灵族的绝世美人身边，卡琳娜就显得青涩了许多，仿佛一只还没有完全长成熟的青苹果。在她旁边的另外一名精灵族绝色美人卡法蕾娜同样光芒黯淡了几分。

　　除了那三大精灵族绝色美人之外，还有一些精灵族的美女战士拱卫着那名精灵族的绝世美人，显然她在精灵族之中的地位极高。

　　那名精灵族的绝世美人牵着卡琳娜的玉手走到了那大厅的主位之上坐下，俏脸之上带着雍容华贵的笑容道：“我是精灵帝国的大精灵王艾丝莱蜜雅，十分高兴大家能够前来参加我的宝贝女儿卡琳娜的成人礼。”

　　卡琳娜趁着艾丝莱蜜雅不注意，一下向着杨锋做了个鬼脸。

　　杨锋这才明白为什么卡琳娜那么有把握让自己见到大精灵王艾丝莱蜜雅，原来这是她的母亲。

　　在那大厅之内，坐着的都是强者，卡琳娜的鬼脸一下让那些强者的目光集中在了杨锋的身上，许多目光都充满了恐吓和警告。

　　杨锋无视了那些充满恶意的目光心中默默道：“这小妮子的魅力还真大。”

　　“按照我们科罗斯戴尔家族的规矩，除了精灵族之外，其余外族人，想要获得追求我们科罗斯戴尔家族的成员，就必须通过各种考验。第一个考验就是要成为所有追求者之中的最强者。”

　　“来自兽人帝国狮族最耀眼的三大天才之一，觉醒了大力神血脉的塞桑、来自龙之国度拥有尊贵的三头黄金龙血脉的龙人族七大天才之一希德、来自海族人鱼帝国觉醒了海神血脉的天才西塞隆、来自泰坦帝国觉醒了战神血脉的天才雷罗、来自莫里斯恩帝国的红土公爵伊恩。请问，你们确定要参加这一次的考验吗？”

　　艾丝莱蜜雅优雅高贵的微微一笑，整个大厅里面，仿佛光芒都变得更加亮了一些。

　　精灵族一向不会嫁给其他种族的人。外族人想要娶到一名纯血的精灵族美女十分困难。科罗斯戴尔家族更是号称拥有神之美貌，受到神灵宠爱和祝福的家族，想要娶到这个家族的精灵美女更是困难重重。

　　在过去，那名为了科罗斯戴尔家族精灵美女而叛逃的神灵也是通过了科罗斯戴尔家族设下的重重考验，最终才娶到了当初那名科罗斯戴尔家族的精灵族美女。

　　杨锋眉头微微一皱，塞桑等四人都是拥有费索位面最顶尖血脉的天才强者。这样的强者杨锋虽然不惧，可是也不愿意无缘无故得罪对方。他这次前来精灵之森，只是想要开辟一个销售渠道，将红土荒原的特产源源不断的卖给精灵族。

　　塞桑爽朗一笑，一股霸气从他的身上涌出，环视四周，虎视眈眈，言语之间带着无尽的自信：“当然，我塞桑一见到卡琳娜公主殿下，就对公主殿下一见钟情。我一定会通过这次考验，成为卡琳娜公主殿下的唯一追求者。”

　　西塞隆微微一笑道：“我也同样对卡琳娜殿下一见钟情，这个机会，我当然不会放弃。”

　　雷罗风度翩翩，优雅无比道：“我希望将来能够与卡琳娜殿下一起去红月湖畔一同乘船游湖，欣赏红月樱落的美景。无论什么样的考验，都无法动摇我的决心。”

　　希德沉默了一会，向着一旁的杨锋看了一眼，这才平静之中透露着无尽的骄傲道：“能够站在卡琳娜身边的只有我。”

　　那四大年轻一辈的最强天才表态之后，一道道目光集中在了杨锋的身上。

　　卡琳娜一脸焦急，不断的向着杨锋挤眉弄眼，打着眼色，生怕杨锋退却。

　　艾丝莱蜜雅淡淡一笑道：“伊恩公爵，你要退出吗？”

　　塞桑瞥了杨锋一眼，眼中闪过一抹轻蔑之色，冷笑道：“伊恩，退出吧，你不过是区区一介凡人，根本没有资格参加这种考验。为了你的性命，还是退出的好。”

　　西塞隆三人也都淡淡一笑，看着杨锋眼中都闪动着轻蔑与不屑之色。

　　在这里的四人都是拥有强大血脉的存在，天才之中的天才，就连剑圣级的强者也都未必是他们的对手。区区一个杨锋根本不被他们放在眼里。

　　“有趣，既然如此，那么就让我来看看你们的本事吧，希望你们几个，不要让我太失望！”

　　杨锋眼中闪过一抹战意，身形微微一晃，直接飞掠到了那大厅的中央，向着塞桑几人勾了勾手指头充满挑衅道：“你们几个，谁先来？”


第310章 败塞桑

　　杨锋自从来到苍之位面之后，就很少与同阶的天才战斗。那是因为他十分清楚他的修为几乎完全是用各种珍贵的炼金药剂堆积起来的。他的战斗力远远比不上真正的天才，并且战斗经验也不如那些真正的天才丰富。

　　来到费索位面之后，一直依靠自己努力的杨锋才算真正将自己从杜兰朵次大陆里面学到的术士知识潜力一一开发出来，拥有了面对任何挑战都毫不畏惧的自信。

　　曦族的科技只是杨锋手中的一个工具，而他才是那工具的主人。想要攀登到世界之巅，那曦族的科技他不会放弃，同样他自身的进步也是关键。

　　“区区一介蝼蚁一样的凡人，也那么嚣张，简直就是找死！既然你这蠢货找死，那么我就送你一程！”

　　塞桑狰狞一笑，一下起身，一股霸道无比，威凌天下的恐怖气息从他的身体之中散发而出，龙行虎步，坚实无比的踏入了大厅中央。

　　艾丝莱蜜雅笑吟吟的玉手一挥，一道道皎洁的月光从四面八方撒落，形成了一个美丽无比的月光结界将塞桑和杨锋笼罩其中。

　　在那月光结界之中，形成了一个直径高达三公里的竞技场，显然使用了强大的空间类法术。

　　艾丝莱蜜雅饶有兴致道：“开始吧！”

　　“很好，伊恩，就让你这个蝼蚁一样的人类看看我们之间的差距！”

　　塞桑双眼之中寒芒一闪，向前踏出一步，身体一下鼓胀起来，肌肉完全紧绷，充满了力量与美感，一道神秘无比的血色印记在他的额头之中骤然显现，一股恐怖无比的威压扑面而来。

　　杨锋的眼中闪过一抹凝重之色：“这就是神灵威压的压制么？果然厉害！”

　　塞桑释放出的那恐怖威压比剑圣级强者的威压还要恐怖几分，普通的星辰骑士级强者光是要抵挡塞桑的威压都十分难受。这就是凌驾于龙威之上的神威。

　　当然塞桑身上的神威比起真正神灵的威压差得太多。如果是真正神灵的神威，就算只是微弱神力级数神灵的神威，大术士以下拥有生命的强者战斗力最少削弱七成，而且在那神威之下，只有很少人才敢对那神灵出手。

　　“嗷！！”

　　塞桑如同狮子一般的双眼凶芒一闪，胸腔一鼓，张开血盆大口，一道震天动地充满兽性，仿佛万兽之王的凶猛咆哮之声顿时爆发，凝聚形成了一道恐怖无比的声波向着杨锋直接轰去。

　　那一道恐怖无比的声波一下轰在了杨锋的身上，硬生生的贯穿了杨锋护体的生命力场，从四面八方向着杨锋的身体之内转去。

　　一个刹那之间，杨锋脑袋一痛，双耳充斥着嗡嗡的声音，两行血液从他的双耳之中流了出来，五脏六腑也同样翻腾滚滚，痛苦不堪。

　　“咦，你还有些本事！竟然没有死？不过，也就这样了，给我去死！”

　　塞桑狰狞一笑，如同一尊魔神，一拳仿佛蕴含了一丝力量法则般，以泰山压顶之势，向着杨锋轰去。

　　艾丝莱蜜雅美眸之中闪过一抹异芒：“好霸道的一拳！”

　　塞桑那一拳已经蕴含着一丝力量法则，以绝对的力量摧毁一切，那就是大力神的战斗方式。那觉醒了大力神血脉的塞桑战斗方式已经带着一丝丝大力神战斗方式的影子。

　　西塞隆、雷罗眼中都闪过一抹凝重之色，塞桑那一拳，就连他们也无法轻易接下。

　　杨锋一咬牙，瞬间发动了黑龙之鳞、巨龙之力这两大法术，浑身上下一下笼罩在了一层黑龙龙鳞之内，无尽的巨龙之力涌入身体里面，一拳带着巨龙之力向着塞桑轰去。

　　轰！

　　伴随着一声恐怖的气爆之声，杨锋直接倒飞出十几步，脸色苍白，嘴角溢出了一丝丝鲜血。

　　塞桑却仅仅只是身体微微一晃，就没有其他反应，显然这一击，在力量上，塞桑占尽上风。

　　卡琳娜见此一幕，双手一绞，美眸之中闪过一抹担忧之色。

　　卡法蕾娜却是露出了一丝畅快之色。杨锋抓住了她的亲弟弟，逼迫她将自己的爱弓月光神弓交出来。纵然是她的弟弟有错在先，她也不怎么喜欢杨锋。

　　艾丝莱蜜雅美眸之中却是闪过一抹意外之色。塞桑那一击威力无穷，力量强大无比，普通的人族剑圣级强者和他硬碰硬都会被一击重伤，杨锋仅仅只是被击退，大大出乎了艾丝莱蜜雅的意料。

　　“力量还不错！真是让我意外。不过，依然不是我的对手！”

　　塞桑微微有些意外，旋即一声冷笑，身形一晃，如同一头愤怒的狂狮一般向着杨锋飞掠而去。

　　“大力神血脉果然名不虚传。不过，败的人只会是你！”

　　杨锋目光冰冷，默念咒文，十指一张，十颗种子顿时疯狂生长，长成了一株株高达六米，长满了拳头大小类似蜘蛛一般果实的超凡植物蜘蛛魔花。

　　那蜘蛛一般的果实光芒一闪，一下喷出无数条白色的蛛丝化作一片白雾，向着塞桑席卷而去。

　　“给我碎！！”

　　塞桑双眼圆瞪，一声怒啸，一拳轰出，蕴含着五重震荡粉碎的力量拳风骤然爆发，一拳蕴含着五重不同的粉碎力量，将那白色的蛛丝震得四分五裂。

　　那蜘蛛魔花不断的喷射出白色的蛛丝向着塞桑飞去，然后被塞桑直接依靠蛮不讲理的恐怖力量一一震碎，无数白色的蛛丝向着四面八方散落。

　　塞桑每出一拳，就将无数蛛丝震碎，同时踏着坚定的步伐，一步步的前进着，那些白色的蛛丝根本无法阻止他前进的步伐，最终出现在了那超凡植物蜘蛛魔花的本体之前，狰狞一笑，一拳轰在那蜘蛛魔花的本体之上。

　　塞桑虽然不知道蜘蛛魔花是什么样的超凡生物，可是他坚信，只要凭借他的一双无敌铁拳，粉碎了那诡异植物的本体，就能够摧毁一切。

　　塞桑那一拳轰下，五重震荡粉碎力量一瞬间就将那蜘蛛魔花本体震得崩溃粉碎。

　　就在那蜘蛛魔花崩溃粉碎的那一瞬间，一条非金非玉的细小腾须一下从那蜘蛛魔花本体之内弹射而起，如同闪电一般一下刺入了塞桑的腹部。

　　就在那一瞬间，那散落在地上的无数白色丝线骤然爆发，如同拥有生命一般向着塞桑扑去。

　　一股恐怖绝伦的麻醉剂从那蜘蛛魔花的细小腾须之中爆发，向着塞桑的四肢百骸扩散而去。

　　塞桑只觉得身体一软，再也提不起一丝力气，就被那无数白色的丝线缠绕在了身体之上。

　　“只有蛮力的蠢货！”

　　杨锋见此一幕，冷冷一笑。

　　那蜘蛛魔花这种超凡植物乃是一个名叫绿林位面的超凡植物。对付这种蜘蛛魔花最好的办法就是用火烧。如果单纯使用蛮力击碎这蜘蛛魔花的本体，就会触发那蜘蛛魔花体内一种名叫醉蜂针的毒针射击。那醉蜂针的毒性，就连星空术士级数的强者都会中招。

　　杨锋手一翻，那神血钢锻造而成的秘宝长剑一下出现在了手中，身形一晃，出现在了塞桑的身前，一下爆发出星辰骑士级数的恐怖斗气，向着塞桑的头颅疯狂的斩去，丝毫没顾忌塞桑神裔家族的身份。

　　在那千钧一发之际，塞桑额头那神秘无比的印记光芒闪耀，他的双眼之中一下恢复了一丝清明，怒吼一声，星辰骑士级的斗气顿时爆发，伸出右手一挡。

　　当！

　　在一声清脆的响声之中，杨锋手中的长剑硬生生的将塞桑右手斩断，大片的鲜血从塞桑的右手之中撒落在了大地之上。

　　塞桑发出了一声如同受伤野兽的怒吼之声，眉心之处那神秘无比的印记力量爆发，硬生生的从那无数蛛丝之中挣脱，就地一滚，避过了杨锋绝杀的一剑。

　　杨锋剑光一闪，将塞桑那被斩断的右臂直接斩成无数碎块，屈指一弹，一团火球骤然射在了塞桑被斩落的右臂之上，将塞桑被斩断的右臂直接烧成灰烬。

　　“少主！！”

　　“该死的伊恩！！”

　　“……”

　　塞桑的部下们纷纷一脸惊恐，脱口而出，大声叫道。

　　见此一幕，西塞隆等几人眼中都闪过一抹凝重之色。

　　被人斩掉一臂，只要手臂还在，在这费索位面之中，完全可以利用种种手段接上去。可是这手臂被人毁掉之后，要想再次长出一条手臂，那么就要付出巨大的代价了。只有传奇级的神术、法术或者一些特殊强大的魔药才有可能让人断肢重生。

　　“我认输！”

　　塞桑强忍着那真正酸麻的感觉，咬牙切齿，充满怨毒的瞪着杨锋，十分果断无奈的道。

　　纵然借助了体内那大力神血脉的力量，塞桑也感觉体内四肢无力，仅仅只能够勉强提起五成的力量。而五成的力量，显然根本不可能是杨锋的对手。稍有不慎，甚至会被杨锋直接斩杀当场。

　　杨锋将塞桑的右臂斩成碎块，并且焚烧成灰，已经展现出了赤裸裸的恶意。

　　当然塞桑如果有机会，也不介意将杨锋这名人族强者轰杀成渣。

　　就在塞桑认输的那一瞬间，一道皎洁的月光一下笼罩在了他的身上，形成了一道月光结界。


第311章 败西塞隆

　　当！

　　杨锋手中的秘宝长剑以迅雷不及掩耳之势砍在了那月光结界之上，发出了一声清脆无比的脆响之声，一股恐怖的冲击波向着四下扩散开来，那秘宝长剑硬生生的直接震飞。

　　“抱歉，一时手滑！”

　　杨锋被震飞退后了几步，有些腼腆一笑，伸手一招，那神血钢锻造而成的秘宝长剑旋即直接飞入了他的手中。

　　在场的人都有些无语，杨锋明明就是故意攻击，若是艾丝莱蜜雅慢上半分，塞桑只怕就被斩成两半了。

　　法蕾迪娜笑吟吟的看着这一幕。

　　卡塞斯等三大剑圣面面相觑，都有些为自己的主公无耻而感到脸上有些发烫。

　　艾丝莱蜜雅意味深长的一笑道：“没关系，下次注意一点，不要再手滑了。”

　　杨锋心中微微一凛，脸上露出了腼腆的笑容。

　　塞桑眼中充满了仇恨，一下做回了自己的座位，拿出一瓶药剂直接一口灌下。一瓶药剂入腹之后，塞桑的右手也开始迅速的愈合起来。

　　兽人帝国之中也同样拥有精通魔药学的大师，当然兽人帝国里面精通魔药学的大师数量更加稀少，屈指可数。而且兽人帝国的魔药学大师完全无法与人族的魔药学大师相提并论，不过那兽人帝国的魔药大师精通的许多魔药药方之中也有许多是人族魔药大师无法掌握的魔药药方。

　　“伊恩，就让我来领教一下你的本事好了！”

　　西塞隆淡淡一笑，身体一下笼罩在了一层水波之中，驾驭着一股水流，直接飘到了大厅中央，与杨锋相对而视。

　　西塞隆眼眸深处闪过一抹不屑，充满了自信一笑道：“能够操纵魔法植物，看来你还算是有几分本事。不过我可不是塞桑那个不懂使用魔法的愚蠢蛮牛。这些魔法植物，在绝对的实力面前，简直不堪一击。”

　　塞桑闻言眼中凶芒一闪而逝，沉默了下来，盯着西塞隆眼中也闪过一抹森冷无比的杀机。

　　杨锋不屑一笑道：“绝对的实力？等你修炼到半神之境后，再说什么绝对的实力吧！”

　　艾丝莱蜜雅没有给两人继续交谈的时间微微一笑道：“开始吧！”

　　西塞隆淡淡一笑，眉心之中一下涌现出了一道神秘无比的印记，体内海神血脉沸腾，无数水流骤然环绕在了他的身边，形成了一条条如同水流一般的蛟龙。

　　海蛟龙护体术，这就是西塞隆觉醒海神血脉之后的天赋护身法术。那一条条由水元素凝聚形成的海蛟龙，甚至可以抵挡许多传奇级法术的攻击，就连剑圣级的强者攻击，也能够抵挡十剑。

　　那剑圣只要被挡住十剑，那些时间已经完全足以让西塞隆施展魔法，将一名剑圣轰杀成渣。

　　西塞隆一张嘴，一连串神秘玄奥的魔法音阶从他口中直接吐出，无数水元素在他的身体周围直接环绕，一股恐怖绝伦的力量在西塞隆的身边环绕。

　　杨锋脸色微微一变，凭借那敏锐无比的直觉感知到西塞隆的魔法一旦完成，绝对是惊天动地，难以抵挡的存在。

　　杨锋口一张，迅速的突出一连串的魔法音阶，十指一张，一道道法术光芒骤然涌动，没入了手中的十枚超凡植物吸水魔藤的种子里面。

　　那十枚超凡植物吸水魔藤骤然涨大，延伸出无数腾须，缠绕在了杨锋的身体周围，形成了一套藤甲。

　　在那藤甲成型的瞬间，杨锋已经出现在了西塞隆的身前。

　　那环绕在西塞隆身边的水流蛟龙同拥有生命一般疯狂的向着杨锋直接扑来，张开大口，狠狠的向着杨锋咬去。

　　那缠绕在杨锋身体周围的无数吸水魔藤骤然暴起，无数腾须一下刺入了那水流蛟龙之中，疯狂的吞噬着那水流蛟龙之中的水元素。

　　源源不断的水元素被那吸水藤直接吸收，然后一一溃散。

　　那就连剑圣级强者也难以突破的海蛟龙护体术就那样被杨锋浑身缠绕着的超凡植物吸水魔藤吸收一空。

　　杨锋杀机一闪而逝，瞬间爆发出一股星辰骑士级的斗气，一剑如同流星一般向着西塞隆狠狠的斩去。

　　杨锋有预感，一旦被西塞隆完成那个大型法术，他绝对非死即伤。就算侥幸挡住，也绝对会脱一层皮。

　　西塞隆觉醒了海神血脉之后，各种水系的三级法术完全可以瞬发，甚至连念咒都不需要。这就是神灵血脉的强大之处。要知道，就连传奇魔法师也需要借助魔网的力量，念出一个魔法音阶，才能够施展三级法术，西塞隆可以瞬发三级水系法术，简直堪称妖孽。这样的妖孽需要念咒释放的法术，绝对是传奇级的法术。

　　西塞隆的眼中闪过一抹惋惜之色，停止念咒，心念微微一动，三级法术大冰锥骤然施展，一只长达两米尖锐无比的大冰锥骤然显现，以雷霆之势向着杨锋轰去。

　　杨锋脸色微微一变，挥剑一劈，狂暴的斗气瞬间爆发，将那大冰锥震得粉碎。

　　西塞隆放弃了使用传奇法术的意思，大手一挥，一枚枚大冰锥如同炮弹一般丝毫没有间断的向着杨锋轰去。

　　杨锋脸色微变，一下吐出一个魔法音阶，狂暴无比的火焰元素骤然显现，笼罩在他的身体周围，形成了一团巨大的火焰风暴。

　　那巨大的冰锥一没入那火焰风暴护壁里面，旋即被那火焰风暴直接卷上了天空，发出兹兹的响声，纷纷被直接溶解汽化。

　　一条由水元素凝聚形成的大海蛇从天而降，一头撞在那火焰风暴之上，发出兹兹的响声，直接将那火焰风暴中和。

　　一枚枚巨大的大冰锥连绵不断的向着杨锋直接轰去。

　　杨锋根本无法来得及施展第二个火焰风暴，只能够催动斗气形成了一道璀璨的剑幕斩在了那大冰锥之上。

　　一枚又一枚的巨大冰锥被那动用了巨龙之力的杨锋斩成碎块。

　　那巨大的冰锥每粉碎一枚，都会弥漫出一股可怕的冻气。

　　一道道冻气的叠加，在杨锋的之上都凝结出了一层薄薄的冰块。

　　在杨锋的周围无数冻气笼罩，寒风呼啸，仿佛要将大地完全冻结一般，充满了刺骨的寒意。

　　凭借那三级术士的恐怖身体素质，杨锋勉强抵御住了那冻气的侵蚀，不过在那剧烈的战斗之中，他能够感觉到自己的体力和精神力都在飞速的下降。

　　法蕾迪娜美眸之中闪过一抹凝重之色：“好厉害！不愧是觉醒了海神血脉的强者！！”

　　卡塞斯等三大剑圣脸色更加难看。如果对上西塞隆，他们这三大剑圣也仅仅只有一次出手的机会。如果无法一剑斩杀西塞隆，那么就算他们三人联手，也未必能够对付得了西塞隆这名魔导士。

　　在西塞隆这种觉醒了海神血脉的怪物魔导士面前，就连人类之中的传奇魔法师也未必是他的对手。

　　塞桑的脸色一下变得十分难看。西塞隆那接连不断，几乎没有停歇过的三级水系、冰系法术，就算是他这样觉醒了大力神血脉的强者，一对一也绝对不是西塞隆的对手。

　　雷罗的眼中也闪过一抹凝重之色，沉思着如何对付西塞隆那层出不穷，几乎没有停歇过的魔法轰击。

　　杨锋斩碎了好几块大冰锥之后，双眼闪过一抹疯狂之色，疯狂的施展了法术黑龙之鳞、巨龙之力，口吐两个魔法音阶，三级法术大火蛇之术发动。

　　两条狂暴无比的火蛇骤然显现，向着西塞隆直接轰去。

　　那两条大火蛇刚刚出现，好几条大水蛇旋即出现骤然出现，狠狠的撞在了那两条大火蛇之上与那大火蛇完全中和。

　　残存的大水蛇一下扑在了杨锋的身上，然后被杨锋身上的吸水魔藤直接吸收。

　　杨锋趁此时机，一下弹射而起，如同一颗炮弹一般向着西塞隆扑去。

　　西塞隆意念一动，四枚大冰锥骤然显现，如同炮弹一般向着杨锋直接轰去。

　　杨锋丝毫不闪不避，向着那四枚大冰锥疯狂冲去。

　　在那即将撞在那大冰锥上之前，杨锋默念咒文，向着身上一指，那一条条吸足了水元素的吸水魔藤骤然爆发，如同蛟龙一般弹射而起，一下轰在了那四枚大冰锥之上，将那四枚大冰锥一一震飞。

　　“我认输！”

　　西塞隆看到那四枚大冰锥被震飞之后十分冷静平淡道。

　　几乎同一时间，一道皎洁的月光从天而降，笼罩在了西塞隆的身体之上，形成了一道月光结界。

　　杨锋身形一晃，脸色苍白，倒退了几步，张口一吐，一团团冰块旋即从他的口中吐出，身体也不自觉的微微有些颤抖。

　　西塞隆的法术里面都蕴含着冰寒之力，纵然杨锋有术士的生命力场护体，也依然被那寒气侵蚀，体内受了不小的伤害。

　　一道道寒气在杨锋那雄壮如同巨龙的身体里面乱窜，那寒气所过之处，都让杨锋身体不断的颤抖，必须他拼尽全力，才能够将那一丝丝诡异的寒气驱散。

　　若非那吸水魔腾的力量超出了西塞隆的想象，战斗下去，杨锋不动用他的底牌，只怕也未必是西塞隆的对手。

　　西塞隆仿佛有些惋惜和意味深长的看了杨锋一眼施施然回到了自己的座位坐下：“伊恩，算你有几分本事。这一次，是你赢了。”


第312章 恐怖的希德

　　艾丝莱蜜雅优雅一笑道：“伊恩，你要不要下去先休息一下。”

　　“好！我就先下去休息一下，等下再战！”

　　杨锋毫不客气的直接回到了自己的座位，取出两瓶炼金药剂一口灌下。

　　那两瓶炼金药剂一落入腹中，两道灼热无比的气息旋即在杨锋的四肢百骸里面扩散开来，那灼热气息所过之处，所有的寒气才一丝丝的被缓缓祛除。

　　杨锋深深的看了西塞隆一眼，眼中闪过一抹凝重之色：“厉害，不愧是觉醒了海神血脉的怪物。如果不借助宝物的力量，单凭我本身的实力，比其他来还是差上一截。”

　　那各大位面的神灵乃是诸多位面之中最强大的存在。无论是魔法师还是战士、刺客、德鲁伊、巫师等等职业，一旦晋升成为神灵，就会发生翻天覆地的进化。就算是魔法师晋升的神灵，他们本体的身体素质同样强大到了极点。

　　各大位面诸神的血脉，也是最强大的血脉之一，丝毫不比巨龙、高等精灵、恶魔、魔鬼那样强大存在的血脉差半分。

　　杨锋拥有的上古黑龙血脉在血脉的等级之上，还比不上西塞隆的海神血脉。他唯一比西塞隆强大的地方，就是拥有苍之位面术士们的战斗知识以及从杜兰朵次大陆之中收集过来的无数强大超凡植物的种子。

　　艾丝莱蜜雅美眸之中闪过一抹意外之色，她原本以为杨锋还要霸道无比的继续挑战下去，没有想到杨锋竟然就那样毫不客气的回到了自己的座位进行休息。

　　希德起身一步步的踏入了大厅之中，霸气十足的向着雷罗挑战道：“雷罗，下来吧。我倒要看看觉醒了战神的血脉的人类有多强，你可不要让我失望！”

　　雷罗风度翩翩一笑，优雅起身，来到了希德的对面，眼中也燃烧起了汹汹战意：“三头黄金龙据说成年之后，拥有堪比半神级的恐怖力量。不过，半神的血脉怎么可能比得上尊贵的神之血脉！”

　　话语未落，一股恐怖的神威便从雷罗的身体之中缓缓扩散而出，一个神秘玄奥的血脉符文出现在了雷罗的眉心之上，狂暴无比的战意在他的身体周围环绕。

　　激昂的战鼓声、无数战士的厮杀声、愤怒的咆哮之声，无数战场的厮杀声汇聚在雷罗的身体周围。

　　刀、枪、剑、戟等一种种兵器的虚影骤然显现，笼罩在雷罗的身体周围。

　　艾丝莱蜜雅俏脸顿时微微色变失声道：“领域雏形！！”

　　领域乃是修炼者明悟一种本源法则之后，以那种本源法则为核心，构筑而成的一片充斥着那种法则的区域。

　　在那领域之内，拥有领域者的本人实力会得到极大的加强，领域者的敌人则是会受到极大的削弱。

　　领域只有那种怪物级的天才领悟一丝法则本源之后才可以构筑而成。就连传奇级、半神级的强者也很少有人领悟领域。

　　雷罗领悟了战争领域的雏形，简直堪称逆天。

　　在场的诸多强者同样人人脸色大变，看着雷罗眼中都充满了凝重。

　　塞桑的脸色则是十分的难看。同为神灵血脉的觉醒者，如果对上拥有战争领域雏形的雷罗，他只怕不到十招就会被对方击败。

　　希德一直充满自信眼中也露出了一丝凝重，向前跨出一步，身体骤然涨大一圈，一股丝毫不比普通巨龙逊色半分的恐怖龙威瞬间爆发。一个模模糊糊，长着三个龙头一般的怪物虚影在希德背后隐约而现，张牙舞爪，凶威肆意。

　　卡塞斯等三大人类剑圣惊骇无比的发现，在那恐怖的龙威压制之下，他们这些人族最顶尖的武者竟是不自觉的身体颤抖起来。

　　杨锋眉头微微一皱，他隐约感觉到体内的上古黑龙血脉竟是受到了压制，从血脉深处隐约透露出一股畏惧之意。

　　在龙族之中，黄金龙乃是位于诸多巨龙顶点的存在。那三头黄金龙更是黄金龙之中的皇族，稀少，强大无比。每一头成年的三头黄金龙都拥有堪比半神级的恐怖力量。那些最顶尖的三头黄金龙如果经过苦修，甚至可以进化成为战斗力堪比微弱神力、弱等神力级数的神灵般的存在。

　　在龙族血脉之中，三头黄金龙的血脉也是最顶尖的血脉，远远超过了杨锋体内流淌着的上古黑龙血脉。

　　一边是战争之声轰鸣不绝，另外一边则是龙啸连连，那两大费索年轻一辈的绝世天才还没有战斗，恐怖的威压便四下扩散开来。压迫得在那大厅之内，许多高手都有些喘不过气来。

　　塞桑四人带来的随从都是高手，最弱也拥有苍穹骑士的修为。这样的高手如果不是在圣都蓝城那样的地方，而是在一些小城市，完全可以成为一个男爵领里面的第一高手。那样的高手在那两大绝世天才的威压之下，依然喘不过气来，身体颤抖，眼中充满了恐惧之色。这就是费索位面神灵的威压与最强的龙族威压的恐怖力量。

　　如果是真正的神灵降临人间，神威一出，除了没有生命和灵魂的傀儡人偶、机器人之外，传奇以下的智慧生命体根本无法抗衡，只能够颤抖的跪倒在地上。

　　艾丝莱蜜雅露出了一副十分有兴趣的模样嫣然一笑道：“开始吧！”

　　希德身体一晃，带着霸道无比的气息，如同一头人形巨龙般一头冲入了雷罗的战争领域雏形里面。

　　那刀、枪、剑、戟等无数虚影一下由虚转实，疯狂的向着希德刺去。

　　希德背后那三头怪物的虚影一声咆哮，凶残无比的龙尾霸道无比的一搅，一股恐怖绝伦的力量瞬间爆发，将雷罗的战争领域直接震得粉碎。

　　几乎是以迅雷不及掩耳之势，希德一拳笼罩着无尽的黄金光芒，向着雷罗狠狠轰去。

　　雷罗在那战争领域雏形被震碎之后，脸色一白，仓促无比的抽出长剑，化作一层层璀璨无比的剑光挡在了自己的身前。

　　卡塞斯等三大剑圣脸色微微一边，这雷罗的剑术也强大到了极点，比起剑圣级的剑术也仅仅只是稍逊一筹。

　　希德双眼闪过一抹疯狂，以狂霸无比的姿态，发出一声声的龙啸之声，一拳接着一拳轰在了那璀璨无比的剑光之上。

　　每一拳轰在雷罗的剑光之上，那雷罗的剑光便粉碎一次。

　　五拳之后，雷罗的剑光就被完全震碎，再也无法重组。

　　希德趁机上前一拳轰在了雷罗的腹部，恐怖绝伦的力量一下没入了雷罗的腹部里面，几乎将雷罗震得五脏崩裂，如同败絮喷出一大口带着内脏碎片的血液，向着远方倒飞而去。

　　一道月光从天而降，散落在了雷罗的身体之上，形成了一道月光结界，挡住了希德继续进攻的道路。

　　希德眉头微微一皱，停止了追击，傲然的站立在原地，骄傲的俯瞰着众人。

　　塞桑、西塞隆、杨锋三人看着希德，眼中都闪过一抹忌惮之色。

　　那已经领悟了战争领域雏形的雷罗绝对是一名妖孽天才，那样的天才竟然被希德以如此狂暴霸道的方式击败，显然希德的实力远远凌驾于雷罗之上。

　　雷罗一脸灰败之色，咳出了几口鲜血，挣扎着起身，缓缓道：“多谢陛下，我认输！咳！咳！”

　　语毕，雷罗才一脸苦涩的回到了自己的座位坐下，取出几瓶魔药一口吞下。

　　希德傲然站在那最中央的位置狂傲一笑道：“伊恩，就剩下你一个人了！休息够了没有？休息够了！就下来吧！反正你也注定要败在我的手下。”

　　杨锋沉吟了一会，缓缓的走到了大厅中央，取出一块黑色的圆球，疯狂的将自己的精神力灌注其中。

　　那黑色的圆球瞬间涨大，化作一片片黑色的战甲纷纷的飞在了杨锋的身体之上，将杨锋完全包裹，形成了一个长着一对龙角，胸口有着一个黑龙头颅，覆盖全身的漆黑战甲。

　　这一套漆黑战甲就是杨锋征服黑龙之塔之后获得的黑龙之塔镇塔之宝半神器黑龙战甲。

　　艾丝莱蜜雅身为大精灵王见识极为广博，一眼就看穿了那漆黑战甲的本质，心中掀起了阵阵惊涛骇浪：“这是半神器级的宝物！他到底是什么人？竟然连半神器级的宝物都有！”

　　希德看到那一套黑龙战甲，双眼之中一下闪动着无尽的贪婪之色，厉声喝道：“你这一套铠甲倒是不错！这是半神器级的铠甲。而且还是利用堪比神灵级龙族制成的半神器。该死，伊恩，你竟然敢用我们龙族作为炼器材料，简直罪该万死。把这套铠甲交出来，否则，我们龙之国度定然和你不死不休！”

　　半神器级的铠甲极为珍贵，希德这样的觉醒了三头黄金龙血脉的绝世天才手中都没有一套半神器级的铠甲。杨锋手中的黑龙战甲让希德十分眼红。

　　杨锋讥讽一笑道：“你这蠢货，分明是想夺我的宝物，真是无耻。龙之国度的强者怎么可能跟你这蠢货一样跟我不死不休？”


第313章 三头黄金龙

　　艾丝莱蜜雅淡淡道：“开始吧！”

　　希德双眼之中闪过一抹狰狞之色，体内三头黄金龙的血脉沸腾，背后那三头怪物的虚影乍现，一股恐怖无比的威压从他的身体之中弥漫开来。

　　在那三头黄金龙的龙威一爆发，杨锋体内的黑龙血脉旋即被直接压制了几分。

　　那是三头黄金龙血脉对上古黑龙血脉的血脉压制。低等血脉会被高等血脉压制、克制，这就是血脉术士的最大弱点之一。除非杨锋的修为远远凌驾于希德之上，或者晋升成为神灵之后，才能够摆脱这种血脉压制。

　　杨锋眉头微微一皱，默念咒文，伸手一指，一道道法术光芒在自己身体之中绽放，在他胸口那黑龙龙首一下睁开了双眼，庞大无比的黑龙之力一下从那黑龙战甲之中源源不断的灌入他的体内。

　　在那恐怖的黑龙之力强化之下，杨锋的身体素质一下突破了界限，达到了大术士级的强度。

　　疯狂的提升力量之下，那三头黄金龙对杨锋体内上古黑龙血脉的压制也被削弱到了极限。

　　“这件铠甲还真是宝物，可惜，你太弱了！”

　　希德冷冷一笑，脚下一点，几乎瞬息之间，就跨越了几十米的距离，一瞬间出现在了杨锋的身前，霸道无比的一拳向着杨锋轰去。

　　希德的速度快到了极限，杨锋连念咒的时间都没有，只能够催动体内疯狂的黑龙之力，一拳轰在了希德的拳头之上。

　　轰！

　　两股绝强的力量撞击在了一起，那穿着黑龙战甲，身体素质已经达到了大术士级数的杨锋竟是被硬生生的震退了三步。

　　希德却是仅仅身体微微一晃。

　　见此一幕，塞桑、西塞隆、卡法蕾娜、雷罗四大年轻一辈的强者脸色微微一变。

　　杨锋本来力量就极为强横，在那黑龙战甲的强化之下，身体素质硬生生的被强化到了大术士之境。就连塞桑这觉醒了大力神血脉的强者，在力量上也未必是杨锋的对手。希德竟然在力量上完全压制了杨锋，简直堪称逆天。

　　“哈哈！有趣！这套铠甲真是太棒了！！等我杀了你，一定要好好的从你的身上，将这具铠甲剥下来！！”

　　希德双眼赤红闪动着疯狂的战意，肆无忌惮的狂笑着，丝毫不顾自己的发言也许会引起卡琳娜的不悦。

　　听到希德的话语，卡琳娜柳眉微微一皱，眼中闪过一抹不喜之色。杨锋毕竟是因为她才被卷入这场风波之中，她可不愿意看见杨锋被人杀死。

　　希德疯狂大笑，浑身绽放着黄金色的龙气，如同一头凶暴强大的三头黄金龙，拳如流星，几乎每一拳都以泰山压顶的恐怖气势，向着杨锋轰去。

　　杨锋将体内的黑龙之力催动到了极限，运转黑龙变之中记载着的秘法，仿佛化身一头人形黑龙与希德厮杀在了一起。

　　在那大厅中央，反复一头三头黄金龙与一头上古黑龙厮杀在了一起，龙啸之声不绝于耳，恐怖的力量波动向着四面八方扩散而去。

　　卡塞斯和其他两大剑圣看着那仿佛化身成为一头人形黑龙的杨锋心中微微一惊：“好强！主上竟然强大到了这个地步！真是太可怕了！”

　　在这之前，卡塞斯等三大剑圣只是因为想要成为莫里斯恩帝国的大贵族，这才追随在杨锋身边。他们身为费索位面最顶点的武者人类的剑圣心中自然也有自己的傲气。他们一向认为如果不用魔法，杨锋根本不是他们的对手。

　　现在那化身成为人形黑龙的杨锋战斗力之强，远远超出了卡塞斯他们的想象，他们这才知道自己追随的主君实力深不可测，强大无比。完全可以与那费索位面之中，觉醒了神灵血脉的怪物激战。

　　卡法蕾娜看着那大厅中央的杨锋美眸之中闪过一抹异芒：“厉害，看来这伊恩果然有些本事！”

　　希德的攻击连绵不绝，丝毫没有一丝停顿，完全不给杨锋一丝施法的机会。杨锋只能够不断的抵挡，连念咒文释放超凡植物的时间和精力都挤不出来。

　　“厉害！！这就是最顶级怪物的实力！！真是厉害！！动用黑龙战甲的力量，我已经拥有大术士级的力量。却依然处于下风，如果不用黑龙战甲的力量，十招之内，我就会败在他的手中。果然人外有人，天外有天。”

　　杨锋拼命的压榨着自己的潜力，抵挡着希德的攻击，一个念头在他的脑海之中一闪而逝。

　　一丝丝鲜血从杨锋的嘴角溢出，滴落地面。

　　希德的拳头每一拳都重如泰山，杨锋抵挡得十分吃力，纵然有那黑龙战甲削去了七成的伤害，那残存的伤害依然将杨锋震得身体受伤不轻。

　　从苍之位面降临到费索位面之后，不知道多少强敌败在杨锋的术士知识手中，他的内心之中也隐约有些骄傲。

　　现在希德以那最狂霸的姿态，让杨锋清醒了过来，如果不借助外力和装备的力量，他依然不是那些觉醒了神灵血脉的强大怪物级天才们的对手。他在降临苍之位面之前，毕竟只是一个普通的地球人，短短三年能够进步到这个地步，已经是极限。

　　希德久战不下，心中也涌起了一抹焦躁：“这个人类，倒也有几分本事！如果不能够尽快败他，怎么能够显示出我的本事！”

　　念动之间，希德一声呼啸，一拳将杨锋直接震退，身形一晃，向着后方暴退，口中不断的念诵着咒文。

　　仅仅一个呼吸之间，那希德身体一下笼罩在无数金色的光芒之中，那金色的光芒还没有完全散去，一头体长高达十米，浑身长着金色的龙鳞，散发着无尽龙威的三头黄金龙虚影缓缓凝聚成型。

　　一股堪比星空术士级的恐怖威压，从那三头黄金龙的虚影之中缓缓扩散而出。

　　从那三头黄金龙虚影之中扩散而出的星空术士级数的威压远远比不上魔皇科尔特曼分身的威压，可是那初级半神的恐怖威压，已经压得杨锋有些喘不过气来。

　　在那初级半神三头黄金龙的威压之下，杨锋体内黑龙的血脉都在不断的颤抖，仿佛要臣服于那强大无比的三头黄金龙的威严之下。

　　艾丝莱蜜雅见此一幕也为之动容：“返祖变身！厉害，这个希德真不愧是龙之国度之中妖孽天才。连传奇都不是，竟然能够施展返祖变身，真是了不起。”

　　返祖变身乃是血脉生物追溯血脉源头，然后可以施展的一种秘法。杨锋一旦修炼到大术士之境，也可以利用返祖变身直接变化成为一头大术士级的上古黑龙。

　　希德连传奇都不是，就能够施展返祖变身，直接变化成为三头黄金龙简直堪称逆天。

　　塞桑、西塞隆、雷罗、卡法蕾娜、法蕾迪娜等五大年轻天才望着半空中的那头三头黄金龙眼中都闪动着一抹凝重和苦涩。

　　希德的实力本来就已经强大到了极点，现在发动返祖变身这一秘术，更是恐怖，一旦让他变身完毕，在场除了艾丝莱蜜雅跟本没有人是他的对手。

　　杨锋脸色微微一变，身形一晃，如同鬼魅一般向着希德飞掠而去，将力量灌注入了手中神血钢锻造而出的秘宝长剑之上，狠狠一剑向着希德斩去。

　　一道金色的护罩骤然显现，挡在了希德的身前，杨锋一剑劈在了那金色的护罩之上，一股沛然大力从那金色护罩之中传来，直接将杨锋震飞出了十几米远。

　　从那一团黄金光芒里面传出了希德宏大却充满讥讽的声音：“没有用的！伊恩，我在返祖变身之时，身上的防御堪比初级半神，你这样依靠外力提升上来的低等传奇，根本无法伤我分毫！”

　　艾丝莱蜜雅柳眉一扬，美眸之中闪过一抹凝重之色缓缓道：“伊恩，现在认输还来得及，不要进行没有意义的逞强。否则等会就算是我也未必来得及出手救你！”

　　卡塞斯脸色大变大声叫道：“主上，算了吧！回来吧！”

　　一旦杨锋死在这里，那么卡塞斯和其余两大剑圣的大贵族梦想只怕就会完蛋。他们现在仅仅只是世袭勋爵的身份，想要成为世袭男爵没有杨锋根本办不到。

　　卡琳娜俏脸微微色变急忙起身有些焦急地叫道：“伊恩，算了！他的实力太强了！你不要逞强！”

　　半神级的强者那已经是凡俗之间最强大的存在，一些半神巅峰的恐怖存在如果手持神器，甚至可以屠神。

　　就算希德返祖之后，仅仅只是一名初级半神，那三头黄金龙的恐怖力量也绝对不是传奇级的强者能够抗衡的存在。

　　杨锋眉头微微一皱，缓缓一叹，手一翻，一柄漆黑如墨的雨伞旋即出现在了他的手中。他将那雨伞一对准半空中的希德所化的三头黄金龙，默念咒文，向着那黑色的雨伞一指。

　　在那黑色的雨伞之上，雨伞一下张开，一道道神秘无比的灵纹在那伞面之上骤然显现，一点漆黑如墨，宛若黑色星辰的光芒在那伞尖凝聚。


第314章 败希德

　　那一道黑色的光芒骤然射出，一团黑色的超重力球瞬间轰出，一下轰在了半空中的那头三头黄金龙的身体之上。

　　那头只差一步就可以完全蜕变成功的三头黄金龙一下从半空之中直接重重的坠落到了地上，轰的一声巨响，它护身的金色光芒一下被震得粉碎，一口混合着内脏的鲜血自己从它的口中喷出。

　　塞桑目瞪口呆，失声道：“那是什么！！”

　　雷罗身体一下前倾，死死的盯着杨锋的右手，眼中充满了不可置信之色：“那是什么东西？”

　　西塞隆的眼眸深处也闪过一抹异芒。

　　卡法蕾娜美眸之中闪过一抹异芒，死死的盯着杨锋右手的雨伞状的超重力枪：“这是什么东西？怎么会有如此恐怖的威力！！”

　　法蕾迪娜死死的盯着那超重力枪，美眸之中异彩连闪，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“他果然拥有许多底牌！！这个宝物的威力，真是太逆天了！”

　　越是与杨锋相处，法蕾迪娜就越是感觉到杨锋的深不可测，而且从来不做没有把握的事情。他既然不愿认输，那么必然是拥有恐怖的底牌。

　　“这是什么宝物？难道是神器！！”

　　那就连希德返祖变身成为三头黄金龙时也仅仅只是有些动容的艾丝莱蜜雅俏脸色变，美眸流盼，死死的盯着杨锋右手之上的那只伞状超重力枪。

　　卡琳娜双手一拍，露出了甜美的笑容：“好厉害的宝物！”

　　一击得手，杨锋手一翻，那超重力枪便直接消失不见，身形一晃，一下出现在了那三头黄金龙的头部，狠狠一剑向着那头希德变化而成的三头黄金龙头颅刺去。

　　“我认输！”

　　一个充满愤怒和不甘的声音从那三头黄金龙的口中流露而出。

　　一道道璀璨无比的月光在那三头黄金龙的身体周围凝聚形成了一个月光结界挡住了杨锋必杀的一剑。

　　“可惜！”杨锋眼中闪过一抹惋惜之色，身形一晃，退了几步。

　　希德变化而成的三头黄金龙颤抖了几下，龙口一张，大片混合着骨头碎片、内脏的鲜血从他的口中吐出。

　　希德在那返祖的过程之中被杨锋的超重力枪重创，受到了恐怖的反噬，浑身上下都受到了重伤，连恢复人形都十分困难。

　　希德的部下脸色大变，纷纷来到了大厅之中，取出了一瓶瓶的魔药灌入了那希德的口中。

　　只是希德受到的反噬太过严重，那一瓶瓶魔药一入它的口中，便直接流了出来，他的气息也出气多，进气少，生命力也在不断的流逝。

　　塞桑几人看着那一步步迈向死亡的希德，眼眸深处都闪过一抹异样的光芒。他们身上都带着顶级恢复魔药，可是却没有一个人愿意将那顶级魔药用在希德的身上。

　　希德的部下见此一幕，脸色大变，一下跪在了地上，向着艾丝莱蜜雅连连磕头哀求道：“艾丝莱蜜雅陛下，请您出手救救我们的主人希德大人吧！求求您了！”

　　“他来到我这里，就是我的客人，我自然会救他，你们放心好了。”艾丝莱蜜雅嫣然一笑，玉手一挥，一道道皎洁无比的月光从天而降直接撒落在了希德的身上。

　　希德沐浴在那皎洁的月光之下，身体的伤势逐渐恢复，在咳出几口鲜血之后，双眼恢复了一丝神光，一道道璀璨无比的金光笼罩在了他的身上，硬生生的恢复了本体。

　　“多谢陛下出手相救。”希德摇摇晃晃的起身，一脸灌了好几瓶魔药，这才向着艾丝莱蜜雅行了一礼，转身充满怨毒的看了杨锋一眼，咬牙回到了自己的座位上。

　　艾丝莱蜜雅优雅一笑道：“那么伊恩就成为了这一次卡琳娜追求者的候选人。你们几位可以在这圣月光之城里面住两天，两天之后，就必须离开这里。”

　　圣月光之城乃是精灵一族居住的地方，如果没有获得邀请，其余种族的人根本不可能出现在这座城市里面。就算是获得了邀请，外族人也无法在此地久住。

　　只有那些死心塌地投靠了精灵族的传奇强者，才有可能在这圣月光之城里面常住。

　　精灵一族全是俊男美女，而且男女比例高达1比9以上，在这圣月光之城里面到处都是精灵族的美女。这圣月光之城也是无数男性心中的乐园。

　　塞桑这四大天才的目光一阵黯淡，只能起身，跟在一名名精灵族的美女身后，向着自己居住的地方走去。

　　在那大厅之中只剩下杨锋一行。

　　艾丝莱蜜雅嫣然一笑道：“伊恩恭喜你通过了第一个考验！那么我来跟你说一下，第二个考验的事情。”

　　杨锋淡淡一笑，直接拒绝道：“抱歉，艾丝莱蜜雅陛下，我这一次仅仅只是为了帮助我的朋友卡琳娜才参加了这一次的竞争。我对接下来的考验没有任何兴趣。”

　　第一个考验就是要与那费索位面最出色的妖孽天才激战。杨锋甚至被逼得暴露出了自己的一张强大的底牌超重力枪。他可不想继续参加那种考验，风险太大，收获太小。

　　艾丝莱蜜雅美眸如刀一下落在了身边的卡琳娜身上。

　　卡琳娜一下抱住了艾丝莱蜜雅的粉臂，娇憨可爱的撒娇道：“母亲，我真的不想和他们交往。他们真是烦死人了。而且他们几个也不是真的喜欢我，只是想要获得大精灵王艾丝莱蜜雅女婿的身份罢了。他们只对我的身体和身份感兴趣，还比不上伊恩那个一心钻进钱眼里面的家伙呢！”

　　大精灵王艾丝莱蜜雅的女婿这个身份极为尊贵，一旦能够成为大精灵王艾丝莱蜜雅的女婿，不但能够垄断精灵族之中的大部分生意，还可以在精灵帝国之内自由穿梭，而且还可以与精灵一族结成盟友。一举数得，而且娶的还是卡琳娜这样的绝色美人，就算是杨锋也有些心动。

　　不过一想到要完成那精灵族的严酷考验，杨锋便在心中打退堂鼓。

　　当初那娶到科罗斯戴尔家族成员的人族神灵也被科罗斯戴尔家族的规矩折腾得够呛，如果不是祂实力足够强大，早就被玩死了。

　　从那名神灵之后起，能够娶到科罗斯戴尔家族成员的外族男子，仅仅只有不到三人，那三人都是半神级的强者。

　　杨锋现在不过是区区一名三级术士，他可不想去完成半神级强者才能够勉强完成的考验。

　　艾丝莱蜜雅优雅一笑，一双美眸仿佛能够看透人心：“伊恩，你不考虑一下吗？如果你能够成为我的女婿，那名我们精灵族的生意，可以有三成交给你。”

　　“三成生意！！”杨锋心中微微一动。

　　精灵族的三成生意可不是小数目，那三成生意只要做好了，完全可以富可敌国。让杨锋麾下的红土荒原、富内斯行省都获得极大的发展。那半兽人的城市也可以获得许多订单，生活过得更好些。

　　艾丝莱蜜雅忽然似笑非笑的看着杨锋道：“伊恩，那月光神弓是我们一族的宝物，把它还给卡法蕾娜吧。”

　　“是！陛下！”

　　杨锋心中微微一凛，手一翻，那一张月光神弓便出现在了他的手中。他手一挥，那月光神弓便平平的向着卡法蕾娜飞去。

　　那月光神弓乃是一张传奇巅峰级数的神弓，只差一点，就可以成为半神级数的神弓。这种宝物就连杨锋也为之动心。不过既然艾丝莱蜜雅已经开口，他就知道自己完全不可能留下这张神弓了。

　　卡法蕾娜伸手一抓，一把将那月光神弓抓在了手中，英姿飒爽的将那张月光神弓一下背在了自己的背后，狠狠的瞪了杨锋一眼。

　　艾丝莱蜜雅微微一笑道：“你就好好考虑看看吧！卡琳娜，你就带着伊恩，好好的在我们圣月光之城里面玩玩。”

　　语毕，一道月光照射在了艾丝莱蜜雅的身上，她便在那月光之中直接消失不见。

　　卡琳娜如同一只欢快的小鹿一般直接跳了起来，兴致勃勃道：“走吧！伊恩，我们去好好逛逛！”

　　“好！”

　　杨锋也对这美丽的圣月光城十分有兴趣，也迅速的来到卡琳娜的身边和她一起向外走去。

　　杨锋跟着卡琳娜在那圣月光之城里面逛了一整天，见识到了无数外界难得一见的景色，这才回到月光树内一间美丽的树屋之中休息。

　　夜晚，黑暗笼罩大地。

　　在那月光树之内，一间树屋里面，那躺在床上的西塞隆陡然之间睁开了双眼，眼眸深处，闪过一抹魔光。

　　那树屋的大门悄无声息的直接打开，西塞隆以及他随身跟着的八名部下从那树屋之内缓缓的走了出去。

　　在那月光树之内，一道道月光撒落，遍布所有地方。那一道道皎洁无比的月光同样是月光树内的探测神光，在那月光的照耀之下，月光树内一旦有异动，就会被精灵族的强者发现。

　　西塞隆手持一枚银色的石头，一道道璀璨无比的银色光芒从那石头之中射出，笼罩在他和自己的部下身上，在那银色的光芒照耀之下，让他们仿佛与月光融为了一体。


第315章 被入侵的月光广场

　　在绽放出银色光芒的同时，西塞隆手中的那银色的石头也在迅速的缩小着。

　　穿过一个回廊，十几名正在巡逻的精灵族战士一下出现在了西塞隆的身前。

　　西塞隆陡然发难，身形一晃，仿佛化作一道黑色的影子在那十几名巡逻的精灵族战士身边一卷。

　　那十几名正在巡逻的精灵族战士一个个胸口突然多出了一个个拳头大小的洞穴，大片的鲜血从那胸口的洞穴之中喷涌而出，撒落大地。

　　西塞隆屈指连弹，一点点银色的光芒落在了那精灵族战士的胸口之内，让那一队精灵族战士目光呆滞，静静的站在原地。

　　“快一点！这种小手段，瞒不了多久！”

　　西塞隆一声低喝，眼中闪过一抹寒芒，身形闪动，迅速的向着那月光树的下方飞掠而去。

　　在西塞隆身后则是紧紧的跟着他的部下。

　　在那月光树之下，越是下面，精灵战士的数量就越多。只是那些精灵战士一出现一个照面就被西塞隆直接秒杀，然后变成了一具类似僵尸模样的存在站在原地。

　　在那月光树的最深处，无数空间法术的作用之下，形成了一片直径高达三公里的广场。在那广场中央，仿佛用银色的水晶堆砌而成，形成了一片银色的水晶之山。

　　那银色的水晶之山水晶透明、澄净，完全可以看见在那水晶之山内部，悬浮着一枚六面体，仿佛被温柔的月光环绕的晶体。

　　无数血管一般的腾须从那水晶之山的六面体之内延伸而出，沿着那水晶之山向着四面八方延伸而去。

　　在这广场的入口之处，生长着四棵树屋，其中一棵树屋的阳台之上，坐着一名相貌极为美丽的精灵拿着一本莫里斯恩帝国小说家写的骑士小说津津有味的看着。

　　“真是没有想到，竟然会有客人来这里。”

　　那名美丽的精灵将手中的骑士小说随手一扔，随手一抓，直接将放在身边的一张精美豪华的战弓直接抓了起来，一股传奇巅峰的恐怖力量波动骤然从她的娇躯之中爆发，一道道璀璨无比的月华光芒笼罩在了那战弓之上，瞬息之间，一道月光从那精灵战弓之中射出，向着入口之处射去。

　　那名美丽的精灵在一瞬间就施展出了精灵一族的秘传箭术月神之箭，那一道月光就是箭矢，一旦被那月神之箭射中，就连半神级的强者也要被重创。

　　一股浩瀚无边，堪比半神级的恐怖力量波动瞬间从那大门入口之处传来，一面纹有恶魔男爵头颅的黑色盾牌骤然乍现。

　　那面纹有恶魔男爵头颅的黑色盾牌之上的恶魔男爵头颅忽然一下活过来一般，双眼闪过一抹狰狞之色，张开血盆大口一口就将那一道月神之箭直接吞下。

　　“月神之箭，精灵族三大秘传箭术之一果然厉害！波利安娜长老，你果然宝刀未老，实力依然如同过去般强大。”

　　在一阵阵魔气的笼罩之下，西塞隆已经变成了一尊长着牛角，身材魁梧高大，肌肉紧绷，眉心和脸部都纹有狰狞魔纹，背后长着一对恶魔双翼，散发着深渊气息的深渊恶魔男爵。他脸上带着淡淡的笑容，一步步的踏入了这里。

　　波利安娜柳眉一竖，冷冰冰道：“我从你的身上闻到了深渊恶魔的臭味。你是西塞隆，你是被深渊恶魔侵蚀了，还是将自己的灵魂卖给了深渊之中最深处的那些恶魔领主？”

　　无尽深渊据说是主物质位面邪恶力量的汇聚之地，贯穿了三十六大主物质位面。这个位面是一切邪恶力量的汇聚原点，孕育了无数邪恶，强大的存在。

　　就算是苍之位面八大术士皇帝也无法真正征服这无尽深渊，他们最强大的时候，也仅仅只是将自己的势力延伸进入深渊之内，将深渊里面凝聚形成的天才地宝大量掠夺，并且奴役深渊生物作为自己的战斗工具。

　　那苍之位面术士皇朝的力量一旦衰弱，最先反叛的就是无尽深渊里面的种种邪恶强大的怪物。深渊恶魔就是其中一种。那深渊恶魔领主的力量堪比神灵，强大无比。

　　深渊势力也是诸多位面之中最恐怖的势力之一。如果不是深渊里面的深渊生物相互之间同样征战不休。就算深渊生物受到许多位面的压制，依然没有几个位面能够抵挡那无穷无尽的深渊生物进攻。

　　西塞隆一步步的向前走着，同时一脸惋惜道：“伟大的深渊恶魔伯爵巴伐利嘉娜伯爵是我的主人！我已经将自己的灵魂，献给了伟大的主人。本来我是打算成为艾丝莱蜜雅的女婿，然后想办法入侵这月光广场。可惜伊恩破坏了我的计划，让我只能够强攻了。”

　　“深渊恶魔伯爵！”

　　波利安娜心中微微一凛，眼中闪过一抹凝重之色。那深渊恶魔伯爵在深渊位面之中可是战斗力堪比弱等神力级数的神灵级强者。而且恶魔一族精通种种黑暗、邪恶系的法术，绝对不容小觑。

　　“好了，跟你说了那么多，现在你可以去死了！”

　　西塞隆冷冷一笑，五指一张，一团黑色的冰雪风暴在他的手中瞬间喷涌而出，化作一道道黑色的冻气从天而降，向着波利安娜席卷而去。

　　从其余的三个树屋之内，一下爆发出三道传奇级的恐怖气息。

　　伴随着一阵念咒之声，两条火龙从天而降，向着那黑色的冻气席卷而去。

　　那两条火龙被那黑色的冻气一卷，旋即完全熄灭。

　　波利安娜一咬牙，施展精灵一族的秘传箭术月神之箭，一道月光从她的弓箭之中射出，向着西塞隆的心脏直接射去。

　　西塞隆眉头微微一皱，被迫举盾一挡。

　　那一道月光一下射在了那面盾牌之上，被那面黑色的盾牌之上的恶魔男爵头颅一口吞下。

　　趁着那一瞬间，波利安娜樱唇一张，一下吐出了一个魔法音阶。

　　整个月光树内，一下响起了无数警报之声。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　“有人入侵了月光广场！”

　　“……”

　　一个刹那之间，整个月光树内一下陷入了混乱之中，大量太阳精灵、月光精灵的顶级强者都心中一惊，纷纷的向着月光广场赶来。

　　西塞隆淡淡一笑道：“警报吗？可惜，你们晚了一步！”

　　波利安娜心中一惊，仿佛明白了什么，一下扭头，向着那水晶之山看去。

　　只见在那水晶之山旁，一名海族的强者直接取出了一枚漆黑如墨，仿佛蕴含着世间无数堕落、黑暗力量的珠子向着那水晶之山直接丢去。

　　波利安娜俏脸色变，发出一声凄厉无比的尖叫之声：“不，不要！”

　　那一枚漆黑如墨的珠子一下撞在了那水晶之山上，炸裂开来，无数黑暗力量从那一米水晶珠子里面喷涌而出，笼罩在了那水晶之山上。

　　那银色的水晶之山迅速的开始被那黑暗力量侵蚀转化成为了黑色。

　　在那水晶之山内的六面体银色水晶的腾须也一条条迅速的枯萎、凋零。

　　那原本遍布整颗月光树的月光也开始迅速的崩溃消失。

　　西塞隆淡淡一笑道：“这是黑暗精灵的主宰者女神萝丝制造的腐蚀魔球，可以轻松的破坏月光树的核心。不然，就算是伟大的深渊恶魔伯爵巴伐利嘉娜伯爵想要破坏月光树也没有那么简单呢！”

　　空间忽然一阵紊乱，艾丝莱蜜雅从虚空之中陡然走出，脸色苍白，一出现，便吐出了一大口鲜血，凄美无比。

　　艾丝莱蜜雅利用那月光树的力量完全可以轻松的在那月光树里面自由的穿梭，而这一次月光树遭到了重创，她在穿梭之中，也同样遭到了反噬，受到了重创。

　　饶是如此，一股半神巅峰的恐怖威压也从艾丝莱蜜雅的娇躯之内缓缓弥漫而出，笼罩在整个月光广场之上。

　　艾丝莱蜜雅被誉为是历代大精灵王之中最强的几人之一，她的实力同样已经达到了半神巅峰的恐怖之境。

　　西塞隆魔化变身之后，也仅仅只有半神初阶的力量，根本不可能是艾丝莱蜜雅的对手。

　　只是一道道空间之力在艾丝莱蜜雅的体内不断的涌动，将她的肌肤割的破破碎碎，让她无法第一时间对西塞隆出手。

　　艾丝莱蜜雅俏脸之上笼罩了一层寒霜，美眸之中杀机涌动，心中充满了痛恨，寒声道：“西塞隆，你死定了！无论是谁，都就不了你！”

　　西塞隆悠然一笑道：“艾丝莱蜜雅陛下，我的父亲可是人鱼帝国的皇帝陛下。你要杀了我，我们人鱼帝国可不会善罢甘休。失去了月之树的庇护，你们精灵帝国还有力量应付我们人鱼帝国吗？”

　　艾丝莱蜜雅银牙暗咬，美眸之中充满了杀机，一滴滴鲜血从她的樱唇之中滴落，一道道伤口在她雪白的肌肤之上炸裂，鲜血四溅，一字一句道：“你们人鱼帝国要是敢上岸来，上来一个，我就杀死一个。你们这些畜生，竟然敢毁掉我们精灵一族的根基。我们精灵帝国和你们人鱼帝国不死不休！！”


第316章 葛莉谢达尔与多洛莉丝

　　“既然如此，大精灵王艾丝莱蜜雅陛下，我来为你找个对手吧！”西塞隆冷冷一笑，双手轻拍。

　　那名水晶山旁海族的强者身体骤然瞬间炸裂，无数鲜血疯狂飞出一下没入了那漆黑如墨的水晶山内。

　　一扇漆黑如墨的大门骤然在那水晶之山上凝聚成型，缓缓打开。

　　一名身材高挑，丰臀肥乳，穿着一身漆黑叶甲，那叶甲仅仅遮住了她丰满的双峰，胯下隐秘之地，修长的美腿上穿着一双漆黑的长筒皮袜，双手穿着一对黑色手套，雪白的肌肤与漆黑的叶甲、裤袜形成了一种诡异性感，钩动男人欲火的妖艳感，浑身上下都散发着勾人夺魄魅力，充满妖艳气息，长着一对精灵特有尖耳朵的绝色美人从那大门之中缓缓的走了出来。

　　那名浑身充满妖艳气息的绝色美人单以相貌而论，比起艾丝莱蜜雅还要略逊三分，可是无论哪个男人在看到这两名绝世美人的时候，几乎有九成以上都会选择那名妖媚入骨的绝色美人。

　　两大绝世美人站在那月光广场之上，交相辉映，仿佛一副绝美的风景。如果说大精灵王艾丝莱蜜雅乃是如同太阳一般耀眼美丽的绝世美人的话，那名从黑色大门之中走出的绝世美女就是仿佛蕴含着能够将男人所有欲火统统吞噬，让男人看上一眼，便会陷入无尽的黑暗之中的深邃黑洞。

　　艾丝莱蜜雅目光微微一缩，寒声道：“多洛莉丝是你！！”

　　多洛莉丝乃是费索位面地下世界黑暗精灵的大主母，也是所有黑暗精灵名义上的大主母。

　　在那漫长的岁月之中，黑暗精灵也随着那入侵费索位面的一个个强大存在离开，族群扩散到了许多位面之中，在许多位面开枝散叶。不过费索位面，才是所有黑暗精灵一族的老巢。

　　黑暗精灵的主宰者女神萝丝本尊也是身处费索位面，乃是黑暗诸神之中的一员，并且在黑暗诸神之中地位极高。

　　多洛莉丝能够成为费索位面地下世界黑暗精灵一族的大主母，她的实力之强可想而知。

　　多洛莉丝盈盈一笑，那充满诱惑力的媚人笑声一下在这片区域回荡：“没错，是我！艾丝莱蜜雅姐姐，地下世界我们已经住腻了。现在想要来地上玩玩，不如将你们的精灵之森让给我们住怎么样？反正我们同是精灵一族，应该互相帮助才对嘛！”

　　西塞隆的目光一下比多洛莉丝吸引，身体一热，一下起了反应，心中忽然一惊，背后冷汗直流：“好可怕！这个女人真是太可怕了，只是一个声音都令人如此沉醉。”

　　西塞隆转身向着自己的部下看去，只见他的一名名部下一个个失魂落魄的盯着多洛莉丝竟是被她的妖异声音完全迷住了。

　　艾丝莱蜜雅扫了多洛莉丝和西塞隆一眼冷冰冰道：“就凭你和西塞隆两人，对上我，也只有死路一条！你这是来白白送死。”

　　多洛莉丝风情万种一笑：“艾丝莱蜜雅姐姐，你是历代大精灵王之中最强大的几人之一。我一个人怎么敢来找你？我们的教宗葛莉谢达尔也来了。我们两个人应该勉强能够缠住姐姐您。”

　　一名穿着璀璨黑色，纹有一个上半身是精灵美女，下半身是狰狞蜘蛛身体教宗长袍身材高挑性感，眉宇之间混合着贞洁和淫荡这两种截然相反气质，嘴角有一颗性感美人痣的顶级美人从那黑色的大门之中走了出来。这名大美人就是黑暗精灵神教教会的教宗葛莉谢达尔。

　　在很久以前，黑暗精灵一族里面的大主母就兼任了黑暗精灵神教教会教宗，不过随着时间的推移。

　　在费索位面之中，黑暗精灵一族已经分为大主母和教宗两大首领。大主母负责世俗的事务，而教宗则是负责黑暗精灵一族的传教事务。

　　葛莉谢达尔手持一只纹有人首蛛身美女雕像的权杖，一道道黑色的神光笼罩在她的身上，她的气息一下节节攀升，由半神初阶疯狂的提升，一直提升到了半神中阶巅峰这才停歇。

　　各大神教的教宗都拥有压箱底的本事，完全可以与星空之中的神灵沟通，通过种种秘法，借助星空之中神灵的力量。

　　多洛莉丝妩媚一笑，一股半神高阶的恐怖气息从她的娇躯之中不断弥漫而出，笼罩在了这月光广场之上。

　　艾丝莱蜜雅目光微微一缩寒声道：“我们精灵一族之中高手如云，就凭你们几个，根本不可能是我精灵一族的对手！”

　　葛莉谢达尔、多洛莉丝两大黑暗精灵一族的巅峰强者联手，已经足以与艾丝莱蜜雅一战。可是这月光树之内，乃是精灵一族的老巢，里面拥有无数精灵族的高手，根本不缺乏半神级的强者。

　　精灵一族可是拥有精灵神系，精灵神系的神灵也超过十个，光是各大神灵的教宗都超过十人，那些教宗就算最弱的一个，借助神灵的力量之后，也可以提升到半神级的修为。

　　只要那月光树之中的高手反应过来，葛莉谢达尔、多洛莉丝两大强者绝对只有死路一条。

　　多洛莉丝嫣然一笑，一下取出一柄漆黑如墨的半神器黑暗精灵之刃，一道道黑暗力量从那黑暗精灵之刃中弥漫而出，凝聚在了她的娇躯之上，形成了一套覆盖全身的漆黑战甲。

　　葛莉谢达尔默念咒文，手持权杖，向着多洛莉丝一指，一道道黑色的神光从天而降，撒落在多洛莉丝的身上，给多洛莉丝加持了一层又一层的强化法术。

　　艾丝莱蜜雅一咬牙，强行激发了体内的力量，半神巅峰的恐怖气息瞬间爆发，身体一下多处被那空间之力反噬，炸裂开来，鲜血四溅，受伤不轻。

　　艾丝莱蜜雅玉手一翻，半神器精灵之剑骤然显现，身形瞬间从原地消失不见，出现在了多洛莉丝身前，一剑如同流星一般向着多洛莉丝刺去。

　　当！

　　多洛莉丝举刀一挡，一股恐怖的力量瞬间爆发，狂暴的冲击波四下散逸，将西塞隆等围观者的衣衫吹得四下飞扬。

　　在艾丝莱蜜雅的全力一剑之下，多洛莉丝一连退了五步这才止住颓势。

　　“厉害，不愧是最强的大精灵王之一！”多洛莉丝美眸之中闪过一抹异芒，嫣然一笑，化作重重残影，向着艾丝莱蜜雅掠去。

　　那三大强者在那月光广场之中厮杀不休，恐怖的力量波动四下散逸。

　　从那扇黑暗之门内，却源源不断的跳出一头头拥有大术士级数恐怖力量的大恶魔。

　　那些大恶魔一从那黑暗之门中出现，便来到了那已经被侵蚀的水晶之山前默念咒文，向着那水晶之山一指，一道道黑色的魔光旋即没入了那水晶之山内。

　　那月光树之中，一片黯淡，一道道魔光笼罩在了那月光树之内，将那精灵族强者居住的一个个树洞完全封死。

　　“这是怎么回事？”

　　“不好！月光广场那里出问题了！”

　　“……”

　　那精灵族的强者们一个个脸色大变疯狂的攻击着自己居住的树屋，狂暴的力量在整个月光树里面弥漫。

　　一头又一头堪比大术士级的深渊大恶魔从那传送门之中跳了出来，向着波利安娜等四大精灵族传奇强者扑去。

　　“你们好好在这里慢慢玩，我先走一步！”

　　西塞隆淡淡一笑，直接转身向着外面走去。

　　艾丝莱蜜雅实力惊人，就算是葛莉谢达尔、多洛莉丝两大强者联手，依然被她打得节节败退。西塞隆就算加入，也最多只是维持一个不败的局面，他也丝毫没有为多洛莉丝她们出力的意思。

　　波利安娜等四大传奇强者只能够眼睁睁的看着西塞隆离去心急如焚，却有无可奈何。

　　现在月光之树里面那些半神级的强者都已经被暂时封印住，根本没有人能够挡得住西塞隆一击。

　　艾丝莱蜜雅俏脸微微身边，身形暴退，举起一张绿色的战弓，一记月神之箭化作一道皎洁无比的月光向着西塞隆直接射去。

　　西塞隆脸色大变，手一翻那面纹有恶魔男爵首级的盾牌一下挡在了他的身前。

　　那一道月光一下射落在了那盾牌之上，轰的一声，那盾牌的恶魔男爵首级一下炸成粉碎，残存的月光一下刺入了西塞隆的腹部，将他的腹部直接贯穿，无数鲜血从他的腹部四下飞溅，撒落大地。

　　仅仅一箭，那刚才还不可一世的西塞隆就被艾丝莱蜜雅直接重创。

　　“艾丝莱蜜雅陛下，果然名不虚传，这一箭之仇，我会去找你的女儿，好好的回报在她的身上！！”

　　西塞隆狰狞一笑，身形一晃，直接向着外面飞掠而去，同时取出一瓶瓶魔药一下灌入来了他的口中。

　　艾丝莱蜜雅微微一叹，手中的精灵之剑骤然弹射而起，向着多洛莉丝刺去。

　　就在那月光广场之内疯狂激战的同时，在那精灵之森的各地，一下多出了一扇扇漆黑的传送门。


第317章 位面潮汐

　　那一头头恶魔从传送门之中出来之后，迅速的布置了一个个简易的祭坛。

　　人类、精灵、半兽人、兽人、魔兽等各种各样的生物纷纷从那传送门之中如同猪狗一般被驱赶了出来。

　　所有的生物都被驱赶出来之后，那些恶魔一下扑了过去，将那些生物统统撕碎，那祭坛一下变成了地狱，整个祭坛之上都飘荡起浓浓的血腥味。

　　一道道血色的光芒从那地面之上升腾而起，直入云霄。

　　在那一道道血色光芒的中心，那圣月光之城也光芒不再，反而射出一道漆黑的光芒没入了天空之中。

　　在那精灵之森上方，风云色变，天空乌云密布，几乎将所有的阳光统统遮盖，形成了一个巨大的漩涡，搅动着整个费索位面的天地元气。

　　那悬挂在费索位面的诸多星辰，也仿佛为之黯淡了几分。

　　“发生了什么事？”

　　杨锋一下睁开双眼，那三级术士级数的敏锐直觉，让他感觉到有些不安。他一下起身，身形一晃，向着外面飞掠而去。

　　一走出房间，杨锋便感觉到那月光树之内一片黯淡，再也没有一丝月光。他脸色微微一变，将速度提升到了极限，几个起落，便来到了月光树之外。

　　“这是怎么回事？”

　　杨锋看着那一道黑色的光柱冲天而起，直入云霄，在天空之中形成了一个巨大的漩涡，心中顿时一惊，生出了一股不祥的预感。

　　陡然之间，从天空之中一下传来一股浩瀚无边，令人生出无法抗衡的恐怖神威。在那恐怖的神威之下，杨锋浑身都战栗颤抖不停，那是低等智慧生命体对高等智慧生命体本能之间的畏惧。

　　杨锋脸色微微一变：“神灵，这是神灵级数的威压。费索位面诸神不是签订了诸神之约，不许对凡间干涉吗？怎么会有神灵直接出手？”

　　一道金色的神光从天而降，十分艰难的破开了天空之中的重重乌云。

　　一道道金色的箭矢从天而降，蕴含着毁灭一切的神威向着下方的那一个个祭坛直接射去。

　　“真是不要脸！你们不是签订了诸神条约，不会干涉凡间发生的一切吗？怎么现在忍不住出手了吗？”

　　伴随着一声阴森无比的笑声，一只长满了黑色鳞片，仿佛能够将天空遮蔽的恐怖巨爪从一个裂缝之中缓缓出现，无尽的黑暗魔气笼罩在了那只恐怖的巨爪之上。

　　杨锋远远的看了那一只恐怖的巨爪一眼，杀戮、嗜血、暴虐等种种邪恶的欲望一下涌上了自己的心中，双眼逐渐赤红了起来，口中也发出一声声如同野兽一般的嘶吼之声。

　　“宿主受到邪恶力量侵蚀，刺激疗法现在开始！”

　　一道信息从杨锋的识海之中响起，一股剧烈的痛楚便在杨锋的识海之中弥漫开来。让他一下恢复了清醒。

　　“好可怕的邪恶存在！！”杨锋心中微微一惊，施展秘法，谨守心灵，这才勉强抵御住了从那恐怖巨爪之中散发而出的邪恶威能。

　　在那无尽的位面之中，拥有许多恐怖的存在，许多存在一个眼神，就能够灭杀三级术士这样的存在。那些恐怖存在不自觉散逸而出的威能，也能够杀死无数低等生物。

　　那只恐怖的巨爪向着天空那无数的金光一抓。

　　那一道道金色的箭矢一下射在了那恐怖巨爪之上，恐怖的神威瞬间爆发，将那只巨大的爪子直接贯穿。

　　一滴滴黑色的血液从那恐怖巨爪之上滴落到了地下。

　　那一滴黑色的血液一滴落地面，那片区域就被一股恐怖的魔气笼罩，变得魔气森森，环境完全被改变。

　　“精灵一族的秘术月神之箭果然强大！莫菲希莱雅你竟然隔着那么远，也能够伤害我。可惜，你就算现在行动，也已经迟了！！位面潮汐已经开始了，而且一旦开始，就无法停止。诸神的黄昏即将来临，我十分期待你将来成为我的后宫收藏品的一员！！”

　　那一只恐怖的巨爪发出一声邪恶荒淫的笑声，直接向着天空一抓。

　　伴随着一声撕裂布帛的诡异响声，天空仿佛被撕裂了一个大洞一般，一颗颗流星从那大洞里面纷纷飞出，如同雨点一般向着费索位面四面八方飞去。

　　一道强横无比的光明神矛从天而降，一下贯穿那只恐怖的巨爪，无尽的光明神力瞬间爆发，将那一只恐怖的巨爪直接净化。

　　“普拉多斯，你竟然敢毁掉我的右手，我会在深渊里面，看着你的神国坠落，你的所有信徒，也将化作我部下的饵食。”

　　从那巨爪伸出来的巨大裂缝之中，一下传出了一阵撕心裂肺痛苦咆哮和诅咒的声音。

　　“恶魔公爵德罗亚尔多，这次位面潮汐过后，我一定会前往深渊，将你的头颅斩下，悬挂在我的神国之前！”

　　一个充满威严、霸气、神圣的声音从天而降，在这片天地之中回荡。

　　那听到这个声音之后，除了拥有正式术士修为的智慧生命体之外，其余的所有生命体都匍匐在了地上，心中充满了战栗。

　　恶魔公爵德罗亚尔多邪恶一笑：“这一次位面潮汐之后，你未必能够还存在这个世界。我在深渊第九十三层里面等着你。”

　　那一个巨大的裂缝顿时消失不见。

　　那浩瀚无比的神威，也如同潮水一般的退了下去。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热的光芒，心中充满了兴奋：“位面潮汐，这是我的机会！！”

　　位面潮汐是拥有诸神存在的世界一个特有的现象。每隔几万年或者十几万年，那拥有诸神存在的位面，就会发生一次位面潮汐。

　　在那位面潮汐的过程之中，神灵级以上的强者都会受到极大的压制，会被降低到传奇或者半神级的存在。

　　根据苍之位面的术士们推测，位面潮汐也许是位面的自我保护机制在起作用。

　　在苍之位面的术士们看来，神灵仿佛一个个寄生位面之上的寄生虫。祂们拥有远超同阶强者的力量，数百万、数千万年的寿命。只要祂们身处神国之中，就很难杀死。

　　一尊微弱神力级数的神灵如果呆在自己的神国里面，就连一尊中等神力级数的神灵进入祂的神国之后，也有可能被那微弱神力级数的神灵杀死。如果是在神国之外，那微弱神力级数的神灵根本不是一名中等神力级数神灵的对手。

　　一名月华术士理论上与一名微弱神力级数的神灵处于同一境界，可是大部分的月华术士对上微弱神力级数的神灵只有败亡一途。一尊微弱神力级数的神灵如果精通战斗，甚至可有抗衡三尊月华术士。

　　悠久的生命、强大无比的战斗力，这就是许多人类术士趋之若鹜，踏上神灵之路的原因。

　　当然由于神灵需要消耗的资源太多，每一个位面能够容纳的神灵数量也是有限的。精灵一族降临到费索位面，受到费索位面诸神抵制，就是因为这个原因。

　　一个位面神灵的数量越多，位面潮汐就会越频繁。费索位面的诸神订立的诸神条约其中一项就是要抵制外来的强者在费索位面封神，而且在费索位面之中封神极为困难，只有那些极其幸运，并且天赋超凡的幸运儿才有可能封神。

　　位面潮汐在许多的位面之中又被称之为诸神的黄昏，那位面潮汐乃是诸神对凡间掌控力最低的时候。

　　位面潮汐全盛的时候，星空诸神完全无法干涉凡间，祂们只能够在那位面潮汐完全开始之前，进行布局。或者本尊亲自降临，或者派遣强大的天使、英灵、降临世间，直接干涉凡间。

　　在那位面潮汐之中，神灵受到了极致的压制，如果神灵本尊降临凡间，也会被凡人之中的英雄杀死。

　　许多流传在凡间的神器也都是在位面潮汐之中那些被杀死的神灵遗留在凡间的宝物。

　　那些富有野心的神灵都会用本尊降临凡间，企图整合凡间的力量，提升自己的神格等级。神灵的本尊实力都远远超过自己的化身，那些求稳的神灵会用化身降临，而想要更进一步的神灵则是会拼上一拼用本尊降临。

　　那位面潮汐一来，费索位面绝对会陷入恐怖的乱局之中。

　　那一颗颗从天而降的流星，就是其他位面进入费索位面的传奇或者半神级强者，甚至还有神灵级的强者冒着被压制的危险，直接闯入了费索位面。

　　费索位面可是三十六主物质位面之一，也只有这个位面可以容纳大量的神灵。除了主物质位面之外，其余的位面很少有位面能够容纳一百尊神灵。许多位面甚至连一尊神灵都无法容纳。

　　苍之位面的术士将位面分为九等，第一等就是苍之位面，可以容纳诞生百万神灵。

　　第二等就是三十六主物质位面，可以容纳诞生一万尊以上的神灵。

　　第三等位面可以容纳不超过一千尊的神灵。

　　第四等位面可以容纳不超过一百尊的神灵。

　　第五等位面可以容纳不超过三十六尊的神灵。

　　第六等位面可以容纳不超过十尊以下尊的神灵。

　　第七等位面可以容纳不超过一尊的神灵。

　　第八等位面仅仅只可以诞生出半神级的强者。

　　第九等位面完全无法诞生神灵，最强者仅仅只是传奇。


第318章 再遇西塞隆

　　显然许多位面渴望成神的强者都与那深渊恶魔公爵德罗亚尔多有了勾结，这才能够在那位面屏障崩溃的那一瞬间趁机冲入费索位面。

　　整个费索位面原本乃是被诸神设下了强大无比的结界，修为超过传奇级的强者一旦进入这个结界，就会被诸神发现，并且会派出麾下的强者将那些入侵者灭杀。

　　苍之位面的战魔宗也是在费索位面之中隐藏着一条位面之路，这才能够自如的穿梭两个位面。就算如此，战魔宗的强者也不敢大张旗鼓的利用那位面之路来进行位面贸易，就是担心惊动费索位面的诸神。

　　在这费索位面里面，就算是苍之位面的人类术士也不敢轻易的暴露自己的身份，否则就只有死路一条。

　　那位面屏障被恶魔公爵德罗亚尔多借助那位面潮汐发动的机会一击粉碎，这才给予了外界虎视眈眈强者们的机会，让那些外界强者纷纷趁着这个机会，降临费索位面。

　　不知道多少各大位面的强者们降临到了费索位面，借着那位面潮汐的机会寻找成神的契机。

　　那位面潮汐一来，也是星空之中诸神神国力量最虚弱的时候，也不知道会有多少强大的存在选择进攻费索位面的诸神，猎杀诸神，取代诸神的神位。

　　诸神在自己的神国里面才是最强大的存在。强大神力级数的神灵一旦进入中等神力级数神灵的神国，甚至会有可能被对方击败。那神国对神灵的重要性可想而知。

　　诸神是神国乃是诸神以半位面为基点、费索位面的法则为核心，众生的信仰之力为能量源泉构筑而成的居所。在那神国之中，诸神掌握的法则将会被提升到一个恐怖的境界。

　　位面潮汐不到，费索位面诸神就稳如泰山，任何企图进入诸神神国里面屠神的人都只是白白送死。除非拥有苍之位面八大术士皇朝术士皇帝那种逆天实力的强者，才能够无视一切法则，带领无数强者，进入诸神神国之内屠神。

　　现在位面潮汐一至，诸神构筑神国的核心受到了极大的削弱，那神国的力量也被削弱到了极点，正是其他位面强大存在等待的机会。

　　位面潮汐又被称之为诸神黄昏，那是因为许多异位面的强大存在都会趁此时机前来狩猎那失去了神国庇护的诸神。每当位面潮汐一到，那些隐藏在各处的强者们便纷纷出手，神灵陨落如云。位面潮汐过去之后，许多神灵都会陨落，这就是诸神黄昏的意义。就连强大神力级数的神灵，也未必抵挡得住其他位面最恐怖的强者围攻。

　　从那月光树之内传来了一阵阵法术的轰鸣之声。

　　“这是法蕾迪娜！”

　　杨锋手一翻直接取出了那一套半神器黑龙战甲瞬间穿在了身上，身形微微一晃，向着那月光树的深处飞掠而去。

　　十几个呼吸之间，杨锋便来到了一间树屋之内。

　　在那树屋之中，六头长着高级深渊恶魔正在围攻着法蕾迪娜。

　　深渊恶魔一系分为初级深渊恶魔（一级术士）、中级深渊恶魔（二级术士）、高级深渊恶魔（三级术士）。高级深渊恶魔就是堪比三级超凡生物的恐怖存在，而且精通黑暗系法术。

　　一道道黑暗系的法术被那六头高级深渊恶魔施展开来，向着法蕾迪娜轰去。

　　在那危急关头法蕾迪娜隐藏的实力终于完全发挥，一个个法术晶体环绕在她的身体周围，那法术晶体光芒闪动，一个个防护罩不断闪现，抵挡着那六大高级深渊恶魔的攻击，同时娇小的身体迎风飘荡，在那六大高级深渊恶魔之中不断的穿梭躲避。

　　杨锋一冲入树屋之中，身形一晃，出现在一头高级深渊恶魔之前，一拳带着恐怖的巨龙之力轰在那头高级深渊恶魔的头颅之上。

　　那头高级深渊恶魔头颅一下炸裂开来，鲜血四溅，变成一具尸体瘫倒在了地上。

　　一击杀死了那头高级深渊恶魔，杨锋身形微微一晃，再次出现在一头高级恶魔的身前，一爪直接插入了那高级恶魔的心脏之中，用力一挖，将那头高级恶魔的心脏直接挖了出来。

　　一头高级恶魔脸色大变，喷出一口精血，直接向着杨锋一指，三级法术恶魔凝视骤然发动。

　　一只散发着恐怖黑暗力量波动的巨大眼睛骤然在虚空浮现，死死的锁定了杨锋。

　　三级法术恶魔凝视一旦发动成功，就连传奇级的强者也会被定住一瞬间，心灵受到邪恶入侵，意志稍有不坚定，就会堕落，被欲望侵蚀，魔化变成半魔人。

　　“驱散术！”

　　法蕾迪娜玉手一扬，一道法术光芒落在了半空中的巨大眼睛之上，那巨大的眼睛一下崩溃消散。

　　杨锋双手一翻，向后一抓，直接刺入了两头高级恶魔的心脏，随手一挖，就将那两头高级恶魔的心脏直接挖了出来。

　　残存的两头高级恶魔脸色大变，默念咒文，施展三级法术黑暗雾化术，身体一下化作两团黑色的雾气，向着后方逃去。

　　那黑暗雾化术乃是恶魔一族的保命法术，这种法术也是许多人类剑圣最头疼的法术。一旦那些恶魔施展黑暗雾化术，许多剑圣都无法阻止那些恶魔的逃脱。

　　“火蛇术！”

　　法蕾迪娜玉手一指，一条长长的火蛇骤然显现，张口一吞，将那一团团黑色的雾气一口吞下。

　　那两团黑色的雾气一下发出一声惨叫，直接凝聚变身成为了高级恶魔的形态，然后在那火焰之中被直接烧成灰烬。

　　杨锋背上的魔幻机械披风微微一抖，一条条透明的细丝延伸到了那些高级恶魔的尸体里面，悄无声息的将那些高级恶魔吸成了干尸。

　　法蕾迪娜一双无辜的大眼睛之中流露出一丝丝哀怨和令人心动的柔弱楚楚可怜道：“你来晚了！你再来晚一点，我就被那些丑陋的大家伙撕碎了。你就是这样对你的女人的吗？”

　　杨锋看着法蕾迪娜那勾魂夺魄的迷人模样淡淡一笑道：“你什么时候成为我的女人了？我怎么不知道？”

　　法蕾迪娜一脸哀怨道：“你太无耻了，明明有了我，还不认账！”

　　“好了，别玩了！事情好像很不妙，我们好像卷入了一场风波里面！你有什么头绪吗？”

　　杨锋眉头微微一扬，大步向着卡塞斯三人所在的树屋方向走去。

　　法蕾迪娜收起了媚态十分干练的分析道：“情报不足，我只能够肯定精灵一族有大麻烦了！深渊恶魔这些怪物既然已经光明正大的出现，魔灾看来不远了。”

　　魔灾就是深渊位面入侵费索位面，在费索位面之中形成的一种几乎覆盖所有大陆的灾难。

　　从深渊位面之中涌出来的深渊恶魔将会杀戮一切可以看到的活物，它们的任务仿佛就是杀、杀、杀，根本没有沟通的余地，也不会留下任何俘虏，让整个费索位面头谈魔色变。

　　杨锋心念微微一动淡淡道：“魔灾吗？大陆上的粮食和武器的价格应该会很快提升吧。”

　　法蕾迪娜美眸之中闪过一抹异光轻笑道：“没错，这个消息一旦传出，整个大陆的粮食和武器的价格一定会暴涨。我们可以利用这个消息大赚一笔。”

　　杨锋淡淡一笑，不置可否。

　　来到卡塞斯三人居住的树屋之前，在那树屋周围散落着几十具从初级恶魔到高级恶魔的尸体。

　　那几十头恶魔根本不是卡塞斯等三大剑圣的对手。

　　卡塞斯等三大剑圣一见杨锋，便行了一礼道：“见过主上！”

　　“伊恩，伊恩，是我，我是卡琳娜！”

　　就在这时，那如同小鹿一般蹦蹦跳跳的卡琳娜从一间树屋之上跳了下来，落在了杨锋的身前，一脸慌张道：“不好了，伊恩，我们的精灵一族的月光广场被那些深渊恶魔占据了。求求你，帮帮我们精灵族。”

　　杨锋闻言眉头微微一皱，沉默了一会，才疑惑道：“月光树里面有大精灵王艾丝莱蜜雅陛下，还有你们精灵神系里面的诸多强者，怎么会需要我来帮忙？”

　　卡琳娜仿佛一只无助的小狗一般楚楚可怜的看着杨锋软语哀求着，她那双美丽的大眼睛之上已经笼罩了一层朦胧的雾色：“我妈妈已经去月光广场与那些恶魔交手了。其余的阿姨都被封印在了自己的住处，现在我能够想到的人，只有你了，求求你，帮帮我吧，伊恩，好不好？”

　　杨锋沉吟了一会，心念电转，最终看着卡琳娜那无助的眼神沉声道：“好！我帮你！”

　　卡琳娜顿时展颜一笑，明丽不可方物：“谢谢！！太谢谢你了！！”

　　在卡琳娜的带领之下，杨锋一行向着那月光广场的方向移动。

　　一路之上，那些出现的深渊恶魔都被法蕾迪娜以及那三大剑圣直接秒杀。

　　在一个宽广的大厅之内，西塞隆迎面走来，看到杨锋一行之后，眼睛一亮，放声大笑：“伊恩，有趣，我们又见面了！看来这就是命运啊！命运让我们再次相逢。上一次为了顾全大局，我只能够败在你的手中。现在我终于有机会报一箭之仇了。而且你竟然带了两名小美人过来，真是多谢你了。等会我扭断你的四肢之后，会让你好好欣赏，我玩弄她们的景象。哈哈！！”


第319章 镇压西塞隆

　　西塞隆五指一张，一片笼罩着无尽黑雪的冻气化作一道黑色的光芒向着杨锋四人喷涌而来。

　　法蕾迪娜樱唇微张，吐出一个魔法音阶，向着西塞隆一指，一条燃烧着无尽火焰的火蛇骤然显现，向着西塞隆直接扑去。

　　那一道黑色的光芒一刷，那一条火蛇旋即直接崩溃，完全消失，那黑光趋势不减，向着杨锋直接扑去。

　　杨锋体内黑龙血脉沸腾，张口一喷，四级天赋法术龙息术一下发动，一团燃烧着黑色火焰的龙息骤然喷出，轰在了那一道黑色的光芒之上。

　　就在杨锋喷出那一口龙息之时，四枚纽扣大小的黑色东西从他的背后悄无声息的飞出，悄悄的向着大厅四角角落飞去。

　　那一团连大术士都能够焚烧成灰的黑色龙息与那黑色的光芒一碰撞在了一起，那黑色的龙息旋即啪的一下，完全熄灭。

　　见此一幕，卡塞斯等三大剑圣脸色大变，一下鼓动起剑圣级的斗气疯狂的强化着自己的身体素质。

　　法蕾迪娜的身体也一下亮起一个个魔法防护罩。

　　卡琳娜娇躯之上笼罩了一层绿色的防护罩。

　　那黑色的光芒直接一刷，杨锋便直接被一块巨大的黑色冰块直接冻结。

　　法蕾迪娜、卡琳娜以及那三大剑圣毫无例外全部都被那巨大的黑色冰块冻结，冰封了起来。

　　“真是弱啊！伊恩，枉费我之前还将你看成是一个对手。现在看来，你也不过是依仗装备的力量罢了！你，可以去死了！”

　　西塞隆冷冷一笑，遥遥伸手一点，一道黑色的魔光从他的手中射出，一下刺入了那黑色的冰块里面刺中了杨锋的右腿。

　　咔嚓！

　　在一声声脆响之声中，杨锋的右腿一下化作一道道冰屑四下飞溅。

　　轰！

　　陡然之间，那冰封杨锋的黑色冰块瞬间炸得四分五裂，杨锋手一翻，那只超重力枪旋即出现在了他的手中。

　　西塞隆双眼之中魔光喷涌，闪动着疯狂之色，狰狞一笑道：“伊恩，我早就猜到了你是加装被我冰封，想要引诱我走过去。断了一条腿，滋味很不好受吧？我会慢慢的将你的四肢一一折断，那一定很有趣。”

　　除了那心智最坚毅的强者或者拥有秘法、秘宝守护的强者之外，大部分的人一旦堕落成魔，就会被魔气侵蚀，变得疯狂残忍，嗜血好杀，这才是那深渊恶魔无论到了哪个位面都会人人喊打的主要原因之一。

　　“你这个已经被魔气侵蚀的蠢货，今天这里就是你的葬身之地！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，举起那超重力枪向着西塞隆直接扣动了扳机，一团黑色的超重力球骤然爆发，向着西塞隆直接射去。

　　“你真是太愚蠢了！伊恩，这种秘宝威力虽然强大，可是再强大的武器，打不到人也只是白费力气。闪现术这样传奇魔法师都会的法术，我这觉醒了海神血脉、拥有纯正的恶魔之血的强者，怎么会不懂？”

　　西塞隆眼中闪过一抹讥讽之色，一股强大的空间之力一下笼罩在了他的身体之上，让他的身体一下模糊起来，仿佛要瞬间消失一般。

　　就在那一刹那之间，一道道黑色的光束从那大厅的四角骤然射出，汇聚在了那大厅的顶部，形成了一个诡异无比的闭锁空间。

　　西塞隆那扭曲的身体一下再次变得清晰起来，一道道恐怖无比的空间反噬之力在他的身体之中爆发，无数伤口瞬间出现，大片大片的血液从他的身体之中溅射开来。

　　就在西塞隆惊骇的同时，那一团超重力炮一下轰在了他的身体之上，他的身体骤然一沉，仿佛被一座大山压住了一般，轰的一下坠落在了地面，喷出一大口鲜血，将那地面震得碎裂。

　　杨锋身形一晃，十分诡异的出现在了西塞隆的身前，直接向着西塞隆再开一枪。

　　轰的一声巨响，西塞隆仿佛被山压到了一般，身体再次一沉，喷出一大口鲜血。

　　杨锋手持神血钢锻造而成的秘宝长剑，发动四级法术巨龙之力，浑身上下充满了力量，仿佛化身成为了一头人形巨龙一般狠狠一剑劈在了西塞隆的头颅之上。

　　当！！

　　在一声金铁交击的声音之中，杨锋仿佛斩在了比钻石还要坚硬许多倍的物质之上，手中那吹毛断发、斩金断玉的神血钢秘宝长剑，仅仅只是斩裂了西塞隆的头颅，无法将西塞隆一剑斩成两截，同时镶嵌在了西塞隆的头骨之上，无法拔出。

　　深渊恶魔乃是可以与巨龙一族相提并论的恐怖超凡生物，西塞隆身为恶魔男爵级数的恐怖存在，他的头骨甚至比钻石还要坚硬许多倍。如果没有足够强大的武器，根本无法伤害它们。

　　许多强大的存在基本上都手无寸铁，不使用秘宝。那是因为那些强大的存在本身自己就是最强大的兵器，除非有同级秘宝，否则低等秘宝对它们毫无作用。

　　西塞隆发出了一声撕心裂肺的吼叫之声：“伊恩，你杀不死我的！！只有这种烂武器，你绝对杀不死我！！”

　　“闭嘴！”杨锋直接向着那西塞隆轰了一枪。

　　一团超重力炮轰在了西塞隆身体之上，西塞隆身体一沉，地面再次开裂，喷出一大口鲜血，再次受到了重创。

　　“一把剑杀不了你，那就用更多的剑，直到杀死你为止好了！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒光，抽出一柄神血钢锻造而成的长剑，一剑向着西塞隆的眼睛刺去。

　　西塞隆脸色大变，企图抵挡那神血钢锻造而成的长剑，可是身体却仿佛被一座泰山死死的压住一般根本无法动弹，只能够眼睁睁的看着那一柄长剑直接贯穿了他的右眼。

　　“啊！！”

　　西塞隆一下发出了一声撕心裂肺的惨叫之声，恐怖的叫声在这片大厅之中震荡，震得杨锋双耳发痛。

　　杨锋二话没说，直接对着西塞隆再开一枪。

　　西塞隆身体一沉，再次喷出一口鲜血。

　　杨锋趁机用另外一柄神血钢锻造的长剑硬生生的刺入了西塞隆的左眼之内。

　　西塞隆顿时再次发出了一声凄厉无比的惨叫。

　　杨锋保持着固定的节奏，每在西塞隆的身体之上插上一剑，就立即给西塞隆补上一记重力炮。

　　西塞隆这半神级的强者根本无力反抗，身体之上一下插满了那神血钢锻造而成的长剑。

　　普通人身体被十几柄长剑贯穿，早就已经死去，可是西塞隆却觉醒了海神的血脉体内又流淌着恶魔之血。生命力极为顽强，却依然硬挺着没有死去。

　　“这个家伙如果可以降服，收做部下对我的将来可是大大有利。”

　　杨锋忽然心中一动，直接抽出一管纳米液态金属机器人药剂，一下刺入了是西塞隆的体内。

　　两股恐怖无比的力量在那西塞隆的体内爆发，那一管纳米液态机器人药剂一下被西塞隆的免疫系统杀死了九成九。

　　“液态纳米机器人药剂已经被清除99%！请继续注射药剂！否则，残存药剂将在三十秒后被对象直接清除。”

　　“竟然可以注射成功？这是怎么回事？”

　　杨锋有些好奇，立即联系了费索位面移动要塞的超级光脑进行查询，同时将一支支纳米液态金属机器人药剂注入西塞隆的体内。

　　仔细查看之后，杨锋才了解了事情的原委。

　　原本西塞隆这样觉醒了海神血脉并且流着恶魔之血的强者根本无法被那纳米液态金属机器人药剂侵蚀支配。

　　不过那超级光脑在解析魔皇科尔特曼的血脉之后，资料库获得了极大的丰富，科技再次提升一个等级。加上西塞隆身体虚弱，这才被那纳米液态金属机器人药剂侵蚀支配成功。

　　“警告！警告！对象体内拥有强大无比的契约力量。根据分析，该对象已经将灵魂卖给了神灵级以上的强大存在。该存在可以通过秘法，随时夺取该对象的灵魂。对象的支配价值降低，请问是否继续支配该对象？”

　　一道道警告的信息骤然在杨锋的识海之中闪过。

　　杨锋沉吟了一会问道：“通过亵渎机器人，是否可以隐瞒过那个强大的存在？”

　　“可以瞒过对方的灵魂感知。”

　　杨锋十分果断的命令道：“那就继续支配。”

　　西塞隆这样身份尊贵，实力强大的存在，将是一枚很好的棋子。费索位面很快就要陷入混乱之中，这样一个半神级的棋子乃是一个强大无比的战力。

　　“是，了解，侵蚀支配继续！”

　　杨锋一连打了一百只纳米液态机器人药剂才完全支配侵蚀西塞隆。

　　杨锋手一招，那四枚闭锁空间仪便直接飞入了他的手中。

　　西塞隆一发力，那插在他体内的一只只神血钢锻造而成的长剑旋即一一飞出，落在了杨锋的身前。

　　西塞隆一起身，旋即瞪着杨锋，眼中闪过一抹杀机。

　　只是下一刻，一股剧烈的痛楚旋即传遍了西塞隆的浑身，让他痛不欲生，凄惨无比的在地上打滚着，鼻涕眼泪流了一地。


第320章 救人

　　西塞隆身体颤抖，眼中闪过一抹惊恐之色，尖叫道：“你对我做了什么？”

　　杨锋冷冰冰的命令道：“闭嘴，把他们全部放了，然后隐身跟在我们后面，我让你出手的时候，才能够出手！”

　　西塞隆顿时惊恐的发现，他的身体、意念完全无法自己控制，他伸手一指，一道黑色的光芒旋即笼罩在了法蕾迪娜几人的身上。

　　法蕾迪娜几人身上的黑色冰块旋即咔嚓一声，寸寸崩溃。

　　西塞隆身体一下扭曲，在那高级隐身术的作用之下，隐身入了黑暗之中。

　　法蕾迪娜、卡琳娜两女身上的黑色冰块一碎，她们便直接瘫软在了地上，俏脸被冻得乌青，没呼吸一次，都在身前形成一片白色的雾气。

　　卡塞斯等三大剑圣也同样身体被冻得发紫，不断的咳嗽着，每咳嗽一次，就会从口中吐出一块冰块。

　　西塞隆乃是觉醒了海神血脉体内同时流淌着恶魔之血的恐怖存在，实力强横无比，根本不是卡塞斯这些人类剑圣能够抗衡的存在。

　　费索位面的人类剑圣攻强守弱，如果他们手中有足够强大的武器就连西塞隆也可以一剑斩成两断。可是同样只要几个三级法术同样可以将他们轰杀，就更别提西塞隆这样半神级强者的攻击了。

　　杨锋手一挥，一瓶瓶魔药旋即向着法蕾迪娜几人平平飞去。法蕾迪娜几人一接过那一瓶瓶魔药直接一口灌了下去。

　　法蕾迪娜、卡琳娜喝下了魔药之后，脸色这才稍微变得好看了一些。

　　卡塞斯等三大剑圣喝下魔药之后，依然不断咳嗽，咳出一块块由血液凝结而成的冰冻血块。

　　卡塞斯咬牙道：“大人，我们无法追随您继续战斗了。现在我们体内的经脉都已经被冻伤，再继续下去，只会成为您的累赘。请允许我们撤退！”

　　西塞隆那一击蕴含着恶魔之力和海神冰冻之力，威能极为恐怖。卡塞斯三人虽然勉强活了下来，体内的经脉也已经被冻伤，战斗力受到了极大的削弱。就算杨锋的魔药再好，短时间之内也无法恢复他们的伤势。

　　单以身体素质而论，人类剑圣乃是费索位面诸多种族之中最差的一个，这是由于人类先天不足的缘故。只有进化成为半神、神灵，经过两次生命的蜕变和进化之后，人类神灵的身体素质才可以抗衡同阶的其余种族神灵。

　　法蕾迪娜、卡琳娜两女也是西塞隆心存生擒之心，这才逃过了一劫，否则她们早就被冻死了。

　　杨锋当机立断道：“好！你们离开这里之后，立即躲起来。好好恢复！”

　　“是！大人！”

　　卡塞斯三人向着杨锋行了一礼，迅速的向着原路返回。

　　杨锋一行身形闪动，继续向着月光广场的方向移动。

　　穿过了几条回廊之后，一片宽敞空旷，长满了树屋的精灵族居住区一下出现在了杨锋一行的眼前。

　　在那精灵族的居住区里面，大量的深渊恶魔在疯狂的杀戮着那片精灵族居住区的精灵。

　　费索位面精灵一族乃是天生的弓箭手，丛林射击箭术根本无人能敌。可是近距离的搏杀她们虽然也不弱，可是比起那以肉体力量见长的深渊恶魔却是差远了。

　　在那些深渊恶魔的疯狂攻击之下，那一片精灵族居住区的精灵死伤惨重，整片居住区血流成河，凄厉的惨叫和哀鸣之声不绝于耳。

　　两头深渊大恶魔的尸体瘫软在了地上，它们的头颅都被轰掉了三分之二，除此之外身体没有一丝伤势，显然是被人一击射杀。

　　四头深渊大恶魔正在围攻卡法蕾娜，卡法蕾娜虽然是精灵一族的天才，可是在那四头深渊大恶魔的围攻之下，身上已经到处受伤。

　　还有三头深渊大恶魔正在与五名精灵族的传奇强者厮杀在了一起。那三头深渊大恶魔凭借那层出不穷的暗黑法术以及恐怖的身体素质，完全将那五大精灵族传奇强者压制。

　　从那通往月光广场的通道入口之处，依然源源不断的涌出大连的深渊恶魔。

　　杨锋一进入那片区域，目光一扫，默念咒文，大手一挥，一条条粗大的吸血魔藤骤然飞出，迎风而涨，化作一条条粗大的腾须，向着四面八方一卷。

　　那些初级深渊恶魔、中级深渊恶魔被那吸血魔藤一卷，体内的血液便如同开了闸门的洪水一般倾泻而出，被那吸血魔藤完全吞噬，变成了一具具干尸。

　　猝不及防之间，也有两头高级深渊恶魔被那吸血魔藤卷起吸干了体内的所有血液。

　　那深渊恶魔群之中一下陷入了小小的混乱，杨锋骤然暴起，反复化身成为一头人形黑龙，向着那与五大精灵族传奇强者纠缠深渊大恶魔飞掠而去，一爪向着一头深渊大恶魔的心脏狠狠挖去。

　　那头深渊大恶魔正在与两名精灵族的传奇强者抗衡，猝不及防之间，一下便被杨锋偷袭贯穿了心脏，然后被另外一名精灵族的传奇剑圣一剑斩下了头颅。

　　“你该死！”

　　一头深渊大恶魔双眼之中闪过一抹疯狂之色，一声怒啸，陡然爆发，拍打着恶魔双翼，浑身笼罩着森森魔气，以超越音速的恐怖速度，一爪向着杨锋心脏挖去。

　　几乎同一时间，另外一头深渊大恶魔一下发动了闪现术，无声无息的出现在了杨锋的背后，向着杨锋的腹部刺去。

　　闪现术乃是四级传奇魔法师所掌握的恐怖魔法，掌握了闪现术的传奇魔法师拥有恐怖无比的机动性。而那闪现术则是深渊大恶魔的固有天赋法术，它们使用起来，可比许多传奇魔法师都要可怕得多。

　　面对那两大深渊大恶魔的围攻，杨锋一声怒啸，一下发动了四级法术龙息术，张口一喷，一团黑色的龙息骤然喷射而出，轰在了身前的那头深渊大恶魔的身体之上。

　　那恐怖的龙息瞬间那头深渊大恶魔完全笼罩燃烧起来，让那头深渊大恶魔痛苦惨叫，瘫倒在地上，不断的翻滚挣扎着。

　　另外一头深渊大恶魔趁机一爪轰在了杨锋的背部，发出一声声刺耳的响声，被那半神器黑龙战甲硬生生的挡住了。

　　杨锋身体一晃，凭借那如同巨龙一般的身体素质挡住了那深渊大恶魔全力的一击反噬之力，趁机反手一爪，直接刺入了那头深渊大恶魔的心脏里面，用力一挖，旋即将那深渊大恶魔的心脏直接挖出，丢入了自己的魔幻机械披风里面。

　　在杨锋的魔皇机械披风里面，那一颗深渊恶魔男爵的心脏不断的吞噬着那些深渊恶魔的精血、心脏，变得越来越强大。

　　那一颗深渊恶魔男爵的心脏变得越强大，将来杨锋变身成为恶魔男爵的时候，也会变得更加强大恐怖。

　　看到杨锋举重若穷的轰杀三头深渊大恶魔，那五名精灵族的传奇强者都后退了几步，看着杨锋眼中闪过一抹忌惮之色。杨锋若是她们的朋友也就罢了，如果杨锋是她们的敌人，她们只要稍有不慎就会被杨锋直接杀得干干净净。

　　从后方传来了卡琳娜甜美的声音：“凯丽长老，他是伊恩，是我的朋友，他是来帮我们的！”

　　“凯丽长老，让我们一起消灭这些恶魔吧！”

　　杨锋淡淡一笑，身形一晃，向着那围攻卡法蕾娜的四头深渊大恶魔直接掠去。

　　那四头正在围攻卡法蕾娜的大恶魔迅速的做出了反应，发出一声厉啸。

　　三十多头高级恶魔骤然直接向着卡法蕾娜扑去，一道道强大无比的黑暗法术向着卡法蕾娜轰去。

　　那四头大恶魔身形一晃，一分为二，一人向着杨锋扑来，其余三人则是向着那五名传奇级的精灵族强者扑去。

　　精灵族的箭术实在是太过恐怖，那些大恶魔可不愿意给那精灵族发挥自己恐怖箭术的机会。

　　“黑暗射线！”

　　“黑暗侵蚀！”

　　“支配人类！”

　　“心灵堕落！”

　　“欲望爆发！”

　　“虚弱无力！”

　　“……”

　　那些高级深渊恶魔、中级深渊恶魔、初级深渊恶魔也纷纷施展黑暗系的法术向着杨锋射来。

　　杨锋一声怒啸，那黑龙战甲一下爆发出一股恐怖如同巨龙一般的生命力场，那些低级法术轰在他的身上旋即直接崩溃消失。

　　成年的巨龙拥有一个天赋就是免疫低级法术，除非是四级攻击法术，否则那些低级法术根本无法对那成年巨龙造成一丝伤害。

　　杨锋穿上那黑龙战甲之后，也免疫了大部分的低级法术，除非是四级法术，否则低阶法术也同样对他无效。

　　那头深渊大恶魔一个闪现术出现在了杨锋的身前，一爪刁钻无比的向着杨锋的胯下抓去。

　　杨锋眼中凶芒闪动，不闪不避，直接一抓向着那头深渊大恶魔的头颅轰去。

　　一道闪现术的光芒闪动，那头深渊恶魔一下出现在了卡琳娜的身边，狰狞一笑伸手向着卡琳娜直接抓去。

　　闪现术赋予了那些深渊大恶魔超强的机动力，除非使用大范围封闭空间的法术，否则任何传奇强者对上那些深渊大恶魔都会十分头疼。深渊大恶魔也十分狡猾，善于运用自己的天赋法术。


第321章 死亡一刀

　　卡琳娜从小娇生惯养，乃是精灵一族之中众星捧月的小公主，虽然依靠超强的天赋修炼成为了堪比二级术士的强大存在，实战经验却是极为低下，根本无力反抗，只能够眼睁睁的看着深渊大恶魔的巨爪向着她抓去。

　　“动手，杀了他！！”

　　杨锋眉头微微一皱冷冷的命令道。

　　一只爪子陡然从一片空间之中扭曲而出，以迅雷不及掩耳之势，一下插入了那头深渊大恶魔的心脏里面，将那头深渊大恶魔的心脏一下挖了出来。

　　那头深渊大恶魔眼中闪动着无尽的惊骇之色，身体一颤，直接倒在了地上。

　　杨锋身形一晃，如同一尊人形巨龙一般向着那围攻卡法蕾娜的高级深渊恶魔直接扑了过去。在那恐怖的巨龙之力强化之下，杨锋一拳一脚都拥有堪比巨龙之力，他没出一拳轰在不那些高级深渊恶魔的身体之上，那些高级深渊恶魔就筋骨断裂，如同残破的布娃娃一般倒飞而出。

　　十几个呼吸之间，卡法蕾娜身前的高级深渊恶魔就被杨锋直接轰杀一空。

　　“谢谢！”

　　卡法蕾娜深深的看了杨锋一眼，美眸深处掠过一抹感激，以蚊子一般细小的声音留下一句，伸手一抓，直接握紧了手中的月光神弓，大术士级数的恐怖力量爆发，一道皎洁的月光骤然从那月光神弓之中射出。

　　精灵族的秘术月神之箭瞬间发动。

　　那一道皎洁的月光划着一道玄奥的弧形，轻而易举的一连洞穿了两头深渊大恶魔的头颅向着那第三头深渊大恶魔的直接掠去。

　　那第三头深渊大恶魔仅仅只来得及稍微移动了一下，那月光便擦着它的脸颊而过，直接将它的脸颊削去了四分之一一只耳朵都已经粉碎不见。

　　那头深渊大恶魔发出一声尖叫，立即发动闪现术，企图从这里逃脱。

　　“空间干扰术！！”

　　一名精灵族的传奇魔法师默念咒文，伸手一指，一片混乱的空间波动一下笼罩在了那头深渊大恶魔的上方。

　　那头深渊大恶魔身上的空间波动一下消失，一脸惊恐的站在原地。

　　杨锋趁机身形一晃，出现在了那头深渊大恶魔的身前，一爪插入了那头深渊大恶魔的心脏里面，将那头深渊大恶魔的心脏直接挖了出来。

　　那七头深渊大恶魔全部都被杀死之后，从那通道之中依然源源不断的涌出大量的深渊恶魔向着那些精灵族的强者冲去。

　　那五大精灵族的传奇级强者全力出手，这才带领着那些精灵族的战士们勉强维持住了战线。

　　凯丽长老十分果断道：“伊恩，请您和卡法蕾娜、葛劳若丝、阿瑞克妮前往月光广场，支援大精灵王艾丝莱蜜雅陛下。”

　　卡法蕾娜、葛劳若丝、阿瑞克妮都是精灵族的传奇级强者，也只有传奇级强者，才有资格加入月光广场下面的战场。

　　普通的精灵想要快速穿过那条通道，十分困难。

　　卡琳娜也一脸焦急道：“凯丽长老，我也要去救妈妈！”

　　凯丽柳眉一皱，厉声道：“不行！卡琳娜，你的实力太弱了。无论魔法还是武技，你的修为都太弱了，在这样的战斗之中，你只会成为伊恩的累赘。你必须留在这里。”

　　卡琳娜俏脸色变，好一会才转身盯着杨锋咬牙道：“伊恩，拜托你了！如果你救了我妈妈，我就把你真正当成我的追求者！”

　　杨锋调笑了一句道：“只是追求者吗？我还以为你要以身相许呢！”

　　卡琳娜白了杨锋一眼：“哪有那么简单！我们精灵族挑选伴侣很严格的，一旦认定，那可就是终身不变。”

　　精灵族挑选伴侣可是十分严格，一旦选中了自己的伴侣，就会从一而终，永不背叛。

　　当然从战魔宗那里得到费索位面诸族情报的杨锋还是知道，那只是在精灵心甘情愿结成的伴侣才有这样的好事。一些作为卧底嫁给费索位面许多大势力首领为妻、为妾的精灵不知道背地里捅了自己的伴侣多少刀。

　　凯丽上前一步沉声道：“伊恩公爵，只要您救了大精灵王艾丝莱蜜雅陛下回来，那么从今后起您就是我们精灵一族的恩人。只要您开口，我们精灵族能够办得到都绝不会推辞！”

　　杨锋向着一旁的法蕾迪娜一指道：“好！不过，我的朋友麻烦你们照顾一下！”

　　法蕾迪娜的实力虽然可以抗衡一名人族剑圣，可是在那随处可见深渊大恶魔的战场之上，稍有不慎就会陨落。

　　法蕾迪娜淡淡一笑，静静的站在卡琳娜的身边，显然对杨锋的安排没有异议。

　　凯丽点头道：“好的！你放心，只要我还活着，就一定不会让她出事！”

　　“我们走了！”

　　杨锋一马当先，身形一晃，手一翻，那神血钢锻造而成的秘宝长剑旋即幻化出一道道剑光向着那些恶魔一卷。

　　那剑光所及之处，所有的恶魔都直接化作无数碎块，鲜血撒落大地。那神血钢锻造而成的秘宝长剑虽然斩杀西塞隆这样的半神级强者有些难度，可是斩那些深渊恶魔却是如同斩豆腐一般轻松。

　　凯丽心中一凛，由衷的赞叹道：“好强！”

　　葛劳若丝一手拿着一面精灵盾，守护在了卡法蕾娜、阿瑞克妮的身前。

　　阿瑞克妮乃是一名传奇魔法师，她手持一柄翠绿色的魔杖，默念咒文，向前一指，四级法术魔藤绞杀发动。

　　从那月光树的墙壁之上一下延伸出无数粗大的魔藤如同一条条蛟龙般向着那些深渊恶魔们绞杀而去。

　　噼里啪啦！

　　那一头头深渊恶魔在那粗大的魔藤绞杀之下，如同一只只虫子一般被直接碾碎，无数鲜血和内脏从半空之中撒落到了地面。

　　大量的深渊恶魔被那魔藤直接杀死，清理出了一条通往月光广场的道路。

　　杨锋四人一下冲入了那条通道向着月光广场的方向推进。

　　一路之上，源源不断的深渊恶魔从那月光广场的方向涌出来。

　　杨锋手持那秘宝长剑，施展战魔宗秘传的战魔剑法，剑光璀璨，那些深渊恶魔一出现，就被他迅速斩杀。

　　那深渊大恶魔一现身，就被后方的卡法蕾娜一记月神之箭直接爆头。

　　每射出一记月神之箭，卡法蕾娜就会吞服下一瓶青色的魔药，恢复自己消耗的体力和精神力。

　　月神之箭这种精灵族的秘术威力强大无比，同样消耗的体力和精神力也大得惊人。如果卡法蕾娜不是吞服了许多恢复魔药，此时已经耗尽所有的力量。

　　看到那精力旺盛，仿佛拥有用不完力量的杨锋，卡法蕾娜等三大精灵族的传奇级强者心中都暗暗心惊。

　　卡法蕾娜原本还有些瞧不起杨锋，现在终于改变了自己的想法。

　　在那不断的杀戮之中，杨锋对那战魔宗的剑法掌握得越来越纯熟，对于战斗的理解也在不断的提升。

　　一路斩杀，无数深渊恶魔倒在了杨锋的剑下，一行人终于杀到了月光广场。

　　此时在那月光广场里面密密麻麻到处都是深渊恶魔，将近一百头深渊大恶魔正在与多洛莉丝、葛莉谢达尔两大半神级强者围攻着大精灵王艾丝莱蜜雅。

　　大精灵王艾丝莱蜜雅浑身闪耀着金色的光芒，仿佛一颗耀眼无比的太阳，举手投足之间都蕴含着一股太阳神能，手中精灵剑剑光所及之处，一头头深渊大恶魔都被直接重创。

　　那些深渊大恶魔们一个个都念诵着咒文，向着大精灵王艾丝莱蜜雅一指，一道道恶毒无比的四级黑暗法术旋即轰在了大精灵王艾丝莱蜜雅的身体之上。

　　纵然强如大精灵王艾丝莱蜜雅也无法完全免疫那四级的黑暗法术，身体越来越沉。

　　多洛莉丝、葛莉谢达尔两大半神级强者原本联手都不是大精灵王艾丝莱蜜雅的对手，可是现在在那深渊大恶魔的相助之下，却是一步步的开始压制住了大精灵王艾丝莱蜜雅。

　　大精灵王艾丝莱蜜雅每杀一头深渊大恶魔，她的身上就会多出一道或者两道被多洛莉丝、葛莉谢达尔两大半神级强者轰出的伤口，一滴滴带着一丝丝黑气的血液从她的伤口之中滴落到了地上。

　　在那无数深渊恶魔的围攻之下，大精灵王艾丝莱蜜雅最终也只有力尽陨落一途。

　　杨锋四人一出现，一道道目光便集中在了他们四人的身上。

　　“艾丝莱蜜雅，你还真是有人望，竟然会有那么多孩子来救你。我就当着你的面，把他们都撕碎吧！就像刚才那几个冥顽不灵的小精灵一样。”

　　多洛莉丝发出一阵阵充满魅惑的笑声，身形暴退，一个闪现术从原地瞬间消失，出现在了杨锋一行的身前，半神器黑暗精灵之刃笼罩着无尽的黑暗力量以泰山压顶之势，向着杨锋疯狂的斩去。

　　一个刹那之间，仿佛无尽的黑暗笼罩大地，一股死亡的危险预感一下涌上了杨锋的心头，仿佛无论如何，无论他怎么挣扎，都无法摆脱死亡的命运，最终会死在这一刀之下。


第322章 太阳神箭二连珠

　　“死在她的手中，好像也很不错！”

　　杨锋双眼一迷，双眼之中尽是那多洛莉丝充满性感的身影，一下变得痴痴呆呆，被那黑暗精灵之刃的力量影响，战斗意志全消，只想死在多洛莉丝的刀下。

　　半神器黑暗精灵之刃不但锋锐无比，而且天生附带着魅惑人类、诱惑人类、动摇心智等诸多腐蚀人心灵和意志的永固性法术。

　　普通的人类就算是骑士级的强者一看见那半神器黑暗精灵之刃都会迷迷糊糊，直接拿起那黑暗精灵之刃割下自己的脑袋。

　　多洛莉丝乃是半神高阶的强者，不但天生丽质，美艳绝伦，而且修炼了特殊的秘法，一举一动都充满了诱人堕落的魅力，与那黑暗精灵之刃两两相加，就连西塞隆这半神级的强者都会为之中招。杨锋本尊修为才仅仅只有三级术士，与多洛莉丝的实力相差太过巨大，根本难以抵挡。

　　“宿主受到魅惑法术侵蚀，刺激疗法启动。”

　　一行信息在杨锋的识海之中响起，一道剧烈的痛楚旋即在杨锋的识海涌出，将他直接从多洛莉丝的魅惑魔力之中拉了出来。

　　“杀了她！！”

　　杨锋一恢复清醒，旋即发出一声厉吼之声。

　　那隐身在黑暗之中，默默跟在杨锋身后的西塞隆骤然现身，以恶魔形态，骤然暴起，一爪向着多洛莉丝的心脏抓去。

　　同一时间，在杨锋背后的魔幻机械披风也随风飘扬，能量涌动，两个机械针筒一下扎在了他的脖子之上，庞大无比的恶魔之力随时准备没入他的体内。

　　变身恶魔男爵那是杨锋隐藏着的最后一张底牌，他原本并不想在众目睽睽之下变身成为恶魔男爵。深渊恶魔在费索位面可是人人喊打喊杀的存在，能够利用深渊恶魔力量的强者屈指可数。一旦被人联想到杨锋来自苍之位面，那么他在费索位面打下的基业也会毁于一旦。

　　可是被逼到绝境，杨锋那也顾不了那么多了。

　　多洛莉丝如果执意斩杀杨锋，那么在斩杀杨锋的同时，她也会被西塞隆直接挖掉心脏。

　　“西塞隆！你想干什么？”

　　多洛莉丝俏脸色变，在那间不容发之际，那黑暗精灵之刃化作一道玄奥的弧线向着西塞隆的爪子狠狠斩去。

　　当！

　　当那多洛莉丝手中的黑暗精灵之刃一下斩在了西塞隆的爪子之上，便被一块黑色的冰块挡住。

　　那黑暗精灵之刃仅仅被挡住了一瞬间，一股黑色的魔力涌出，旋即将那比钻石还要坚硬的黑色冰块一刀斩成两半。

　　西塞隆趁机一个闪现术，退出了百米之外。

　　在那黑暗精灵之刃回转的那一瞬间之前，一道黑色的刀光从那黑暗精灵之刃激射而出，斩在了杨锋的身上，将那防御力惊人的半神器黑龙战甲斩裂出了一条长长的口子，将杨锋的右臂几乎直接斩断，露出了森森白骨。

　　那半神器黑龙战甲拥有十分恐怖的防御力，可惜杨锋的实力太弱，无法发挥这套半神器的全部威能，这才被那多洛莉丝一刀斩伤。如果是一尊半神级的强者，激发了那黑龙战甲的防御力，除非黑暗精灵之刃亲自斩在上面，否则区区一道刀气根本无法伤那黑龙战甲分毫。

　　“所有人给我听令！立即围攻多洛莉丝和葛莉谢达尔，她们背叛了我们，背叛了伟大的巴伐利嘉娜伯爵！这两个婊子勾结了精灵一族，想要将我们一网打尽！！杀了她们！我以伟大的巴伐利嘉娜伯爵的名义命令你们杀了她们！！”

　　在杨锋的意念控制之下，西塞隆不由自主的向着多洛莉丝和葛莉谢达尔两大黑暗精灵族的半神级强者一指，疯狂的咆哮道。

　　西塞隆拥有星空术士级数的修为，在深渊恶魔之中，属于深渊恶魔领主之中的深渊恶魔男爵，位阶在所有的深渊恶魔之上，同时也是这只深渊恶魔部队的统领。

　　在西塞隆的命令之下，那些深渊大恶魔身形微微一顿，最终那铭刻在它们灵魂之内对深渊恶魔伯爵巴伐利嘉娜伯爵的恐惧，让它们疯狂的向着多洛莉丝、葛莉谢达尔发动了攻击。

　　一道道四级的黑暗法术如同雨点一般密密麻麻向着多洛莉丝和葛莉谢达尔轰去。

　　葛莉谢达尔俏脸色变，手持权杖，施展四级神术黑暗法术防护，一团黑色的防护罩笼罩在了她和多洛莉丝，那些黑暗法术轰在那黑色的防护罩之上，被一一中和。

　　一头又一头的深渊大恶魔向着多洛莉丝直接扑去。多洛莉丝挥动手中的黑暗精灵之刃刀光所过之处，一头又一头的深渊大恶魔被斩成两截，鲜血完全被那黑暗精灵之刃吸收一空。

　　大精灵王艾丝莱蜜雅趁机身形一晃，退出了战圈，伸手一抓，那太阳精灵秘传的半神器太阳神弓一下出现在了她的玉手之上。

　　那半神器太阳神弓一落入大精灵王艾丝莱蜜雅的手中，她的浑身上下便绽放出了耀眼无比的太阳神光，一只璀璨无比仿佛蕴含着无尽光和热的箭矢迅速在那太阳神弓之上凝聚成型，一股浩瀚无比的威压在月光广场之上回荡。

　　“撤！”

　　多洛莉丝俏脸色变，一声厉喝，身形一晃，直接化作一道黑色的光芒向着那漆黑如墨的传送门直接飞掠而去，完全不顾那依然还在苦苦抵挡着各种攻击的葛莉谢达尔。

　　黑暗精灵一族自私自利，只要能够逃走，根本不会顾忌盟友的死活，就算是同一族的强者，相互之间也没有多少感情。

　　多洛莉丝一逃，葛莉谢达尔就感觉到了那大精灵王艾丝莱蜜雅的精神已经完全锁定了她。一股死亡的危险预感涌上了她的心头。

　　葛莉谢达尔一咬牙，默念咒文，手中的半神器蛛后神杖一下绽放出了一道道黑色的神光，施展了五级守护神术萝丝女神的守护！

　　一个人首蛛身，上半身是充满诱惑性感，风情万种，妖艳绝伦，充满魅惑气息的绝色美女，下半身却是一只狰狞大蜘蛛，混合着妖艳与恐怖的萝丝女神手持一面纹有一头巨大蜘蛛漆黑大盾的虚影骤然显现，挡在了葛莉谢达尔身前。

　　一丝丝浩瀚无比的神威从那萝丝女神的虚影之中扩散而出。

　　那些深渊大恶魔一感受到那萝丝女神的神威，都纷纷脸色大变，身体微微一僵，眼眸深处闪过一抹恐惧之色。

　　深渊位面贯穿三十六大主物质位面，深渊位面的深渊恶魔们也与那三十六大主物质位面之中的强大存在战斗过无数年月。其中在那主物质位面之中，最强大的就是神灵。

　　同阶之中无论是巨龙、高等精灵、还是古恶魔、古魔鬼，战斗力都远远比不上神灵。就连苍之位面的人类术士也需要同阶数人围攻才有可能击败或者击杀一尊神灵的本尊。

　　每当神灵降临深渊之时，都会有无数深渊恶魔惨死在神灵的手中。在那无数年月之中，那种对神灵的畏惧已经铭刻在了那些深渊恶魔的骨子里面。只有恶魔男爵以上的恶魔领主，才有可能无视神灵的神威。

　　太阳神箭！

　　艾丝莱蜜雅一下施展出了太阳精灵一族秘传的箭术，一道仿佛太阳一般，蕴含着净化一切恐怖太阳神光的箭矢如同流星一般向着那葛莉谢达尔射去。

　　那一道太阳光芒充满了无尽的光和热，耀眼无比。杨锋只是看了那一道太阳光芒一眼，双眼便微微刺痛，不自觉的流下了眼泪。

　　那萝丝女神的虚影举起手中的大盾一挡，将那一道太阳光芒直接挡了下来。

　　轰隆！！

　　整个月光广场都为之一震，那一道太阳光芒一下贯穿大盾，化作了无尽的太阳光芒，将那萝丝女神的虚影完全焚烧净化。

　　葛莉谢达尔还没有喘过气来，一道比前一道太阳光芒略微逊色的光芒骤然射出，轻而易举的洞穿了她的腹部，恐怖的太阳神光一下将她笼罩，将她体内的黑暗力量和黑暗神力疯狂的净化着。

　　葛莉谢达尔发出一声凄厉无比的惨叫，吐出一口鲜血，直接跌倒在了地上，浑身燃烧着阵阵太阳神光，凄惨无比。

　　杨锋见此一幕，倒吸一口冷气，眼中闪过一抹震撼：“太阳神箭二连珠！”

　　太阳神箭二连珠是太阳神箭之中记载着的传说之中的箭术，在那太阳精灵一族之中，只有不到三个人掌握了这种箭术。其中一人就是太阳精灵祖先初代精灵族太阳神索姆利泰斯。第二个就是现任精灵族诸神之一，拥有中等神力的太阳神亚莉克希亚。第三个就是艾丝莱蜜雅。

　　太阳神箭能够一箭射穿五级防护神术那种威能已经极为恐怖，再加上无声无息的第二箭，简直防不胜防，根本没有几名半神级的强者能够挡住这太阳神箭二连珠。

　　艾丝莱蜜雅射出那太阳神箭二连珠之后，脸色一片苍白，一滴滴鲜血从她的双手之中，滴落，她的玉手之上，已经皮开肉绽，显然受创不轻。


第323章 扭转局势

　　一名深渊大恶魔见此一幕，眼中闪过一抹狐疑之色，向着西塞隆质问道：“西塞隆大人，这是怎么回事？您不是说，葛莉谢达尔她们与精灵族勾结吗？这是怎么回事？请您解释一下！”

　　深渊恶魔乃是一种十分凶残、狡猾的超凡生物。

　　那些深渊大恶魔们再接到西塞隆的命令之后，心中虽然都有着许多疑问。可是深渊恶魔之中等级森严无比，西塞隆作为这一次行动的大统领，拥有巨大的权力，而且他本身也是一名身份尊贵的恶魔男爵。那些深渊大恶魔这才无法违背他的命令。

　　现在葛莉谢达尔被艾丝莱蜜雅一箭射杀，那些深渊大恶魔们心中的疑惑再也无法压制，纷纷停手，一脸疑惑的盯着西塞隆。

　　“大胆！！你这下贱的东西，竟然敢质疑我这高贵的恶魔男爵！给我去死！！”

　　西塞隆翻脸怒啸，身形一晃，一下飞掠到了那头深渊大恶魔的身前，大手一翻，以雷霆之势一爪插入了那头深渊大恶魔的心脏里面，将那头深渊大恶魔的心脏一把挖了出来。

　　看到西塞隆骤然翻脸，那些深渊大恶魔们都为之震撼，不知如何是好。

　　深渊大恶魔乃是传奇级的强大存在，在第九等位面之中，就已经是最巅峰的强大存在。可是在那强者如云的深渊之中，深渊大恶魔却不算什么。西塞隆这样的贵族领主完全可以随意的处死那些深渊大恶魔。

　　在这一次深渊恶魔的行动之中，大统领就是西塞隆这觉醒了海神血脉的恶魔男爵。他现在出手击杀那些深渊大恶魔，那些深渊大恶魔一时之间，根本没有反应过来。

　　卡法蕾娜取出月光神弓玉手一扬，施展月精灵一族的秘术月神之箭，一道皎洁无比的月光在半空之中闪耀，化作一道弧形一下贯穿了四头大恶魔的头颅。

　　大精灵王艾丝莱蜜雅手持太阳神弓弯弓一射，一道箭光骤然化作一道弧形一连贯穿了六深渊大恶魔的头颅。

　　杨锋张口一喷，四级法术龙息术瞬间发动，一团恐怖的龙息骤然喷出，那龙息所过之处，所有的深渊大恶魔都被烧成灰烬。

　　阿瑞克妮默念咒文，不断施展着一道道恢复系的法术治疗着大精灵王艾丝莱蜜雅的伤势。

　　大精灵王艾丝莱蜜雅之前一直在这月光广场之中，抵挡着黑暗精灵两大巨头的围攻，身上受伤不轻。

　　葛劳若丝手持大盾，默念咒文，凝聚出一个又一个的各种法术护罩牢牢的守护在了阿瑞克妮与卡法蕾娜的身前。

　　葛劳若丝乃是一名魔武双修的强者，她武技和魔法的修炼方式倾向于防御系，是专门负责守护魔法水和弓箭手的强者。

　　西塞隆则是趁机冲入了那深渊大恶魔群之中，肆无忌惮的屠杀着那些深渊大恶魔。由于西塞隆乃是这只深渊恶魔大军的统领，那些深渊大恶魔遇到他根本不敢反抗，只能够四下狼狈而逃。

　　那密密麻麻的深渊恶魔不敢向西塞隆出手，而是如同潮水一般向着杨锋这边涌来，企图将杨锋一行撕成粉碎。

　　杨锋仿佛一块礁石一般，那无数深渊恶魔一撞到他这块礁石之上，旋即四分五裂，化作无数碎块，鲜血完全将周围的大地染红。

　　杨锋默念咒文，大手一挥，一颗颗吸血魔藤的种子骤然飞出，化作了一条条恐怖的吸血魔藤疯狂的舞动，将那些深渊恶魔们直接卷起，吸成干尸。

　　那些深渊恶魔们也不是弱者，纷纷施展法术，一团团深渊魔火如同雨点一般轰在了那吸血魔藤之上，轻而易举就将那十分难缠的吸血魔藤直接焚烧成灰。

　　那密密麻麻的深渊恶魔不断念诵咒文，一团团深渊魔火轰在了杨锋的黑龙战甲以及葛劳若丝凝聚的各种法术护盾之上，不断的消耗着杨锋与葛劳若丝的力量。

　　纵然拥有那半神器黑龙战甲的力量支持，杨锋也依然感觉到了一丝丝疲惫涌上心头。

　　“原来那些被我用主战机器人堆死的强者是这种感觉！没想到我也会有被人用人海战术堆到这个地步的一天！！”

　　杨锋双眼赤红一瓶一瓶的灌着魔药，那如同人形巨龙一般的身体，也从各个地方发出了疲惫的声音。可是那深渊恶魔依然密密麻麻，杀之不绝，让人心生疲惫和绝望。

　　可是杨锋却无法退却半步，一旦他退后，在他身后的卡法蕾娜、阿瑞克妮这弓箭手和魔法师就会暴露在那些深渊恶魔的攻击之下。

　　阿瑞克妮不断施展着空间扰乱的法术，让那些深渊大恶魔无法施展闪现术。否则那残存的几十名深渊大恶魔同时施展闪现术围攻杨锋，就算强如杨锋也抵挡不住。

　　大精灵王艾丝莱蜜雅乃是半神巅峰级数的超级强者，可是刚才在那无数深渊恶魔以及葛莉谢达尔、多洛莉丝两大半神级强者的围攻之下，已经受了重伤，再加上动用了太阳神箭二连珠这样的神技更是伤上加伤，战斗力仅仅只有半神初阶级数。她在不断的射杀着那些深渊大恶魔根本无暇理会那些普通的深渊恶魔。

　　“陛下，我们来了！”

　　在那战线即将崩溃之前，从那通道入口之处传来了凯丽的声音。

　　一名名精灵族的强者纷纷从那通道之中涌出，箭如雨下向着那月光广场之内的恶魔们射去。

　　那一只只箭矢形成了一片恐怖无比的箭雨将那月光广场之上的恶魔们完全覆盖，无数恶魔惨死在了那片箭雨之中。

　　一名名精灵魔法师默念咒文，向着周围一指，一道道法术光芒闪耀，各种各样的战斗魔化植物（超凡植物）骤然显现，向着那些恶魔卷去。

　　那精灵大军一出现，旋即与那些恶魔大军厮杀在了一起。

　　在那无数自然法术的作用之下，在那精灵大军面前出现了无数战斗魔化植物充当肉盾。

　　那恶魔大军不断喷射出深渊魔火，施展着种种黑暗法术，将那些战斗魔法植物统统毁掉，才能够攻击到那战斗魔法植物之后的精灵族战士。

　　那恶魔大军的深渊大恶魔被大精灵王艾丝莱蜜雅和西塞隆一个个的杀死，局势迅速的向着那精灵族大军偏移。

　　一头深渊大恶魔见势不妙，悄无声息的移动到了那扇开在水晶山之上的传送门旁，一头扎入了那传送门里面。

　　仿佛雪崩一般，在场的深渊恶魔们一个个争先恐后的向着那水晶山之上的传送门涌去。

　　成百上千头的深渊恶魔倒在了那精灵族战士的箭下，它们依然凭借着那庞大的数量优势逃走了大半。

　　大精灵王艾丝莱蜜雅踏着优雅的步伐来到了杨锋身前，美眸深处闪过一抹感激，微微一笑道：“伊恩，这一次真是多谢您了！我代表整个精灵族向您道谢！您不需要再接受其他的考验了，从现在起，您就拥有资格成为卡琳娜的追求者。并且您将会是我们精灵族之中的贵宾，只要你提出的要求不过分，我们精灵族可以以一族之力，帮你一个忙，这是我们精灵族对你的承诺。”

　　这一次若非杨锋出手，大精灵王艾丝莱蜜雅也只能够从这月光广场之中逃走。

　　那庞大无比的深渊恶魔一定会趁机席卷整个月光树，那些被封印在月光树之内各地精灵诸神的教宗一定会被那些深渊恶魔趁机分割干掉。

　　整个月光树里面的精灵皇族都会遭受一场浩劫，那样整个精灵一族都会遭到重创。

　　那一名名精灵族的强者看着杨锋，眼眸深处都露出了一丝感激，没有人出声反对大精灵王艾丝莱蜜雅的话。

　　杨锋向着那瘫软在地上，痛苦挣扎着的葛莉谢达尔一指道：“那么陛下，这个人能否交给我？”

　　艾丝莱蜜雅柳眉微微一皱，然后松开，露出了一丝笑意道：“好！”

　　凯丽忍不住道：“陛下！这可是黑暗精灵教会的教宗葛莉谢达尔，如果将她拿去献祭给诸位伟大的神灵，我们就可以获得神灵的眷顾。”

　　黑暗精灵教会的教宗葛莉谢达尔常年躲在费索位面的地下世界，在那拥有无数结界的黑暗精灵教会大神殿里面。

　　就算强如艾丝莱蜜雅也不愿意在黑暗精灵教会大神殿那里挑战葛莉谢达尔。如果不是这一次葛莉谢达尔离开了自己的老巢，几乎没有人能够抓到这好黑暗精灵教会的教宗。

　　一旦艾丝莱蜜雅将葛莉谢达尔这样的黑暗精灵教会教宗通过特殊的仪式，作为祭品献祭给精灵族的主神莫菲希莱雅。那么葛莉谢达尔的灵魂就不会回归萝丝女神的神国，而是会进入莫菲希莱雅女神的神国，成为莫菲希莱雅的玩物。

　　那样一来莫菲希莱雅绝对会降下神恩，赐予艾丝莱蜜雅以及整个精灵族。

　　半神级的强者可没有那么容易诞生，整个精灵族天才如云，强者如雨，在凡间的真正的半神级强者也不超过五人。

　　黑暗精灵一族在凡间也仅仅只有多洛莉丝、葛莉谢达尔两大半神级的强者。这样一个活着的猎物，艾丝莱蜜雅竟然想要让给杨锋，让那些精灵族的高层们心中都充满不舍。


第324章 次元放逐术

　　大精灵王艾丝莱蜜雅一挥手，霸气无比的打断了那些精灵族高层们想要说的话，充满威严道：“不用说了！这一次要不是伊恩出手，我也没有那么容易重创葛莉谢达尔！而且区区一个葛莉谢达尔哪里比得上你们的性命重要。如果不是伊恩，我们一族不知要死多少人！我们不能够让人说精灵一族是一个吝啬、不懂报恩的种族。”

　　凯丽这才有些惋惜，却依然心悦诚服的退了下去：“是！陛下！”

　　那些精灵族的高层们转念一想，心中也有些感动，不再进言。

　　“不错，这一次的冒险看来还是值得的！”

　　杨锋看着大精灵王艾丝莱蜜雅如此豪爽大气，眼中也闪过一抹欣赏之色。葛莉谢达尔这一尊黑暗精灵族的半神级强者对他意义极为重要，就算用掉那个精灵族的承诺，他也要把她弄到手。现在大精灵王艾丝莱蜜雅如此豪爽的答应将葛莉谢达尔让给他，让他心中也对大精灵王艾丝莱蜜雅充满了好感。

　　杨锋迅速的来到了葛莉谢达尔身边，向着她看去。

　　此时葛莉谢达尔的腹部多出一个恐怖的大洞，一道道金色的太阳神能在她的娇躯之上燃烧，将她那原本性感妙曼的娇躯烧得到处都是丑陋的伤疤。她那原本绝美的脸蛋，也被烧得仿佛跟鬼一样，狰狞可怕。

　　杨锋取出一只纳米液态机器人药剂，一下扎在了葛莉谢达尔的手上，打入了她的体内。

　　“强力侵蚀中，对象体内拥有蛛后萝丝的神力。药剂目前已经被灭杀60%，请继续注射药剂。”

　　一行信息从杨锋的双眼之中闪过，他继续取出十只纳米液态机器人药剂全部打入了葛莉谢达尔的体内。

　　“根据灵魂学资料进行分析，该对象的灵魂已经被另外的强大存在锁定。对象死亡之后，灵魂会被对方取走。目前无法解除这种锁定，也无法阻止该对象灵魂被人取走，是否继续侵蚀？”

　　随着杨锋弄到的各种知识不断充填入了移动要塞基地的数据库之内，那移动要塞基地的智能光脑的分析力量也在疯狂的增强着。

　　杨锋心念微微一动命令道：“诸神的信徒死亡之后，都会被接引会诸神的神国。这一点我目前还没有办法阻止，不过将来，我也会建设一个属于我自己的神国，到时候自然可以想办法将她的灵魂也弄过来。继续侵蚀！”

　　“是！”

　　那些纳米液态机器人迅速的侵蚀着葛莉谢达尔，最终完全将葛莉谢达尔侵蚀。

　　“治疗！”

　　杨锋一声令下，那些纳米液态机器人旋即疯狂的刺激着葛莉谢达尔的生命力，让她一下爆发出一股恐怖的力量，将那太阳神能一一祛除，然后在那股强大无比的生命力作用之下，迅速的治愈着她腹部的伤势。

　　腹部开出一个大洞，普通人早就已经死了，可是葛莉谢达尔乃是半神级的强者，生命已经经过了一次蜕变升华，变得强大无比，那腹部被贯穿一个大洞这样的伤势只要获得治疗，并不会致命。

　　葛莉谢达尔迅速的恢复着，杨锋装模作样的取出一副毫无效力的禁魔镣铐，一下铐在了葛莉谢达尔的双手之上，同时用那亵渎机器人构筑形成的亵渎发箍戴在了葛莉谢达尔的头上。

　　只要神灵意念一动，就可以通过自己信徒的双眼看到祂想看到的事情，从信徒的双耳听到祂想听到的事情。

　　葛莉谢达尔乃是黑暗精灵教会的教宗，萝丝女神的目光经常会落在她的身上。如果不用亵渎机器人来欺骗萝丝女神，那么杨锋带着她，所有的一切都会暴露在萝丝女神的目光之下。

　　“真实的，竟然失败了！那些黑暗精灵和深渊恶魔都是一群废物，枉费我给它们如此多便利。”

　　在那月光树的一间树屋之内，无尽的黑暗笼罩在那间树屋之内，掩盖了那树屋之内主人的真面目，一个幽幽的叹息之声，从那树屋之内传出。

　　“不过，也许还有机会！”一个低不可闻的声音在那树屋之内悄悄回荡着，然后被那树屋周围的静音结界直接吸收。

　　艾丝莱蜜雅走到了那一块水晶山旁，仰头看着那一座被黑暗神力完全侵蚀的水晶山，柳眉深深的皱了起来。

　　这月光树乃是精灵诸神遗留在凡间，赐予凡间精灵一族栖息的圣地。如果不是这水晶山第一时间就被黑暗神力侵蚀，艾丝莱蜜雅一旦调动月光树的力量，轻松就可以将多洛莉丝、深渊恶魔军团、葛莉谢达尔轻易镇压。

　　现在那月光树的主控核心已经被黑暗神力侵蚀，如果不将那黑暗神力祛除，那么这精灵一族的圣地月光树就会完全失去作用。甚至艾丝莱蜜雅会被迫亲手将它毁掉，不让这月光树被那黑暗精灵以及其他黑暗生物利用。

　　艾丝莱蜜雅柳眉微微一皱沉声道：“伊恩，你过来看看，有什么办法净化这月光之核。如果你能够想办法净化这月光之核，我就让你进入我们精灵一族的宝库里面，挑选一件宝物。”

　　艾丝莱蜜雅阅历丰富，精明干练，自然明白人类最喜欢的是什么？她无法将自己的族人赐予杨锋，就只能够用宝物来诱惑杨锋为她卖命。

　　杨锋闻言眼睛一亮，迅速起身，带着葛莉谢达尔向着那一座水晶山的方向走去。

　　葛莉谢达尔乃是黑暗精灵教会的教宗，见多识广，杨锋打定主意自己如果不知道，就问她。

　　杨锋来到那水晶山之前，伸手一按，一条机械触须旋即刺入了那水晶山里面，迅速的分析着那水晶山里面的一切。

　　很快一种种解决方案旋即出现在了杨锋的眼睛之内。

　　杨锋略微沉吟一会道：“我手中拥有一种魔化植物吸神魔草，可以吸收那水晶山里面的黑暗神力。只要五天左右，就可以将这座水晶山里面的黑暗神力吸收一空。”

　　艾丝莱蜜雅微微松了一口气，眼中闪过一抹释然，微笑道：“那就拜托你了！只要祛除了这水晶山里面的黑暗神力，那么之后，我们自有办法恢复它。”

　　陡然之间，那一座水晶山下方，一下出现了一个诡异玄奥的魔法阵。

　　一个蕴含着无尽恶意、玄奥、充满了空间力量的六芒星出现在了半空之中。

　　那一个六芒星内无数黑暗力量涌动，疯狂的抽取着那一座水晶山的力量。

　　一道道黑色的光芒从那六芒星之中撒落地面，形成了一个巨大的黑暗结界将那水晶山附近的艾丝莱蜜雅、杨锋、葛莉谢达尔三人笼罩其中。

　　“次元放逐术！！”

　　艾丝莱蜜雅看着那半空之中的黑暗六芒星，俏脸顿时色变。

　　次元放逐术乃是五级法术，而且在五级法术之中，也是施法难度最大，最难掌握的一种法术。甚至比一些六级法术还要难以掌握。一些强大的存在甚至掌握了六级法术都没有掌握次元放逐术这个五级法术。

　　一旦被那次元放逐术命中，就算是神灵级的强者也会被放逐到星界里面，难以找到归途。

　　星界乃是宇宙之中一个神秘的界面，在那星界里面拥有无数通往其他位面的道路，同样也存在着神孽、以及种种匪夷所思的强大现象和恐怖存在。

　　就连强大神力级数的神灵一旦本尊进入星界一些绝险之地，也是有死无生。

　　任何人进入星界之前，都必须做好无数准备，其中最重要的就是制造好可以定位自己坐标的宝物。否则一旦进入星界，就有可能迷失在星界里面，再也找不到归途。

　　“次元放逐术！！”

　　杨锋的脸色也刷的一下变得十分难看，一旦被放逐进入星界，那么就算他拥有本尊定位，将来花费巨大的力气也仅仅只是回到苍之位面，想要回到费索位面，就会变得十分困难。

　　战魔宗虽然把杨锋丢到了费索位面进行试炼，可是他们可不一定会耗费大量的资源，开启位面之路，将他第二次送来这里。

　　“空间干扰术！”

　　杨锋一咬牙，口中念诵着一连串咒文，向着半空之中一指，施展四级法术空间干扰术，一团空间漩涡一下出现在了那黑暗六芒星之上。

　　下一刻，那空间干扰术形成的空间漩涡便一下被那黑暗六芒星直接吞下，崩溃粉碎。

　　一道道黑色的光芒从天而降，那黑暗六芒星也向着杨锋三人直接碾压而去。

　　艾丝莱蜜雅一咬牙，一下拿出了一片闪耀着太阳光辉的叶子，向着杨锋叫道：“抓着我！！”

　　杨锋直接一扑，死死的抱住了艾丝莱蜜雅纤细的腰肢，一股动人心弦的幽香从艾丝莱蜜雅的娇躯之上传来。

　　葛莉谢达尔也直接一扑，死死的抱住了杨锋的雄腰。

　　那黑暗六芒星从天而降，直接碾压而下，一下将艾丝莱蜜雅三人完全吞噬，在那黑暗六芒星吞噬三人的瞬间，一点太阳的光芒骤然在那黑暗六芒星中央亮起，然后消失。

　　卡琳娜看到那黑暗六芒星将艾丝莱蜜雅与杨锋吞噬，连忙冲了过去，泪流满面大声叫道：“妈妈！！伊恩！！”


第325章 萝丝女神

　　一片被黑暗笼罩的空间内，忽然亮起了一点光芒，空间一阵扭曲，三道身影从那扭曲的空间之中直接坠落，掉在了地面之上。

　　“好痛！”

　　杨锋头部一下狠狠的撞在了地上，痛叫一声，却没有松开死死抱着的艾丝莱蜜雅的手。

　　“伊恩，松手，我快被你勒死了！！”

　　从一旁传来了艾丝莱蜜雅那充满磁性，优雅动听的声音。只是那个声音之中略微带上了一丝痛苦的感觉。

　　杨锋连忙松手：“抱歉！！”

　　穿上了黑龙战甲之后，杨锋虽然没有发动那巨龙之力可是那三级黑龙术士的恐怖力量也依然十分恐怖。若非艾丝莱蜜雅乃是半神巅峰级数的强者身体素质同样强横无比，只怕骨头都被杨锋抱断好几根。

　　“可惜！”

　　下意识中有些依依不舍松开双手的杨锋，忽然在心中闪过一个念头，那纤细柔软、充满弹性的艾丝莱蜜雅蜂腰让他有些爱不释手。

　　那死死抱着杨锋腰部的葛莉谢达尔也松开了双手，美眸死死的盯着杨锋的脸颊，在那美眸最深处闪过一抹妖异无比的光芒，然后目光落在了艾丝莱蜜雅的身上，闪过一抹仇恨之色。

　　杨锋一松开手，艾丝莱蜜雅便直接瘫倒在了地上，一个个伤口骤然炸裂，大片大片的鲜血从她的娇躯之中撒落大地。

　　杨锋脸色微微一变有些焦急地问道：“陛下，您怎么了？”

　　艾丝莱蜜雅银牙暗咬，强忍着痛苦道：“我没事！”

　　一旁忽然传来了葛莉谢达尔那妖艳风骚充满魅惑的声音：“主人，她动用了太阳精灵一族之中宝物太阳之叶扰乱了次元放逐术。虽然破掉了那次元放逐术，不过所有的空间反噬之力统统的在她的身体之上爆发，加上她之前所受的伤势，她现在已经伤上加伤，怎么可能没事？”

　　葛莉谢达尔乃是黑暗精灵教会的教宗，精通无数黑暗秘法，一举一动都蕴含着动人的风情。比起费索位面黑暗精灵大主母多洛莉丝也仅仅只是略逊一筹而已。

　　葛莉谢达尔似笑非笑的看了艾丝莱蜜雅一眼，嫣然一笑道：“主人，她说没事，实际上是想着防您一手，毕竟她身受重伤，根本无法阻止您做些什么！”

　　艾丝莱蜜雅的俏脸微微抽动了一下，沉默不语。

　　在这片区域黑暗无光，普通人连近在三厘米左右的物体都看不见，不过葛莉谢达尔乃是黑暗精灵拥有天赋黑暗视觉，轻而易举就将艾丝莱蜜雅的表情看在眼底。

　　“主人，您用来控制我的魔药好厉害！我根本无法抵挡那种魔药的力量。不如你也将那种魔药用在她的身上。这样一来，整个费索位面凡间最高贵、最美丽、最强大的绝色美人，大精灵王艾丝莱蜜雅就会变成您的女人。而且只要掌控了她，整个精灵族都逃不出您的手掌心，到时候，您就可以成为精灵族的无冕之王，想要哪个精灵族美女，就能够玩哪个精灵族美女。”

　　“位面潮汐已经开始，星空诸神对凡间的掌控力将会不断的削弱，然后慢慢的降低到一个冰点。到时候，您完全可以利用精灵一族，进行封神，成为星空之中，不朽的伟大神灵之一。”葛莉谢达尔用那充满诱惑的声音，如同充满诱惑的魔鬼低语一般，缓缓道。

　　葛莉谢达尔的声音充满了一种奇异的节奏，那种节奏可以让听到她话语的人更加容易被她说服。

　　艾丝莱蜜雅闻言娇躯一阵紧绷，心中充满了恐惧和紧张。

　　红土公爵伊恩在水淹纽蒂斯行省之后，大陆之上的顶尖势力都已经开始将目光集中在了他的身上。艾丝莱蜜雅作为大精灵王也同样关注过杨锋的情报，她可十分清楚，眼前的男人可不是什么好人。葛莉谢达尔的提议对任何一个有野心的男人都充满了诱惑力。

　　杨锋斩钉截铁道：“不用说了！我伊恩虽然不是什么好人，对敌人可以做到下手无情，什么手段都可以用出去。可是对朋友，却绝不会用那种手段。如果没有艾丝莱蜜雅相助，我们都会被放逐到星界。我可做不出那种恩将仇报的事情。”

　　艾丝莱蜜雅这才稍微的松了一口气。

　　葛莉谢达尔的美眸之中闪过一抹失望，同时又涌起了一丝丝说不清楚的东西。

　　杨锋微微弯腰，伸手抓住了艾丝莱蜜雅的玉手，运转秘法，将一股生命能量直接灌注入了她的体内，并且施展秘法，使用精神力直接扫描着艾丝莱蜜雅的身体。

　　艾丝莱蜜雅顿时觉得娇躯一痒，浑身仿佛被无数只小手抚摸着一般，银牙暗咬，双拳紧握，俏脸嫣红。不过她也清楚杨锋在查看她的伤势，并没有做什么过激的行为。

　　杨锋一松手，微微一笑道：“空间反噬之力、黑暗神力，主要是这两股力量。艾丝莱蜜雅，以你的身体素质，再加上我的魔药。大约一个月，你就能够完全恢复。”

　　艾丝莱蜜雅拥有半神巅峰的恐怖身体素质，那样的身体素质，让她几乎百病不生、万毒不侵。若非那空间反噬之力与黑暗神力太恐怖，她早就恢复过来了。

　　艾丝莱蜜雅感激一笑道：“多谢！”

　　杨锋向着周围看了一眼，眉头微微一皱，沉声问道：“这里是什么地方？还是费索位面吗？”

　　黑龙血脉赋予了杨锋许多强大无比的天赋异能，其中一种天赋异能就是黑暗视觉，纵然在这被无尽黑暗笼罩的世界里面，他依然能够看清周围的环境。

　　最顶部乃是被一层苔藓和岩石覆盖的岩壁，那岩壁与地面之间的高度大约有八十米左右。在地面之上，到处都生长着苔藓以及许多生活在无光环境之中的蘑菇、灌木。

　　费索位面与地球有许多不同，许多超凡植物根本不需要阳光也能够活下去。

　　艾丝莱蜜雅努力睁大眼睛向着周围看去，柳眉微微一皱，低声道：“这里应该是费索位面！次元放逐术已经被破坏！我们不可能被放逐到星界。至于具体是什么地方，我也不知道。”

　　艾丝莱蜜雅可没有杨锋和葛莉谢达尔那样的天赋，如果不加持魔法黑暗视觉，凭借她半神巅峰的身体素质，在这样的无光环境之中，也最多只能够看到五百米左右距离的东西。

　　陡然之间，葛莉谢达尔手中的半神器蛛后神杖骤然飞出，悬浮在了半空之中，一道道黑暗神光从那蛛后神杖之中涌出，仿佛联通到了一个冥冥不可知的空间里面，一股浩瀚无比的神威从天而降，落在了那蛛后神杖之上。

　　那一根蛛后神杖散发出一股浩瀚无比的神威，缓缓在半空之中凝聚，形成了那人首蛛身混合着绝美与狰狞的女神萝丝虚影。

　　一看到那女神萝丝的虚影，一旁的葛莉谢达尔旋即不自觉的匍匐跪倒在了地上，娇躯颤抖，美眸之中充满了恐惧。

　　黑暗神系的诸神都是以恐怖、杀戮来震慑自己的信徒，让那些信徒充满了对祂们的畏惧和恐怖。

　　虔诚的信仰是一种力量，那畏惧和恐怖同样是一种力量。

　　黑暗神系的诸神一向都是喜怒无常的强大存在，蛛后萝丝甚至以挑动自己黑暗精灵一族自相残杀为乐。落在蛛后萝丝的手中，那些黑暗精灵的强者简直就是生不如死。葛莉谢达尔一看到蛛后萝丝降临，身体就充满了恐惧，本能的匍匐在地下。

　　杨锋眉头微微一皱，直接取出了超重力枪向着那半空之中的女神萝丝虚影扣动扳机。

　　一团团超重力炮接连不断的向着那半空之中的女神萝丝虚影轰去。

　　在半空之中的萝丝虚影缓缓的睁开了双眸，那双眸之中充满了冷漠、威严、以及一丝戏谑。

　　“蝼蚁一样的凡人，你以为，你这点手段就可以伤害到伟大的神灵吗？”

　　萝丝女神漠然一笑，玉手轻轻一点，那连半神级强者都可以重创的一团团超重力炮旋即直接崩溃消失。

　　“在神灵的面前，你这样连传奇都不是的蝼蚁必须保持谦卑！”

　　萝丝女神冷漠无比的瞥了杨锋一眼，一股浩瀚无比的神威从天而降，直接压在了杨锋的身体之上。

　　咔嚓！！

　　杨锋死死的抵挡着那股恐怖的神威，身体一下发出了骨头寸寸断裂的声音。纵然他拼死运转秘法，依然无法抵挡那恐怖无比的神威。

　　在那黑龙战甲的帮助之下，杨锋依然不屈的站在地面之上，傲然的死死盯着那半空之中的萝丝女神，眼眸深处燃烧着愤怒与不屈。

　　萝丝女神美眸之中闪过一抹意外之色，露出了一个美艳诱惑，又充满恶毒残酷的笑容：“有趣，你这样的男人，真是有趣，让我不禁想要将你抓起来，然后一寸寸的折断你的骨头，看看你是否还能够露出这样的表情。”

　　“可惜，我的时间不多，蝼蚁一样的男人，我就帮你一个大忙，送你一份大礼！”萝丝女神忽然露出了一丝诡异无比的笑容，伸手向着艾丝莱蜜雅眉心点去。


第326章 诅咒萝丝之吻

　　杨锋心中大惊，咬牙想要放出隐藏在次元徽章之中的主战机器人，却发现自己的身体除了思维可以思考之外，根本无法动弹。

　　萝丝女神乃是中等神力级数的神灵，与苍之位面的宇光术士乃是同一级数的强者，神威浩瀚，纵然在诸神之中也不是弱者。这仅仅是她一丝投影释放出的神威，依然强大绝伦，不是杨锋能够抗衡的存在。

　　艾丝莱蜜雅十分冷静冷冰冰道：“伟大的萝丝女神！根据诸神的条约，如果没有犯下亵渎大罪，诸神不可亲自对凡人出手。你想违背诸神的条约吗？那样的后果，就算是您，也无法承受得起！伟大的莫菲希莱雅女神、亚莉克希亚女神可是通过我的双眼，看着你呢！”

　　只要诸神意念一动，就可以通过自己的信徒双眼看见一切，通过信徒的双耳听到一切。这就是神灵所拥有的一种恐怖能力。这种能力可以让神灵看上去无所不知，无所不能。

　　“好一个牙尖嘴利的小丫头！确实诸神的条约我无法违背。否则，你们三个，我随随便便都能够轻易杀死。不过，这蛛后神杖之中，封印了我遗留下来的一道法术。这一道法术只是在现在被激发出来罢了！我的本尊事实上，根本没有出手。否则，我已经被反噬重伤了。”

　　萝丝女神嫣然一笑，玉指一点，一下点在了艾丝莱蜜雅的眉心之处，一道漆黑如墨，蕴含着妖异魅力的黑色咒文如同一颗性感的黑痣一般出现在了艾丝莱蜜雅的眉心。

　　艾丝莱蜜雅只觉得心中微微一跳，仿佛有什么不好的事情发生在了自己的身上，可是却无能为力。一股灼热的力量从她体内涌出，向着四肢百骸扩散而去。她浑身发热，俏脸嫣红，露出了一副较弱美丽，性感迷人的神情。

　　萝丝女神瞥了艾丝莱蜜雅一眼，露出了一丝妖艳性感的笑容，然后瞥了杨锋一眼：“便宜你了，人类里面的蝼蚁。不过，我想之后看到莫菲希莱雅、亚莉克希亚那两个婊子的神情一定非常有趣。”

　　萝丝转身向着葛莉谢达尔看了一眼，美眸之中充满了冰冷和残酷，露出了一丝暴虐妖艳的笑容：“最后，你这废物既然被人抓住控制了，那么就去死吧！”

　　一团漆黑的火焰顿时在葛莉谢达尔的娇躯里面燃烧了起来，让她一下发出了阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　作为黑暗精灵教会的教宗，葛莉谢达尔长期被那黑暗神力侵蚀，浑身上下都充满了黑暗神力。而那些黑暗神力乃是属于萝丝女神的力量，她一动念，那恐怖的黑暗神力就完全化作了焚烧一切的魔焰，吞噬着葛莉谢达尔的生命。

　　“可惜，这点力量太少了！不然就可以留在这里好好欣赏那有趣的一幕了。”

　　萝丝女神惋惜一叹，身体瞬间崩溃，化作无数灰尘，四下飘散。

　　在那一片黑暗之中，只剩下俏脸嫣红的艾丝莱蜜雅和浑身燃烧着黑色魔焰的葛莉谢达尔。

　　萝丝女神一消失，杨锋默念咒文，施展法术法师之手，从他怀中摸出一瓶魔药直接灌入了他的口中。

　　那一瓶魔药入体，杨锋身体里面的身体潜能被瞬间激发，那断裂的骨头都开始迅速的愈合，浑身上下传出阵阵令人难以忍受的麻痒痛苦的感觉。

　　杨锋默念咒文，激发自己的精神力，向着葛莉谢达尔一指，修复之水骤然发动，一片蔚蓝的水流向着葛莉谢达尔席卷而去。

　　那修复之水所过之处，葛莉谢达尔被焚烧的娇躯，获得了滋养和修复。

　　杨锋意念一动，葛莉谢达尔体内的纳米液态机器人旋即迅速的发动，刺激着葛莉谢达尔体内的窍穴，让她一下爆发出一股强大无比的生命力，抵挡着那黑色魔焰的焚烧。

　　“救我！！主人，救救我！只要你救了我，从今往后，我什么都听你的！你让我做什么，我就做什么！！”

　　葛莉谢达尔连媚术都没有施展，凄楚无比的尖叫着，那娇媚的声音之中充满了恐惧。

　　普通的牧师背叛了自己的信奉的神灵，仅仅只是会失去力量，并且受到重创。越是强大的圣职者，一旦背叛自己信奉的神灵，那么受到的反噬就会越严重。

　　葛莉谢达尔这样的半神级强者浑身上下都被萝丝女神的黑暗神力完全侵蚀，一旦神力反噬开始，那黑暗神力将会从内到外，将她活活烧死。她死后灵魂还要回归萝丝女神的神国，然后接受那萝丝女神残酷无比的折磨。

　　葛莉谢达尔一想到那萝丝女神残酷的手段，心中就充满了恐惧，疯狂的向着杨锋乞求着。

　　“你放心，既然我是你的主人，就绝对不会让你死！！”

　　杨锋一咬牙身形一晃，一下来到了那葛莉谢达尔身边，取出一瓶瓶魔药直接灌入葛莉谢达尔的口中。

　　“如果有一个男人这样奋不顾身的来救我，那该多好！！”

　　艾丝莱蜜雅瘫软在地上，看着杨锋竭尽全力的拯救葛莉谢达尔，美眸之中闪过一抹羡慕和迷离之色。在她眉心深处，那如同美人痣一样的黑色咒文散发着妖异的黑色神光，动摇着她坚定的心智。

　　原本艾丝莱蜜雅心志坚毅无比，看见这一幕也只会云淡风轻一笑，赞叹杨锋有情有义，根本不会羡慕。而她眉心之处由那萝丝女神施展的恶毒诅咒，却是在逐渐消融，侵蚀着她那坚定的意志。

　　葛莉谢达尔乃是半神初阶级数的强者，她体内的魔焰威力也极为恐怖，纵然喝下了许多魔焰，也依然无法将那魔焰完全祛除。

　　杨锋心念电转疯狂的思考着，心中充满了焦虑：“怎么办？我的实力还是太弱了！可恶！！”

　　“只能够这样了！！”杨锋一咬牙，一脸肉痛的拿出了一个小瓶子，打开瓶子，将瓶子里面的一滴滴青色液体，滴落在了葛莉谢达尔的脸部、心脏、肾脏等要害之处。

　　那小瓶子里面装着的乃是杨锋从杜兰朵次大陆里面收刮而来的超级炼金药剂五级炼金药剂青玉神液，拥有逆天的功效，只要人还有一口气，就能够救回来。这也是杨锋带来的保命之物，他手中也仅仅只有这一小瓶。

　　那青玉神液所滴落的地方，那魔焰旋即纷纷熄灭，或者仿佛拥有生命一般向着葛莉谢达尔的四肢游去。

　　杨锋当机立断一剑斩落，将葛莉谢达尔的四肢直接斩断，鲜血撒落一地。

　　葛莉谢达尔的四肢一掉落到地上，就被那一团团魔焰焚烧成灰，撒落大地。

　　杨锋眼中闪过一抹歉意道：“抱歉，我现在只能够做到这一步。以后我会想办法治好你的双手、双脚。”

　　葛莉谢达尔松了一口气，向着杨锋露出了一个妩媚的笑容：“没事，我知道。多谢主人了！要不是主人，我现在已经死了。”

　　四肢齐断，这对普通人来说，绝对是恐怖无比的伤势。可是对于葛莉谢达尔、艾丝莱蜜雅这样位于费索位面巅峰的强大存在来说，完全可以找到相应的魔药和宝物来让直接的四肢再次生长出来。

　　葛莉谢达尔扫了艾丝莱蜜雅一眼，美眸之中闪过一抹妖异无比的光芒，嫣然一笑道：“主人，艾丝莱蜜雅中了的法术是最恶毒的法术之一萝丝之吻。中了这个法术，她将会被黑暗精灵族的宝物萝丝之镜锁定，无论她到了哪里，都会被我们黑暗精灵一族的强者找到。这个地方我从来没有到过，不过根据这里的环境猜测，这里应该是我们地下世界最危险的禁地之一黑暗森林的入口处。丢下她，我们两个人完全可以从这里逃走。”

　　艾丝莱蜜雅闻言心中一惊，充满了恐惧，犹豫了好一会才有些软弱的带着一丝哭腔道：“伊恩，不要丢下我！”

　　艾丝莱蜜雅一想到自己落在黑暗精灵族手中会受到的残酷对待，心中就不寒而栗。终于放弃了自己的骄傲软弱的向着杨锋乞求。

　　艾丝莱蜜雅这也是从小到大，第一次开口向男人乞求。

　　“放心好了！我不会抛下你的！”

　　杨锋微微一笑，取出一张魔毯，随手一抛，那魔毯就虚空悬浮，他将葛莉谢达尔抱上魔毯之后，这才向着艾丝莱蜜雅走去。

　　杨锋微微弯腰，伸手向着艾丝莱蜜雅抱去。

　　艾丝莱蜜雅一闻到杨锋身上的味道，眉心之处那黑色的咒文妖异的光芒大盛，她心中一迷，双手如同水蛇一般缠绕在了杨锋的背上，一下吻在了杨锋的唇上。

　　杨锋心中微微一惊，然后就陷入了艾丝莱蜜雅的热情之中。

　　当杨锋即将沉沦在艾丝莱蜜雅的魅力之下时，一滴冰冷的水从上方滴落，一下滴在了他的脸上，然后被他的护身生命力场直接弹飞开来，让他一下清醒了过来，用无上的意志将那美眸迷离，美艳不可方物，浑身上下散发着诱人风情的艾丝莱蜜雅拉开。


第327章 蝎尾毒蜂群

　　“艾丝莱蜜雅，清醒一点！”

　　杨锋手一扬，口吐魔法音阶，一道修复之水，直接打在了艾丝莱蜜雅的俏脸之上。

　　被那冰冷的修复之水一冲，艾丝莱蜜雅这才恢复了清醒。一想到自己的刚才的行为，她的俏脸嫣红，几乎羞愧欲死。

　　卡琳娜乃是艾丝莱蜜雅利用精灵母树诞生下的后代。艾丝莱蜜雅虽然待人温和，可是从小就心高气傲得很，根本不将天下男人看在眼中。可是刚才她竟然做出如此放浪的行为，让她又气又羞又怒，嘤咛一声，两行清泪从她的美眸之中流了下来。

　　葛莉谢达尔妖异性感一笑道：“主人，刚才可是大好机会。这可是整个费索位面凡间最高贵、最美丽、最强大的绝色美人，大精灵王艾丝莱蜜雅主动求欢。这可不是您强迫她的，而是她做主动，您要了她，她也无话可说。”

　　凭借着杨锋的魔药以及葛莉谢达尔恐怖的身体素质，葛莉谢达尔已经开始迅速的恢复元气。

　　艾丝莱蜜雅羞愧难当，扭头不敢与杨锋对视。

　　杨锋将艾丝莱蜜雅抱上了魔毯之后，眉头微微一皱问道：“葛莉谢达尔这是怎么回事？”

　　“萝丝之吻是黑暗精灵一族之中最恶毒的法术。一旦中了这个法术，不但逃到哪里都会被萝丝之镜发现。而且这个法术是一种诅咒，无论多么意志坚定、坚贞不屈的女性，都会一步步的堕落，变成淫娃荡妇。黑暗精灵诸神之中的欢乐少女前身就是精灵一族之中的贞洁女神。祂就是被那只大蜘蛛抓住，中了这个法术，然后一步步堕落的。”

　　“如果不能够及时的祛除这个法术，高贵的大精灵王艾丝莱蜜雅也会变成一个见到男人就会发情的下贱母狗。”葛莉谢达尔幸灾乐祸一笑道。

　　葛莉谢达尔会重伤被杨锋抓住，完全是艾丝莱蜜雅那恐怖的一箭。她的心中对艾丝莱蜜雅的仇恨和愤怒比海还深。

　　艾丝莱蜜雅闻言，不寒而栗，充满了恐惧，如果她要变成那样，她宁可去死。

　　艾丝莱蜜雅抬头看着杨锋，美眸之中泪眼朦胧，说不出的美丽可爱，软弱无比的哀求道：“救救我，伊恩！等我回到精灵族，绝对会报答你的！我可以打开我们精灵族的宝库，任你挑选一件、不，五件宝物。”

　　杨锋看到艾丝莱蜜雅那柔弱美丽的一幕，心中微微一荡，转头向着葛莉谢达尔问道：“这种法术怎么解除？”

　　萝丝之吻这个法术，乃是萝丝女神掌握的最强恶毒诅咒之一。在那苍之位面里面，也仅仅只有那些最顶尖的宗门才拥有萝丝之吻这个法术模型。

　　杨锋在战魔宗的地位还不够高，这种恐怖强大的法术模型，他根本无法接触。

　　葛莉谢达尔苦笑道：“我也不知道，这种法术据说只有萝丝女神本人可以解除。当然，如果萨利雅神系的光明神王出手，以那可以净化一切的光明神术也应该可以将这个诅咒净化掉。除此之外，就只有一些传说之中可以克制诅咒的宝物，才有可能压制一下这个诅咒。”

　　萝丝女神乃是中等神力级数的神灵，也是黑暗精灵神系的主神。她的实力强大无比，在那精灵神系之中，也只有精灵主神拥有强大神力级数的莫菲希莱雅、拥有中等神力的太阳神亚莉克希亚、拥有中等神力的月亮女神克莉丝汀能够击败她。其余的精灵诸神论战斗力单打独斗没有一个是萝丝女神的对手。

　　就算是在整个费索位面之中，也没有太多的存在能够正面击败萝丝女神。她所设下的诅咒威力之强，可想而知。

　　杨锋沉吟了一会旋即问道：“既然光明神王可以净化这个诅咒，那么精灵神系诸神应该有人可以祛除这个诅咒吧？”

　　葛莉谢达尔道：“这个我就不知道了，我想艾丝莱蜜雅应该比我更加清楚精灵诸神的事情。”

　　杨锋的目光落在了艾丝莱蜜雅的身上。

　　艾丝莱蜜雅美眸之中闪过一抹苦涩幽幽一叹道：“伟大的诸神之中，精灵主神、太阳女神、月亮女神她们应该有办法解除我身上的诅咒。可是诸神之间有约定，诸神不可以直接干涉凡间。如果是萝丝女神设下的诅咒，我想就算是精灵神教的教宗艾丝翠得也无法将我身上的诅咒祛除。”

　　精灵神教的教宗艾丝翠得就是侍奉精灵主神莫菲希莱雅的教宗。她也是精灵一族之中仅次于艾丝莱蜜雅的半神级强者。就算是她施展五级神术，也未必能够解除萝丝女神设下的诅咒。

　　艾丝莱蜜雅沉默了一会，最终幽幽一叹道：“算了！伊恩，我只求你一件事！在我变成那种看见男人就发情的女人瞬间，请你将我杀死。这样，我的灵魂在还没有被玷污之前，还可以回归诸神的神国。拜托你了！这样，我在诸神的神国里面也会感激你的！”

　　葛莉谢达尔眼珠咕噜一转，露出了一个邪异无比的笑容：“嘿嘿，这也不必如此！艾丝莱蜜雅，我这里有一个秘法，可以破除那个诅咒。不过是用诅咒来对抗诅咒。”

　　艾丝莱蜜雅美眸一亮，连忙追问道：“什么秘法？”

　　葛莉谢达尔露出了一个妖异的笑容，施展秘法，小声的将那个秘法告诉了艾丝莱蜜雅。

　　艾丝莱蜜雅俏脸顿时涌起两抹嫣红，死死的瞪着杨锋，美眸之中闪动着愤怒无比的火花，咬牙切齿道：“我就算是死也不会用这种秘法！！”

　　杨锋顿时有些莫名其妙，不知道为什么艾丝莱蜜雅会态度大变，犹豫了一会，才问道：“葛莉谢达尔，到底是什么秘法？”

　　艾丝莱蜜雅焦急无比道：“葛莉谢达尔，不许说。你要是说了，我绝对不会放过你的！”

　　葛莉谢达尔看着艾丝莱蜜雅有些气急败坏的神情，露出了一个愉悦并且充满邪异的笑容：“艾丝莱蜜雅陛下，您以为您现在还是那高贵强大的精灵族大精灵王吗？您现在只是我主人的一个累赘罢了。如果我主人抛下你，你的下场只怕会凄惨无比，你有什么资格来威胁我？”

　　艾丝莱蜜雅被葛莉谢达尔噎得俏脸嫣红，咬牙切齿，说不出话来。

　　葛莉谢达尔向着杨锋妩媚一笑道：“主人，在我们黑暗精灵之中有一种秘术。一旦使用，那么就会身心沦陷，所有的一切都会奉献给那个人。只要艾丝莱蜜雅使用这种秘术，那么她就会只对主人你一个人发情，岂不是皆大欢喜？”

　　杨锋有些尴尬一笑，明白了艾丝莱蜜雅为什么会那样瞪着他。他打了个哈哈，仿佛什么事情也没有发生一般，将葛莉谢达尔直接抱起，向着远方看去，并且不断的询问着费索位面地下世界的事情。

　　艾丝莱蜜雅冷静下来之后，也明白并不是杨锋指使葛莉谢达尔，心中的愤怒稍稍平息了一点。

　　那魔毯刚刚飞行了不到五百米，陡然之间，远方传来了一阵阵嗡嗡的响声，一只只两指大小，长着类似蝗虫一般口器，尾巴却是向蝎子一般的超凡魔虫蝎尾毒蜂骤然飞出，仿佛化作了一片虫云向着这边飞来。

　　葛莉谢达尔美眸微微一皱低声道：“主人，在这地下世界里面，拥有许多超凡魔虫。除了巨龙以及一些鳞甲类，并且拥有威压的传奇级魔物之外，最好不要在天空之中飞行。否则会引来许多超凡魔虫的攻击！那些超凡魔虫单只的话，很容易杀死。如果数量众多，就算是半神级的强者也会被蛰伤。我们在地下世界之中行走，一般都会涂上许多防虫的魔药。”

　　杨锋微微点头，望着那密密麻麻的虫群，眼中闪过一抹凝重之色：“这一点，是我疏忽了！”

　　当初在杜兰朵次大陆，杨锋的机器人军团杀入地下世界的时候，完全是一路碾压。

　　向那超凡魔虫蝎尾毒蜂群出现的时候，成千上万架火焰喷射机器人几轮喷射火焰，就可以将那虫群烧得干干净净。

　　现在只剩下杨锋一人，他自然不可能硬抗这密密麻麻的各种超凡魔虫。

　　那蝎尾毒蜂飞行速度极为恐怖，没有多久就直接飞到了杨锋一行的前方。

　　杨锋一按胸口的黑龙战甲，一股恐怖的龙威旋即从那黑龙战甲之中喷涌而出，向着四面八方扩散而去。

　　那些蝎尾毒蜂一感应到那恐怖的龙威，旋即如避蛇蝎，纷纷绕着杨锋避开，一分为二，露出了一条通道。

　　葛莉谢达尔有些担忧道：“主人，您使用龙威的话，确实可以迅速的避过虫群。不过在这地下世界之中，有一些恐怖的生物，专门猎杀巨龙为食。您这样，有可能会引来比那超凡魔虫更加危险的恐怖存在！”

　　地下世界危险重重，生存环境极为恶劣，因此那些在地下世界生存的种族族人的实力普遍比地上世界的强。可是同样因为生存环境恶劣，它们的数量自然远远比不上地面世界。


第328章 包围

　　杨锋稍微犹豫了一会，旋即按照葛莉谢达尔的指示直接从天而降，落在了地上。

　　杨锋取出了一个龙皮皮带，将葛莉谢达尔直接捆在了他的身前，同时将艾丝莱蜜雅用龙皮皮带直接绑在了他的身后。

　　艾丝莱蜜雅一被杨锋背在背上，旋即发出一声嘤咛的叫声，然后羞红着脸，无力的瘫软在了杨锋的背上。在她眉心之处那一个黑色的诅咒符文绽放着幽暗的光芒。

　　杨锋拿出了一张黑色的龙皮纸，微微一抖，那一张龙皮纸上魔光一闪，一下变成了一头双眼无神的独角黑魔马。

　　杨锋轻轻一跃，飞掠到了那独角黑魔马的身上，一抖缰绳，那一匹使用炼金术制作而成的独角黑魔马旋即迅速的向着远方跑了起来。

　　在费索位面之中，魔法拥有种种神奇无比的力量，一些炼金法师遗留下来的魔化物品甚至比地球的科技造物还有神奇。艾丝莱蜜雅与葛莉谢达尔分别是精灵族与黑暗精灵族的大人物，见识广博之极，自然不会为那区区一匹炼金独角黑马而感到惊讶。

　　杨锋一边骑着那独角黑魔马，一边从储物戒指之中取出了一瓶瓶可以预防毒虫的魔药直接洒在了他们三人的身上。

　　那些远方毒虫的魔药都是杨锋从杜兰朵次大陆地下世界黑暗精灵一族之中弄到的魔药。

　　杜兰朵次大陆地下世界的黑暗精灵族实力上虽然远远比不上费索位面的黑暗精灵族。不过她们也同样在地下世界生活多年，对于制造那各种克制毒虫的魔药还是十分有心得。

　　葛莉谢达尔有些惊讶的看了杨锋一眼，心中对杨锋的评价又高了几分。

　　一路之上，杨锋在葛莉谢达尔的指点之下，避过了一个又一个危险区域，小心翼翼的向着地面世界的方向走去。

　　那葛莉谢达尔被斩断的四肢在那纳米液态机器人药剂以及各种魔药的滋养之下，终于开始缓缓的生长起来。只需要十天的时间，她那被斩断的四肢就能够完全恢复。

　　艾丝莱蜜雅看到葛莉谢达尔的恢复速度也十分意外。那四肢被斩断的伤势，除非动用最顶级的四级恢复系神术，否则使用魔药的话，也只有最顶级的魔药才能够恢复那么快。

　　而艾丝莱蜜雅的伤势却是变得更加难以恢复，每当那魔药一没入艾丝莱蜜雅的体内，就会被她眉心之处的那诡异诅咒吸收大半的力量，残存的力量才开始修复她的身体，让她的恢复变得极为缓慢。

　　费索位面地下世界的一个角落，空间一阵扭曲，一名金发碧眼，身材魁梧的年轻男子从空间之中走出，看了周围的环境一眼，露出了一丝笑意，望着远方低声喃喃道：“那件东西根据老家伙们的推算，应该会在最近现世。要是我能够得到那件东西，回到苍之位面将来也可以称霸一方！”

　　语毕，那年轻男子身上一下被无尽的黑暗笼罩，完全消失不见。

　　费索位面另外一个角落，一名有着一头黑发，扎着一束单马尾，背上背着一柄大刀，身材高大魁梧，眉宇之间带着一股浪荡气息的东方男子打扮的年轻人缓步行走在大地之上。

　　忽然那名东方男子脚步一停，闭上了双眼，好一会才睁开，双眼之中一下绽放出了一道道精光：“感应到了，果然，那个东西已经开始现世。”

　　那名东方男子身形一晃，向着那黑暗精灵一族的禁地，黑暗森林所在的方向飞掠而去。

　　在那费索位面的一个个角落，不断出现一名名来自异位面的强者，那些异位面的强者们都纷纷向着黑暗森林的方向移动。

　　在那无尽黑暗笼罩的地下世界之中，一头固化了黑暗视觉的炼金魔鹰在天空之中飞翔，一双魔眼之中闪动着神异的光芒，将周围的一切全部看在眼中。

　　一群黑暗精灵骑着一大群已经被驯化的超凡魔兽黑暗魔豹在一片巨大的蘑菇林之中行走着。

　　在那大队的黑暗精灵战士拱卫之中，一名有着一头金发，丰臀肥乳，身材性感火辣，身上仅仅只有一些漆黑叶甲遮住要害部位，露出大片滑腻肌肤的黑暗精灵强者忽然抬头一看，双眸锁定了天空之中的那只炼金魔鹰，十分敏捷的取出一张魔弓向着天空一箭射去。

　　一道漆黑的魔光闪耀，那一道箭矢如同流星一般贯穿了那只飞翔在天空之中的炼金魔鹰。

　　轰的一声巨响，那只炼金魔鹰旋即在一股恐怖的力量作用之下直接炸得粉碎，化作无数碎片撒落地面。

　　在远方一片巨型蘑菇林里面，杨锋眉头微微一皱，眼眸之中闪过一抹忧虑缓缓道：“侦查魔鹰被毁了！黑暗精灵来得好快！！”

　　通过那只侦查魔鹰杨锋已经看到从无数黑暗精灵族的强者从四面八方向着这边包围而来。

　　如果仅仅只有杨锋一人，他有无数种办法轻松逃出黑暗精灵族的包围圈。

　　可是艾丝莱蜜雅中了萝丝之吻这恶毒无比的诅咒法术，除非丢下她，否则杨锋根本无法逃离这里。

　　那从四面八方涌来的黑暗精灵族强者已经形成了一个巨大的包围圈，杨锋强闯这个包围圈，就是死路一条。

　　“这个人是谁？”杨锋伸手一划，一道道法术光芒闪耀，在半空之中形成了那射杀炼金魔鹰的黑暗精灵族美女身影。

　　那炼金魔鹰在杨锋的操纵之下十分小心，却依然被那名黑暗精灵族的美女一箭射杀，他本能的感觉到那名黑暗精灵族的美女十分危险。

　　葛莉谢达尔柳眉微微一皱，眼中闪过一抹凝重之色，缓缓道：“她是查丽蒂，我们黑暗精灵族新生代的强者，黑暗魔豹骑兵军团的军团长，传奇巅峰级数的强者。她是黑暗精灵族之中，最狡猾、残忍、强大的强者之一。如果是她来主持对我们的围猎，那么我们就危险了。”

　　杨锋眉头微微一皱，忽然问道：“传奇顶峰吗？多洛莉丝怎么没来？”

　　多洛莉丝乃是半神级的强者，如果她亲自降临，杨锋这三个伤残病号根本不是她的对手。

　　也许杨锋这样的三级术士根本不被多洛莉丝这样的恐怖强者放在眼里，可是艾丝莱蜜雅这大精灵王绝对拥有让多洛莉丝出手的价值。

　　如果多洛莉丝生擒了艾丝莱蜜雅，然后将艾丝莱蜜雅的灵魂献祭给萝丝女神，那么多洛莉丝将会获得巨大的好处，甚至有可能获得萝丝女神的青睐，让她晋升成为黑暗精灵神系的诸神之一。

　　葛莉谢达尔柳眉微微一竖，美眸之中闪过一抹坚定，盯着艾丝莱蜜雅，充满了冰冷：“我们是从地面世界一个深渊恶魔开辟的传送门进入月光树的内部。从那个地方回到这里，以多洛莉丝的速度，最快也需要五天的时间。主人，以我们目前的状态，带着艾丝莱蜜雅这个累赘，绝对逃不出多洛莉丝的追杀。请您下定决心，杀了她吧！这样一来，无论是对她，还是对我们都是最好的选择。她死之后，那萝丝女神的诅咒，自然会有精灵诸神出手，帮她消除。”

　　艾丝莱蜜雅身体微微一缩，俏脸脸色数变，最终美眸之中闪过一抹坚毅，幽幽一叹道：“伊恩，正如葛莉谢达尔所说，带着我，你们绝对无法逃脱黑暗精灵的追杀。现在杀了我吧，这样对我还是对你们来说，都是最好的选择。”

　　那萝丝之吻的诅咒让艾丝莱蜜雅变成了一个大灯泡，无论她逃到哪里，都无法摆脱黑暗精灵一族强者的追杀。

　　一旦多洛莉丝这半神高阶的强者归来，杨锋三人根本没有一丝还手的余地。

　　“嘿嘿，怎么也得试过才知道。现在还没到山穷水尽的时候呢！”

　　杨锋自信一笑，一拉缰绳，调转马头，直接向着那黑暗森林的方向疾驰而去。四面八方都有黑暗精灵的踪迹，他只能够向黑暗森林的方向移动，看看能不能够借着那禁地的威力，阻拦一下那些黑暗精灵，并且争取更多的时间。

　　“逃了！这个逃跑的方向是黑暗森林！！”

　　查丽蒂手中拿着一面萝丝之镜仔细的看了一会，眼中闪过一抹果断之色，取出一块通通讯魔晶，冷冰冰的命令道：“汉娜、波莉你们两个立即带人去截断那些渎神者退回黑暗森林的退路。”

　　“是！”

　　从那通讯魔晶之中传出了两声充满英气的娇喝之声。

　　查丽蒂一声呼啸，从天空之中一下飞来一头体长高达七米，混色披着一层红毛，狮头蝎尾，肋生双翼，散发着一股狰狞凶暴气息的传奇级魔兽飞天蝎狮。

　　查丽蒂轻轻一跃，旋即跳上了那头传奇魔兽飞天蝎狮。

　　那头飞天蝎狮拍打着翅膀，带着一抹狂风，向着杨锋一行迅速的飞去。

　　那头飞天蝎狮乃是传奇级魔兽速度也快到了极点，不到一个小时，就从后面直接追上了杨锋一行。


第329章 突围

　　一道道如同流星一般的黑色箭矢从天而降，密密麻麻的向着杨锋射去。

　　“高级扭曲力场！”

　　杨锋伸手一指，一个恐怖的扭曲力场骤然显现，挡在半空之中。

　　那一只只黑色的箭矢一下射在那扭曲力场之上，旋即被一一弹飞开来，坠落大地，如同导弹一般炸裂开来，将地面炸出一个个坑坑洼洼的洞穴。

　　一道狂风吹过，那一头传奇魔兽飞天蝎狮从天而降，挡在了杨锋一行逃亡黑暗森林的道路之上。

　　查丽蒂扫了杨锋三人一眼露出了一丝笑意：“一个人类魔导士、大精灵王艾丝莱蜜雅、还有过去的教宗陛下葛莉谢达尔，你们好，我是查丽蒂！请你们留在这里等一下吧！”

　　葛莉谢达尔美眸之中闪过一抹凝重之色沉声道：“查丽蒂，看在过去我曾经照顾过你的份上，请你让开好吗？”

　　查丽蒂眼中闪过一抹凶残与狠毒，妖媚一笑道：“葛莉谢达尔，你这个叛徒。你已经背叛了伟大的萝丝女神，被祂所抛弃。你有什么资格来跟我说话？等我抓到你之后，会好好的折磨你，等你受尽痛苦之后，再作为活祭品向伟大的萝丝女神献祭你！女神一定会觉得十分高兴的！”

　　黑暗神系的诸神以恐怖、杀戮、血腥、畏惧来支配信徒，让信徒们不得不畏惧崇拜祂们。同样黑暗神系之中血祭、活祭等献祭手段层出不穷。这才会被其余费索位面诸神排斥。

　　若非黑暗神系诸神的实力不弱，黑暗神系的诸神早就被其余神系的神灵灭掉了。就算如此，那黑暗神系诸神信徒一旦出现在地面世界，就会遭到诸神信徒的围剿。

　　查丽蒂伸出粉红色的舌头，妖艳无比的舔了舔嘴唇，性感风骚，充满诱惑道：“至于你，伊恩，只要你亲手将那两个女人交出来，我可以让你好好玩一玩哦～！我的麾下有三万名黑暗精灵族的美女，只要你将那两个女人交给我，三万个美女任你玩，我保证，会让你尝尽人间极乐。”

　　杨锋一按胸口，胸口的龙皮带一卷，将他身前抱着的葛莉谢达尔一下转到了他的背后，与艾丝莱蜜雅仅仅的贴在了一起。

　　艾丝莱蜜雅一下闻到了葛莉谢达尔身上那男女通杀的魅惑香味，眉心之处那黑色的咒文绽放出一丝丝邪异无比的光芒，让她娇躯颤抖，俏脸嫣红，只能够以绝大的意志力抵抗着体内一波又一波的热力。

　　杨锋心念微微一动，那身上穿着的黑龙战甲一下绽放出一道道黑色的光芒，将他的修为节节提升，一直疯狂提升到了大术士之境。

　　“你是要和我战斗吗，伊恩？何必呢！我的任务只是拖住你们。这个任务可并不需要战斗才能够完成！”

　　查丽蒂微微一笑，一按身下的那头飞天蝎狮，那头飞天蝎狮拍打翅膀，驾驭着一道狂风向着天空之中疯狂飞去。

　　“好狡猾的家伙！”

　　杨锋心中一惊，只要查丽蒂飞到天空，然后不断的游动射击，那么他就被迫需要使用黑龙战甲的力量保持大术士级的战斗力来应付。

　　以杨锋目前的身体素质，就算利用黑龙战甲的力量，也最多只能够保持一个小时左右大术士级数的战斗力。

　　一个小时之后，如果杨锋不动用次元徽章里面的各种主战机器人，就只有死路一条。

　　心念电转之间，杨锋一按胸口的次元徽章，一条长达十米，浑身披着纯白鳞甲，肋生双翼，头长独角，额头之处纹有一个雷电咒文的机械极光闪电蟒骤然显现。

　　艾丝莱蜜雅看着那一条陡然出现的机械极光闪电蟒心中一惊，美眸之中闪过一抹震骇之色：“这是传奇级魔兽，那到底是什么宝物？竟然能够收纳活物？”

　　传奇级的魔兽在费索位面之中十分罕见，也只有精灵族、黑暗精灵族这样的大族才会圈养有几头。杨锋不过是区区一名魔导士，竟然拥有一头极光闪电蟒这种在费索位面几乎已经绝迹的传奇魔兽，简直堪称恐怖。而且在这费索位面之中，能够收纳活物的宝物十分稀少，整个精灵族拥有的那种宝物也不到三件。

　　“不愧是主人，果然深不可测！底牌无数！！”葛莉谢达尔美眸之中闪过一抹兴奋的光芒。

　　黑暗精灵一族之中强者为尊，葛莉谢达尔现在成为了杨锋的人，杨锋实力越强，她就越是高兴，越是认同杨锋。

　　杨锋一下跳到了头机械极光闪电蟒的背部，那头机械极光闪电蟒浑身一下笼罩在一层层的电弧之中。

　　一阵噼里啪啦的电弧响动，那条机械极光闪电蟒旋即如同一颗超电磁炮一般，在那无数电光之中，瞬息之间，一下狠狠的撞在了那头飞天蝎狮的背上，张口狠狠一咬，一口将那头飞天蝎狮的半边身体直接咬碎。

　　查丽蒂反应速度极为恐怖，在那千钧一发之际，她直接从那飞天蝎狮的背部用力一跃，一下向着杨锋弹射而去，一脚狠狠的向着杨锋面门踢去。

　　杨锋一下发动四级法术巨龙之力，浑身上下涌出无穷无尽的力量，仿佛化身人形巨龙一般，一拳轰在了那查丽蒂那修长的美腿之上。

　　轰！

　　一声恐怖的气爆之声从两人拳腿交击的地方响起，查丽蒂直接如同败絮一般向着远方倒飞而去，杨锋仅仅只是身体微微一晃，显然在力量上，他已经完全占据上风。

　　那头机械闪电极光蟒一口咬在了那飞天蝎狮的身体之上，巨大的身体死死的缠住了那头飞天蝎狮，疯狂一勒死死的勒着那头飞天蝎狮，让那头飞天蝎狮发出凄惨的叫声。

　　杨锋心念电转之间，口中吐出一个魔法音阶，二级法术御风术瞬间发动，身体周围一下环绕在一层疾风之中，飞到了那头飞天蝎狮的头颅之上，取出了神血钢锻造而成的秘宝长剑狠狠一刺。

　　那神血钢锻造的秘宝长剑锋锐无比，也只有西塞隆那样拥有海神血脉、恶魔之血的绝世天才级数的半神级强者，才拥有恐怖的骨骼可以抵挡住那秘宝长剑。那飞天蝎狮虽然实力强大，却仅仅只是一头传奇魔兽，骨骼根本无法抵挡那神血钢锻造的秘宝长剑。那秘宝长剑一下刺穿了飞天蝎狮坚硬的头骨，没入了那飞天蝎狮的头颅里面，疯狂一绞，将那头飞天蝎狮的脑浆绞成碎块。

　　那头飞天蝎狮脑浆一被绞碎，身体仅仅颤动了几下，就被那机械闪电极光蟒直接绞成一堆肉酱。

　　杨锋手一扬，将那头飞天蝎狮的尸体收入了储物戒指里面。

　　这飞天蝎狮乃是传奇级的魔兽，它的肉身可以做成机械战兽。它的血脉也可以抽离，用来制作血脉术士飞天蝎狮家族所必须的血脉精华。

　　在大云王朝里面，术士知识随处可见，可是想要成为一名正式的术士也没有那么简单。绝大多数的人还是普通人。这飞天蝎狮的血脉可以让人最多进化到大术士，也是一种珍贵的血脉。

　　查丽蒂趁此时机，施展御风术，化作一道飓风从天而降，降落到了地上，然后接连不断的施展四级法术闪现术，不断的闪耀，消失在了一片蘑菇林里面。

　　杨锋向着那片蘑菇林里面看了一眼，眉头微微一皱。

　　就是在那极短的时间里面，查丽蒂的气息已经完全消失。

　　除非杨锋动用特殊手段，放出无数机械昆虫，将那蘑菇林完全覆盖，才有可能找出查丽蒂的踪迹。否则单凭他目前掌握的法术，依然很难迅速的找到隐身在那蘑菇林里面的查丽蒂。

　　杨锋念动之间，便做出了选择，骑着那头机械极光闪电蟒向着黑暗森林的方向急速飞掠而去。

　　一道轰隆之声响动，那条机械极光闪电蟒旋即擦着那蘑菇林飞去，惊起了无数栖息在那蘑菇林里面的超凡魔虫以及各种超凡生物四下逃跑。

　　那机械极光闪电蟒穿过了那片蘑菇林之后，一道身影从那蘑菇林里面一闪而过，轻轻一跃，如同一片树叶一般落在了那一只巨大蘑菇的顶部，正是查丽蒂。

　　查丽蒂远远的望着杨锋的背影，美眸之中闪过一抹妖异无比的光芒，露出一丝笑意：“这个伊恩果然不简单！看来他远远不是一个普通的魔导士！不过，这样也不错，可以借他的手，将汉娜、波莉那两个小婊子铲除了。这样一来，我军团长之位就可以稳如泰山。”

　　杨锋驾驶这那机械极光闪电蟒飞行出数里之后，从天而降，降落在了地上。

　　将那机械极光闪电蟒收入次元徽章之后，杨锋换乘了那黑魔角马继续向着黑暗森林的方向移动。

　　极光闪电蟒浑身电光环绕，在这黑暗无比的地下世界之中，就如同一盏指明灯。会吸引无数趋光性的魔虫和各种强大的超凡生物向着这边移动，不是在地下世界之中可以长时间移动的交通工具。


第330章 黑暗森林

　　“放箭！”

　　杨锋一行刚刚来到一片灌木林附近，从那灌木林之中旋即骤然射出密密麻麻的箭矢，向着杨锋三人直接射去。

　　“高级扭曲力场！”

　　杨锋一手抓着一面神血钢锻造而成的秘宝大盾，一边默念咒文，向着天空一指。

　　一个诡异强大的扭曲力场骤然出现在了杨锋的身前。

　　从那灌木林之中射出的箭矢有九成九以上的箭矢都被直接扭曲，弹射到了一边，唯有一只箭矢蕴含着传奇级的恐怖力量一下射在了杨锋手中秘宝大盾之上。

　　轰隆！

　　伴随着一声巨响，杨锋手中的秘宝大盾一震，一股恐怖的巨力从那大盾之中传来，顺着杨锋的身体传导入了他身下的那头黑魔角马之上。

　　那头黑魔角马直接身体被震得粉碎，化作无数碎裂的魔皮，四下飞溅。这头黑魔角马毕竟只是一级炼金秘宝，根本无法承受大术士级术的恐怖力量。

　　杨锋手持的那一面神血钢锻造而成的大盾中心也微微一凹，显示出丛林之中那传奇级箭手的可怕。

　　“黑暗射线！”

　　“虚弱无力！”

　　“黑暗震慑！”

　　“恐惧术！”

　　“火球术！”

　　“……”

　　密密麻麻的法术如同雨点一般向着杨锋直接轰来。

　　大部分的法术轰在杨锋的身体之上，都被他护身的恐怖生命力场直接震碎。不过那些法术也在不断的消耗着他的生命力场。

　　术士的修炼一旦凝聚出灵魂之种成为正式的术士，就会在身体体表之外，环绕着一层恐怖的生命力场。这就是任何正式术士都拥有的基本超凡天赋之一，这种超凡天赋也会随着术士的实力增加而不断增强。

　　大术士的护身生命力场就连三级法术也难以破坏，唯有四级单体攻击系法术才有可能一击击破大术士的护身生命力场。

　　杨锋借助那黑龙战甲的力量短时间之内拥有了大术士级数的力量，他的护身生命力场也同样十分强大和恐怖，可以抵御大部分的低级法术。不过释放自己的生命力场，同样也会被那低级法术中和消耗。

　　若是只有杨锋一人，他完全可以依靠黑龙血脉的超凡天赋，无视那些低级法术。可是在他背后就是艾丝莱蜜雅、葛莉谢达尔，如果他不释放生命力场，自己倒是会毫发无伤，而他背后的两女则是会被轰杀成渣。

　　杨锋一拍胸口的次元徽章，那机械闪电极光蟒骤然飞出。他轻轻一跃，便跳上了那条机械闪电极光蟒的背上。

　　轰隆！！

　　无数电弧闪耀，那一条机械闪电极光蟒旋即一下飞入了天空之中，以超越音速的恐怖速度向着远方飞去。

　　几乎所有的箭矢都擦着那条机械闪电极光蟒的身体而过，唯有一道蕴含着传奇力量级数的黑色箭矢划破虚空，一下刺在了那环绕机械闪电极光蟒身体周围的扭曲力场，狠狠的刺在了那头机械闪电极光蟒的腹部，贯穿了它的鳞甲，没入了那使用神血钢锻造而成的超合金甲板之上。

　　轰！！

　　那只黑色的箭矢一下炸裂开来，恐怖的力量将那机械闪电极光蟒炸得身体微微一震。

　　黑暗爆裂箭，这就是黑暗精灵之中最强大的秘传箭术之一。那箭矢之上蕴含着黑暗力量，一旦刺入物体里面，就会引爆，威力极为恐怖。若非杨锋早就用神血钢对那机械闪电极光蟒进行了全面强化，这一箭就可以将那机械闪电极光蟒重创。

　　“来而不往非礼也，让你也尝尝我的厉害！”

　　杨锋双眼之中凶芒一闪而逝，一股浩瀚无比的龙威从他的身体之中弥漫开来，他一张嘴巴，一口黑龙龙息骤然喷射而出，如同闪电一般，从天而降，向着那黑暗爆裂箭射出的方向轰去。

　　那黑龙龙息的飞行速度极为惊人，几乎是刹那之间便已经降临到了那蘑菇林里面，向着一名相貌美艳，身材性感的黑暗精灵族大美人轰去。

　　那名拥有传奇级修为的黑暗精灵族大美人俏脸微微色变，伸手一抓，直接将她身边的一名黑暗精灵族美人抓起，向着那黑龙龙息一挡。

　　那名被作为挡箭牌拥有堪比三级术士力量的黑暗精灵族美女一下被那黑龙龙息吞噬，发出了一声凄厉无比的惨叫之声，旋即戛然而止，被烧成了灰烬。

　　那名拥有传奇级修为的黑暗精灵族大美人则是就地一滚，避过了那一道恐怖无比的黑龙龙息。只是她终究反应还是慢了一点，右手被那恐怖的黑色龙息擦了一点边，那黑色的龙息如同跗骨之蛆一般，沿着她的右手向上蔓延，吞噬着她的血肉。

　　那名黑暗精灵族大美人手中长剑一转，右手那被黑龙龙息腐蚀的血肉旋即被她直接果断的切掉，鲜血直流，露出了森森白骨。

　　那名黑暗精灵族大美人扫了右手被那黑龙龙息腐蚀的地方，美眸之中闪动着奇异的光芒：“不愧是让大主母都吃了一个暗亏的强者。这个伊恩，果然不是一个普通的魔导士。那一口龙息威力已经不输任何成年黑龙。查丽蒂让我和波莉两个人来拦截他，看来是想要借刀杀人！”

　　黑暗精灵一族之中相互陷害，自相残杀的事情从来没有断绝过。女神萝丝最喜欢看的就是黑暗精灵一族里面的天才自相残杀，一方面是因为祂生性残忍，另外一方面，黑暗精灵一族的天才自相残杀，她们的灵魂也会回归祂的神国之内，成为祂的玩具、仆人、奴隶、军队。除此之外，黑暗精灵一族自相残杀，也可以提升黑暗精灵一族个体的实力，同时让她们内部分裂，无法联合起来抗衡祂的统治。

　　汉娜仅仅只是挡了一下，发现了杨锋的强大与恐怖之后，就直接放弃了全力狙击杨锋的打算。

　　一名黑暗精灵族美女走到了汉娜身边问道：“汉娜大人，现在我们该怎么办？”

　　汉娜心念电转之间命令道：“继续追击！”

　　那名黑暗精灵族的美女恭敬应道：“是！大人！”

　　那一只人数在五千人全部骑着黑暗魔豹的黑暗精灵族战士纷纷从那蘑菇林里面跑了出来，远远的向着杨锋追去。

　　汉娜也骑着一头黑暗魔豹，不紧不慢的在人群之中行动，丝毫没有孤身一人前去追击杨锋的打算。她十分清楚，跟着大部队行动才是最安全的。

　　突破了汉娜的拦截之后，杨锋一降落到地上，就换乘了另外一匹黑魔角马，日夜兼程，向着那黑暗森林的入口之处疯狂冲去。

　　黑暗森林位于费索位面地下世界第九层最深处。这黑暗森林常年笼罩在一片黑色的魔雾里面，在那黑色的魔雾笼罩之下，就算是拥有黑暗视觉天赋的黑暗精灵，视线也很难超过十米。而且那一片黑色的魔雾还十分克制各种法术，失去了箭术和魔法两种强大的武器，黑暗精灵在这黑暗森林里面就像被剁掉了两只手一样。

　　在那黑暗森林里面还拥有无数恐怖的魔化植物，就连许多传奇级黑暗精灵进入这黑暗森林里面都陨落其中，甚至还有半神级的黑暗精灵英雄进入这黑暗森林里面，却一去不复返。

　　最终在神谕的命令之下，这黑暗森林成为了黑暗精灵一族的禁地。不允许任何黑暗精灵进入其中。

　　杨锋一行突破了汉娜一行的阻拦之后，很快赶到了那黑暗森林真正的入口之处。

　　杨锋向着那黑暗森林看了一眼，眉头微微一皱，眼中闪过一抹凝重之色：“这就是黑暗森林！！”

　　那黑暗森林里面长着无数巨大的古树，那些巨大的古树一株株仿佛贯穿天地一般，贯穿了地下世界第九层，向着地下世界第八层直接生长而去。

　　针叶、如同锯齿一般的锯齿叶、诡异的树藤、巨大的食人花朵各种各样充满危险气息拥有危险超凡植物特征的枝条从那一颗颗巨大的古树身上延伸而下。

　　杨锋凭借敏锐的视力清楚的看到在那古树的枝条之上，隐约挂着一颗颗阴森诡异的骷髅。

　　凭借着那三级术士的敏锐直觉，杨锋可以感觉到从那黑暗森林之中传出的一阵阵危险气息。就算强横如他，进入黑暗森林之后，稍有不慎也有陨落的可能。

　　葛莉谢达尔看了那黑暗森林一眼，眉头微微一皱，沉声道：“主人，杀了艾丝莱蜜雅吧！黑暗森林太危险了。这个黑暗森林据说是一个名为苍之位面比魔鬼、恶魔还要恐怖的存在的居住之地，那个恐怖存在，就连神灵也不是祂的对手。就连神灵进入这黑暗森林里面，都有可能陨落。这里是生命的禁地，我们进去，实在是太危险了。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒迅速的做出了判断：“苍之位面里面比神灵还要强大的存在，那就是日曜术士以上的恐怖存在。不对，既然这个黑暗森林没有被人入侵。那么这个存在的实力，应该凌驾于强大神力级数的神灵以上。也就是说，这是术士王以上强大存在的遗址。”


第331章 进入黑暗森林

　　术士王那是苍之位面可以抗衡伟大神力级数神灵的恐怖存在。就算是在那八大术士皇朝里面术士王也都是最巅峰的强者。

　　八大术士皇朝崩溃的之后，很长一段时间里面，那术士王都是苍之位面之中的最强者，每一尊术士王都拥有移山倒海、摘星拿月、毁灭一个位面的恐怖威能。

　　第八术士皇朝崩溃之后，苍之位面的术士文明变得没落了许多，已经有一万多年没有听说过有新的术士王诞生。目前苍之位面已知的最强者仅仅只是宙海术士。

　　那一尊术士王以上恐怖存在的遗址，就算随随便便漏出一点宝物，也完全可以让杨锋这个小术士获得巨大的好处。

　　当然那术士王的遗址同样极为危险，就连神灵进入也会有可能陨落。

　　术士王级的强者已经可以完全压制住他的恐怖生命力场。不过那只是他在生前可以压制。可是一旦他濒临死亡的时候，浑身的力量再也无法压制，他那恐怖的生命力场就会与周围的环境结合，形成种种恐怖怪异的现象。

　　术士王级数的强者死亡之前因为生命力量散逸形成的种种恐怖怪异现象，就连神灵都可以杀死，恐怖到了极点。

　　杨锋仅仅想了一会，就打消了在那黑暗森林里面寻宝的念头。他十分有自知自明，这可是连神灵级强者都会陨落的黑暗森林，而神灵级强者随便一指头都可以按死他。他最多只能够在那黑暗森林外围活动，进入那黑暗森林内部，无疑是在送死。

　　艾丝莱蜜雅搂着杨锋幽幽一叹道：“伊恩，正如葛莉谢达尔所说的那样，这黑暗森林是连诸神都会畏惧的危险禁地。你还是将我杀了吧。这样，我还可以在伟大的神灵神国之内重生。”

　　杨锋冷冷一笑道：“嘿嘿，在神灵的神国之内重生？那是你的灵魂被接引到神国里面。你的记忆和感情都会消失大部分，甚至会完全消失。那新生的记忆和感情都是神灵赐予你的，那样重生的你，还是真正的你吗？”

　　如同艾丝莱蜜雅这样强者的灵魂，一旦回归诸神的神国之内，如果没有什么特殊的理由，一般都会被洗去大部分的记忆，重新灌输入种种忠于诸神的记忆和感情，完全成为了诸神手中一件可以进化的道具。

　　想要在诸神神国之中重生保持生前的感情和记忆，也不是办不到。不过那需要消耗大量的神力或者使用拥有特殊法则力量的宝物才能够做到。除非是有特殊原因，否则诸神都不会那么做。

　　艾丝莱蜜雅心中微微一惊失声道：“你怎么知道这个秘密？”

　　这个秘密只在一小部分强者圈子里面流传，艾丝莱蜜雅也是偶然之间得知了这个秘密。她不知道杨锋怎么会知道这个可以动摇诸神存在根基的秘密。

　　杨锋微笑不语。这个秘密对费索位面的人来说是秘密，可是对苍之位面战魔宗等十大宗派来说，只是常识罢了。这就是两个位面之间信息之上的巨大差距。

　　“走吧！”

　　杨锋犹豫了一会，一咬牙，背着艾丝莱蜜雅和葛莉谢达尔一步踏入了那黑暗森林里面。

　　杨锋一踏入那黑暗森林入口，那黑暗森林入口之处的空间旋即掀起了一阵阵诡异无比的涟漪，一张诡异扭曲的黑脸在虚空之中骤然显现，露出了一个怪异无比的笑容。

　　杨锋一行的背影却是直接消失不见，那通往黑暗森林内部被腐烂树叶铺满的道路之上却是空无一人，仿佛没有人进过里面。

　　杨锋一行踏入黑暗森林之后不久，一只人数在五千人骑着黑暗魔豹的黑暗精灵大军在一名蜂腰翘臀，相貌美艳的黑暗精灵带领之下，来到了这黑暗森林的入口之前停了下来。

　　一名黑暗精灵美女战士来到那名如同鹤立鸡群一般美丽耀眼的黑暗精灵族强者的身边恭恭敬敬问道：“波莉大人，现在我们该怎么做？”

　　波莉向着那黑暗森林深处深深的看了一眼，目光落在了那一条充满落叶，散发着腐朽味道，却没有一个脚印的黑暗森林，美眸之中闪过一抹忌惮之色，沉声道：“我们在这外面等着，等他们出来！”

　　另外一名黑暗精灵族的美女战士眉头一皱沉声道：“波莉大人，查丽蒂大统领的命令是让我们追击伊恩。现在伊恩逃进去了。我们也应该追进去才对！”

　　波莉美眸之中闪过一抹森冷无比的杀机，却笑吟吟道：“说得有道理，既然这样，达耶娜，你带着你的那一大队人立即进入里面追踪伊恩的踪迹。这是命令，不许违抗！”

　　达耶娜俏脸色变，美眸之中闪过一抹恐惧之色：“波莉大人，这……”

　　黑暗森林那可是连神灵级强者进入最深之处也会陨落的恐怖险地。达耶娜不过拥有三级术士左右的力量，一旦进入黑暗森林里面，绝对是九死一生的局面。

　　波莉阴冷一笑，美眸之中闪动着杀机，一字一句道：“达耶娜，这是命令，你难道想要抗命不成？”

　　达耶娜乃是查丽蒂安插在波莉身边的钉子，波莉早就想要找机会铲除她。现在得到了这么好的一个机会，波莉自然不会放过她。

　　波莉的心腹也带着亲兵若有若无的围住了达耶娜，美眸之中都闪过一抹森冷无比的杀机。

　　达耶娜咬牙，一脸无奈痛恨道：“是，波莉大人，我这就带人进去。”

　　波莉寒声道：“不要磨磨蹭蹭，立即进去！”

　　“是！波莉大人！”

　　在波莉的催促之下，达耶娜迅速的集结了她的部队，一个个走入了黑暗森林里面。

　　那些黑暗精灵族的战士看到空间之中不断掀起一片片诡异无比的涟漪，达耶娜等黑暗精灵战士一个个消失在了那涟漪之内。她们仿佛被什么吞噬了一般，根本没有出现在另外一边。

　　那些黑暗精灵族的战士们见此一幕，心中都涌起一阵恶寒，再也没有人提议进入黑暗森林。

　　汉娜也带着五千黑暗精灵族战士从后方赶来，一见到波莉便直接问道：“波莉，你怎么没有带人进去？”

　　波莉嫣然一笑道：“我已经派人进去追踪伊恩他们了！汉娜，既然你来了，那么我就把追杀伊恩的那份大功让给你好了。”

　　汉娜深深的向着那黑暗森林内看了一眼，美眸之中闪过一抹忌惮之色，她本能的感觉到从那黑暗森林内部引而不发的大恐怖。

　　汉娜忽然一笑道：“既然如此，我也留在这里帮助波莉你们好了。”

　　波莉也微微一笑：“好！”

　　那将近一万名的黑暗精灵战士旋即在那黑暗森林外面将那黑暗森林入口团团围住，谁也不敢轻易的进入黑暗森林内部。

　　“你们两个到底在干什么？我不是命令你们追击伊恩他们吗？你们怎么还在这里呆着？”

　　查丽蒂统帅着黑暗魔豹军团的主力从后方赶来，找到了汉娜与波莉，厉声的呵斥道。

　　波莉滴水不漏立即回禀道：“大统领，我已经派人进入黑暗森林追踪伊恩他们。只要他们有消息传出来，我一定会继续派人进去接应她们。”

　　查丽蒂眉头一皱寒声道：“这可是伟大的萝丝女神降下的神谕，必须不惜一切代价将伊恩三人生擒。我命令你们两个进入黑暗森林里面，继续追杀伊恩！”

　　汉娜眼中闪过一抹寒芒，冷冷一笑道：“是，大统领！不过黑暗森林太过危险，我们两人和部下有些人手不足。还请大统领与我们一起进入黑暗森林。”

　　波莉也冷冷一笑道：“没错，单凭我们，实力太过单薄，请大统领与我们一同进入黑暗森林。”

　　查丽蒂美眸之中闪过一抹怒色寒声道：“你们先带人进去，我随后就进！”

　　波莉眼中闪过一抹寒芒，咄咄逼人道：“那可不行！就算是大统领您如果违背神谕的话，下场只怕也十分不妙吧？我们一起进去吧，大统领！”

　　“不用争了！我们所有人一起进去！”

　　伴随着一个冷冰冰却依然充满诱惑的声音，那风情万种，美艳风骚的多洛莉丝带着一抹香风缓缓的走了进来。

　　“见过大主母！”

　　查丽蒂三人一见到多洛莉丝旋即俏脸色变，低垂下头，恭恭敬敬道。

　　多洛莉丝乃是半神高阶级数的恐怖强者，在神灵高居星辰的年代，她就是费索位面凡间最强大的人之一。教宗葛莉谢达尔被宣布为叛徒之后，她就掌握了黑暗精灵几乎所有的权力。

　　多洛莉丝寒声道：“让你们麾下所有人都进去，你们也跟我一起进去！这一次，必须成功抓到伊恩他们！不，不论死活，一定不能够让艾丝莱蜜雅活着离开地下世界。否则，你们统统都会被做成邪灵傀儡娃娃。”

　　查丽蒂三人闻言，身体一僵，美眸之中充满了恐惧之色。

　　那邪灵傀儡娃娃乃是用活生生的黑暗精灵用种种邪恶的秘法制成的怪物，那制造邪灵傀儡娃娃的手法残暴、血腥、恐怖到了极点，是黑暗精灵一族之中最狠毒的刑罚之一。


第332章 婴脸鬼树

　　查丽蒂眼中闪过一抹坚毅，斩钉截铁道：“是！大主母，我们一定会竭尽全力，绝对不会让艾丝莱蜜雅活着离开地下世界。”

　　如果要被制成邪灵傀儡娃娃，查丽蒂宁可去死。她死了还可以在萝丝女神的神国之中重生，而一旦被制成邪灵傀儡娃娃，每天都生不如死，活在无尽的痛苦和折磨之中，那才是最残酷的事情。

　　汉娜二人也斩钉截铁道：“大主母，我们一定会不惜一切代价，绝对不会让艾丝莱蜜雅活着离开地下世界。”

　　那黑暗魔豹军团在查丽蒂等三大统领的命令之下，纷纷进入了黑暗森林里面。

　　那黑暗森林仿佛一个恐怖无比的怪物，将那黑暗魔豹军团统统的吞噬。当所有黑暗魔豹军团的战士都消失在那黑暗森林里面之后，一个怪异的魔脸骤然显现，在那空间之中露出了一个狰狞无比的笑容。

　　“一群蠢货！这可是祂曾经待过的地方。时间没到，就连神灵都不敢进入其中。真是一群没文化的蛮夷！”

　　一名黑发黄肤，扎着一束单马尾，一副东方刀客打扮的年轻男子缓缓从虚空之中走了出来向着那黑暗森林所在的位置深深的看了一眼，露出了一丝轻蔑的笑容，然后又露出了一副沉思的神情：“不过，黑暗精灵一族果然名不虚传。个个都是美女，比起我们人族来说，实在强太多了。这一次，我既然来到这个位面，一定要好好品尝一下，传说之中的黑暗精灵到底是什么味道。”

　　“又有人来了！”

　　那名东方刀客打扮的年轻男子双眼一凝，身体一下笼罩在一层层涟漪之中，消失不见。

　　一名身材高大魁梧，仿佛一头人熊一般的男子脚踏两片黑云，从天边一路跑来，一头扎入了黑暗森林里面。

　　没过多久，一名金发碧眼，穿着华丽的男子也从远方飞来，没入了那黑暗森林里面。

　　一名名来自不同地方的强者接二连三的一个个没入了那黑暗森林里面。

　　……

　　杨锋一踏入那黑暗森林里面，旋即感到自己仿佛笼罩在一层粘稠无比的浓雾里面。他眉头微微一皱，敏锐的感觉到他与魔网之间的联系已经被直接切断。

　　魔网乃是魔网女神依靠位面法则创造的存在，据说遍布整个位面，无处不在。就连精灵族的圣地月光树里面，同样可以借助魔网的力量。

　　那黑暗森林的浓雾竟然将杨锋与魔网之间的联系切断，这说明黑暗森林里面蕴含着的力量等级甚至可能凌驾于魔网女神之上。

　　“还好我不是费索位面的魔法师，否则就完全无法使用法术了。不过，就算如此，在这里施展许多法术，威力也会弱得可怜。”

　　杨锋默念咒文，一下施展了0级戏法法师之手，那透明的法师之手成型之后不久，旋即崩溃消失。这种现象，让杨锋眉头微微一皱。

　　自然系、元素系的法术，就是以施术者精神力为动力源，法术模型为核心，沟通神秘无比的位面法则，调动天地元气发生的种种强大神异的现象。

　　正是借助了天地的力量，那魔法师、术士的法术威力才会如此巨大，轻而易举就可以秒杀同阶的练体武者。

　　可是在那位面法则异常、天地元气异常的地方，魔法师的实力就会被削弱到一个十分可怜的地步。

　　术士则是还有那经过不断进化，强横无比的肉身。

　　完全可以迅速的适应任何环境，这就是人类术士最强大的地方之一。

　　“嘻嘻嘻！我是杨锋，我来自苍之位面，是来费索位面狩猎半神的！”

　　忽然之间，一株大树之上，长出了一个个婴孩的脸孔，从那一个个婴孩的脸孔之中发出真正诡异无比的笑声。

　　“怎么会这样！！”

　　杨锋心中巨震，身体微微颤抖，一股恐惧和杀机涌上心头。

　　从苍之位面进入费索位面，是杨锋隐藏在心中最大的秘密之一。这个秘密费索位面里面所有人都不知道。一旦被人知道杨锋来自苍之位面，他在费索位面的一切都会毁于一旦。

　　葛莉谢达尔已经背叛自己的信仰，失去了所有力量，同时萝丝女神也无法通过她来看到、听到什么东西。

　　而艾丝莱蜜雅却是精灵诸神的信徒，她所信奉的主神只要目光落在她的身上，心念一动就会知道她的一切。

　　杨锋只有在艾丝莱蜜雅信奉的主神目光落在她的身上之前将她杀死，然后毁掉她的灵魂记忆，才能够有一丝生机。

　　“我是杨锋，我来自地球！！”

　　“我最大的依仗就是从曦族那里继承的科技！”

　　“……”

　　那一个个大树上婴孩的脸孔笑嘻嘻的，嘴巴不断的张合着，将隐藏在杨锋心中最深处最恐惧被人发现的秘密一个个说了出来。

　　“不要说了！你们这群怪物！！”

　　杨锋双眼赤红，眼中闪过一抹凶厉之色，一丝丝嗜血的光芒笼罩在了他的双眼之中，发出一声恐怖的怒啸之声，便想要直接冲过去，将那一个个长在大树之上的婴孩脸孔一一轰成粉碎。

　　“宿主遭受精神系负面力量的侵蚀，刺激疗法启动。”

　　一股剧痛顿时在杨锋的识海之中传来，让即将爆发的他痛苦无比的抱着头，大口的喘着气。

　　“周围并未监测到声音波动，那只是宿主你的幻觉。你刚才中了幻术，幻术的等级堪比五级法术！由于那种精神系法术太过诡异，您体内的黑龙血脉无法完全抵消幻术的影响。”

　　一行信息一下在杨锋的双眼之中闪过。

　　杨锋心中微微一惊，背后冷汗直流：“原来我中了幻术，好诡异！我的黑龙血脉竟然没有反应，这种幻术真是太可怕了！！”

　　上古黑龙几乎免疫绝大多数的精神系法术，杨锋拥有上古黑龙血脉，也可以免疫的大部分的精神系法术。现在竟然被那精神系法术侵蚀，那个精神系法术的威力之强，位阶之高，简直骇人听闻。

　　当杨锋向着那一个个长满了婴孩脸孔的大树仔细一看，只见在那长满了婴孩脸孔的大树之下，铺着一层厚厚的尸骨，无数骷髅头堆积在那腐朽的树叶之上，形成了一种诡异、恐怖的景象。

　　一条条长满尖锐利刺的树藤散落在那大树的周围，普通的强者一旦接近那诡异的树木，就会瞬间被那长满尖锐利齿的树藤贯穿。

　　杨锋的脸色一下变得十分难看，他一眼就认出了那种怪树的来历：“这是五阶超凡植物婴脸鬼树。这婴脸鬼树释放的精神系法术，就连神灵都有可能会在不知不觉中被迷惑。”

　　“对不起！我不想的！！我真是没办法了！！我想活下去啊！杰娜！！”

　　那在杨锋身后的葛莉谢达尔哭得泣不成声，泪水从双眸之中流下，身体不断的颤抖着，凄厉惨叫。

　　艾丝莱蜜雅也在杨锋背后不断的颤抖，挣扎着，一脸痛苦和恐惧。若非她身体受创严重，根本提不起一丝力量，早就将杨锋重创了。

　　念动之间，杨锋一下施展天赋法术四级法术龙息术，直接张口一喷，一团恐怖无比的龙息从他的口中瞬间喷射而出，轰击在了那诡异无比的婴脸鬼树之上。

　　那恐怖的龙息一下落在了那颗婴脸鬼树之上，汹汹的火焰一下将那颗婴脸鬼树直接吞噬。那婴脸鬼树一下发出阵阵凄厉无比，如同婴孩啼哭之声一般，无数埋在地下的树藤疯狂翻腾，向着杨锋刺去。

　　杨锋挥动手中的长剑，剑光闪耀，幻化出重重剑影向着那树藤一绞，那婴脸鬼树的树藤旋即纷纷断裂，无数如同鲜血一般的树液从它们断裂的部位激射而出，撒落大地。

　　几乎同一时间，从那黑色的魔雾之中，传来了一阵阵婴脸鬼树凄厉无比的惨叫之声。

　　那密密麻麻婴脸鬼树的凄厉惨叫之声按照一定的节奏不断的律动着，形成一股诡异无比的声波冲击，轰击在了杨锋以及他背上的葛莉谢达尔、艾丝莱蜜雅身上。

　　杨锋只觉得胸口一闷，喉咙一腥，一口鲜血直接喷了出来，脸色变得苍白无比。

　　一股股略带腥气的血液一下从杨锋的背上流了下来，滴落在了他的身上，显然艾丝莱蜜雅以及葛莉谢达尔两人都受伤不轻。

　　杨锋一咬牙，直接手一扬，一个五*五黑色的魔法帐篷骤然出现。他直接一下钻入了那魔法帐篷里面。

　　一进入那魔法帐篷里面，那刺耳的婴孩尖叫之声一下降低了许多。

　　杨锋则是来到那魔法敞篷的一角，不断的为那魔法帐篷添加魔石。只有拥有充足魔石，那魔法帐篷才能够抵挡那婴脸鬼树无声无息的精神攻击和诡异啸声。

　　那一颗被龙息命中的婴脸鬼树痛苦尖叫，挣扎着，最终还是被那龙息之火完全吞噬，化作一片灰烬。

　　这婴脸鬼树的精神攻击无声无息，防不胜防，就连神灵级的强者稍有不慎也会中招。可是它的本体却最是畏惧火焰，一团龙息就能够将它焚烧成灰。


第333章 多洛莉丝来袭

　　超凡生物许多都拥有弱点。有的超凡生物强大却愚蠢，有的超凡生物畏惧火焰，有的超凡生物畏惧阳光，有的超凡生物畏惧水。寻找到那些超凡生物的弱点，那么就可以很容易以弱胜强的战胜它们。

　　苍之位面的人类术士之所以征服了无数位面，就是因为那人类术士吸纳了无数位面的知识，形成了术士独特的修炼体系。无论处于什么样的恶劣坏境里面，都不会丧失战斗力。

　　在一些特殊的位面里面，天地元气紊乱，在那样的地方，魔法师或者专精魔法的生物弱小无比。可是术士却依然可以拥有堪比超凡生物的强大身体素质。

　　在这魔雾里面，天地元气被神秘的力量阻隔，各种法术几乎无法施展。如果是元素系的术士那么连法术都难以施展，只能够凭借自己强横的身体素质来战斗。不过对于杨锋这样的血脉术士来说，完全可以激发血脉的力量，施展各种天赋法术。

　　那头婴脸鬼树被焚烧殆尽之后，杨锋这才稍稍松了一口气，缩进了那魔法帐篷里面。

　　杨锋看着葛莉谢达尔迅速地问道：“这黑暗森林里面十分危险，我们就先呆在这里，等你完全恢复之后，我们再想办法出去。你什么时候能够恢复半神级的修为，葛莉谢达尔。”

　　在那黑暗森林的外围就已经出现了婴脸鬼树这样的恐怖存在，在那黑暗森林最深处，不知道有什么恐怖的存在。杨锋还没有自大到认为现在的自己能够做得比那些神灵们更好。

　　葛莉谢达尔美眸一阵黯淡，幽幽一叹道：“不行！我突破半神的力量来源于萝丝女神，现在萝丝女神剥夺了我的力量。除非有另外一尊真神接纳我，并且赐予我足够的神力。否则我即使恢复之后，也只能够作为一名传奇级弓箭手来进行战斗。”

　　越是强大的神职者，他们距离神灵就越近，受到神力侵蚀也就越严重。葛莉谢达尔失去萝丝女神的眷顾之后，没有死亡就已经十分幸运。要想恢复半神级的修为，则是极为困难。

　　“那就等你恢复传奇级的战斗力之后，我们再想办法离开这里。”

　　杨锋眼中掠过一抹疲惫之色，取出几瓶魔药一下灌入了他自己以及葛莉谢达尔两女的口中开始闭目养神，恢复着自己的体力和精神力。

　　葛莉谢达尔喝下魔药之后，也紧闭双眼，催动力量，修复自己的四肢。

　　艾丝莱蜜雅则是痴痴的看着杨锋，眉心之中那诡异的诅咒光芒黯淡了一些，显然这片魔雾对她的诅咒同样也拥有强大的压制作用。

　　时光流逝，两天时间转瞬而逝，杨锋三人就龟缩在这小小的魔法帐篷里面，仿佛石块一般，一动不动。

　　第三天，杨锋忽然睁开双眼，伸手一按，那一条条魔法龙皮带子旋即将艾丝莱蜜雅以及葛莉谢达尔两女直接卷起，飞到了他的背部。

　　那魔法帐篷也一下变得透明了起来，让人可以从帐篷里面直接看到外面的景象。

　　艾丝莱蜜雅两女都是冰雪聪明的女人，一看到杨锋如临大敌的模样，都一动不动，隐约猜到了事情的真相。

　　“艾丝莱蜜雅姐姐，你竟然躲在这里，还真是让我费了不少功夫才找到你呢！”

　　一阵阵银铃一般，充满诱惑，性感迷人的娇媚声音从一旁传来，那风情万种，美艳性感到了极点的黑暗精灵大主母多洛莉丝笑吟吟的走了过来。

　　在多洛莉丝的身边跟着三名美艳无比的黑暗精灵正是查丽蒂、汉娜、波莉三人。

　　多洛莉丝身体之上一尘不染，仿佛在那危险重重的黑暗森林里面行走，就有如闲庭散步一般。

　　查丽蒂三女则是浑身破破烂烂，伤痕累累，受伤不轻。

　　那数万名黑暗魔豹军团的黑暗精灵女战士都已经消失不见。

　　杨锋躲在那魔法帐篷里面，向着外面看去，一眼就看到了多洛莉丝那似笑非笑的神情，她的目光也已经落在了这间加持了高级隐身术的魔法帐篷之上。

　　杨锋身形微微一晃，从那魔法帐篷之中直接掠出，不卑不亢的直视着多洛莉丝，心中转动着无数念头。

　　多洛莉丝露出了一个妖艳无比的笑容，美眸之中充满了讥讽和愉悦：“艾丝莱蜜雅姐姐，地面上最美丽尊贵的女人，大精灵王陛下。您现在的样子还真是凄惨。听说你中了诅咒萝丝之吻！那还真是可怜。中了萝丝之吻这个法术，就连最贞洁的女神都会堕落成为最下贱的母猪。一想到那地面之上最尊贵大精灵王艾丝莱蜜雅姐姐你会堕落成一头最下贱的母猪，我就说不出的愉悦呢！”

　　在那月光广场一战，多洛莉丝与葛莉谢达尔两大半神级强者围攻艾丝莱蜜雅，依然不是艾丝莱蜜雅的对手。那一战，让多洛莉丝对艾丝莱蜜雅充满了嫉妒。现在一想到过去她视为最大的敌人和对手，将要堕落到最底层，她就感到说不出的愉悦和痛快。

　　艾丝莱蜜雅俏丽刷的一下变得苍白无比，银牙暗咬，娇躯颤抖。

　　多洛莉丝露出了一副猫戏老鼠的神情，妩媚一笑，恶毒无比道：“艾丝莱蜜雅姐姐，您放心好了。我可不会伤害您。等到您身上的萝丝之吻诅咒完全爆发之后，我就会帮您找一百个男人，当然，魔兽也行。让他们好好满足您，然后在将那魔法影像送还给你们精灵一族，那想必一定非常有趣。”

　　艾丝莱蜜雅脸色苍白，银牙暗咬道：“多洛莉丝，就算我们是敌人，你把我杀了也就算了！何必要如此恶毒？”

　　多洛莉丝美眸深处掠过一抹怅然，那风情万种的俏脸之上露出了一丝讥嘲之色：“因为我是黑暗精灵啊！恶毒、狡猾、残忍才是我们黑暗精灵的本性不是吗？只有那最恶毒、狡猾、残忍的人，才会获得伟大的女神青睐啊！”

　　黑暗精灵一族之中竞争极为残酷，为了能够上位，几乎是无所不用其极，阴谋、背叛、杀戮贯穿着每一个黑暗精灵高层上位史。多洛莉丝为了登上大主母的宝座，脚下同样尸骨累累。

　　多洛莉丝美眸流盼，仿佛情人耳语般嫣然一笑道：“伊恩，把这两个女人交给我吧！只要你把她们交给我，我不但保证你的安全，而且还可以让你好好玩玩这两个女人！一个是精灵族最出色的女人大精灵王、一个是我们黑暗精灵族的黑暗精灵教会的前任教宗，这两个女人随便你玩，就算玩烂了也没有关系。”

　　“只要你将这两个女人献给我，那么除了我之外，黑暗精灵一族里面的女人，只要你看上哪个，我就把她送给你好好玩玩。查丽蒂怎么样？她可是我们黑暗精灵一族里面出名的冷美人，而且还是十分稀少的处女哦！！”

　　多洛莉丝玉手轻轻一抓，在她身边的查丽蒂旋即不由自主的被她抓在了手中。她随手一指点在了查丽蒂的身上，查丽蒂娇躯一软，俏脸嫣红，露出了一副妖艳无比的神情，扭动着蛇一样的娇躯，散发着惊人的魅惑力。

　　查丽蒂眼中闪过一抹羞耻之色，却根本提不起一丝的力量阻挡多洛莉丝的行动。

　　杨锋缓缓道：“你的提议很有诱惑力！”

　　艾丝莱蜜雅美眸之中闪过一抹黯淡，在心中幽幽一叹。

　　葛莉谢达尔眼珠咕噜的转动，不知在想着什么。

　　多洛莉丝瞥了杨锋一眼，美眸深处闪过一抹轻蔑之色：“说到底，男人也就只有这种程度。”

　　杨锋桀骜一笑，双眼之中闪动着锐利无比的光芒，肆无忌惮的在多洛莉丝的要害中移动：“不过，我这个人比较喜欢主动！主动抓到的猎物，才会让我更加兴奋！而且多洛莉丝，我觉得，将来把你也抓起来，当我的宠物，那一定非常有意思。”

　　艾丝莱蜜雅轻掩樱唇，露出了一丝笑意。

　　那一直脸上带着笑脸的多洛莉丝美眸之中闪过一抹寒芒，幽幽一叹道：“伊恩，本来我还以为你是一个聪明人。现在看来，也不过是一个蠢货罢了！既然这样，你就去死吧！”

　　就在多洛莉丝说话的同时，杨锋骤然暴起，向着那婴脸鬼树群所在的方位爆射而去。

　　“没有用的！”多洛莉丝嫣然一笑，玉指轻轻一点，一道道诡异无比的法术波动在她的指尖弥漫然后崩溃消失。

　　“我倒是忘记了，这里的环境无法施法！不过，伊恩，你我的实力差距犹如天堑，无论你怎么挣扎，都只会像蝼蚁一样被我碾死！”

　　多洛莉丝露出了一个风情万种的笑容，飘然向前踏出一步，一下跨越了数百米的距离，一下出现在了杨锋的身后，玉掌不带一丝烟火之气，向着杨锋的头部拍去。

　　一张张婴孩的脸孔十分诡异的出现在了周围的大树之上，一阵丝毫不存在的嘻笑之声骤然在这片树林之中响起。

　　多洛莉丝的美眸之中闪过一抹迷茫之色，身体微微一僵，停在了原地。


第334章 骸骨荒原

　　“宿主遭受精神系负面力量的侵蚀，刺激疗法启动。”

　　就在杨锋即将迷失在那婴脸鬼树的精神幻术之时，一阵剧痛从他的识海之中升腾而起，他一咬牙，疯狂的向着远方冲去。

　　在这几天里面，杨锋也不是什么都没做，而是放出了大量的机械昆虫在这婴脸鬼树群之中寻找到了一条生路。

　　从那一条生路之上行走，虽然依然会受到婴脸鬼树群的精神攻击，却不会受到物理上的攻击。

　　在这片树林之中，婴脸鬼树的数量成百上千，杨锋可没有那么多力量喷出一百多口龙息。

　　一阵阵诡异无比的嘻笑之声，在那婴脸鬼树群之中不断的传出。

　　每一次听到那样的嘻笑之声，杨锋的识海之中就刺痛一次。

　　在那样痛楚漩涡之中，杨锋咬紧牙关，疯狂的在那条生路之上一路疾驰。

　　轰！轰！

　　陡然之间，一阵阵婴孩般凄厉的惨叫在那婴脸鬼树群之中响起，无数恐怖的声波凝聚形成一股，向着后方轰去。

　　杨锋向着后方看了一眼，心中默默想道：“动手了吗？不知道这一战，到底是谁胜谁负！”

　　多洛莉丝乃是半神高阶的恐怖强者，如果是在外界，可以借助天地元气施展种种强大的法术，完全可以轻而易举的利用火系法术摧毁整个婴脸鬼树群。可是在这黑暗森林里面，每动用一分力量都是再消耗自己的力量。就算是半神级的强者，如果没有什么强大的宝物，单凭自己的力量也难以毁掉整个婴脸鬼树群。

　　杨锋一穿过那一片婴脸鬼树群后，一片弥漫着一股浓浓尸臭味，骸骨连绵不绝的骸骨荒原便出现在了他的眼前。

　　一群群由各种骸骨链接而成，长着一对骨翼，驾驭着一股飓风的诡异现象不死生物骸骨魔鸦在那骸骨群之中不断飞翔。

　　骸骨魔鸦乃是堪比一级超凡生物的不死生物，是由术士散逸出的强大生命能量与死亡气息、骸骨凝聚形成的诡异现象和不死生物。

　　这骸骨魔鸦单独一只并不算太恐怖，可是在那一片骸骨荒原之中，那骸骨魔鸦的数量却是密密麻麻，不计其数，仿佛将整个天空都遮盖住了。

　　杨锋一行一踏入那片骸骨荒原，密密麻麻的骸骨魔鸦旋即仿佛闻到了猎物一般，拍打着翅膀，如同一朵朵乌云一般向着这边飞来。

　　杨锋脸色大变，一按胸口的次元徽章，一具高达十米，经过改造之后的黑曜石魔像骤然出现在了他的身前。他轻轻一跃，旋即背着艾丝莱蜜雅两人直接跳入了那黑曜石魔像的胸腔之内。

　　那一具黑曜石魔像魔纹一闪，一下发动了高级气息遮蔽术、拟化术两大法术。

　　杨锋三人的气息一下完全被遮盖住，那黑曜石魔像的外形也一下转化变成了一具巨大无比的巨人骷髅。

　　那密密麻麻遮天蔽日的骸骨魔鸦一下失去了目标，在那黑曜石魔像变化形成的巨人骷髅之上不断的盘旋。

　　许多骸骨魔鸦直接降落在了那头黑曜石魔像变化形成的巨人骷髅之上，仿佛在休息一般。

　　杨锋三人之前所在的位置一下被那无数骸骨魔鸦占据。通过那黑曜石魔像的身体向外看去，杨锋三人可以看到无数的骸骨魔鸦已经将周围占据，那密密麻麻的骸骨魔鸦完全可以将有密集恐惧症的人吓得半死。

　　艾丝莱蜜雅看到那无数骸骨魔鸦，也不禁头皮微微发麻。以她全盛的实力，遇到那恐怖的骸骨魔鸦群也只有退避三舍一途。如果竭尽全力死战，就算强横如她，也会最终力尽而亡。

　　那骸骨荒原之中，陡然一阵剧烈的颤动，一头身体乃是用巨龙龙骨链接而成，头颅却是顶着一颗巨人头骨，长达数十米，身体每一块骨头都流露着如同白玉一般晶莹光泽的骸骨魔鸦从那无尽的骸骨之中陡然飞出。

　　一股堪比星空术士的恐怖威压从那巨大的骸骨魔鸦身体之中扩散而出。这头骸骨魔鸦散发出的恐怖力量波动甚至比当初的艾丝莱蜜雅还要强大好几倍。

　　躲在那黑曜石魔像之内的杨锋三人一看到那头恐怖的骸骨魔鸦脸色都是骤然大变，沉默不语。

　　在这骸骨荒原里面，就算当初全盛时期的艾丝莱蜜雅前来此地，也未必是那头星空术士级数的骸骨魔鸦对手。

　　杨锋看着那头星空术士级数的骸骨魔鸦眼中闪过一抹凝重之色：“好可怕的家伙，这黑暗森林昔日的主人到底强大到了什么地步？祂仅仅散逸而出的一丝生命波动到了外围，竟然会诞生出如此恐怖的怪物！！”

　　“嘎！！”

　　那头星空术士级数的骸骨魔鸦陡然张开大嘴，骷髅一般的双眼眼洞之内闪动着燃耗着幽暗无比的灵魂火焰，发出了一声诡异无比的尖啸之声。

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　“……”

　　陡然之间，那密密麻麻的骸骨魔鸦群忽然叫了起来。无数骸骨魔鸦的叫声在那片骸骨荒原之中回荡，与那星空术士级数骸骨魔鸦的叫声联为一股，形成了诡异的灵魂声波，在这片区域里面回荡。

　　杨锋一听到那诡异无比的叫声，心脏忽然一阵诡异无比的跳动，身体一阵颤抖，完全不受控制，在他识海之内的灵魂之种也微微一震。

　　“宿主灵魂受到震荡，根据目前的强度分析，宿主将在十分钟之后，灵魂之种碎裂，灵魂离体而亡。立即切断音源传播。”

　　在那黑曜石魔像内部，迅速的分割，形成了一片真空层，将那灵魂颤音直接切断。

　　诡异的声音完全消失，杨锋这才感觉自己可以掌控身体。

　　一阵阵湿漉漉的感觉从自己的脸上传来，杨锋伸手一抹，手掌之上尽是血液。

　　杨锋看着手中的血液，眉头紧皱，眼中闪过一抹忌惮之色：“真是危险！差一点，就死了！！而且还死得不明不白，毫无还手之力。这黑暗森林真是太危险了。”

　　那骸骨荒原还是黑暗森林的最外围，可是那星空术士级数的骸骨魔鸦竟然精通五级法术灵魂震撼声波抽离术。大大的出乎了杨锋的预料。

　　若非杨锋体内植入了智能芯片，而且穿着黑龙战甲，早就无声无息的死在那头星空术士级数的骸骨魔鸦施展的灵魂震撼声波抽离术之下。

　　陡然之间，一股强横无比的气息从后方传来，多洛莉丝浑身伤痕累累，硬生生的从那婴脸鬼树群里面冲了出来。

　　多洛莉丝刚刚从那婴脸鬼树群之中掠出，那股可以震撼人灵魂的诡异声波旋即直接轰在了她的身体之上，她的灵魂一阵疯狂震荡，一下站在原地，俏脸之上露出了一丝痛苦之色。一丝丝黑暗力量在她的身体之中弥漫。

　　费索位面普通人类修炼的力量名为斗气和魔法，而其他种族的强者则是修炼不同的秘法。黑暗精灵一族修炼的力量名为黑暗力量、血族修炼而出的力量名为血能、巨龙修炼出来的力量名为巨龙之力。而苍之位面人类术士修炼出来的力量则是被命名为生命力量。

　　随着时间的推移，多洛莉丝的俏脸七孔缓缓的流出血液，一丝丝艳红的血液在她那美丽的俏脸之上流淌，让她看起来仿佛一只美艳之极的女鬼，美丽之中混合着大恐怖。

　　轰隆！轰隆！！

　　陡然之间，大地为之震动，一股几乎无穷无尽，浩瀚无边的恐怖威压从那黑暗森林的最深处疯狂涌出。

　　那头星空术士级数骸骨魔鸦忽然发出一声悲鸣，一头扎入了那骸骨堆里面。

　　无数骸骨魔鸦骤然飞起，密密麻麻向着那头星空术士级数骸骨魔鸦扑去，在上面形成了一片骨骸。

　　一股神秘无比的灰色气息从那黑暗森林里面缓缓吹来，那灰色的气息一接触到那些骸骨魔鸦，那些骸骨魔鸦旋即直接崩溃，失去了生命气息，变成了一个个骨骸，散落大地。

　　几乎是刹那之间，那灰色的气息便一下打在了那黑曜石魔像之上，在那黑曜石魔像之上各种法术旋即直接崩溃。

　　那灰色的气息无视那黑曜石魔像的外层装甲，没入了驾驶舱里面，向着杨锋一吹，一股阴冷的感觉在杨锋的身体一扫而过。

　　艾丝莱蜜雅被那灰色的气息一吹，额头之上那诅咒印记一阵闪耀，仿佛要崩溃消失一般，最终变得黯淡无光。她顿时觉得身体变得轻松了许多。

　　葛莉谢达尔却没有任何反应。

　　杨锋直接推开了那黑曜石魔像的胸口，从那黑曜石魔像体内一下掠出，手持超重力枪向着远方的多洛莉丝扣动了扳机。

　　一颗颗超重力球骤然射出，轰在了多洛莉丝的身体之上。

　　轰隆！

　　多洛莉丝一下仿佛被一座大山压住了一般，直接如同一只被车碾压过的青蛙一般，压得趴在了地上。

　　杨锋口一张，施展龙息术，一团恐怖的龙息骤然喷出，化作一道流星向着多洛莉丝直接轰去。

　　纵然是半神级的强者，一旦被那龙息喷中身体，也会受到重创。


第335章 灰色河流

　　多洛莉丝口吐一个魔法音阶，一道空间之力涌动笼罩在了她的身上，闪现术发动，让她瞬间从原地消失，退后到了百米之外。

　　就在这时，查丽蒂等三大强者也都浑身是血从那婴脸鬼树群之中走了出来。

　　杨锋见势不妙，身形一晃，化作一道黑光向着黑暗森林内部疯狂掠去。

　　多洛莉丝虽然受伤不轻，可她毕竟是半神高阶的强者，只要她稍微恢复一下力量，杨锋根本不可能是她的对手。

　　多洛莉丝美眸之中闪过一抹怨毒之色，一字一句道：“伊恩，你好大的胆子，竟然敢对我出手！！我一定要活捉你，然后让你好好见识一下我们黑暗精灵族的一千三百六十五种刑罚！”

　　在多洛莉丝眼中，仅仅只有三级术士修为的杨锋简直就如同蝼蚁一般的存在。这样她根本不放在眼中的小蝼蚁竟然伤了她，让她感觉到尊严受到了冒犯，动了真怒。

　　多洛莉丝虽然愤怒无比，却依然没有冒险。她取出几瓶魔药一口灌下，运转黑暗力量，浑身笼罩在了一层黑色的光芒之内，恢复着自己的身体以及消耗的力量。

　　多洛莉丝一向十分谨慎，这是她战胜了无数竞争对手，登顶黑暗精灵大主母宝座的原因之一。

　　黑暗森林危险重重，多洛莉丝差点陨落在那骸骨魔鸦群的声波攻击之下，那黑暗森林深处可是拥有连神灵都会陨落的大危险，多洛莉丝自然不会在自己状态差的时候进入里面。

　　穿过那片骸骨荒原，一片密密麻麻，根本没有一条通道的树林旋即出现在了杨锋一行的眼前。

　　那片树林所有的树木都长着一个个诡异无比的头颅，有巨龙的头颅、有人头、魔鬼的头颅、多臂巨魔族的头颅，无数如同触手一般的藤条从那大树之上延伸而下，给人一种阴森、诡异、恐怖的感觉。

　　“这是超凡植物猎头魔树！！这可是六级超凡植物，稍有不慎，就连神灵也会被这些猎头魔树斩下头颅，吸干神力。”

　　杨锋一看到那一颗颗长满不同头颅的诡异树木，头皮一阵发麻，眼中闪过一抹震骇和恐惧。

　　猎头魔树这种六级超凡植物乃是一种极为危险的恐怖魔树。它们不像普通的超凡植物只是静静的等待猎物上钩。它们一旦狩猎到了猎物，就会抽取那些猎物的精血以及力量，仅仅只剩下一个头颅，镶嵌入树身里面。

　　那猎头魔树一旦拥有了头颅，就拥有了移动的能力，并且会拥有部分被它所吞噬的猎物的血脉力量。

　　传说之中第二术士皇朝的术士皇帝禁忌之主就是参照猎头魔树的这种特性，一步步的研究出了血脉术士的进化体系。

　　猎头魔树唯一的弱点就是怕火，不过这里有数百颗猎头魔树形成的魔树树林，杨锋只怕刚刚喷出一口龙息，就会被那些猎头魔树直接吞吃掉。

　　“不对，这些猎头魔树都没有生命波动。难道说是因为那股灰色的气息？”

　　杨锋忽然心中微微一动，想到了那些在神秘灰色气息之中崩溃的骸骨魔鸦群。

　　犹豫了一会，杨锋咬牙，直接背着艾丝莱蜜雅冲入了那猎头魔树树林之内，向着远方疯狂逃去。

　　那一颗颗猎头魔树顶部镶嵌着的头颅都双眼无神，浑身没有一丝生命波动，任凭杨锋穿过了这片诡异的树林。

　　穿过那片猎头魔树的树林之后，一片广阔无边，几乎一望不见边际的沙漠出现在了杨锋的眼前。

　　杨锋向着那下方金灿灿的沙子构成的沙漠深深的看了一眼，凭借那三级术士的敏锐感知，察觉到了在那沙漠底部蕴含着大恐怖。

　　杨锋犹豫了一下，想道背后紧追不舍的多洛莉丝，加上那神秘的灰色气息，诡异的猎头魔树，一咬牙，一按胸口，那机械闪电极光蟒顿时飞出。

　　杨锋轻轻一跃，跳到了那条机械闪电极光蟒的背部。

　　无数雷光环绕，那机械闪电极光蟒旋即化作一道电光，向着那沙漠深处飞去。

　　那机械闪电极光蟒的能量源乃是体内的晶核以及高能水晶，就算无法利用天地元气，对它的影响也不大。

　　穿过那片诡异无比的沙漠之后，一片遍布各种恐怖超凡植物的树林出现在了杨锋一行的眼前。

　　穿过那片遍布各种恐怖超凡植物的树林之后，杨锋一行又接连穿过了一片岩浆、神秘的湖泊、诡异无比，长着人脸的山脉等一个个充满危险感觉的绝世险地。

　　杨锋穿过那些区域的时候，凭借着三级术士的超凡感知能够感觉到一些绝世恐怖的存在隐藏在一个个他无法感知的地方，一道道充满恶意的目光落在了他的身上。

　　杨锋装作丝毫没有察觉到那些恐怖的存在，硬着头皮迅速的向前走着，根本不敢后退。

　　穿过一片诡异的超凡植物林之后，一条宽达五公里，散发着一丝丝冥土气息的河流从半空之中一个巨大的洞穴之中喷涌而出，延伸了将近一百多里之后，诡异消失不见的河流出现在了杨锋一行人的眼中，挡在杨锋一行的身前。

　　那一条河流的河水乃是灰色的，一丝丝神秘的灰色气息从那河流之中弥漫开来。

　　在那条河流之上，静静的悬浮着一只破破烂烂，仅仅只有一只灰色木浆的小船。

　　杨锋来到了那河流之前，眉头微微一皱。他隐约的感觉到那灰色的河流之内隐藏着大恐怖。

　　犹豫了一会，杨锋手一翻，一张龙皮纸旋即出现在了他的手中。他轻轻一点那一张龙皮纸，那龙皮纸旋即光芒一闪，变化形成了一只麻雀，拍打着翅膀向着那灰色的河流远方飞去。

　　那只炼金麻雀刚刚飞到那灰色的河流上方，仿佛遇到了什么不可抗拒的恐怖力量一般，直接坠落到了那灰色的河流里面，完全断绝了与杨锋之间的联系。

　　杨锋的脸色微微一变，屈指连弹，一只只炼金老鹰、炼金蜻蜓、炼金天鹅等诸多飞行系的炼金宝物纷纷飞出，向着远方飞去。

　　所有的炼金宝物刚刚一飞到那灰色的河流上方，旋即在一股神秘的力量作用之下，一头扎入了那条灰色的河流里面，与杨锋的联系直接切断。

　　杨锋沉吟了一会，取出另外一叠龙皮纸，默念咒文，随手一抛，一张龙皮纸旋即迎风而涨，变成了一条长达十米的炼金木船落在了那灰色的河流之上。

　　那一艘炼金木船一落到那灰色的河流之上，旋即被那灰色的气息侵蚀，一寸寸的沉没入了那灰色的河流之内。

　　“好诡异的河流，看来想要渡河，就只能够使用那条船了！”

　　杨锋眉头微微一皱，脚踏实地，踏上了那艘小船。

　　那一艘破破烂烂仿佛随时都会散架的灰色小船载了杨锋三人之后，依然浮在水面之上，没有任何下沉的痕迹。

　　杨锋见此一幕，这才稍稍松了口气，拿起那一只木船浆开始划了起来。

　　那木浆一划，灰色的小船一动，从那灰色的河流深处，一股诡异恐怖的生命威压旋即缓缓扩散开来。

　　杨锋一感应到那股恐怖的生命威压，身体旋即一下变得紧绷无比，在那恐怖无比的威压之下，身体几乎无法动弹。

　　在那灰色河流深处隐藏着的恐怖存在是凌驾于普通神灵的恐怖怪物。

　　那股凶厉恐怖的生命威压一生气，那灰色的木船浆之中一下绽放出一道灰色的光芒向着下方一压，那恐怖凶厉的生命威压旋即消失不见。

　　“这东西，没想到竟然还是一件宝贝！”

　　杨锋擦了一下背后的冷汗，抓着那只灰色的木浆看了好一会，眼中闪动着奇异的光芒。

　　那灰色的木浆杨锋无论怎么看都看不出使用了什么材质，也完全看不出到底有什么奇异的地方。若非刚才它释放出了一道灰色的光芒，他根本不会知道这灰色的木浆竟是蕴含着如此恐怖的力量。

　　渡过那条诡异的灰色河流之后，杨锋从木船之上跳下，取出一枚次元徽章，一下发动，企图将那灰色的木船和木浆收入次元徽章里面。

　　砰！

　　那一枚次元徽章直接崩溃，炸裂开来，无数碎块四下飞溅。

　　仿佛受到了什么刺激一般，那灰色木船无风自动，缓缓却坚定的向着那灰色河流的另外一边游去。

　　“这样的宝物果然不会那么容易被收取！”

　　杨锋看着那灰色的木船，眼中闪过一抹惋惜之色，转头向着远方走去。

　　渡过那条诡异的灰色河流，远方，一座高耸入云，仿佛支撑整个天地，霸气无比的宫殿旋即出现在了杨锋一行的眼前。

　　一道道神异璀璨的光芒笼罩着那一座霸气无比的宫殿，将那座宫殿映衬得仿佛传说之中诸神们居住的神殿一般。

　　“既然有进无退，那么也只能够进去看看了！”

　　杨锋看着那骤然出现的宫殿，眉头微微一皱，然后松开，眼中闪过一抹坚定之色，大步向着那宫殿走去。


第336章 轰杀安特杜尼亚

　　来到那宫殿的大门之前，杨锋向着那宫殿一看，眼中充满了震撼。

　　只见在那巨大的宫殿大门之外，镶嵌着无数强大超凡生物的首级。有初始龙的首级、太初巨人的首级、深渊恶魔公爵的首级、强大神力级数神灵的首级、高等精灵王的首级、九头魔龙的首级、初始石族的首级等等恐怖的存在首级。

　　那一座宫殿外面，遍布无数强大存在的首级，那些强大存在的首级与整个宫殿融为一体，纵然过了不知多少万年，依然散发着恐怖的威压。

　　杨锋盯着一个有五十米巨大的初始龙首级，眼中闪过一抹异芒。

　　那初始龙的体内蕴含着龙族的终极奥妙，如果能够将那初始龙的首级拿出来进行研究，那么杨锋的这个化身甚至有机会突破血脉的桎梏，在没有封神之前，就可以拥有神灵级的恐怖战斗力。

　　初始龙在诸多位面之中也已经十分少见，而且每一头初始龙基本上都是拥有惊天动地修为的大人物。想要获得它们的鲜血和身体组织十分的困难。

　　这初始龙的首级如果拿到苍之位面去售卖，甚至有可能可以换到一个九等左右的位面。

　　杨锋沉吟了一会，取出一张龙皮纸，屈指一弹，那一张龙皮纸旋即直接变化形成了一头魔鹰拍打着翅膀从天而起，向着那头初始龙首级所在的位置飞去。

　　那一头魔鹰刚刚飞到距离那头初始龙首级大约还有三十米的距离旋即被一道道蕴含着恐怖力量的黄色光芒笼罩，迅速的炸裂开来。

　　杨锋眉头微微一皱：“这是结界，好强大的结界！这个结界不是我现在能够抗衡的存在。”

　　杨锋默念咒文，向着自己的双眼一指，施展了法术灵眼术，一道蒙蒙的青色光芒笼罩在他的双眼之上。

　　杨锋睁大双眼向着那巨大的宫殿看去，只见在那宫殿周围完全环绕着一层强大恐怖的结界，唯有那宫殿的大门入口没有被那结界覆盖。

　　在那宫殿的大门入口站着一尊长着三个头颅，分别是人头、龙头、魔鬼头，下半身是类人身体，手持一柄三叉戟，高达六米的石像。

　　“终于到了！！这个就是传说之中苍之位面禁忌之主曾经居住过的宫殿！！”

　　伴随着一声叹息之声，一名身材魁梧，浑身长满了长毛，脸上纹有奇异的魔纹的中年男子走了过来，看着那间宫殿，眼中充满了兴奋。

　　“禁忌之主！！第二术士皇朝的术士皇帝！！”

　　杨锋心中一阵巨震，看着那座宫殿，心中掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　禁忌之主乃是苍之位面历代最强的术士之一，在祂有生之年，苍之位面周围所有发现的位面统统都是祂的领地。祂一句命令，没有任何人敢反抗。血脉术士之路也是禁忌之主开辟而出，现在依然是苍之位面通往力量巅峰的两条正道之一。

　　“我的运气还真不错！在进入禁忌之主的宫殿之前，还能够遇见三只猎物。两只猎物还是我生平仅见的美丽精灵。真是幸运！”

　　那名浑身长满长毛，仿佛一头人熊的中年男子目光一移，一下落在了杨锋一行的身上，眼中闪过一抹兴奋的光芒。

　　那仿佛人熊一般的中年男子双眼之中闪过一抹凶厉无比的光芒，在他脸上的魔纹一亮，一股堪比大术士级的恐怖威压旋即从他的身体之中传出，他的身体也骤然一下膨胀，变成了一头高达四米，熊爪长达一米的恐怖人熊。

　　“低贱的人类，等你到了冥界，好好记住，杀你的人，是来自黑明位面的安特杜尼亚！！”

　　那头恐怖的人熊骤然暴起，双眼之中闪动着凶残狰狞的光芒，挥动爪子向着杨锋直接拍去！

　　“蠢货！死的人只会是你！”

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，身上的黑龙战甲光芒闪耀，强大的力量从那黑龙战甲之中源源不断的灌注入了他体内。他一下发动四级法术巨龙之力，仿佛化身成为一头恐怖的人形巨龙骤然暴起，一拳轰在了那头恐怖的人熊爪子之上。

　　在那恐怖的巨龙之力下，安特杜尼亚所化的人熊直接被杨锋一拳轰飞，暴退了数十步。

　　杨锋骤然暴起，仿佛化身成为一道黑色闪电一般，一下飞掠到了安特杜尼亚身前，双爪一插，直接插入了安特杜尼亚的胸腔之内，用力一撕，将安特杜尼亚的胸口直接撕裂出了一个巨大的口子，张口一喷，一团龙息一下喷在了安特杜尼亚身体之上，疯狂的焚烧起来。

　　安特杜尼亚在那龙息之中疯狂的挣扎着，好一会，才化作一堆灰烬，消失不见。

　　艾丝莱蜜雅美眸之中闪过一抹厌恶之色缓缓道：“真是的，这些异位面的来客还真是凶残！”

　　杨锋淡淡一笑，没有多说什么。

　　能够进行位面旅行的强者最低也是大术士级数的强者，那些强者不是从苍之位面这样的高等位面降临，就是低等位面里面经过无数搏杀，一路路踏入巅峰的强者。

　　那样的强者们前往异位面，根本不把异位面的智慧生命看作是与他们同等的存在。杨锋这样区区三级术士的实力，在那大术士级的强者面前根本不够看。这也就意味着杨锋没有被它们正视的资格。

　　“有趣，伊恩，你使用的是龙族的力量！这么说，你出身龙之国度！怪不得可以魔武双修！”

　　一名身材魁梧，额头纹有一个虎王纹，腰间缠着一条粗大金色尾巴，极为雄壮，充满霸气的中年男子从一旁走了出来，盯着杨锋，淡淡一笑道。

　　艾丝莱蜜雅美眸之中闪过一抹震骇缓缓道：“你是虎族凡间的守护者金虎王！”

　　金虎王扫了艾丝莱蜜雅一眼，眼眸深处闪过一抹失望之色，缓缓一叹道：“艾丝莱蜜雅，我们还是第一次见面。不过我在魔法影像之中，已经看见过你许多次了。你现在可真是狼狈，竟然需要这个体内流淌着肮脏黑龙血脉的人类守护，真是太让我失望了。本来我还以为，整个费索位面的凡间只有你有资格成为我的女人！真是让我失望！！太让我失望了！！”

　　艾丝莱蜜雅提醒道：“伊恩，金虎王是兽人帝国两大皇族之一虎族在凡间的守护者。它也拥有半神级的恐怖实力，是费索位面凡间最强大人之一！”

　　半神级的强者乃是费索位面凡间之中最强大的存在，整个黑暗精灵一族在凡间原本也仅仅只有多洛莉丝、葛莉谢达尔两大半神级的强者。

　　“伊恩，把你手中的艾丝莱蜜雅交给我，然后从这里滚出去。我可以给你们两个一条生路。否则，这里就是你的葬身之地。也许你是龙之国度里面某条老龙的血裔，不过对我来说，那都不重要！”

　　金虎王目光冰冷的盯着杨锋，一股半神级的恐怖威压旋即从他的身体之中弥漫而出，向着杨锋席卷而去。

　　那半神高阶的恐怖威压，压迫得杨锋有些喘不过气来。

　　“金虎王，十分抱歉。艾丝莱蜜雅是我的猎物，请您将她让给我好吗？当然，我向您献上我们黑暗精灵教会的前任教宗葛莉谢达尔，并且向您献上一百名美丽的黑暗精灵处女。”

　　在一阵阵销魂蚀骨的甜美声音之中，多洛莉丝脸上带着风情万种的笑容，一步三摇，阵阵令人心生绮念的异香从她的身上随风飘来。

　　金虎王一看到那入骨风情万种的多洛莉丝，虎目之中闪过一抹迷醉之色，爽朗一笑道：“好美，真是一个又美又骚的女人！不愧是黑暗精灵一族的大主母。如果你也愿意陪我玩上几天，我就答应在玩腻了艾丝莱蜜雅之后，再把她交给你。反正你也是拿她去向诸神献祭，给我玩几天，也没有关系。”

　　多洛莉丝向着金虎王抛了一个媚眼，风情万种一笑道：“好！金虎王，我们就这样说定了！！”

　　杨锋扫了多洛莉丝、金虎王两大强者一眼，眼中闪过一抹决绝之色，身形一晃，向着那巨大的宫殿入口之处疯狂掠去。

　　如果是在平常，杨锋绝对不会如此鲁莽向那宫殿入口冲去。可是多洛莉丝、金虎王两大半神高阶的强者一联手，他根本连一丝胜算都没有。

　　多洛莉丝、金虎王两大强者也只是一脸戏谑的看着杨锋，目光向着那守在宫殿大门入口之处的那尊石像看了一眼，眼中闪过一抹忌惮之色。他们也将杨锋当做了试探的道具。

　　杨锋一来到距离那座石像仅仅只有十米的之后，一道血色的光芒从那宫殿上方降落，照射在了那一尊石像之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在一声声脆响之声下，那一尊石像体表之外的石块一寸寸的剥落，露出了一尊长着三个头颅，分别是人头、龙头、魔鬼头，下半身是类人身体，手持一柄三叉戟，高达六米，散发着超越神灵般恐怖威压的怪物。

　　那石像之中的怪物一苏醒，赤红的双眼之中闪过一抹杀机，两道血色的光束从它的双眼之中射出，一下照射在了杨锋的身上。


第337章 守门者

　　杨锋几乎是毫无反抗之力就被那两道赤红色的光芒刷中身体，在一股恐怖绝伦的力量压制之下，他根本无法移动自己的身体半分，仿佛整个人的时间都被静止住了一般，仅仅只剩下思维。

　　就连杨锋与大脑之内植入的智能芯片之间的联系，也都完全被切断。让他如同一尊雕像一般静静的站在原地。

　　多洛莉丝、金虎王两大强者稍微一感应了那头怪物散发出的力量波动，旋即被震得纷纷吐出一口鲜血，受了轻伤。

　　多洛莉丝美眸之中充满了震骇和恐惧之色：“好恐怖的怪物！它的实力，只怕比萝丝女神还要强大！！！”

　　那三头人身的怪物身上的恐怖威压一扩散，周围的空间之中，掀起一阵阵涟漪，一名名隐身躲在各个角落，来自不同位面的强者纷纷现出了身形，被迫从隐身之中显形而出。

　　在这片广阔的平原之中，一下多出了三十几名来自不同位面的强者。

　　多洛莉丝俏脸没有一丝变化，仅仅只是目光落在了一名脸色苍白，仿佛几千年都没有见过阳光，穿着一身黑色传统贵族正装，相貌年轻俊美无比，双眸之中却写满了沧桑，混合着苍老与年轻两种气质的男子身上。

　　金虎王的目光则是落在了一名相貌丑陋狰狞，头上顶着一只铭刻着诡异咒文独角，身材魁梧，双眼赤红，流着口诞的强者身上。

　　在那三十几名来自不同位面的强者之中，也只有那两名强者给了多洛莉丝与金虎王一种十分危险的感觉。

　　“厉害，不愧是禁忌之主的守门者！”

　　那名扎着一束单马尾，背负一柄长刀的东方男子也被迫从隐身的空间之中出来，此时他的外貌已经完全变成了西方人种的模样，看着那三头人身的怪物，眼中闪过一抹赞叹之色。

　　“你的身上有主人的气息请进！”

　　那手持三叉戟三头人身的怪物忽然之间缓缓的跪在了杨锋的身前，三个头颅都没有开口，一个声音却在杨锋的识海之中回荡。

　　多洛莉丝美眸之中闪过一抹震骇，心神震荡，美眸之中闪动着不可思议之色：“这是怎么回事？那头怪物，怎么会向他下跪！他不是普通的魔导士吗？”

　　金虎王也目瞪口呆喃喃道：“他不是普通的龙族血裔吗？这怎么回事？就算他是龙神的私生子，也不可能让那禁忌之主的守门者下跪才对！就算是龙神亲自前来，也不可能让那禁忌之主的守门者下跪！！”

　　在场的所有来自异位面的强者们一个个都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。那些汇聚到俩此地的强者都对此地有过一鳞半爪的了解，他们自然清楚这宫殿的主人乃是多么恐怖、多么强大的存在。这个宫殿的主人选中的守门者的强大也在他们的意料之中，可是如此强大的守门者竟然跪在杨锋的身前，简直骇人听闻。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在那三头人身怪物身后的黄金大门缓缓打开，一个气派恢宏的宫殿缓缓出现，一道道强大无比的宝光从那宫殿大门之内射出，动人心魄。

　　“桀桀！！你这蝼蚁，给我进去！！”

　　那头生独角相貌狰狞的异位面半神级强者狰狞一笑，一下诡异出现在一名大术士级的异位面强者身后伸手一抓，一道黑色的咒文从它的右手之中射出，如同一道道锁链一般将那名大术士级的异位面强者完全锁住，然后用力一扔。

　　那名被锁住的大术士级异位面强者旋即化作一道黑色的光芒向着那到黄金大门里面直接飞去。

　　那一道黑色的咒文将那大术士级的异位面强者完全封印，让他根本无法动弹，只能够无力的向着那黄金大门里面飞去。

　　一道赤红色的光芒从那跪在地上的守门者三叉戟之上弹射而出，一下落在了那名大术士级的强者身上。

　　那名大术士级的异位面强者发出一声凄厉无比的惨叫，然后直接化作飞灰，凌空飘散。

　　“企图亵渎主人者死！”

　　那守门者的三个头颅之中，那魔鬼头颅的一抬头，双眼死死的盯着那名独角的异位面半神级强者，两道红色的光芒从祂的双眼之中射出。

　　那名长着一只独角的异位面半神级强者一声怒啸，身体骤然涨大，变身成为了一尊高达七米，通体漆黑，绽放着黑色的莹光，类似一头巨型大猩猩的五级超凡生物阿贝密独角巨型魔猿。

　　阿贝密独角巨型魔猿乃是三等位阿贝密位面之中的一种独角巨型魔猿，成年的阿贝密独角巨型魔猿都拥有堪比星空术士级数的恐怖力量，最强大的魔猿甚至可以搏杀神灵。就算是巨龙它们也丝毫不惧。

　　从那守门者双眼之中射出的两道红色光芒一下照射在了那阿贝密独角巨型魔猿身上，仅仅一瞬间，那头成熟期的阿贝密独角巨型魔猿旋即发出一声悲鸣，然后身体崩溃，化作飞灰，随风飘散。

　　那两道赤红色的光芒旋即一收，没入了那头跪在杨锋身前的守门者双眸深处。

　　见此一幕，那广阔的平原之内，所有人脸色大变，人人眼中都闪过一抹恐惧和震骇。

　　多洛莉丝、金虎王、以及那名相貌俊美脸色苍白的年轻人都同样脸色大变，眼眸深处闪过一抹恐惧和忌惮之色。

　　那头阿贝密独角巨型魔猿乃是与多洛莉丝等人是同一级数的强者，多洛莉丝就算想要战胜那头阿贝密独角巨型魔猿也需要在千招以上。

　　那守门者一个眼神就将阿贝密独角巨型魔猿化作飞灰，那么多洛莉丝等强者在祂的眼中，也不过同样是一个眼神就可以灭杀的蝼蚁罢了。

　　杨锋眼睛微微一亮，直接使用法术，默默的传音道：“守门者，请问您能够帮我灭杀几个敌人吗？”

　　“尊敬的客人，除非是主人的亲自命令。否则我的职责仅仅只是守护这座大门，不让其他人进去，而且仅仅只能够反击，不能够做其他的事情。这是主人的命令，我无法违背。”

　　从那守门者那边之中传来了一个声音。

　　杨锋有些惋惜一叹，直接踏入了那黄金大门里面。

　　那一扇黄金大门在杨锋踏入之后，旋即直接关闭。

　　在那一片广阔无比的平原之中，那些来自不同位面的强者看到杨锋踏入了那扇黄金大门之后一个个双眼几乎嫉妒得发狂，不过却无能为力。

　　“原来在这里，终于被我找到了！”

　　一个恢宏，巨大的声音骤然在天空之中响起，一道道璀璨无比的光芒从天而降，刺入了这片黑暗森林里面，将笼罩在那黑暗森林上空的魔雾一一驱散。

　　一只仿佛可以将整个世界统统抓住，由纯粹光芒凝聚形成的巨手从那无尽璀璨的光芒之中伸出，向着那做黄金宫殿狠狠一抓。

　　“不好！有神灵级以上的怪物插手！这已经不是我能够涉及的领域！！”那名扎着一束单马尾，背负着一柄大刀，身上带着浪荡不羁气质的男子脸色大变，手一翻，取出一片绿色的叶子。

　　那一片绿色的叶子一下绽放出一道道翠绿色的光芒，将那背负大刀的男子笼罩，让他从原地消失不见。

　　那黄金宫殿之上，镶嵌着的无数恐怖存在一个个头颅仿佛一下活了过来一般，每一个都散发着超越神灵级的恐怖力量，一道道力量光束从它们的口中喷射而出，凝聚形成一股，向着天空之中那一只擎天巨手直接轰去。

　　轰隆！！

　　在一声震天动地的巨响之声中，一道道恐怖的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　那三十几名来自异位面的强者们在那恐怖无比的冲击波席卷之下，直接有六名实力稍弱的强者化作飞灰。

　　多洛莉丝、金虎王、以及那名脸色苍白的男子身形暴退，迅速的远离着那座黄金宫殿。

　　在那恐怖的力量光柱攻击之下，大片大片的血块从天空之中坠落，仿佛下了一片血雨一般，散落大地，然后被那黄金宫殿吞噬。

　　那个恐怖的声音在这片区域之中回荡：“禁忌之主，不愧是有史以来最强者之一。就算祂死了，遗留下来的东西依然那么棘手！普拉多斯、阿米戈、莫菲希莱雅、阿卡斯，你们几个要是想在一旁渔翁得利，那么我们就一拍两散，我也不出手了。”

　　九匹长着独角，肋身四翼，踏着一道道神圣光芒，散发着星空术士巅峰级数恐怖力量波动的神圣天马拉着一辆被无尽神圣光芒笼罩，仿佛一团神圣太阳的马车从虚空之中走出，悬浮在虚空之中。

　　一道道神圣、强大的光明光芒从天而降，撒落大地。

　　“萨利雅神系的光明神王！！”

　　多洛莉丝俏脸上色变，身形暴退，身上的护体黑暗力量被那光明光芒一照，发出兹兹的响声，不断的消耗着。

　　多洛莉丝这样黑暗力量的修炼者，如果站在光明神王普拉多斯的身边都会被很快焚烧净化成为灰烬。


第338章 神灵降临

　　天地之间陡然响起了一阵阵恐怖无比的战鼓之声。

　　那恐怖的战鼓之声一响起，在场的二十多名异位面的强者心脏都瞬间一跳，然后按照一股奇异的节奏在不断的跳动。

　　那二十多名异位面的传奇级强者无论施展什么秘法，心脏无法控制，体内的血液不自觉按照一种奇异的节奏沸腾了起来。

　　一条长着九个头颅，长达五十米，浑身印刻着诡异咒文，散发着月华术士级数恐怖力量波动的九头蛇拉着一辆使用无数神骨锻造而成的神骨战车从一片虚空之中穿梭而来，在那神骨战车之上，笼罩着一层血色的战争之气，让人无法看清那神骨战车之上的存在。

　　那一辆神骨战车与那光明马车相向而对，隆隆的战鼓之声、纯粹无比的光明神芒两种截然不同的恐怖力量在那片区域之中回荡。

　　那二十多名异位面的传奇级强者一下气血沸腾，几乎裂体而亡，一下又在那温暖的光明神芒的照耀之下不断的恢复过来。

　　咚！

　　那诡异的战鼓之声陡然停歇，十名实力稍弱的异位面传奇级强者身体一下鼓胀，炸裂开来。

　　那残存的十几名异位面传奇级强者也一个个脸色苍白，望着天空之中的那神骨战车、光明马车眼中充满了恐惧之色。

　　这些从异位面潜入费索位面的传奇级强者一个个都是本位面之中的修炼天才，传奇人物。他们进入费索位面之中，根本不将费索位面之中弱小的土著看在眼里。现在看到天空之中那神骨战车以及光明马车，他们这才知道费索位面之中最恐怖的强者们有多么强大。

　　一张神圣的金橡树叶如同大船一旁从虚空之中飘荡而出，那一张如同船一般大小的金橡树叶之上长着无数的花朵，形成了一间美丽动人的花之小屋，将小屋之内的人容颜完全遮挡着，阵阵花香从那花之小屋之中飘荡而出。

　　一只长着几个头的九头狮子拉着一辆镶满各种珍贵宝石的奢华大辇从虚空之中走出，在那奢华大辇之上，坐着一名长着一对狮耳，腰间缠着一条狮尾，身材魁梧雄壮，散发着一股恐怖霸气魁梧狮族强者。这名狮族的强者怀中搂着两名狐族的绝色美女肆意把玩，丝毫没有顾忌周围的目光。

　　“见过伟大的神王！”

　　金虎王一看到那魁梧的狮族强者，脸色大变，一下跪在了地上恭恭敬敬的磕头道。

　　狮子神阿卡斯不但是狮族信奉的神灵，同时也是整个兽人帝国神系两大神王之一。受到整个兽人帝国的尊敬、崇拜、信仰。

　　“原来是你，阿金那！这里很危险，不是你这样的小家伙能够呆着的地方。出去吧！”阿卡斯漫不经心的扫了金虎王一眼，随手一弹，一点红色的神光从天而降，落在了金虎王的身上。

　　一个刹那之间，那金虎王旋即从原地消失不见。

　　看到那金虎王消失不见，在场的十几名传奇级强者一个个眼中闪过一抹羡慕之色。他们都完全无法动弹，只要他们稍有异动，就会成为天空之中那四大强大神力级数神灵气息争斗的战场和牺牲品。

　　就连多洛莉丝也站在最边缘，匍匐在地上，瑟瑟发抖，充满了谦卑。

　　在诸神的面前，凡人必须保持谦卑。这也是明确的写在诸神的条约之中。一旦凡人挑衅、亵渎神灵，那么诸神有权利出手，将凡人灭杀。

　　从那神骨战车之上传出了一股凶暴的战意：“普拉多斯，我们来战上一场吧。好久没有和你交手了，已经有十万年以上了吧！让我来看看你到底进步了多少！”

　　在那神骨战车周围，无数战鼓之声隆隆响起，一丝丝战争之气从那神骨战车之中缓缓弥漫开来。

　　在那下方十几名传奇级强者的心脏一阵狂跳，双眼一下变得赤红起来。

　　从那神圣的光明马车之中传出了一个充满威严高高在上的声音：“阿米戈，你这头蠢牛！现在莫菲希莱雅、阿卡斯都在一旁看着。而且还有祂在一旁窥视。黑暗神系的诸神一个都没有现身，你想跟我一战，等今天的事情了解之后，我们再去星界一战好了！”

　　诸神之间的战争在签订诸神条约之后，一般都只会在各自神国里面战斗，或者前往星界战斗。

　　如果在凡间战斗，两尊微弱神力级数的神灵战争力量余波如果不稍加控制，轻而易举就能够毁掉一两个小公国。

　　“守门者，禁忌之主很久之前，就已经死了。您守着这大门也毫无意义！让开吧，让我们进去！！您不是我们的对手！！只要您让开道路，我们萨利雅神系愿意接纳您，分出足够的信徒，让您点燃神火，直接封神，成为我们萨利雅神系诸神之中的一员，高高在上，永生不朽！！”

　　从那光明圣光笼罩的马车之中，传来萨利雅神系光明神王普拉多斯的声音。

　　此言一出，那下方十几名传奇级强者包括多洛莉丝眼中都闪过一抹羡慕之色。

　　在费索位面成为高高在上的神灵，就是那些强者不惜从异位面穿越而来的最终目标。

　　一旦封神，就算是人类封神整个生命本质都会获得巨大的蜕变，一举超越无数超凡生物，最少也会拥有数百万年的寿命。

　　就算是苍之位面的人类术士也有无数强者为了活得更久，获得更加悠久的寿命，选择了离开苍之位面，前往其他低等位面直接封神，晋升成为神灵。

　　每一个神灵的位置都极为珍贵，许多强者甚至会为了一个神位付出自己的一切。

　　“我拒绝！主人的命令是我必须守护这座宫殿，除非主人亲自下达命令。否则，我绝不会离开这座宫殿！”

　　那手持三叉戟，拥有三个头颅的魔怪傲然站立在那黄金大门之前，仰望着天空之中的光明神王普拉多斯眼中闪动着不屈的意志。

　　从那光明圣光笼罩的马车之中，传来萨利雅神系光明神王普拉多斯的声音：“既然你如此冥顽不灵，那就去死吧！”

　　天空之中，从那四大强大神力级数神灵所在的位置都弥漫出一股恐怖的神威，却没有第一个出手，与那守门者陷入了僵持之中。

　　守门者毕竟乃是禁忌之主遗留下来的恐怖存在，谁也不知道祂拥有多么强大的实力。那四大强大神力级数的神灵之间关系复杂无比，谁都不愿意率先出手，让另外的人捡便宜。

　　“我先出手，你们四个跟着来吧！要是你们不愿意出手，那么我也不再出手了！”

　　那个神秘的声音微微一叹，另外一只巨手从天而降，向着下方的黄金宫殿狠狠一抓。

　　在那恐怖的巨手面前，那一座气派浑雄的黄金宫殿仿佛一个玩具一般，仿佛随时都有可能被那恐惧巨手一手抓起。

　　“大胆！！竟然敢冒犯主人的宫殿！你，罪该万死！”

　　守门者六只眼睛一下圆瞪，一声怒吼，手持三叉戟骤然跃起，一戟刺在了那只恐怖巨手之上，一道璀璨无比的血色戟芒从那三叉戟之中爆射而出，向着天空那只巨手疯狂斩去。

　　“你竟然敢斩我一条手臂！！我一定要杀了你！！”

　　伴随着一声愤怒无比的惨叫之声，那一只恐怖的巨手顿时被一分为二，炸裂开来，化作无数血肉块从天而降，撒落大地。

　　在那黄金宫殿之上镶嵌着的无数头颅一下张开了血盆大口疯狂一吸，那无数血肉块统统吞噬一空。

　　几乎是同一时间，从那神圣的光明马车之中，一下喷涌出几乎无穷无尽的光芒，一下照耀在了那一座黄金宫殿里面。

　　那一座黄金宫殿顿时一阵颤动，无数头颅一下睁开双眼，那些恐怖存在的双眼之中闪动着蕴含着无尽凶厉血色光芒，从祂们的口中一下喷射出一道道血色的光芒，冲击在了那光明神芒之上，抵御着那光明神芒的侵蚀。

　　一道翠绿色蕴含无尽自然之力的箭矢骤然从那金橡树叶上的花之小屋中射出。

　　自然之箭，这就是精灵主神莫菲希莱雅所掌握的最强箭术。

　　正是凭借着那鬼神莫测的自然之箭，仅仅只有一尊强大神力级数神灵守护的精灵族才能够成为费索位面四大帝国之一。同阶强者没有人愿意正面对上莫菲希莱雅的自然之箭。

　　几乎无声无息之间，那守门者的胸口便被直接贯穿，多出了一个大洞，无数自然之力在祂的胸腔之中回荡，一条条诡异的树藤沿着祂体内疯狂的生长着，两条腾须如同蛟龙一般向着祂的眼睛刺去。

　　“嗷！！！！”

　　守门者喷出一大口鲜血，发出了一声震天动地的吼叫之声，一股血色的力量从祂的身体之中骤然爆发，在祂身上的蔓藤统统枯萎。

　　在场残存的十几名传奇级强者一个个头颅炸裂开来，仅仅只剩下六人勉强活了下来。

　　从那黄金宫殿之中，一下喷射出一道道血色的光芒没入了守门者的体内，让祂的力量节节攀升。

　　守门者六只眼睛一转，一下锁定了那隐藏在花之小屋里面的精灵主神莫菲希莱雅。


第339章 恐怖的守门者

　　一道血色的光芒一下笼罩在了守门者的身上，祂瞬间从原地消失不见，出现在了那金橡树叶之前，挥动那血色三叉戟向着那金橡树叶刺去。

　　“守门者，你的对手是我！！”

　　阿卡斯骤然从那大辇之中掠出，施展了祂自创的神级武技狮神爪，一爪蕴含着撕裂天空的恐怖威能，带着撕裂一切的恐怖威能，向着守门者直接抓去。

　　守门者那魔鬼的头颅直接来了个一百八十度的扭转，两道赤红色的光芒骤然喷射而出，一下照射在了那阿卡斯的狮神爪之上，挡了阿卡斯的狮神爪一下。

　　那血色三叉戟则是在那一瞬间直接刺入了那金橡树叶里面。

　　大片金色的鲜血从那金橡树叶之中散落大地。

　　一名有着一头翠绿色长发，穿着一身精美奢华的绿色叶甲，蜂腰翘臀，双峰几乎裂衣而出，肌肤晶莹如玉，拥有绝世容颜，气质高贵无比，比艾丝莱蜜雅还要美丽三分的绝世美人从那金橡树叶之中飞出，腹部多出了一个巨大的血洞，大片金色的鲜血从她的腹部血洞洒落大地。

　　守门者一击重创了精灵主神莫菲希莱雅，力量在同时稍稍一弱。

　　阿卡斯的狮神爪一下抓在了守门者的右肩之上，硬生生的将那守门者的右肩直接撕裂一大片。

　　阿米戈手持一柄银色的大剑诡异无比的出现在了守门者的身后，一剑斩下，将那守门者的左臂直接斩成两截。

　　守门者一声怒啸，一股恐怖的血色光芒从祂的身体之中爆发，瞬间一下变化成为了一头体长高达五十米，浑身长着金色鳞片，头部长着九个龙头的九头远古黄金龙。

　　一股浩瀚无边的恐怖威压从九头远古黄金龙之中传来，从祂的九个龙头之中一下喷射出九团远古龙息，向着那四大强者喷射而去。

　　从那神圣光明的马车之中绽放出无数光明神芒向着一团远古龙息一卷，在那无数光明神芒的净化之下，那一团远古龙息还没有碰到那神圣光明马车旋即崩溃消失。

　　阿卡斯一记狮神爪轰在一团远古龙息之上，撕裂空间，将那一团远古龙息直接放逐到了空间裂缝之内。

　　阿米戈手持那银色的战神之剑一剑斩在那团远古龙息之上，将那远古龙息一剑斩碎。

　　其余六团远古龙息则是如同流星一般向着莫菲希莱雅轰去。

　　莫菲希莱雅俏脸微微色变，一咬牙，玉手一挥，一个碧绿色的玉盘骤然浮现在了祂的玉手之上，一道碧绿的自然之水从那神器自然玉盘之中飞出，向着那六团远古龙息一卷。

　　那就连魔法水也可以无法熄灭的远古龙息被那碧绿的自然之水一浇，发出了一声兹兹的响声，崩溃消散。

　　那血色三叉戟在那龙息之中一刺而下，贯穿了那碧绿的自然之水，如同闪电一般刺穿了莫菲希莱雅的身体，将莫菲希莱雅一下贯穿，钉在了地上。

　　一丝丝血红色的腐蚀之力迅速的向着莫菲希莱雅身体扩散而去。

　　莫菲希莱雅俏脸色变，仰天一指。

　　虚空之中，一个巨大的口子骤然裂开，在那巨大的口子里面，露出了一个绿意葱葱，充满自然气息，拥有无数美丽精灵的自然神国。

　　从那自然神国之中，一道道绿色的自然神力如同海洋一般从那神国之中涌出，没入了莫菲希莱雅的体内。

　　那刺入莫菲希莱雅腹部的血色三叉戟也被那如同海洋一般的恐怖自然神力直接震飞。

　　从那自然神国之内，无数美丽的精灵仿佛感应到了什么一般，都跪在了地上，念诵着祈祷文。

　　一道道如同海洋一般的神力远远不断的灌注入了莫菲希莱雅身体之内，将祂身上的伤势迅速的修复起来。

　　神灵之所以几乎是单挑同阶无敌的存在，就是因为祂们可以利用神国之中源源不断的神力，持久战的能力，几乎没有几种存在能够比得上神灵级的强者。

　　“蠢货，这里可是禁忌之主的居所！你竟然敢在这里开启神国，借助神国的力量，真是愚蠢之极！”

　　守门者冷冷一笑，手持血色三叉戟向着半空之中的神国虚影一指。

　　那条横隔在宫殿之前的灰色河流骤然喷发，一道道灰色的河水冲天而起，仿佛贯穿了世界的屏障一般，没入了莫菲希莱雅的自然神国之内。

　　在莫菲希莱雅自然神国之内，那一名名美丽强大的精灵被那灰色的河水一刷，旋即俏脸色变，纷纷从神国之中坠落，掉落入了那灰色的河水之中。

　　“这是冥河！！你可以操纵冥河！！”

　　莫菲希莱雅脸色骤然大变失声叫道，同时玉指一点，那自然神国的入口旋即完全闭合起来。

　　冥界乃是死者的最终归宿，每一个位面都拥有属于自己的冥界。在那一个个位面之中，有一条冥河以苍之位面为起点，贯穿了无数位面。除非信仰神灵的信徒灵魂被接应入神国之内，否则那些死者的灵魂都会通过冥冥的法则进入冥界，然后被冥河洗去一切记忆。

　　在那神国之内，除了神灵之外，任何存在只要被冥河之水沾上一丝，就会直接从神国坠落到冥界里面。

　　莫菲希莱雅乃是强大神力级数的神灵，除非祂本尊耗费巨大的神力出手，每次才能够拯救一两个被冥界之水滴中的精灵。

　　一旦被那冥河之水没入莫菲希莱雅的自然神国之内，那么在祂神国里面的信徒灵魂都会全部堕落到冥界里面。

　　“冥河只有每个位面的冥神那样掌握了冥界法则，或者主人那样的伟大存在才能够掌控。不过在这里的冥河，我倒是可以借助主人的力量掌控一二。”

　　守门者眼中闪过一抹凶芒，巨大的龙爪狠狠一拍，一下轰在了莫菲希莱雅身上，将莫菲希莱雅轰得再次喷出一口金色的血液。

　　从那一辆充满神圣光明的马车之中，无数的光明神芒骤然凝聚，形成了一柄充斥着无尽光明神力长达十丈的巨大战刀，一股恐怖威压在那巨大的战刀之上凝聚。

　　光明裁决之刃这就是光明神王普拉多斯掌握的最恐怖的攻击神术之一。

　　那光明裁决之刃一成型，旋即没入了虚空之中，下一刻便出现在了守门者的身前，狠狠一刀斩落。

　　一个巨大的黄金龙头应声而落，大片红色的血液从那守门者断裂的头颅之上撒落大地。

　　守门者巨大的龙爪一拍，再次狠狠的拍在了大精灵王莫菲希莱雅的娇躯之上，将莫菲希莱雅轰得五脏欲裂，喷出一大口金色的血液。

　　守门者所化的八大黄金龙头一喷，一团团远古龙息旋即分别向着那四大强者轰去。

　　三团远古龙息分别被普拉多斯等三大强者挡下，其余五团龙息一下轰在了莫菲希莱雅身体之上，疯狂的燃烧着，让她发出了凄厉无比的惨叫之声。

　　在这黑暗森林之中，莫菲希莱雅受到的限制实在是太多，根本无法发挥出她最强大的战力。根本无法抵挡那守门者的疯狂攻击。

　　那血色三叉戟一指莫菲希莱雅，一道灰色的冥河之水骤然飞出，向着莫菲希莱雅浇灌而去。

　　莫菲希莱雅俏脸色变，一咬牙，默念咒文，无数绿色的树藤骤然从她的护身叶甲之中骤然弹射而起，将她身上的八头黄金龙爪子直接弹开，身形一晃，向着远方逃去。

　　莫菲希莱雅已经察觉到了守门者的战略，那就是要重创，甚至是杀死祂。这虽然仅仅只是祂降下凡间的化身之一，可是却极为重要，是祂耗费了无数神力和天才地宝打造而成，比起许多神器都要珍贵，绝对不可以陨落在这里。

　　一道光明裁决之刃从天而降，一刀斩落，将那九头黄金龙的一个头颅再次斩落。

　　阿卡斯一记狮神爪轰在了那九头黄金龙的一个头颅之上，那狮神爪威力所及之处，那黄金龙头寸寸炸裂，鲜血四溅。

　　阿米戈手持战神之剑一剑斩下，一瞬间便将那九头黄金龙的另外一个头颅斩落。

　　守门者四个龙头被斩断，却丝毫没有在意，直接翻爪一拍，狠狠的轰在了阿米戈的身体之上，将阿米戈从天空之中拍下，狠狠的镇压在了地面之上。

　　那血色的三叉戟从守门者的爪子之中划过，狠狠的刺在了阿米戈的身体之上，一道冥河之水从天而降，在那血色三叉戟的指引之下，化作一道漩涡直接刺入了阿米戈的体内。

　　“啊！！”

　　从阿米戈的化身之中一下传出了阵阵凄厉无比的惨叫之声，一丝丝灰色的气息在祂的身体之中弥漫着。

　　冥河之水对于任何活着的智慧生灵都是剧毒，就连诸神的化身沾染上了那冥河之水也会受到重创。

　　那光明裁决之刃再次一斩，将守门者的一个龙头斩落。

　　阿卡斯一记狮神爪也将守门者的另外一个龙头轰成粉碎。

　　守门者却丝毫不管不顾，巨大的爪子一下刺入了阿米戈的化身之上，疯狂一撕，旋即将阿米戈那被冥河之水侵蚀的化身直接撕成粉碎。


第340章 禁忌宝典

　　看到阿米戈陨落，阿卡斯、普拉多斯都为之震动，脸色都微微一变。

　　在这陨落的阿米戈虽然仅仅只是一个化身，却是祂最强的化身之一。现在陨落在了守门者的手中，而且被冥河之水污染了化身之中的那一丝灵魂，就算是阿米戈本体也会受到不小的伤害。

　　守门者化身的远古九头黄金龙此时仅仅只剩下三个龙头，一股霸道无比的气息依然在祂的身体之中弥漫，一滴滴鲜血从祂被斩断的六个龙头破碎之处，缓缓滴落，丝毫没有复原的迹象。

　　远古九头黄金龙拥有恐怖的恢复力量，可是阿卡斯、普拉多斯的攻击都蕴含着恐怖的法则之力，完全斩断了守门者所化的远古九头黄金龙的恢复力量，让祂根本无法自愈。

　　从那被无尽光明笼罩的马车之中传来了普拉多斯那充满威严的声音：“守门者，你只剩下三个头了，再战下去，你会死的！而我们在这里，仅仅只是一个化身。就算舍弃这两个化身，我们也要进去！！”

　　“不！我还有无数个头颅！”

　　守门者浑身一下闪耀着赤红色的血光，身体一下变化形成了那三头人身的魔怪形态。在那龙头之上，几乎被斩去了三分之二，不断滴着血液，凄惨无比。

　　守门者伸手一抓，直接将自己的龙头从身体之上扯下，随手一抛，旋即抛在了那黄金宫殿的宫壁之上。祂手持三叉戟一指，一个巨人的头颅旋即从那宫殿的宫壁之上飞下，一下接在了祂的头颅之上。

　　一道道赤红色的力量从那血色三叉戟之中弥漫而出，笼罩在了那守门者的身体之上，祂一下变成了一头高达百米，浑身肌肉紧绷，散发着恐怖力量气息，仿佛拥有开天辟地威能的头部长着一百只眼睛的百眼巨人！

　　“不愧是禁忌之主选择的守门者！可惜，我的本体不在此地，否则真想跟你好好战上一场！！”

　　从那无尽神圣光明笼罩的马车之上传来了一声叹息之声，那九匹神圣天马仰天发出一丝嘶鸣之声，踏着神圣的光辉，拉着那辆马车踏入了虚空之中，消失不见。

　　“不愧是禁忌之主选中的守门者，果然强大！真是可惜，我的本尊也无法脱身，否则真想跟你好好战上一场。”

　　阿卡斯身上光芒一闪，瞬间出现在了祂乘坐的奢华大辇之上。那九头狮子踏着一道道璀璨无比的神光，拉着那一辆奢华大辇踏空而行，没入了虚空之中。

　　守门者骤然抬头，向着天空之中那一片璀璨神光笼罩的区域深深看去。

　　“一群废物！”

　　从那一片璀璨无比的神光之中，传来了一个幽幽的叹息之声，那璀璨的神光一一崩溃，消失不见。

　　守门者身上赤红色的光芒一闪而逝，一下恢复了三头魔怪的形态，紧握手中那血色三叉戟，缓缓的走回了那黄金大门之前。

　　一片片石块从周围四下飞起，没入了那守门者的身体之上，让祂再次变化形成了一尊石像。

　　多洛莉丝以及其余侥幸残存的传奇级强者们深深的看了那尊守门者石像一眼，眼眸深处都是闪过一抹恐惧之色，身形一晃，迅速的逃离了这里。

　　见识了那费索位面诸神恐怖的威能以及那尊守门者石像的恐怖威力之后，那些来自其他位面的传奇级强者们都已经是十分清楚，只要守门者不死，那禁忌之主的遗物根本就不可能落在他们的手中。

　　在那守门者守护的黄金宫殿之内。

　　与外面那奢侈华丽不同，在那黄金宫殿的内部，遍布着一条条绿色的藤条，在那绿色的藤条之上盛开着一朵朵美丽无比的花朵。

　　阵阵花香从那些美丽无比的花朵之中传来，在空气之中凝聚形成了一股特殊的香味。

　　杨锋仅仅只是吸了一口那种特殊的香味，浑身就有一种飘飘欲仙的感觉，浑身上下舒泰无比，暖洋洋的，充满了力量。

　　杨锋由衷的赞叹道：“真是了不起，不愧是苍之位面，不，是无数位面之中，历代最强者之一禁忌之主！”

　　那在空气之中弥漫着的混合花香，长期吸收，可以迅速的增强修炼者的身体素质，提升修炼者的修为。

　　在苍之位面里面术士里面也有香气术士这一个分支。这个分支的术士就是利用各种香气构筑形成各种混合香气，提升自己的修为。香气术士也是苍之位面最好的香水制造师，她们制造出来的种种香气、香水又被称之为魔香，拥有种种神奇的力量。香气术士的始祖据说就是第二术士皇朝的开创者禁忌之主。

　　在那盛开着无数花朵，美丽如同神话之中仙境一般的宫殿内部一个高台之上，有着一张玉桌。

　　在那一张玉桌之上，放着两个小玉盒以及一卷玉制的书册。

　　从那两个小玉盒以及那一卷玉制书册之上绽放出一道道璀璨无比的宝光，将整个宫殿映照得美丽无比。

　　杨锋眼睛一亮，眼眸深处闪过一抹灼热之色，上前一步，将那一卷玉制书册直接拿在了手中。

　　“禁忌宝典！”

　　杨锋一将那玉制书册抓在手中，一道信息旋即从那玉制书册之中传入了他的识海之中，让他一下明白如何阅读这一卷玉制书册，同时这书册的种种信息也一起没入了他的识海之中。

　　“这是禁忌宝典的前六卷。第一卷可以让人修炼到正式术士。第二卷可以让人修炼到大术士之境。第三卷可以修炼到星空术士。第四卷可以让人修炼到月华术士。第五卷可以让人修炼到日曜术士。第六卷可以让人修炼到宇光术士。”

　　“在这禁忌宝典之中，除了原版的六卷之外，还有一套祂晚年推演出的秘法，混沌不灭体的修炼法门。需要与祂制造的混沌珠一同使用，才能够进行修炼。这里面，就有一颗混沌珠！”

　　杨锋伸手一抓，将那两个小玉盒抓在了手中，眼中闪过一抹灼热之色。

　　在那两个小玉盒里面，放着两颗宝珠，一颗宝珠名为混沌珠，乃是修炼混沌不灭体所需要的宝珠。另外一个玉盒里面放着的宝物则是禁忌魔珠，那是修炼原版禁忌宝典所必须的宝物。

　　时光宝典、禁忌宝典、魔神宝典、星辰宝典、死亡宝典、傀儡宝典、魔音多宝典被称之为苍之位面人类开创而出的最强七大宝典。这七大宝典凝聚了苍之位面七大最强术士皇帝一生的心血。

　　在那漫长的时光之中，最强的七大宝典由于修炼难度太过苛刻，许多都已经失传，仅仅只剩下一鳞半爪，并且全部改变成为简化版，便于后世之人修炼。

　　例如禁忌宝典这一门禁忌皇帝开创而出的绝世秘法，如果没有禁忌魔珠根本不可能修炼成功。

　　至于时光宝典，那是只有身居时光之体，天生对时间之力有着亲和力的绝世妖孽才有资格修炼的法门。在苍之位面之中，也只有时光之主真正的将那时光宝典修炼到巅峰之境。

　　就连那些惊才绝艳的其余六大术士皇帝也无法修炼时光宝典这门绝世秘法。

　　杨锋将那几样宝物收好，然后向着周围看去，除了那高台之外，还有两条通道。

　　从那禁忌宝典之中杨锋知道那两条通道一条通往黑暗森林之外，另外一条则是通往禁忌之主居住的房间。

　　犹豫了一会，杨锋直接向着禁忌之主的房间走去。他对禁忌之主这个第二术士皇朝的开创者十分有兴趣。

　　杨锋一踏入那个通往禁忌之主的房间，一股强大的结界之力瞬间爆发，将他直接弹飞出了数十米远。

　　杨锋苦笑一下：“看来禁忌之主虽然遗留下了宝物，却并不希望其他人窥探祂的居住之所。”

　　杨锋将背上的葛莉谢达尔、艾丝莱蜜雅放下。

　　杨锋沉声道：“我要在这里好好修炼一段时间，你们也在这段时间里面，尽量的恢复自己的力量吧！”

　　在这宫殿之内弥漫着神奇的异香，那种异香乃是禁忌之主调制的秘香，可以提升修炼者的身体素质和修为，乃是绝世宝物。

　　杨锋打算抓住这个机会，留在这宫殿里面好好修炼一翻，提升自己的实力。

　　“好！”

　　葛莉谢达尔、艾丝莱蜜雅都点头同意道。她们都感觉到在这宫殿之内弥漫着的神奇异香都在修复着她们身体之上的伤势。

　　就连那一直被诅咒压制的艾丝莱蜜雅都能够感觉到自己的身体在那秘香的滋养之下，迅速的恢复着。

　　杨锋取出那一枚禁忌魔珠按在眉心之上，同时按照禁忌宝典之中的记载，开始运转秘法，默念咒文，向着那禁忌魔珠一点。

　　一道道漆黑的魔光闪耀，那一枚禁忌魔珠一点点融入了杨锋的眉心之中，最后没入了杨锋的识海里面。

　　那一枚禁忌魔珠一落入杨锋的识海，如同一颗星辰一般撞在他的灵魂之种之上。

　　一阵阵剧痛从杨锋的识海之中传来，他的精神之海一阵震荡，在那精神之海里面的一个个法术模型都在不断的颤动，几乎崩溃。


第341章 晋升大术士

　　那一枚禁忌魔珠一寸寸的与杨锋的灵魂之种融合在了一起。

　　一股浩瀚无边的力量从那一枚禁忌魔珠之中弥漫而出，疯狂一吸，在杨锋精神之海里面的一个个法术模型统统都被吸收一空，没入了那一枚禁忌魔珠之内。

　　杨锋体内黑龙血脉的力量也在那禁忌魔珠的力量之下，被一寸寸的抽离，没入了那一枚禁忌魔珠之内。

　　失去了黑龙血脉的力量，杨锋的气息一下变得虚弱了许多。

　　没有多久，从那禁忌魔珠里面一下释放出一股强大的黑龙之力，扩散到了杨锋的体内，滋养强化着他的肉身，让他肉身恢复了原本的力量。

　　禁忌之主乃是融合了无数血脉力量，最终登顶巅峰的绝世强者。禁忌宝典的原版也是利用禁忌魔珠的力量，融合无数血脉力量一步步攀登到最巅峰的一门血脉术士宝典。

　　血脉术士一般只能够融合一种血脉，拥有一种超凡生物血脉的力量。而修炼禁忌宝典之后，只要吸纳无数超凡生物的血脉力量，就能够拥有无数中超凡生物的恐怖力量。而且一旦修炼到最巅峰，那无数种血脉生物的力量甚至可以融为一体，化作禁忌魔力，变成一种超越神力的恐怖力量。

　　十天之后，杨锋才完全将那禁忌魔珠融入了体内，适应了转化之后的力量。

　　在那神异无比的异香相助之下，杨锋旋即开始冲击大术士之境。

　　时光流逝，三个月转瞬而逝。

　　在那宫殿之内，杨锋一下睁开了双眼，一股浩瀚无边的龙威从他的身体之中缓缓弥漫开来，仿佛一头刚刚成年的黑龙睁开了双眼，寻找着猎物。

　　杨锋感受着体内那几乎无穷无尽的力量，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“终于晋升大术士了！！”

　　杨锋自从获得了杜兰朵次大陆里面各大势力的资源之后，晋升大术士便只是时间的问题罢了。

　　由于杨锋之前的基础打得比较扎实，这才可以在这禁忌之主居住过的宫殿之内在那神异无比的香气帮助之下，晋升成为大术士。

　　艾丝莱蜜雅睁开了美眸，深深的看了杨锋一眼，美眸之中闪动着赞赏之色：“真是了不起，短短几年的时间就由一名普通的大魔法师一举踏入了传奇之境，将来说不定有望成神！！”

　　“成神！！”

　　艾丝莱蜜雅一想到这个词语，心中便微微一叹，美眸之中闪过一抹黯淡之色。

　　诸神高高在上，俯瞰凡间，地位崇高无比。

　　艾丝莱蜜雅乃是历代精灵族之中最强大的大精灵王之一，天赋惊人无比。可是就算如此，她也没有点燃神火，成为真正的半神。而是一名拥有半神巅峰的超级强者。

　　精灵族神系里面的神位已经满员，根本没有信徒分给艾丝莱蜜雅封神。她将来最好的结局就是死亡之后，进入精灵族主神莫菲希莱雅的神国之内，成为一名侍奉主神的半神级圣徒。

　　费索位面的人类如果不点燃神火，最强也就仅仅只是传奇巅峰的存在，根本没有人不借助外力跨越出那一步，达到半神之境。

　　精灵、巨龙、恶魔、魔鬼、血族、巨人等强大无比的存在，才能够凭借它们种族之中传承的秘法突破传奇界限，达到半神之境。不过在费索位面之中，如果不选择封神，想要拥有堪比神灵的力量十分困难。

　　精灵、巨龙、恶魔、魔鬼、血族、巨人这些种族都来自不同的位面，在它们本身的位面，它们想要突破达到神灵级相对容易，而在费索位面却极为困难。

　　那是因为不同的位面有着不同的法则和环境，在那不同的法则和不同的环境之中，适合不同的种族突破进化。

　　苍之位面作为第一等的位面拥有强大无比的包容性、适应性、丰富的天地元气，无论什么种族都可以在这里突破进化。这才成为了所有种族的目标。

　　费索位面之中，就算是艾丝莱蜜雅这样精灵族千年难得一见的天才，也几乎没有什么希望能够突破神人界限，不借助外力就成为一尊堪比神灵级的强者。

　　杨锋来到两女的身前问道：“你们现在怎么样？”

　　葛莉谢达尔妩媚一笑道：“主人，我已经恢复到了传奇级高阶左右的实力，虽然无法动用神术，不过我的箭术也并不比许多人类的传奇弓箭手逊色。”

　　艾丝莱蜜雅也露出了一丝笑容：“这宫殿里面的香味可以压制萝丝之吻的诅咒，我现在也恢复到了传奇初阶左右的实力。”

　　杨锋道：“那好，我们走！是时候离开这里了！”

　　杨锋一踏入那通往外界的通道里面，一阵阵空间扭曲的感觉涌上了他心头。他双眼一花，便已经出现在了一片光明璀璨的陆地之上。

　　“这里已经不是地下世界！！”

　　杨锋抬头看着天空之中的太阳，心中微微一松，露出了一丝笑意。

　　多洛莉丝这一尊半神高阶的强者，依然不是杨锋可以抗衡的存在。就算杨锋与艾丝莱蜜雅、葛莉谢达尔两人联手，也依然无法击败拥有半神高阶实力的多洛莉丝。

　　艾丝莱蜜雅痴痴的看着天空的太阳，美眸之中流动着复杂之色。

　　杨锋忽然道：“艾丝莱蜜雅，你还要回精灵族吗？如果我没有猜错的话，你们精灵族里面应该是有内奸，而且那内奸的地位应该极高。否则月光树不可能那么容易被攻破！！以你现在的实力回去，只是自投罗网罢了。”

　　月光树就相当于莫里斯恩帝国的胜利宫，它的防御力同样极为强大。就算拥有萝丝女神这个高等精灵族的叛徒，也绝对不可能那么容易被人入侵。能够让黑暗精灵以及深渊恶魔无声无息的混入月光树内，那个内奸的地位一定极高。

　　艾丝莱蜜雅幽幽一叹，心乱如麻道：“我知道了！我就暂时跟在你的身边吧！”

　　杨锋嘴角微微一扬，默念咒文，向着天空一指，一道法术光芒闪耀，一只巨大的法师之眼骤然显现，悬浮在半空之中，向着四面八方看去。

　　杨锋眼睛微微一亮，向着西方一指，沉声道：“那个方向有人类的城市！我们过去！”

　　杨锋一行很快来到了那座城市的入口之处。

　　那座城市的城墙高达二十多米，拥有一条长长的护城河环绕，城门入口已经关闭，在那城墙之上一队队士兵正在不断的巡逻着，一副如临大敌的态势。

　　在那城门入口之处，挤满了来自各地的难民，那城市却是大门紧闭，丝毫没有开启的意思。

　　“让我进去！！求求你们，让我进去吧！！”

　　“让我进去！！”

　　“求求你们，让我进去吧！那些恶魔，恶魔杀过来了！！”

　　“……”

　　阵阵凄厉无比的惨叫之声从那些难民群之中传出，声浪震天，凄惨之极。

　　“我命令你们，立即离开这里！！不许呆在下面，否则我要放箭了！”城墙之上，一名军官俯瞰着下方的难民们，目光冰冷，厉声喝道，同时一扬手。

　　在那城墙之上两百名弓箭手旋即一下举起了手中的弓箭，向着下方的难民们指去。

　　下方的难民看到城墙之上的弓箭手们的举动，一个个脸色大变，争先恐后的向着后面涌去。

　　在那无数难民的推搡之间，许多身体虚弱的难民们被直接推到了那护城河里面，发出阵阵惨叫之声。

　　精灵族与黑暗精灵族对人类都没有好感。葛莉谢达尔津津有味的看着这残酷的一幕。艾丝莱蜜雅则是有些不忍的将头转到了一边。她虽然对人类没有任何好感，可是看到人类毫无意义的死去，也让她心中有些不忍。

　　杨锋见此一幕，眉头微微一皱。他虽然自认不算什么好人，可是见到这样的一幕，依然让他有些不爽。

　　“放箭！”

　　城墙之上的那名军官眼中闪过一抹残忍之色，露出了一个残忍的笑容，一挥手，厉声喝道。

　　两百只箭矢旋即如同雨点一般向着下方的难民们纷纷射去。

　　“住手！”

　　伴随着一声厉喝之声，一名浑身披着黑色斗篷的人，伸手一指，一团强大无比的扭曲力场骤然显现，挡在那些难民上空。

　　那两百只箭矢一下射在扭曲力场之上，旋即纷纷被弹飞开来。

　　“魔法师！！快去请神殿的主教大人过来！”那名军官见此一幕，脸色骤然的大变，立即大声吼道。

　　几名士兵迅速的从那城墙之上跑下，向着城内的教堂疯狂冲去。

　　“开门！让这些人进去！”

　　从那斗篷之中传出了一个带着磁性，带着命令语气的声音。

　　那名军官一脸为难，却放低姿态恭恭敬敬道：“魔法师大人，这是陛下的命令。请您不要为难我们这些小人物！我现在已经派人向主教大人以及陛下汇报这里的情况，请您等一下。”

　　在那斗篷之中的魔法师沉默了一会淡淡道：“好吧。”

　　没过多久，一名穿着华丽长袍的中年男子在十几名牧师的拱卫之下，来到了城墙在之上。


第342章 莫西干公国

　　那名穿着穿着华丽长袍的男子盯着那名被斗篷环绕的魔法师缓缓道：“我是伟大的莫干西河之神教会的教宗帕冯。尊敬的魔法师，请问您是什么人？”

　　费索位面有许多地域性的神灵，莫干西河之神就是一尊地域性的神灵。祂的信仰范围仅仅只有莫干西河所过之处。地域性的神灵大部分都是微弱级数的神灵，而且是勉强成神，连自己的神国也未必拥有，在神灵之中也是属于最弱小的一列。

　　地域性的神灵都不敢随意扩张自己的领域，那莫干西河之神如果敢逾越自己的领域将自己改称为河流之神，就会受到所有神系里面的河流之神敌视和攻击。

　　许多没有后台和背景的强者成神之后，一般都只是一些地域性的神灵。只有那些拥有一个神系作为靠山的神灵，才会使用那可以覆盖整个费索位面的神名。

　　“我是伊曼公国的克丽丝公主！”

　　那斗篷人一下撕去了笼罩在身体之上的斗篷，露出了斗篷之下身形。在斗篷之下是一名有着一头蔚蓝长发，美丽的双眸如同最顶尖的蓝宝石，身材高挑性感，肌肤晶莹如玉，五官精致，眉心之中铭刻着一个金色咒文，仿佛一个金色美人痣一般，浑身上下散发着一股英武之气，美丽无比的绝色佳人。

　　杨锋闻言有些惊讶，目光一下向着那名绝色佳人看去：“伊曼公国的克丽丝公主！！”

　　伊曼公国就是在几年前被伊泽尔公爵动用自己私兵灭掉的一个小公国。那个公国里面无数人都沦为了奴隶，被伊泽尔公爵卖掉。

　　那一场战争的导火索据说就是伊曼公国的长公主克丽丝公主。伊泽尔公爵想要迎娶伊曼公国的克丽丝公主被拒绝之后，恼羞成怒，以此为借口，出兵吞并了伊曼公国，趁机扩大了汉森家族的势力。

　　克丽丝公主在那一战之中，下落不明。杨锋也没有想到会在这里见到这个已经亡国的公主。

　　杨锋目光落在克丽丝公主眉心之上的那金色印记上眼中闪过一抹异芒：“那个是神眷印记！这是她受到神灵眷顾的证明！伊曼公国信仰的神灵应该是伊曼泉水之神薇妮娅。”

　　薇妮娅是在五千年前魔灾之中的一名人类传奇水系魔法师。她获得了种种奇遇之后，历经无数艰辛，最终跨出了那一步，成为了一尊神灵。由于没有强大的后台，她最终的也只能够以伊曼泉水之神的身份封神。她的信仰之地，也就是伊曼公国。

　　伊曼公国被灭之后，薇妮娅显然也忍不住，开始出手干预凡间之事。根据诸神之间的约定，诸神无法直接出手干涉凡间，不过却可以通过种种间接的方法。

　　薇妮娅显然是选中了克丽丝公主来承担复国的重任。

　　在费索位面之中，经常会有一些被灭掉的小国家突然之间出现几名实力强大的英雄，克服重重困难，击败了许多几乎不可能击败的敌人，重新复国。在那过程之中，就有神灵的影子。

　　帕冯眉头微微一皱，沉吟了一会，才缓缓道：“原来是克丽丝公主殿下！您和您的部下可以进来。至于其余的人，则是要接受法术的侦测才能够入城。您也应该清楚，魔灾已经开始了，深渊恶魔之中的变形魔可以变成人类的模样。我们不得不小心才行。”

　　克丽丝淡淡道：“嗯！”

　　帕冯默念咒文，手持一柄权杖，向着下方一指，施展了法术侦测非人类存在。

　　一道道蓝色璀璨的神光从天而降，向着那些难民们撒落而去。

　　所有难民的身上都没有任何反应，而杨锋身边的葛莉谢达尔、艾丝莱蜜雅身上却是冲起了两道红色的光柱。

　　“深渊恶魔！！”

　　一个声音忽然在人群之中响起，那些在杨锋三人身边的难民们一个个眼中充满了惊骇之色，争先恐后，向着四面八方逃去。

　　在杨锋三人身边，很快就空出了一个大圈，让他们看起来显眼之极。

　　克丽丝一下抽出了腰间的一柄宝剑，直指杨锋三人，厉声喝道：“你们是什么人？”

　　在那城墙之上的帕冯精神力也遥遥的锁定了杨锋三人手持权杖随时准备念诵咒文，给杨锋三人致命一击。

　　“我是莫里斯恩帝国红土公爵伊恩，这两位是我的异族侍妾！”杨锋掀起了裹在三人身上的斗篷昂然道。

　　葛莉谢达尔、艾丝莱蜜雅两女都已经使用伪装魔法伪装住了自己的大部分特征，不过从外人的眼中看，她们依然是两名难得一见的顶级大美女。

　　艾丝莱蜜雅听到杨锋说她是他的侍妾，心中微微羞恼，可是在心底深处，却涌上了一抹淡淡的喜悦。

　　帕冯脸色顿时微微一变露出了一丝和蔼的笑容道：“红土公爵伊恩，原来是您，请进！”

　　莫干西公国乃是以莫干西河之神教会为国教的小公国，位于红土荒原、泰坦公国、莫里斯恩帝国三大势力交界处的混乱山脉的许多小公国之一。

　　就连莫干西河之神的教会教宗帕冯，如果放在萨利雅神系光明神教里面，也仅仅只是大主教级数的存在罢了。这样的小公国，根本不敢得罪杨锋这样的大人物。

　　一旁的克丽丝公主远远的看了杨锋一眼，美眸之中闪动着复杂之色。

　　城门打开，所有的难民们都统统的涌入了城市之内。

　　杨锋一行则是直接被迎接入了莫干西公国的王宫之内。

　　在那莫干西公国的王宫之内，一个奢侈豪华的宴会大厅之内。

　　在那宴会之内，一名名穿得衣冠楚楚的贵族男女形成了一个个小圈子，正在亲密的交流着。

　　一名有着一头蓝色短发，穿着一身白色礼服，相貌俊美无比的年轻男子身边环绕着十几名美丽的少女。

　　那十几名美丽的贵族少女看着那名年轻男子，美眸之中都闪动着倾慕之色。

　　“让一让，都让一让！你们几个都让开吧，科萨达已经有喜欢的人了。你们想要找男人的话，不如来找我吧！”

　　一名穿着黑色礼服，相貌普通，一脸风流浪荡气息的年轻人一下挤到了那名年轻的男子身边，向着那十几名美丽的贵族少女们露出了一个风流不羁的笑容。

　　那十几名美丽的贵族少女们见状只能够无奈一笑，狠狠的瞪了那名年轻人一样，转身离开。

　　在那名俊美的年轻男子身边，仅仅只剩下那名带着风流浪荡气息的年轻人，以及一名身材高大，肌肤呈现小麦色，显得十分干练的美女。

　　那名一脸带着风流浪荡气息的年轻人扫了那名俊美的年轻男子一眼，眼中闪过一抹羡慕之色道：“科萨达，你还真不愧是神之宠儿，神眷之人。不但长得帅，而且年纪轻轻就已经是传奇级的强者，魔武双修。再加上受到女人的欢迎，真是让人羡慕死了。真想和你交换啊！”

　　科萨达微微一笑，眼中充满了热情：“金多斯，你也不用羡慕我。你的剑术天赋也是万里挑一。整个莫西干公国都没有几个人能够胜得过你。你将来成为剑圣，也只是时间问题。到时候，我们两兄弟一起联手，一定会让莫西干公国变得更加强大！”

　　金多斯微微摇头，拿起一杯红酒，一口喝下，淡淡一笑：“真是的！你真是一个让人无法嫉妒的家伙。”

　　就在这时，大殿入口之处忽然掀起了一阵阵骚动。

　　一名有着蓝色长发，肌肤雪白如玉，身材高挑性感，穿着蓝色露胸晚礼服，鹅蛋脸，气质超凡，一举一动都散发着迷人魅力的美丽女子笑吟吟的踏入了宫殿之内。

　　那名美丽女子一踏入宫殿之内，就将宫殿里面所有的美人光华压下，在那宫殿之中的美丽少女们仿佛一下就沦为了衬托她美丽的绿叶一般。

　　科萨达眼睛一亮，露出了一丝笑容，主动的向着那名美丽女子迎了上去。

　　金多斯忽然微微一笑道：“贝琪，科萨达和我们莫西干公国的第一美人大公主蒂茜妮殿下果然是天生一对，不是吗？”

　　那名身材高大，肌肤呈小麦色，一脸干练，双手有些粗糙，许多地方都长着练剑留下来茧子的美女身体微微一僵，美眸一阵黯淡，十分艰难道：“没错，他们确实是天生一对。”

　　就在这时，杨锋带着艾丝莱蜜雅、葛莉谢达尔两女踏入了宫殿之内。

　　一道道目光旋即一下被吸引，落在了艾丝莱蜜雅、葛莉谢达尔两女身上。她们虽然使用法术掩盖了自己的真面目，可是却依然极为美丽，而且她们过去身居高位，自然有一股居高临下，高高在上的威严和优雅无比的气质。

　　特别是葛莉谢达尔一举一动都带着无尽的风情，让那宴会之中的男性都死死的盯着她那美好的娇躯，根本无法移开眼睛。

　　黑暗精灵一族本来就是费索位面之中除了魅魔之外，最会勾引男人的一个黑暗种族。葛莉谢达尔作为黑暗精灵的教宗，精通无数秘术，一举一动都带着无尽的风情，引人想入非非。


第343章 魔灾爆发

　　杨锋带着艾丝莱蜜雅两女踏入宴会大厅之内后，便引起了一道道嫉妒、羡慕的目光。几乎九成以上的男人被两女吸引。就连杨锋也受人关注。

　　科萨达瞥了杨锋一眼，眉头微微一皱道：“他是谁？”

　　蒂茜妮美眸之中闪动着一抹异彩，嫣然一笑道：“他就是莫里斯恩帝国的红土公爵伊恩！”

　　金多斯眼中闪过一抹凝重沉声道：“红土公爵伊恩？那可是一个狠角色！据说他仅仅只有魔导士的修为，可是就连许多传奇强者都陨落在了他的手中。就连莫里斯恩帝国的大皇子安德烈都败在了他的手中。”

　　莫里斯恩帝国的大皇子安德烈乃是莫里斯恩帝国中，最令外国恐惧的元帅之一。在安德烈的统帅之下，莫里斯恩帝国南方集团军胜多败少，将沙漠帝国打得狼狈不堪，死伤惨重。而那沙漠帝国则是将莫西干公国等这些小公国打得狼狈不堪，不得不连年上供。

　　科萨达本来出身平民，他也是在与沙漠帝国激战的时候崭露头角，并且在神殿的栽培之下，这才能够迅速的爬到了贵族阶层。

　　科萨达盯着杨锋目光之中也闪过一抹凝重之色：“没错，这个家伙实力虽然稍微弱了一点，不过确实是一个狠角色！”

　　在那宴会之中的一名名贵族纷纷交头接耳，谈论着杨锋的来历。

　　那些原本对杨锋身边的葛莉谢达尔有觊觎之心的贵族们在听到杨锋的来历之后，所有的坏念头都已经消失不见。

　　如果杨锋是一个平民，那些贵族还有打算陷害杨锋。可杨锋乃是莫里斯恩帝国的实封公爵，麾下人口千万，高手如云，强者如雨。根本不是那些贵族能够抗衡的存在。

　　“大公陛下到！”

　　一名须发皆白，充满威严的老者在十几名护卫的守护之下，缓缓踏入了大殿之内。

　　那名老者一进入大殿之内，就向着杨锋走了过来，并且向着蒂茜妮招了招手。

　　蒂茜妮给了科萨达一个抱歉的眼神，旋即带着一抹香风向着那名老者走去。

　　科萨达见此一幕，俊脸微微一变，眼眸深处闪过一抹屈辱，双拳一下紧握，青筋紧绷。

　　金多斯一下按住了科萨达的手沉声道：“科萨达，不要冲动，这也是没有办法的事情。你要相信蒂茜妮公主殿下。”

　　科萨达阴沉着脸，缓缓道：“我知道了！”

　　那名老者牵着蒂茜妮的手来到杨锋身前，向着杨锋温和一笑道：“伊恩公爵，我是莫干西大公潘皮利翁，很高兴能够见到您。”

　　杨锋彬彬有礼的行了一个普通的贵族礼仪，不卑不亢道：“您好，我是伊恩，很高兴能够见到您。”

　　莫干西大公潘皮利翁意味深长一笑道：“伊恩公爵，您远道而来，真是辛苦了。我来介绍一下，这是我最宝贝的女儿，我们莫干西公国最美丽的一颗明珠蒂茜妮。你们都是年轻人，好好聊一聊吧。”

　　蒂茜妮向着杨锋行了一个淑女礼节，风情万种一笑，眼波流转，说不出的妩媚：“您好，伊恩公爵，我是蒂茜妮。”

　　杨锋客气一笑道：“您好！”

　　蒂茜妮美眸流盼，一脸期待的看着杨锋，仿佛一个美丽的好奇宝宝一般问道：“伊恩公爵，我对您在红土荒原那里建起了一座奇迹之城十分感兴趣，请问您能够好好给我讲一下，您是怎么在那里建起了一座城市吗？红土荒原那边据说滴水全无，干旱少雨，就连许多传奇英雄都在那里折戟而归，您能够在那里建设起一座城市，真是了不起呢！”

　　杨锋微微一笑，与蒂茜妮一起聊了起来。他也正想了解一下，这几个月的局势。

　　通过与蒂茜妮的聊天，杨锋得知在他进入禁忌之主曾经居住的宫殿之内修炼的第二个月，大陆局势发生了变化。

　　深渊恶魔们发动了对费索位面的侵略，它们从一个个地下世界的位面裂缝之中涌出，一口气涌入了地面世界，向着莫里斯恩帝国、泰坦帝国两大人类帝国发动了疯狂的进攻。

　　至于兽人帝国、精灵帝国两大帝国则是十分诡异的并没有受到深渊恶魔的进攻。

　　在费索位面过去的历史之上，那些深渊恶魔每隔一段时间就会从那贯穿三十六大主物质位面的深渊之中涌出，到处杀戮，收割一切灵魂。这也被费索位面的诸多种族称之为魔灾。

　　杨锋通过战魔宗的情报了解到，所谓的魔灾就是深渊位面之中强大存在为了获得新鲜的各族灵魂以及获得更强大部下而发动的进攻。

　　在三十六主物质位面之中，一旦有智慧生灵死亡，它们的灵魂有两个归宿，一个归宿就是坠落入冥界。另外一个归宿则是诸神的神国。

　　灵魂乃是极为珍贵的财富，深渊位面每隔一段时间就会在那三十六主物质位面发动一次进攻，派遣无数深渊恶魔狩猎灵魂，同时筛选培养出更加强大的强者。

　　根据苍之位面的术士研究分析，深渊位面乃是三十六主物质位面的邪恶力量凝聚点。每一年在那深渊位面都会有无数魔物因为邪恶力量诞生，那些魔物力量强大，灵魂却是十分弱小。那些魔物需要吞噬其他存在的灵魂，才能够获得进化。

　　深渊位面每一次爆发魔灾，都会有许多魔物从深渊之中涌出，疯狂的杀戮一切活物，吞噬那些活物的灵魂，就是为了进化而到更高的层次，获得更强大的力量。

　　深渊位面之中越是强大的魔怪需要吞噬的灵魂就越强大，因此许多深渊位面的强大魔物甚至会主动出击，向着三十六主物质位面的强大存在发动攻击。神灵则是它们最喜欢吞噬的食物。

　　神灵的灵魂蜕变进化程度极高，远远超越同阶强者。那些深渊位面的强大魔物如果可以吞噬一尊神灵，就会发生翻天覆地的进化。

　　在费索位面的漫长历史之中，就有许多尊神灵是被那深渊位面的深渊恶魔吞噬。在那深渊位面之中造就了一个又一个深渊恶魔领主的崛起传奇。

　　在普通的时候，那些强大的深渊恶魔领主们根本不敢随意踏足费索位面，因为祂们的深渊魔力会受到费索位面的压制，同时深渊魔力在费索位面之中，也被诸神的神力完克。

　　一尊深渊恶魔伯爵在深渊位面之中，可以与弱等神力级数的神灵抗衡。可是一旦祂来到费索位面，受到位面压制、神力克制，至有可能会被一尊借助诸神力量的半神斩杀。

　　在这位面潮汐的时候，费索位面对诸神压制得厉害，虽然同样位面潮汐也会压制深渊之中的恶魔，不过却也给了那些深渊领主们猎杀诸神的最好机会。

　　那现在爆发的魔灾，就是深渊领主们即将入侵费索位面的先锋和试探。

　　深渊位面乃是三十六主物质位面的邪恶力量汇聚点，每年都会有无数的魔物在深渊位面之中诞生。在那残酷无比的深渊位面之中，只有大恶魔级数的魔物才有一点地位，恶魔领主才是深渊位面的贵族。至于普通的深渊恶魔，就算是战力堪比三级术士的高级深渊恶魔，也只是炮灰。

　　科萨达看着杨锋与他最心爱的女人聊天，心中仿佛被一条名为嫉妒的毒蛇死死的咬住一般，脸色发青，眼眸深处闪动着无尽的嫉妒和愤怒。

　　金多斯眉头微微一皱，眼中闪过一抹担心道：“科萨达，我们过去与他结识一下怎么样？”

　　科萨达眼中闪过一抹傲气，骄傲无比道：“不，我不想过去！要过，也是他过来才对！”

　　科萨达可是受到神灵眷顾的神眷之人，不到三十岁就已经修炼到了传奇之境，而且魔武双修乃是莫西干公国的第一天才。在莫西干公国之中，他就是众人的焦点。无论去到哪里，都会受人瞩目，并且有人主动来与他结交。让他生出了一股傲气！

　　金多斯眉头微微一皱，默默的将手中的酒一饮而尽，心中微微一叹。随着地位的不断提升，科萨达已经越来越骄傲，不再向过去那般听得进别人的意见了。

　　杨锋与蒂茜妮聊了一会，然后在她的邀请之下，跳了几只舞，然后就不得不继续应付那些围过来的贵族们。

　　那些围过来的贵族们目光都时不时的在艾丝莱蜜雅、葛莉谢达尔两女的身上打转，却没有人敢来邀请她们跳舞。

　　杨锋在莫里斯恩帝国里面凶名赫赫，这莫西干的贵族们可没有一个敢随意招惹他这样恐怖的存在。

　　宴会结束之后，杨锋带着艾丝莱蜜雅、葛莉谢达尔两女向着王宫之外走去。

　　一名宫廷侍从从后方赶来来，来到了杨锋的身前，恭恭敬敬道：“伊恩公爵，请您稍等一下！”

　　杨锋淡淡道：“什么事？”

　　那名宫廷侍从恭恭敬敬道：“大公陛下有事请您过去一趟，请您跟我来！”

　　“你们回去好好休息吧！”

　　杨锋仔细的看了那名宫廷侍从一眼，确认那名宫廷侍从确实是一直站在莫西干大公身边的宫廷侍从之后，这才微微点头，向着艾丝莱蜜雅两女叮嘱了一句，跟着那名宫廷侍从，向着王宫走去。


第344章 陷害

　　那名侍从领着杨锋来到了一间宫殿之前，推门直接走了进去。

　　杨锋一踏入那间宫殿，就看见蒂茜妮那赤裸着的尸体陡然向着他飞了过来，在她的尸体心脏的位置多出了个血淋淋的洞穴，恐怖异常。

　　“不好，中计了！！”

　　杨锋看着那平平飞过来的尸体，脸色骤然一变，心中涌起了一阵不祥的预感，右手暴起，向着那名侍从抓去。

　　也只有那名侍从才有可能证明杨锋的清白。

　　轰！！

　　伴随着一声巨响之声，那名领着杨锋前来这座宫殿的侍从一下炸得四分五裂，无数碎块向着四面八方飞溅而去。

　　“蒂茜妮！伊恩，你这畜生！我绝对要杀了你！！”

　　从那宫殿的入口之处，传来了科萨达那充满撕心裂肺、伤痛欲绝，如同一头受伤野兽一般的吼叫之声。

　　杨锋目光微微一扫，就看见科萨达双眼赤红，站在那宫殿的入口，仿佛一头受伤的野兽一般，双眼之中充满了怨毒和杀机。

　　杨锋眉头微微一皱，沉声道：“这位先生，你误会了！这是一个陷阱，我没有杀她。这是有人在设计陷害我！如果我没有猜错的话，背后主使者的目的应该是想让你和我自相残杀！请您冷静一下，让我们联手找出真凶。”

　　“蒂茜妮公主被莫里斯恩帝国的伊恩公爵奸杀了！！”

　　一名宫女仿佛踩着点一般出现在了那宫殿的入口之处，一下发出了一阵撕心裂肺，惊恐绝伦的惨叫之声。

　　科萨达双眼之中闪过一抹狰狞之色，一股传奇级的恐怖力量骤然从他的身体之中爆发而出，他一下抽出一柄魔法剑，骤然暴起，一剑如同一条长河一般向着杨锋疯狂的刺去。

　　杨锋眉头微微一皱，手一翻，一柄神血钢锻造而成的秘宝长剑骤然显现，施展战魔剑法，化作重重剑影向着科萨达直接席卷而去。

　　科萨达的剑法名叫莫西干长河秘剑，乃是莫西干河之神所开创的剑法，一旦施展出来，就有如长河一般连绵不绝，威力超凡。

　　在那一声声脆响之声中，杨锋的剑光不断的崩溃，逼得他不得不一步步向后退去。

　　杨锋修炼了各种魔法、超凡植物学、超凡生物学、炼金术等诸多法门，虽然他晋升成为了大术士，可是在剑法之上的造诣，比起钻研剑术的科萨达来还差了好一大截。

　　杨锋节节后退，眼中的怒色逐渐增加，言语之中也慢慢笼罩上了一层森冷无比的杀机：“那个女人不是我杀的！你难道听不懂人话吗？”

　　科萨达剑剑直指杨锋的要害，每一剑都蕴含着无尽的杀机，显然不杀杨锋誓不罢休。杨锋也被逼得心中生出了一丝森冷无比的杀机。

　　科萨达双眼赤红，眼眸之中闪动着疯狂的杀机，寒声道：“给我去死！我一定要将你碎尸万段，用你的尸体来祭奠蒂茜妮！！”

　　“既然如此！那你这混蛋，就去死好了！”

　　杨锋心中杀意涌动，双眸之中也逐渐笼罩上一层浓浓的杀意，默念咒文，伸手一指，四级法术传奇解离术骤然发动，一道蕴含着无尽杀机，可以将大术士级强者直接分解的绿色法术光线向着科萨达直接射去。

　　科萨达脸色骤然大变，手持的长剑一挡，在千钧一发之际挡在了他的身前。

　　咔嚓！

　　在一声脆响声中，科萨达手持的那一柄可以抵挡神血钢秘宝长剑斩击的魔法长剑旋即直接崩溃，化作一阵灰尘，迎风飘散。

　　科萨达脸色微微一变，疯狂的双眸之中闪过一抹凝重之色，咬牙切齿道：“传奇法术！你竟然已经晋升成为传奇魔法师，怪不得如此嚣张。竟然连奸杀蒂茜妮公主这样的恶魔行径都做得出来！”

　　传奇魔法师这个级数的强者已经拥有威胁科萨达生命的恐怖力量，纵然他是神眷之人，也不得不打起十二分的精神。

　　在那费索位面之中，神眷之人确实是上天的宠儿，修炼速度远超常人，乃是普通人之中的超级天才。可是那些能够在魔网的压制之下，依然能够登顶巅峰的传奇魔法师每一个都不是简单的角色。许多神眷之人，就是惨死在那些传奇魔法师的手中。

　　大片的侍卫从那宫殿的入口之中涌了进来，所有的侍卫都全副武装，虎视眈眈的瞪着杨锋。

　　一名名弓箭手已经举起弓箭瞄准了杨锋手中的弓箭随时可以射出。

　　莫西干大公在那无数高手的护卫之中走了进来，他一进入这宫殿里面，便看到了那赤裸着身体，倒在血泊之中，死不瞑目的蒂茜妮，顿时泪如涌泉，凄厉无比的惨叫道：“蒂茜妮，我的宝贝女儿，我的珍宝！！天啊！！伊恩，你这畜生，为什么要奸杀我的女儿！！你这禽兽不如的畜生！！为什么！！为什么！！给我杀！！杀了他这个畜生！！”

　　莫西干大公一声令下，那一名名弓箭手旋即放箭，几百只箭矢如同箭雨一般向着杨锋射去，丝毫没有给杨锋解释的机会。

　　在那数百只弓箭之中，有两只弓箭蕴含着苍穹骑士级数的恐怖斗气，并且使用特殊的破魔箭矢，威力极为恐怖，就连传奇级的强者稍有不慎，也会被直接重创，甚至是射杀。

　　“既然如此，看来我也只能够被迫成为那个家伙的刀了，送你们统统到冥界去忏悔吧！”

　　杨锋眼中凶芒一闪而逝，四级法术龙威瞬间发动，一股浩瀚无边，仿佛上古巨龙的恐怖龙威以他为中心，向着四面八方疯狂扩散而去。

　　莫西干大公这个普通人在那龙威的碾压之下，一下跪在了地上，一脸的恐惧。

　　那跟着莫西干大公身边的数百名护卫之中，九成五以上的护卫脸色大变，身体颤抖，手中的武器也拿不稳，直接跪趴在了地上。

　　唯有那几名天空骑士以上的强者催动斗气，十分勉强的站在原地，抵挡着杨锋的恐怖龙威。

　　“这是龙威！伊恩，你这个巨龙一族的混血杂种！！给我去死！！”

　　科萨达眼中闪过一抹狰狞之色，默念咒文，一个神秘玄奥的神纹在他的眉心之中升腾而起。他在一瞬间仿佛与一个浩瀚伟大的存在联接在了一起，一股恐怖的神力在他的身体之中弥漫。

　　“莫干西河之剑！”

　　一道道璀璨无比的神力从科萨达眉心之中那神秘玄奥的神纹之中涌出，在那虚空之中凝聚形成了一柄长达六米，仿佛有无数河水翻滚奔腾的土黄色长剑骤然凝聚成型。

　　一丝丝恐怖无比的神威从那土黄色的长剑之中弥漫，仿佛一尊神灵的力量都凝聚在了那一柄土黄色的长剑里面！

　　“黑龙变！！”

　　杨锋脸色微微一变，一下施展了黑龙变之中记载着的最终秘术，从那禁忌魔珠之中涌出了无数黑龙之力，以及黑龙血脉的恐怖力量。

　　轰隆！！

　　杨锋在一瞬间追溯血脉力量的源头，一下变身成为了一头体长高达五十米，浑身长满了黑色龙鳞，散发着恐怖上古龙威的一头上古黑龙。

　　杨锋变化而成的上古黑龙一张开血盆大口，一团恐怖无比的上古龙息旋即从他的口中喷出，向着那一柄土黄色的长剑喷射而去。

　　变身成为上古黑龙之后，杨锋的实力已经达到了半步星空术士的恐怖境界，他喷射而出的龙息威力也是他在人类身体之时的四倍以上。

　　那莫西干河之剑骤然暴起，化作一道土黄色的光芒瞬间斩在了那一团黑色的龙息之上，硬生生的将那团恐怖的黑色的龙息一剑斩成两半。

　　那被斩成两半的黑色龙息一下落在了那宫廷侍卫群之中，掀起了一阵恐怖的黑色火焰。

　　在那黑色的火焰之中，那在龙威之下几名屹立不倒的莫西干公国的强者纷纷化作飞灰，消失不见。

　　其余的宫廷侍卫只要沾上了那龙息一丝，都会被烧成灰烬。那莫西干公国的大公也在那黑色的龙息威力之下，化作飞灰。

　　那莫西干河之剑一剑斩破了那黑色的龙息之后，直接缩小了一圈，威力被削减超过一半，却依然趋势不减斩在了杨锋所化的黑龙身上，斩裂了他身上的黑龙鳞甲，掀起无数血肉，几乎将他的脖子斩成两半。

　　大片的鲜血从杨锋所化的上古黑龙颈脖之间喷洒而下，杨锋伸爪一抓，在他脖子即将被斩断的那一瞬间之前，狠狠的抓在了那莫西干河之剑上，将那莫西干河之剑直接捏碎。

　　杨锋一击粉碎了那莫西干河之剑，旋即直接一爪撕裂虚空，向着科萨达狠狠抓去。

　　科萨达脸色苍白横剑一挡，身形向后迅速的暴退。那莫干西河之剑乃是他掌握的最强之剑，现在竟然没有斩杀杨锋，他的身体正处于最虚弱的状态。

　　杨锋那一爪快到了极点，如同闪电一般将科萨达抓在了手中，眼中凶芒一闪而逝，用力一捏，狂暴的巨龙之力瞬间爆发，将科萨达捏得身体骨头寸寸断裂。


第345章 伏杀

　　“住手！！你这畜生！！”

　　就在这时，贝琪手持一张长弓，双眸之中闪动着焦虑之色，一声厉喝，一道蕴含着绿色斗气的箭矢如同流星一般向着杨锋的龙眼射去。

　　杨锋微微挥动一下龙翼，轻易而举的就将那绿色的箭矢直接挡飞，同时张开了大口，一口龙息向着那科萨达狠狠喷去。

　　“不要！”

　　贝琪见此一幕，一下发出了一阵撕心裂肺的惨叫之声。

　　那一团恐怖的龙息瞬间将科萨达完全吞噬，黑色的火焰将这名莫西干公国的绝世天才完全吞噬，烧成灰烬。

　　“真糟糕，完全中计了！”

　　杨锋化身的上古黑龙感知一扫，便清楚的感知到从那莫西干公国的莫西干之河神殿里面传出了一阵阵恐怖的力量波动，显然那莫西干之河神殿已经被惊动。

　　一名名隐藏在城中的人类强者纷纷的向着莫西干之河神殿的方向集结而去。

　　杨锋抬头向天一看，眼中闪过一抹桀骜之色：“事已至此，有进无退，那么我就想办法把这个公国吞并了算了！反正位面潮汐已至，星空之中的诸神对凡间的掌控力也在疯狂的削弱。祂们现在应该是自身难保。这想必也一定会大大出乎那幕后黑手的意料。”

　　莫西干公国的皇宫之外通往一个庄园的道路之上，一辆马车正在行走着，在那马车里面坐着两个美丽无比的女人，正是葛莉谢达尔和艾丝莱蜜雅。

　　在那马车的两边跟着十名骑兵，那是莫西干大公派给她们的护卫。

　　“停下！”

　　陡然之间，从那道路两边一下冒出了一队全副武装的士兵，为首一人穿着覆盖全身的魔法甲胄，手持一柄魔法剑直指那马夫厉声喝道。

　　一只只弩箭如同长了眼睛一般纷纷射在了那十名骑兵的身上，将那十名骑兵一一射杀。

　　那名马夫一拉缰绳，那辆马车旋即直接停了下来，他的眼中充满里欧恐惧之色。

　　那名穿着魔法甲胄手持一柄魔法剑的首领声音低沉道：“两位女士，请你们下来吧！”

　　葛莉谢达尔旋即与艾丝莱蜜雅从那马车之中走了下来。

　　从那全身覆盖的魔法甲胄之中传出了一个低沉的声音：“两位女士，请你们跟我们走一趟吧！只要你们老实的话，我们可以保证你们的人身安全。”

　　“你们是什么人？为什么要抓我们？你们想要干什么？”

　　葛莉谢达尔一手抓住了自己的裙子，一手抓着胸前的晚礼服，美眸之中写满了惊恐，仿佛一名受到胁迫，楚楚可怜，惹人怜爱，可以引发男人从骨子里生出欺凌赤裸的柔弱美女。

　　在那月光之下，葛莉谢达尔显得更加的美丽动人，惹人怜爱。

　　在那浑身覆盖魔法甲胄的首领身后，那些普通的战士们目光死死的盯在了葛莉谢达尔那凹凸有致的性感娇躯之上，眼中都写满了贪婪之色。

　　那首领用嘶哑的声音沉声道：“我们想要做什么，你不需要知道。你只要跟我们走就行了！”

　　葛莉谢达尔嫣然一笑，所有的伪装完全褪去，露出了一个好奇的笑容道：“奇怪，我已经用了魅惑法术？为什么你们还不自相残杀？难道说，你们不是人类！而且对魅惑法术的抗性较高？”

　　那名首领心中涌起一股不祥的预感，疯狂的咆哮道：“动手！！抓住她们，如果抵抗，只要不弄死，残废的也没有关系！”

　　那几百名全副武装的士兵骤然暴起，向着葛莉谢达尔与艾丝莱蜜雅两人扑了过去。

　　“嘻嘻，没有用的！黑暗之丝！”

　　葛莉谢达尔俏脸之上涌起一抹嫣红，露出了一个妖艳美丽的笑容，玉手一扬，一股诡异的黑暗力量从她的身体之中沿着她玉手之上一条条黑色的丝线向着四面八方扩散而去。

　　在那月光的照耀之下，那一条条黑色的丝线疯狂交织闪耀，如同最锋利的切割利刃一般，将那数百名全副武装的士兵下半身切得支离破碎，无数血花四溅，向着四面八方散落而去。

　　几乎在一瞬间，那数百名士兵的下半身便被斩成碎块，仅存的上半身跌倒在了地上，发出了痛苦无比的哀嚎之声。

　　在那月光的照射之下，无数士兵瘫倒在血海之中凄厉惨叫，仿佛变成了地狱。

　　葛莉谢达尔妖艳一笑，一道黑色的光芒笼罩在了她的娇躯之上，如同在那黑暗之中行走着的妖艳魔女。

　　艾丝莱蜜雅见此一幕，眼中闪过一抹不忍之色，沉默不语。她身为精灵一族的大精灵王可不是那些没有见过世面的天真精灵。她十分清楚对待敌人绝对不能够心慈手软。

　　那名穿着魔法甲胄的首领眼中闪过一抹惊恐之色，骤然暴起，一剑快如闪电一般向着葛莉谢达尔斩去。

　　葛莉谢达尔十分诡异的瞬间消失，出现在了那名穿着魔法甲胄的首领身后，玉手轻轻一抓，便将那魔法甲胄的面甲从那名首领的脸部撕下。

　　在那魔法甲胄的面甲之下，有着一张英俊苍白的脸孔，只是那张脸孔被葛莉谢达尔抓住了脖子，被迫张开了嘴巴，露出了血族特有的吸血犬牙。

　　葛莉谢达尔抓着那血族的颈脖，美丽的大眼睛之中露出了一丝兴奋的光芒，嫣然一笑道：“原来是血族！你不是那些如同渣滓一般的吸血鬼，而是一名高级血族（三级术士）。有趣，看来我的主人卷入了你们的阴谋之中了。真是有趣！你们这是捕鱼捕到了一条大鲸鱼呢！”

　　就在同一时间，一股恐怖的龙威从那莫西干公国的王宫之内喷涌而出，被此地的葛莉谢达尔直接感受到。

　　葛莉谢达尔有些惋惜一叹：“可惜，原本我还打算让你见识一下我的手段，让你尝一下我们黑暗精灵一族的刑罚。可惜主人现在遇到麻烦了！只能够请你去死了！”

　　一道肉眼难见的黑色丝线一闪，那高级血族的头颅便被葛莉谢达尔直接斩了下来。

　　一道道黑色的丝线闪动，如同收割性命的杀戮利刃在那片空间之中不断的回荡。

　　那数百名原本还在挣扎着的吸血鬼旋即在那恐怖的黑色丝线之中化作无数碎块，散落大地。

　　葛莉谢达尔身形一晃，旋即向着龙威释放的方向飞掠而去。

　　艾丝莱蜜雅也身形闪动，跟在了葛莉谢达尔的身后，向着那个方向飞掠而去。

　　“伊恩，发生了什么事？”

　　艾丝莱蜜雅一来到那王宫所在的地方，就看到了已经变身成为上古黑龙，颈脖之处已经裂开，不断流着鲜血的杨锋，忍不住问道。

　　一道土黄色的神力在杨锋被斩裂的颈脖之处涌动，阻碍着伤口的恢复。大片的龙血从他的颈脖之间流出，撒落大地。

　　杨锋简略道：“我被人设计了。对方想办法设计诬陷了我，让我成为了奸杀莫西干公主的犯人！逼得我不得不与莫西干公国之中一个棘手的传奇级强者战了一场。”

　　艾丝莱蜜雅眉头微微一皱问道：“那我们现在怎么办？立即离开这里吗？”

　　对于杨锋奸杀莫西干公国公主的事情，艾丝莱蜜雅根本不相信。如果杨锋真的如同传闻那么好色。那么她与葛莉谢达尔根本无法保持清白之躯。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒冷冷道：“如果就那么离开，岂不是遂了幕后黑手的意思？你们跟我来？我们先去把莫西干之神的神殿连根拔除，然后再把莫西干公国直接吞并了！反正位面潮汐已经开始了，诸神也没有时间管这些小事了。”

　　本来杨锋还没有吞并莫西干公国的意思，现在既然发生了这样的事情。他也不介意露出獠牙，将整个莫西干公国直接吞并。

　　杨锋修炼到大术士之境后，就算拥有禁忌宝典，在费索位面之中，由于位面法则压制的缘故，想要进化一步，都十分困难。只有封神才是进化的正途。而封神则是需要庞大的信徒基础和广阔的领地。

　　如果没有位面潮汐，杨锋也只能够慢慢经营自己的红土荒原和富内斯行省。可是位面潮汐一至，星空诸神都很难干涉凡间，这才是他最好的机会。

　　杨锋也可以猜到，那位面潮汐一至，整个费索位面隐藏在历史之中的牛鬼蛇神都会跳出来，为了封神，不顾一切。

　　葛莉谢达尔看着杨锋，美眸流盼，嘴角微微一样，双眼之中流露着迷醉之色：“真是太棒了！不愧是我葛莉谢达尔的主人！”

　　葛莉谢达尔这样的黑暗精灵最崇拜的就是强者。杨锋能够抓住一切机会，发展自己，这样的强者才是她仰慕和愿意追随的对象。

　　艾丝莱蜜雅微微一惊，深深的看了杨锋一眼。她还是第一次看到那根本不将诸神放在眼中的男人，心中不禁涌起了一丝疑惑：“他不是魔网女神的狂信徒吗？怎么会对诸神如此不屑？”

　　“我们走！”

　　杨锋身形一晃，向着莫西干河之神的神殿飞掠而去。

　　只要摧毁了莫西干河之神的神殿，整个莫西干公国根本没有人是杨锋三人的对手。


第346章 射杀帕冯

　　莫西干河之神神殿位于莫西干城中央，高达数十米，乃是莫西干城内第一雄伟的建筑，仿佛整个莫西干城的心脏。

　　此时一道道璀璨无比的神光在那巨大的神殿之中汇聚，形成了一个强大无比的神力结界将那巨大的神殿完全守护。

　　无数莫西干公国的强者纷纷的向着那莫西干河之神神殿汇聚而去。

　　杨锋变化形成的那一条上古巨大黑龙拍打翅膀，一下飞到了半空之中，张开血盆大口，向着那莫西干河之神神殿一下喷射出一口恐怖的上古龙息。

　　莫西干河之神的教宗帕冯手持一柄权杖，念诵着祈祷咒文，浑身笼罩在一股神圣强大的光辉之下，虚空悬浮，双眼之中闪动着金色的光芒，仿佛不属于人间的存在，手持权杖直接一点，施展了四级神术莫西干河神的守护。

　　一道道土黄色的神力从那神殿之中抽离而出，在那莫西干河神殿之前，形成了一个强大无比的土黄色结界，将那神殿完全守护。

　　杨锋喷出的恐怖龙息一下轰在了那土黄色的结界之上，疯狂的燃烧，侵蚀着那土黄色的结界。

　　上古黑龙的恐怖龙之力与那莫西干河之神的神力在那土黄色的结界之上争斗不休，让那莫西干河之神的守护结界掀起阵阵涟漪，几乎想要崩溃。

　　在那莫西干河之神的神殿之内，数百名正式的牧师、主教们以及那些候补牧师都来到了神殿之中，跪在地上，虔诚无比的念诵着祈祷文。他们的信仰之力以及力量源源不断的灌注入了那神殿之内，强化着那神殿的结界。

　　帕冯目光一凝，大声的质问道：“伊恩，你为什么要攻击我们莫西干河之神神殿？”

　　“我怀疑你们莫西干河之神神殿与异族勾结！你们立即放弃抵抗，束手就擒，等候我的审查。如果你们没有与异族勾结，那么我会还你们自由。如果抵抗，那么今天就是你们这些人类叛徒的死期。”

　　杨锋化身的上古黑龙俯瞰着那莫西干河之神神殿，眼中闪动着森寒无比的光芒，张口一喷，一团龙息从天而降，再次落在了那土黄色的强大结界之上，将那强大无比的结界焚烧得不断颤动。

　　“伊恩，你才是与异族勾结的人类叛徒！你这畜生不但奸杀了蒂茜妮公主殿下，还杀死了大公陛下。现在还想来欺骗我们，你，简直罪该万死！我这就代表伟大的莫西干河之神消灭你这个人类的叛徒，该死的异端！”

　　帕冯眼中闪过一抹怒色，手一翻，一面土黄色，笼罩着恐怖神力，仅仅只有巴掌大小的盘子出现在了他的手中。

　　杨锋一看到那土黄色的盘子，心中便警兆大盛，那上古黑龙级数的恐怖超凡感知提醒着他，那土黄色的盘子之内蕴含着恐怖的力量，就算他变身之后拥有半步星空术士的恐怖力量，稍有不慎也会陨落。

　　杨锋直接张口一喷，一团恐怖的上古龙息骤然喷射而出，轰击在了那巨大的土黄色结界之上。

　　帕冯一脸虔诚的祈祷着，向着杨锋一指：“伟大的莫西干河之神马加尼亚，您最虔诚的信徒在这里呼唤您，请您赐予我们力量，净化眼前的邪恶！！”

　　虚空之中空间一阵扭曲，一股浩瀚无边的神威从那虚空之中传出，显然在那遥远的虚空之中莫西干河之神马加尼亚响应了帕冯的召唤。一道蕴含着恐怖神威的土黄色神光穿越了无尽虚空，响应帕冯的祈祷，没入了他手中的土黄色圆盘半神器莫干西河之盘上。

　　半神器莫干西河之盘一下亮了起来，一道道神秘玄奥，蕴含着法则力量以及神秘的符文在那莫西干河之盘上闪耀起来。

　　一条土黄色的河流从那莫西干河之盘里面喷涌而出，向着杨锋所变化的上古黑龙直接卷去。

　　杨锋张口一喷，一团上古龙息喷出，如同流星一般轰在了那土黄色的河流之上。

　　那土黄色的河流一卷，轻轻松松就将那一团上古龙息卷起，吞噬，然后化作一道恐怖的洪流一下将杨锋化身的上古黑龙完全吞噬起来。

　　在那土黄色的河流之内，蕴含着恐怖的法则之力，以及强大无比的神之力量。一下完全切割了杨锋与天地元气之间的联系，让他完全无法借助天地元气施展种种强大的法术。

　　一股恐怖无比的腐蚀力从那土黄色的河流之中涌出，疯狂的侵蚀着杨锋所化的上古黑龙，一个个气泡从杨锋所化的上古黑龙龙鳞之上升腾而起，显然那他所变化的上古黑龙龙鳞正在一寸寸的被那土黄色的河流腐蚀着。

　　莫西干河之盘乃是莫西干河之神马加尼亚在成神之后，以自己庞大的神力截断了莫西干河的一条支流，将那一条支流借助神力，并且将自己领悟的部分水之法则灌注入其中，炼制而成的半神器。

　　这莫西干河之盘也是莫西干河神殿的镇殿之宝，守护了莫西干河神殿无数年月，威力无穷。

　　一阵阵祈祷词从神殿之中传出，一道道信仰之力疯狂涌出，没入了那土黄色的河流之内。

　　在那土黄色的河流之内，杨锋拼命的拍打着翅膀，用力挣扎着，却丝毫无法从那土黄色的河流之中挣脱，阵阵剧痛从他的双眼之中传出，他身体之上的上古黑龙鳞片也开始缓缓的被那土黄色的河流腐蚀。

　　那土黄色的河流乃是莫西干河的一条支流所化，并且蕴含了莫西干河神的神力，拥有阻隔强者与天地元气之间联系的神效，就算是一尊半神级的法系强者一旦被那土黄色的河流卷中，也会在很短的时间之内被腐蚀吞噬。

　　杨锋变化而成的上古黑龙抗性极强，才能够勉强的支撑住。不过如果没有意外，他被那土黄色的河流吞噬也仅仅只是时间问题。

　　一颗大树之上，艾丝莱蜜雅静静的站在树枝之上，美眸之中复杂的扫了在半空之中被那土黄色河流卷入其中的杨锋一眼，深吸一口气，双眼之中闪过一抹肃穆，取出了太阳神弓，瞄准了那莫西干河之神的教宗帕冯，一道璀璨无比的太阳之力疯狂的没入了那太阳神弓之内。

　　一道璀璨无比的太阳神芒骤然如同闪电一般向着帕冯射去，一个刹那之间，旋即射在了那莫西干河之神的守护结界之上。

　　恐怖的太阳神芒瞬间爆发，将那莫西干河之神的守护结界射出了一个拳头大小的洞穴，然后崩溃消失。

　　黑暗精灵暗杀箭！

　　几乎是在一瞬间，一道漆黑如墨，蕴含着深沉如海般恐怖黑暗力量的箭矢从那拳头大小的洞穴之中瞬间射出，无声无息的从帕冯的眉心之中穿过，贯穿了他的大脑。

　　“怎么会这样！！”

　　帕冯的脑袋之中闪过最后一个念头，身体微微一颤，瘫软在了地上。在他手中的那半神器莫干西河之盘也直接掉落在了地上。

　　一道道信仰之力失去了帕冯这个依附主体，旋即四下溃散。

　　那牢牢困住杨锋的土黄色河流也一下倒灌，没入了那半神器莫西干河之盘里面。

　　杨锋也再也无法维持上古黑龙的形态，被迫变回了人类形态。

　　杨锋变回人类形态之后，一道恐怖的剑伤从他左边的颈脖一直向右延伸，几乎想要将他的脖子切开，大量的鲜血从那个伤口之中涌出，将他的身体染得通红，凄惨之极。一道道诡异的神力在那伤口之上弥漫，阻碍着那伤口的愈合。

　　杨锋一连吞服了十几瓶的魔药，同时体内的纳米液态机器人也疯狂的运转，清理着那莫西干河之神的神力，将那莫西干河之神的神力十分缓慢的祛除。

　　莫西干河之神的神力等级极高，不过没有主人的神力依然抵挡不住杨锋恐怖的术士生命力量。

　　杨锋一回复人身，旋即身形一晃，向着那莫西干河之盘迅速的掠去。

　　一道黑色的身影骤然爆发，化作一道黑色的光芒向着那莫西干河之盘疯狂的掠去。

　　那一道黑色的身影一下狠狠的撞在了那莫西干河之神的守护结界之上，那土黄色的神力一下笼罩在了它的身体之上，疯狂的灼烧着它的身体，同时从它的身体之中升腾起阵阵被灼烧的黑色烟雾。

　　阵阵凄厉无比的惨叫之声，从那个黑色的身影之中爆发，一股血色的能量瞬间爆发，让它从那莫西干河之神的守护结界之中硬生生的逃脱了出来。

　　一道黑色的箭矢从天而降一下贯穿了那道身影的主人，将那道身影的主人直接钉在了地上，黑暗力量四处弥漫，将那身影的主人死死的封印，动弹不得。

　　杨锋来到了那莫西干河之神的守护结界之前，张口一喷，一团龙息直接从他的口中喷出，轰在了那莫西干河之神的守护结界之上。

　　失去了帕冯的主持，那神殿之中的力量无法凝聚形成一股，那莫西干河之神的守护结界也轻而易举的被杨锋的龙息灼烧出了一个大洞。


第347章 莫西干河之神马加尼亚

　　杨锋一踏入那结界之后，将那半神器莫西干河之盘抓在了手中。

　　那莫西干河之盘一落入杨锋的手中，便绽放出一股恐怖的拒绝结界力量，将杨锋的右手灼烧得痛苦不堪，不得不直接松开，让那莫西干河之盘掉落在了地上。

　　许多拥有主人的半神器、神器如果没有得到主人的允许，其他人一旦接触这些半神器、神器都会产生拒绝的力量结界，禁止其他人碰触。

　　杨锋默念咒文，手一抖，一张用龙血写着无数封印咒文的龙皮纸旋即如同拥有生命一般向着那莫西干河之盘一卷，将那莫西干河之盘卷起，完全封印起来。

　　杨锋手一招，那龙皮纸旋即将那莫西干河之盘卷了起来，收入了他手中的一个储物戒指之内。

　　一只法师之手抓着那帕冯使用的权杖直接飞了过来，没入了杨锋的储物戒指之内。

　　帕冯使用的权杖也是一件传奇级的宝物，这种宝物，杨锋从来不嫌多。

　　杨锋的目光一移，落在了那名被葛莉谢达尔钉在地上的身影主人身上。

　　葛莉谢达尔嫣然一笑，玉手一挥，一条条黑色的蛛丝如同利刃一般在那被钉在地上的身影主人身上一阵切割，露出了一个相貌英俊，张开嘴巴，露出了吸血獠牙的血族身形。

　　杨锋扫了一眼那被钉在地上的血族淡淡道：“这是高级血族！看来莫西干公国还真是被渗透得不轻！”

　　葛莉谢达尔玉手一挥，一条条黑色的蛛丝一绞，旋即将那头被抓住的血族下半身直接绞成粉碎。

　　杨锋忽然心中微微一动，施展禁忌宝典之中记载着的秘法，手指轻轻一点，一丝丝血族的血液从那碎片之中飞出，没入了他的手指之内。

　　“真是了不起，即使主持的人死了，这个结界依然存在。不过，没有人主持，这个结界根本不足为据！”

　　杨锋向着那笼罩整个神殿的巨大结界看了一眼，冷冷一笑，伸手一抓，一下刺入了那个结界之中。

　　一股恐怖的力量从那结界之中爆发，抵挡着杨锋的入侵。

　　那巨大的结界乃是由神力构筑而成，在诸多神力之中，除了黑暗神力之外，其余的神力都是使用黑暗力量种族的克星。这才会对那血族拥有巨大的杀伤力。这个结界对于使用龙之力的杨锋虽然十分抗拒，不过却没有那种对血族的恐怖杀伤力。

　　杨锋将手一下刺入了那个结界之中，运转黑龙变之中记载着的秘法，右手一下变化形成了一个龙爪。他口中默念咒文，一个个神秘玄奥的符文从他的龙爪之中涌入了出来，注入了结界之内。

　　一道道裂纹骤然在那结界之中出现，然后向着四面八方延伸而去，紧接着直接崩溃消失。

　　艾丝莱蜜雅美眸之中闪过一抹惊骇之色：“这是什么法术？怎么能够那么快就摧毁这神殿的守护结界？”

　　那神殿的守护结界乃是使用了神殿之中积攒的强大信仰之力以及在神殿里面不断祈祷着的圣职者的信仰之力，强大无比。

　　一般想要破坏那神殿的守护结界，都需要动用许多强者日夜不停的攻击，消耗那神殿守护结界的力量，直到将那结界的力量耗尽，这才能够攻破那神殿的守护结界。

　　在那神殿守护结界被攻破之前，根本没有人敢进入那个结界，在那守护结界之内与神殿的强者战斗。

　　就算是半神级的强者在那守护结界被破坏之前进入那守护结界之内，都会被那守护结界压制。

　　杨锋也是获得禁忌宝典之后，从那禁忌宝典之中学会了这种破解神力守护结界的强大秘术。

　　那守护结界一破，杨锋便大步的向着那莫西干河之神的主神殿方向走去，眼中闪动着森冷无比的杀机。

　　只要将莫西干河之神的神殿摧毁，在这莫西干河公国里面，就再也没有人能够挡得住杨锋。他完全可以从红土荒原那里调过来五千士兵，轻轻松松将莫西干公国吞并。这就是一方雄主与独行侠之间的区别。

　　如果杨锋仅仅只是一个独行侠，在遇到陷害的时候，就只能够狼狈而逃，否则就算是杀了科萨达，摧毁了莫西干河之神的神殿，也无法支配这个国度，只能够背负着奸杀犯的恶名狼狈流串。

　　而杨锋作为红土荒原的领主只要将莫西干公国完全吞并，那么他想要怎么说，就能够怎么说。可以将黑的说成白的，同样也可以将白的说成黑的。只要他有那个意愿，完全可以颠倒黑白，将奸杀犯的罪名安在任何人的头上。

　　以力破巧，就是杨锋想到的破解阴谋的法门。只要他将整个莫西干公国完全吞并，无论那幕后黑手有什么阴谋，都会被他轻易的破解。

　　从那莫西干河之神的主神殿之中，一名蓝发碧眼，一头蓝色长发如同瀑布一般披在肩上，一席雪白的圣职者长袍依然无法遮掩住她凹凸有致的身材，浑身上下散发着一股圣洁、美丽气息的大美女缓缓走了出来。

　　那名散发着一股圣洁气息的大美女用温柔如水的声音缓缓道：“伊恩公爵，我是侍奉伟大的莫西干河之神的圣女凯丝，请您留步，我想跟您说几句话！”

　　杨锋伸手一抓，一柄神血钢锻造而成的长剑旋即出现在了他的手中，淡漠道：“我想，事情到了这个地步，我们之间应该没有什么好说的吧？”

　　凯丝柳眉微微一皱温柔如水道：“不，这个事情是一个阴谋。伊恩公爵，这是有人在背后挑唆我们。企图让我们自相残杀的阴谋。请您冷静，不要中了对方的诡计！”

　　杨锋冷淡道：“我也知道这是一个阴谋，而且是有人在背后陷害我。不过，事情已经到了这个地步。莫西干公国大公死在我的手中，帕冯教宗也同样死在我的手中，这是不争的事实。你认为我会放过你们，相信你们会放弃仇恨，让你们继续活下去，跟我作对吗？”

　　杨锋虽然不知道科萨达乃是莫西干河之神选中的神眷者，可是他也清楚，在这小小的莫西干公国之内，竟然出现在了一名年纪轻轻的传奇级天才，那名传奇天才还能够使用威力强大的神之秘术，这传奇天才与莫西干河之神的关系可想而知。

　　科萨达绝对是莫西干河之神在莫西干公国之内布下的一个十分重要的棋子，这样一个棋子被杨锋斩杀掉。莫西干河之神绝对不会善罢甘休。

　　凯丝幽幽一叹道：“会的！伊恩公爵，虽然我们心中十分不甘愿，可是我们依然会放下这段仇恨。因为这是神谕，伟大的莫西干河之神降下的神谕。”

　　“神谕！！”

　　杨锋眼中闪过一抹异样的光芒。对于费索位面之中的神灵信徒来说，神谕乃是他们根本无法违抗的命令，甚至比皇帝的命令更加权威。

　　诸神的信徒陨落之后，如果那尊神灵拥有自己的神国，就可以将那诸神的信徒接引到神国之内，让那诸神的信徒灵魂在诸神的神国之内进行重生。

　　对死亡的畏惧，让那诸神的信徒对神灵极为虔诚。当然普通的信徒们也根本不知道许多实力低微的神灵根本没有自己的神国，也根本无法将自己的信徒接引到神国之内。祂们许下的承诺都是一句空言罢了。

　　凯丝从怀中摸出了一尊穿着土黄色战甲，手持一柄大剑，有着一头蓝色短发的莫西干河之神雕像放在了地面之上。

　　那莫西干河之神的雕像一下绽放出一丝丝土黄色的神光。

　　半空之中，空间一阵扭曲，一股浩瀚无边的恐怖神威从那空间之中隐约传来，一道土黄色的神光从那虚空之中涌出，没入了那尊雕像之上。

　　那莫西干河之神神殿之中紊乱的神力，一下变得井然有序起来，形成了一个屏蔽一切窥视的神力结界。

　　杨锋脸色微微一变，默默的盯着那尊神像，眼中闪过一抹凝重之色。

　　那一尊神像之中蕴含着的力量节节攀升，一直晋升到三级术士巅峰之后，在那土黄色的神光笼罩之下，仿佛一下活了过来一般，无数神光构筑形成了祂的躯体，变成了一个成人大小的存在。

　　“见过吾主！！”

　　凯丝盈盈一拜，直接匍匐在了那莫西干河之神前，充满了虔诚和恭敬。

　　“卑微的凡人，你见到我，为什么不拜！！”

　　莫西干河之神马加尼亚俯瞰着杨锋，一股恐怖的神威从祂的身躯之中弥漫开来，双眼之中散发着充满威严的金色神光，声音如雷，在这片区域之中回荡。

　　莫西干河之神马加尼亚乃是货真价实微弱神力级数的神灵，祂的神威也是货真价实的神威，甚至凌驾于龙威之上。

　　那远远隐藏在树林之中的艾丝莱蜜雅与葛莉谢达尔两女感应到了祂的神威，都俏脸色变，娇躯都为之颤抖。

　　凡物在神灵面前要保持谦卑，这是费索位面的铁则。无论是哪个种族的人从小就会被灌输这一个念头。艾丝莱蜜雅与葛莉谢达尔都是费索位面凡间的大人物，可是感受到神威之后，依然会不自觉的颤抖。


第348章 伊恩大公

　　杨锋不卑不亢道：“我是莫里斯恩帝国的公爵！伟大的魔网女神才是我信仰的伟大存在。”

　　莫西干河之神马加尼亚瞥了杨锋一眼，用高高在上语气道：“这里发生的事情，我已经完全知道了。这是有黑暗种族陷害你，企图借你的手，除掉我所眷顾的神眷者科萨达。你现在，可以走了。我会让人洗脱你奸杀犯的罪名！并且会让他们忘记仇恨！”

　　杨锋眼中闪过一抹轻蔑之色冷冷一笑道：“马加尼亚，你也未免太天真了吧！只要把你的神殿铲除。整个莫西干公国就会落入我的手中。我冒了那么大的风险出手，现在只差一步，就能够吞并莫西干公国，你一句话就想让我放手，那怎么可能？”

　　“凡人，你好大的胆子，难道你想触怒一尊伟大的神灵吗！！”

　　马加尼亚闻言大怒，一股浩瀚无边的恐怖神威从祂的躯体之中扩散而出，如同海浪一般向着杨锋席卷而去。

　　杨锋冷笑道：“诸神不得直接干涉凡间的事情，否则就会受到制裁，这是诸神之间的约定。马加尼亚，伊曼公国已经被莫里斯恩帝国的汉森家族灭掉，伊曼泉水之神的神殿已经被汉森家族铲平。你的神眷者科萨达也已经死在我的手中。你想要怎么制裁我？”

　　诸神的条约之中约定，诸神无法直接干涉凡间。不过祂们同样也有干涉凡间的手段。那就是在凡间存在的各大教会。

　　在那诸神的教会之中高手如云，强者如雨。莫里斯恩帝国的内战，那教会之中的高手根本没有出手帮助任何一方。如果教会之中的高手倾巢而出，支持任何一方，另外一方都不会有一丝胜算，就算有杨锋帮助，结果也不会改变。

　　莫西干公国的教会实力太弱，最强的教宗帕冯也已经被杨锋直接杀死。整个公国再也没有一个人拥有抗衡杨锋的力量。正是他吞并整个莫西干公国最好的时机，他自然不可能轻易放弃。

　　马加尼亚眼中闪过一抹凝重之色，抛却了那高高在上，如同神灵一般的语气，淡淡道：“伊恩，看来是我小看你了。不错，目前我确实无法制裁你。不过，一旦时机成熟，我也会亲自来到凡间。在位面潮汐之中，我可以动用半神级的力量，杀死你，绝对没有问题。如果你敢毁了我的教会，那么我也会杀死一切你重视的人。”

　　杨锋目光微微一凝，眼中闪过一抹凝重之色，死死的盯着马加尼亚，陷入了沉思之中。

　　除了神灵与神灵之间发生关系诞生下的神灵，幸运捡到神格并且获得神国的神灵之外，其余的神灵每一个都是一步步爬上神位的绝世天才。

　　马加尼亚当初在没有成为莫西干河之神前，同样是莫西干河这片区域之中的绝世天骄，传奇英雄级的人物。他在成神之前，也是整个费索位面都有名绝世强者。

　　位面潮汐已经开始，星空之中的诸神都会有所行动。有的神灵会派出自己的化身降临。有的神灵会龟缩在神国之内，什么都不做。有的神灵则是会本尊下凡，为了获得更多的信仰之力，在这费索位面之中拼命搏杀，扩大自己的信仰和力量。

　　马加尼亚一旦以本尊的下凡，那么就算只能够动用半神级数的力量，祂的实力也绝对远远超越艾丝莱蜜雅这半神巅峰的大精灵王。

　　杨锋沉吟了一会，眼中闪过一抹寒芒，冷冷道：“马加尼亚，如果你本尊下凡，那么只能够动用半神级数的力量。这也就意味着，你只要死上一次，就真正死了。半神级的强者，只要我愿意付出足够多的代价，还是可以杀死的！我的手下，同样拥有半神级的强者。”

　　一个侦测谎言的神术落在了杨锋的身上，从杨锋的身上并没有升腾起代表着说谎的红色光芒，马加尼亚眼中闪过一抹凝重之色。

　　位面潮汐之中，诸神如果以本尊行走在凡间，那是最危险的事情。因为只要杀死一尊神灵本尊，就可以从那神灵本尊之中掠夺到一枚珍贵无比的神格。一枚神格就可以让一名传奇级的强者迅速的晋升成为半神，最终进化成为一尊神灵。

　　马加尼亚乃是一尊微弱神力级数的神灵，在诸神之中，祂也是处于最底层的那一列。也是属于最好猎杀的神灵之一，陨落在凡人的手中也不是不可能的事情。

　　马加尼亚沉吟了一会，妥协道：“我认为我们之间应该进行合作，而不是对抗。我可以让莫西干公国服从你的统治，而你也要维护我在莫西干公国之中信仰和教会。”

　　杨锋在心中微微松了一口气，却不动声色道：“这样的话，我好像吃亏了！”

　　马加尼亚盯着杨锋，双眼之中闪动着金色的神光缓缓道：“凯丝你觉得怎么样？”

　　杨锋赞了一句道：“很不错的一个女人！”

　　虽然凯丝的容貌比不上艾丝莱蜜雅这样的美绝人寰的大精灵王，可是在人类之中也算是最顶尖的一列，而且她的气质圣洁温柔，给人一种十分舒服的感觉。

　　马加尼亚淡淡道：“她在侍奉我的历代圣女之中，也是最出色的存在。如果好好培养，她将来也可以晋升成为一名传奇级的强者。我可以把她送给你，作为我们结盟的礼物。将来我本尊降临凡间之后，我们还可以联手结盟，一同扩张我们的势力，怎么样？”

　　杨锋沉吟了一会，十分果断道：“好！不过，我要你切断与她之间的联系，就算是盟友，我也不希望我时刻在你的目光注视之下。”

　　位面潮汐已至，无数位面的强者纷纷涌入了费索位面，星空之中的诸神蠢蠢欲动，各有打算。那费索位面几十万来的平静即将被打破，所有顶尖的强者都明白大乱将至。这将是一个混乱无比，诸神行走人间的大时代。

　　在这一个时代里面，那些原本高居星辰之上，几乎不会陨落的诸神，都会有可能陨落。只要杀死一尊神灵的本尊，夺取祂的神格和信徒，将来就有可能再次封神，成为一尊真正的神灵。

　　马加尼亚淡淡道：“可以！不过，我要告诉你一个坏消息！一只深渊恶魔军团正在向着这边移动！大约两个小时之后，那一只恶魔军团就会抵达这里！你还有两个小时的准备时间！”

　　杨锋脸色微微一变：“什么！深渊恶魔军团！！”

　　一只深渊恶魔军团一般人数在十万以上。那十万恶魔之中，有九万是各种实力在一级术士以下的深渊魔仆。一万则是从初级深渊恶魔到高级深渊恶魔强者。每一只深渊恶魔军团有恶魔军团长以及五大副军团长，全都是大恶魔级数强者。

　　一个深渊恶魔军团理论上就拥有摧毁莫西干公国的实力。特别是那莫西干公国大公已经死在杨锋的手中，莫西干公国的天才强者科萨达也死在了杨锋手中，那守护莫西干公国的重担便一下压在了杨锋的肩膀之上。

　　杨锋心念微微一动眉头紧皱：“原来是黑暗种族的阴谋！它们原本的打算，应该是想将我逼离这里。如果没有我，一只深渊恶魔军团也足以摧毁莫西干公国了。”

　　杨锋扫了马加尼亚一眼，心中默默道：“怪不得这个家伙那么快就妥协了，原来是因为深渊恶魔军团的威胁！祂也不想莫西干公国里面的人全部死掉。”

　　杨锋忽然道：“马加尼亚，莫西干公国的大公是你的后代，他死在我的手中。你心中难道没有一丝怨恨吗？”

　　马加尼亚淡漠道：“他确实和我有血缘上的关系，可是那血缘关系实在是太远了。我对他根本没有什么感情！”

　　马加尼亚手一挥，那笼罩在这片区域之中静音结界旋即崩溃消失。

　　马加尼亚扫了那跪在地上的凯丝一样淡漠的命令道：“凯丝，从今天起，你就不再是我的圣女，而是侍奉伊恩的女人。你必须完全服从他的命令，向对我一样侍奉他。你将不许再向我祈祷，明白了吗？”

　　神殿之中的圣女在马加尼亚的眼中，仅仅只是一件道具罢了。如果用这一件道具换来与杨锋的结盟，祂认为十分值得。

　　凯丝的美眸之中闪过一抹震骇之色，心灵震荡，娇躯颤抖，脸色苍白，仿佛天塌下来一般，沉默了好一会，才咬紧银牙，温柔的声音之中带上了一丝悲伤缓缓道：“是！！吾主，我会服从您的意志。”

　　“深渊恶魔即将抵达莫西干公国，伊恩奸杀公国公主的事件是黑暗生物们的阴谋。现在，我，莫西干河之神马加尼亚在这里敕封伊恩为莫西干公国的新任大公。我所有的信徒，都必须服从他的命令，团结在他的身边，一起抗击深渊恶魔，消灭公国里面的黑暗生物！”

　　一股浩瀚无比的恐怖神威一下在那莫西干城之内弥漫，那蕴含着马加尼亚神威的声音在那莫西干城内所有信徒的心中震荡。


第349章 深渊恶魔军团

　　“谨遵吾主神谕！”

　　在那莫西干城之内，那信奉马加尼亚的信徒们都纷纷跪在了地上，双眼含泪，充满虔诚的恭敬道。

　　在那莫西干公国之内，大部分人都信奉莫西干河之神马加尼亚，可是大部分的人从出生到死亡都从来没有见过祂的真容，也没有聆听过祂的声音。现在他们听到了自己神灵亲自说出的神谕，心中都充满了兴奋和激动。

　　杨锋心中微微一叹：“一句话就完全扭转了局势！不愧是神灵！”

　　如果杨锋带兵占领莫西干公国，也需要使用种种手段，大开杀戒，花上几年甚至是十几年的时间才有可能将莫西干公国的人心掌握在自己的手中。

　　现在马加尼亚一句话就让杨锋完全获得了莫西干公国的人心，这就是信仰的恐怖力量。

　　马加尼亚转头盯着杨锋沉声道：“莫西干河之权杖、莫西干河之盘，拿出来吧！”

　　杨锋微微一笑，手一翻，那莫西干河之权杖以及莫西干河之盘旋出现在了他的手中。

　　马加尼亚手一挥，那莫西干河之权杖旋即骤然飞出，一下没入了那大神殿之内，落在了一名大主教的身边。

　　“梅佳尔，我赐封你为新任的教宗！”

　　一个恢宏巨大的声音在那大神殿之中弥漫。

　　“万分感谢您，伟大的吾主，我一定会用全部的力量来侍奉您，在地上传播您的荣光！”那名大主教跪伏在地上，轻吻着那莫西干河之杖，双眼含泪，激动不已。

　　在那神殿之内，所有的神职者都看着那名大主教，眼中充满了嫉妒和羡慕。这可是神灵钦点的教宗，根本没有人可以质疑他的权威性。

　　那莫西干河之盘一下飞到了那大神殿的最中央，一座马加尼亚神像的右手之上，绽放出一道土黄色的光芒一下没入了下方一名年约十八岁的少年侍卫的身上。

　　“米克尔，我赐封你为护教骑士团的团长！”

　　那名少年侍卫本来仅仅只拥有大骑士的修为，那一道土黄色的神光一没入他的身体里面。他体内隐藏着的神裔血脉之力一下被瞬间激发，一股恐怖的力量从他的身体之中弥漫而出，一跃晋升成为了星辰骑士级数的强者。

　　“万分感谢您，伟大的吾主，我米克尔一定会用全部力量来侍奉您。作为您的剑，在地上传播您的荣光！！”

　　米克尔心中充满了兴奋和激动，跪在地上，颤抖着大声道。

　　杨锋通过法术法师之眼看着这一幕，赞叹道：“神裔血脉，神之选民！他才是您真正选中的人吧？”

　　马加尼亚随随便便就让那莫西干河神殿一下多出了两大高手。而且杨锋看出来，米克尔的潜力只怕比科萨达还要强得多，只要稍加锻炼，米克尔将来的实力绝对会凌驾于科萨达之上。

　　杨锋道：“米克尔的潜力比科萨达要强得多，您为什么不让他早点出来锻炼？如果他早出现几年，绝对能够成长成为一个十分棘手的存在。”

　　马加尼亚看了杨锋一眼，意味深长道：“我们这些实力弱小神灵，在凡间的力量，既不能够太强，也不能够太弱！”

　　杨锋沉吟了一会，默默点头。

　　“莫西干公国就拜托你了，伊恩，你可不要让我失望！”

　　马加尼亚伸手一抹，那残存在杨锋颈脖之间的神力旋即消失不见。祂留下一句话之后，那由神力构筑而成的身体一下奔溃消散。

　　咔嚓！

　　那承载着马加尼亚意识的神像也一寸寸的碎裂开来，四分五裂，崩溃消散。

　　神灵的力量、意志都是远远超越了普通超凡生物，能够承载祂们力量的器物很少。那尊神像虽然也是使用神力锻造之后的物品，却也无法长时间承载神灵的力量。

　　杨锋颈脖之间的伤口没有了神力的压制之后，迅速的以肉眼能见的速度迅速的愈合起来。

　　梅佳尔从神殿之中大步走了出来，来到杨锋身前问道：“伊恩大公陛下，现在我们该怎么办？”

　　米克尔也跟在梅佳尔的身边，目光落在了杨锋身后的凯丝身上，目光之中充满了爱慕和痛苦之色。

　　杨锋道：“梅佳尔，莫西干城你能够掌握住吗？”

　　梅佳尔道：“大公陛下，只要拥有您的授权，我可以掌握住！”

　　杨锋向着身边的大精灵王艾丝莱蜜雅一指道：“那么你立即在城内进行戒严，并且组织军队到城墙之上防守。在我回来之前，所有人都必须听从艾丝她的命令！明白了吗？”

　　大精灵王乃是精灵帝国的皇帝。在这费索位面之中，每一任的大精灵王都必须精通许多能力，其中最重要的一种能力就是战争指挥。每一尊大精灵王在必要的时候，甚至需要亲自上阵指挥精灵大军与异族战斗。

　　艾丝莱蜜雅身为当代大精灵王，她的指挥能力也绝对是出类拔萃的存在。

　　梅佳尔眼中闪过一抹异芒恭恭敬敬道：“是！大公陛下，我一定会竭尽全力辅佐艾丝大人。”

　　杨锋乃是神灵马加尼亚亲自选中的男人，并且已经降下了神谕。无论梅佳尔心中有多么的不解，也只有服从。

　　杨锋看了葛莉谢达尔一眼淡淡道：“你留下来，保护艾丝，同时也负责清除那些蠢蠢欲动的杂碎！”

　　葛莉谢达尔妩媚一笑，恭恭敬敬道：“是！主人！”

　　艾丝莱蜜雅此时仅仅只拥有传奇初阶的实力，对付普通敌人已经没有问题。可那些黑暗种族之中的强者如果对她发动刺杀，那么她也会有陨落的可能。有葛莉谢达尔这个精通黑暗世界暗杀手法的传奇强者守护，她就能够应付所有的情况，最坏的情况也能够选择逃走。

　　艾丝莱蜜雅美眸之中掠过一抹感动，一丝丝温暖涌入她的心头，在她眉心之上，那奇异的咒文也散发着一股妖异无比的光芒。

　　杨锋身形一晃，直接没入了黑暗之中，与黑暗完全融为一体。

　　那整个莫西干城在艾丝莱蜜雅的一道道命令之下，开始进行了总动员。

　　整个城市都开始了戒严，不许人随意上街行走。

　　那莫西干城的一万城卫军也在梅佳尔的全力辅助之下，落入了艾丝莱蜜雅的手中，进入了自己的战斗岗位。

　　半空中，一只巨大的法师之眼睁大着眼睛，向着四面八方看去。

　　在距离莫西干城西北方向二十多公里的地方，各种各样的魔物形成乱七八糟的队形，向着莫西干城的方向涌去。

　　深渊恶魔的大军基本上都是从深渊之中将那些魔物抓来充当魔仆，那些魔物根本没有受过训练，也根本没有纪律和阵型可言。只有那些深渊恶魔们才有一级级的明确统属关系，形成了一只比较严密的军队。

　　杨锋身形一晃，身上那一件魔幻机械披风之中一下涌出一股强大无比的恶魔之力，在那恐怖的恶魔之力笼罩之下，他一下变成为了一头二级深渊恶魔。

　　杨锋变化成为那头二级深渊恶魔之后，隐身直接向着那深渊恶魔大军之中飞去。

　　杨锋隐身在那只深渊恶魔大军旁边，仔细观察了好一会，忽然眼睛一亮，看到一头长着山羊头，背后长着一对恶魔双翼的高级深渊恶魔微微脱离了大部队。

　　“传奇支配术！”

　　杨锋默念咒文，向着那头高级深渊恶魔一指，一道诡异无比的精神控制法术旋即落在了那头高级深渊恶魔的身上。

　　那头高级深渊恶魔身体微微一颤，双眼之中旋即失去了清明，身形一晃，骤然向着杨锋隐身所在的位置飞来。

　　杨锋手中神血钢锻造而成的秘宝长剑一挥，旋即将那头高级深渊恶魔的头颅斩下，运转禁忌宝典之中记载的秘法，向着那头高级深渊恶魔的尸体一指，一道吸摄之力传出，将那头高级深渊恶魔的尸体统统吸干，化作飞灰，仅仅只有一点血脉精华没入了他的手指里面。

　　无数机械触手一下从杨锋身后的魔幻机械披风之中延伸而出，刺入了那头高级深渊恶魔的头颅之内，迅速的抽取着它的记忆。

　　一个长着牛头的高级深渊恶魔向着这边走来，用恶魔语道：“巴固巴固！你在干什么？”

　　杨锋一下变化成为那头羊头深渊恶魔瓮声瓮气的用恶魔语道：“巴巴鲁，我刚才在这里闻到了人类的味道！就过来看看，人类强者的血肉和灵魂十分美味，比那些普通人强太多了！”

　　巴巴鲁伸出如同蛇一般的舌头，舔了舔嘴唇，咧嘴一笑道：“没错，人类的血肉和灵魂真是太美味了。特别是他们之中的强者。只要我再吃几十个人类的苍穹骑士，就可以进化成为大恶魔了！！”

　　“刚才这里确实有人类的味道，不过，现在没有了。他应该是逃了。”

　　杨锋随意的说了一句，大步向着深渊恶魔群的方向走去。

　　巴巴鲁留在了原地，嗅了一嗅，这才喃喃道：“确实有一点人类的味道，巴固巴固这个家伙实力看来又提升了不少。”


第350章 攻城

　　杨锋一进入那深渊恶魔群之中，便闻到了一股腥臭无比的味道，以及空间之中弥漫着的深渊魔力。

　　那些深渊恶魔们进食之后，可没有洗澡的习惯。而且在深渊位面之中，也很少干净的水源。那些深渊恶魔身上都带着一股可怕的臭味。

　　杨锋仔细的扫了一眼周围的深渊恶魔，只见那些深渊恶魔一个个长得稀奇古怪，不过每一个都散发着凶厉的气息。他的眼中闪过一抹新奇之色。

　　无尽深渊乃是一个贯穿三十六主物质位面的神秘位面。这个位面的神秘程度仅仅只比那贯穿无穷位面，死者的归宿之地冥界略逊一筹。

　　在那无尽深渊之中，隐藏着无数恐怖的强者，就连强大神力级数的神灵，也最多只能够称霸无尽深渊的前四十九层。一旦那强大神力级数的神灵去到无尽深渊第五十层，也难以保证自己的安全。

　　苍之位面就算是七大术士皇帝君临天下，镇压无数位面的时候，也没有完全征服整个深渊位面。

　　那七大术士皇帝虽然可以在那深渊位面之中来去自如，甚至进入最深层的深渊位面任意猎杀任何强者，却也无法将整个深渊位面完全征服、净化。

　　基本上每一个术士皇帝陨落之后，那深渊位面就会直接反叛，无数人类术士就死于与那些深渊魔物的战斗之中。

　　苍之位面对深渊位面也有研究，并且将深渊之中的深渊恶魔粗略划分成为了类人种、兽种、鬼种、异种四大种类。

　　羊头恶魔、牛头恶魔就是属于兽种。巴达克炎魔则是属于异种。魅魔则是属于类人种。巴罗骨魔则是属于鬼种。

　　一般来说，在深渊恶魔之中，鬼种的恶魔同阶最强。兽种的相对平衡。类人种最弱。异种的实力则是不确定，有超越鬼种的恐怖异种深渊恶魔，也有比类人种还要弱小的异种深渊恶魔。

　　类人种的深渊恶魔虽然在同阶深渊恶魔之中相对较弱，可是也相对更加的狡猾，拥有智慧。

　　杨锋变化而成的羊头恶魔就是属于兽种深渊恶魔。他的直属上司则是一尊传奇级的鬼种深渊恶魔大恶魔巴罗骨魔。

　　巴罗骨魔乃是一种体长高达四米，可以自由操纵骨骼，面容狰狞丑陋如鬼，凶残之极的恐怖恶魔。它可以自由的操纵体内的骨骼，形成种种利刃，出现在身体的任何一个部位。它骨骼利刃的锋利程度，比起杨锋使用神血钢锻造而成的秘宝长剑也仅仅只是稍逊一筹。

　　杨锋经过仔细观察，发现这一只恶魔军团之中，恶魔军团长就是那头巴罗骨魔、其余五大副军团长之中，有三头兽种恶魔，一头鬼种恶魔，还有一头男性类人种深渊恶魔独角人魔。

　　那头独角人魔身体有普通人类大小，浑身黝黑，相貌极为俊美，头上长着一只长达三十厘米的独角，背后长着一对恶魔之翼，脸上也有着一道道诡异无比的魔纹。

　　那三头兽种恶魔之中，有两头是羊头恶魔、一头是牛头恶魔。那鬼种恶魔则是一种名为巴克托恶魔的鬼种恶魔。

　　巴克托恶魔这种鬼种恶魔，背后长着一对巨大的恶魔之翼，头上长着一只长达十厘米的独角，身高三米，面容狰狞如鬼，根本不似人类，浑身覆盖着一层黑色的鳞甲，长着一条如同钢鞭一般的尾巴，散发着恐怖的魔威。

　　在那六头大恶魔之中，巴罗骨魔、巴克托恶魔这两头大恶魔身上都散发着恐怖的魔威，远远凌驾于其余四大恶魔之上。

　　那头独角人魔大恶魔专门负责控制后方那九万密密麻麻的魔仆大军，其余四头副军团长级的大恶魔分别控制两千精锐的恶魔大军，那头巴罗骨魔大恶魔则是控制着两千头全部都是高级深渊恶魔的巴罗骨魔精锐恶魔大军。

　　这一个恶魔军团如果是对上人类的部队，那人类的部队如果没有魔法师团、大量的神殿牧师，那么人类部队将会面临一场恐怖的灾难。

　　这只恐怖的恶魔军团在那六头大恶魔的带领之下，很快便出现在了那莫西干城前方五公里的地方。

　　葛莉谢达尔隐身在一片阴影之中忽然开口道：“敌人已经来了！做好战斗准备吧！”

　　艾丝莱蜜雅冷静的命令道：“照明！”

　　“大照明术！”

　　梅佳尔手持莫西干河之权杖默念咒文，向着天空一指，施展了三级神术大照明术！

　　从那莫西干河之神的神殿之中传出一道道强大无比的神力波动，一团光芒骤然升空而起，仿佛一轮小型太阳，将光芒向着四面八方撒落而去。

　　在那一道道光芒的照耀之下，莫西干城方圆数里，恍若白天一般。

　　在那光芒的照耀之下，莫西干城之上的人类战士们也都看到了远方那十万密密麻麻奇形怪状，恐怖狰狞的恶魔大军。

　　那莫西干城之上的人类战士们看到那些恐怖的恶魔大军，眼中不禁露出一丝恐惧之色。

　　莫西干公国已经和平了许多年月，在这莫西干城的一万城卫军战士最多也就是打打土匪这种程度。虽然在科萨达的带领之下，那一万城卫军战士与沙漠帝国战争了几次，不过与恶魔这种恐怖的超凡生物战斗，还是第一次。

　　巴罗骨魔大恶魔安吉特望着莫西干城墙之上的人类战士，眼中闪过一抹凶芒，厉声喝道：“巴洛巴，进攻！杀光他们！！”

　　那头独角人魔巴洛巴张开嘴巴，发出了一声诡异无比的尖啸之声。

　　那九万头各种奇形怪状的深渊魔仆旋即一下双眼赤红，如同黑色的潮水一般向着那莫西干城城墙涌去。

　　那些深渊魔仆每年都会在无尽深渊之中诞生无数，它们都是作为深渊恶魔的食物一般的存在，是炮灰之中的炮灰，根本没有人在乎它们的性命。

　　那些深渊魔仆只有在战斗之中互相吞噬、或者吞噬足够的拥有灵魂的智慧生物，进化成为深渊恶魔之后，才拥有一点地位，由食物炮灰进化成为士兵炮灰。只有进化成为深渊恶魔领主之后，才算是深渊位面之中大人物。

　　艾丝莱蜜雅冷冰冰的命令道：“放箭！”

　　在那莫西干城之上的弓箭手弯弓一射，密密麻麻的箭矢从城墙之上射落，没入了那深渊魔仆群之中。

　　一头又一头奇形怪状的深渊魔仆被那箭矢射中，钉在了地上，身体伤口之处喷射出一道道黑色的血液。

　　那一头头深渊魔仆一来到那城墙之下，许多肋生双翼的深渊魔仆旋即拍打着翅膀向上飞去。

　　一道神圣强大无比的光芒从那城中的莫西干神殿之内传出，向着周围扩散而去，一个笼罩全城的恐怖禁空法阵骤然释放而出。

　　那一头头深渊魔仆刚刚飞起，旋即直接坠落到了地上。

　　从那城墙之上，不断的倒下被烧热的滚油，那些滚油一浇灌在那些深渊魔仆的身上，旋即将那些深渊魔仆烫得发出阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　那密密麻麻的深渊魔仆疯狂的施展自己的天赋法术，毒烟、毒液、阴影射线、骨刺等远程攻击向着城墙之上的人类战士轰去。

　　那些元素系的天赋攻击法术都被守护着这座城市的强大结界完全挡住，那些骨刺一类的物理性攻击却是射在了城墙之上的人类战士身上，将他们一一射杀。

　　莫西干河之神的神力有限，也只能够进行攻击元素系的法术抵抗。那种无论是物理还是元素系都能够守护的强大结界需要耗费的神力实在是太多。只有萨利雅神系、泰坦神系诸神才有那种资格使用。

　　一些类似魔虫一般的深渊魔仆则是沿着那莫西干城的城墙爬了起来，迅速的向着城墙之上爬去。

　　一头高级深渊魔仆体长高达四米的人脸蜈蚣一下爬到了城墙之上，张开充满须齿的口器，一口将一名人类战士的脑袋咬下，大口的吞噬起来。在它背上的那一张人脸也露出愉悦的神情。

　　“去死！！”

　　一名人类战士挥动长剑怒吼一声，狠狠一剑斩在那头人脸蜈蚣的背上。

　　当！

　　在一声清脆的响声之中，那名人类战士的长剑被直接弹飞开来，那头人脸蜈蚣一转身，张开锋利的口器，向着那名人类战士一口狠狠咬去，将那名人类战士上半身直接咬碎，鲜血撒落一地。

　　人脸蜈蚣这种高级深渊魔仆虫甲坚硬如同钢铁，乃是深渊魔仆之中防御力最强的一种魔怪，也是那深渊魔仆之中最擅长攻坚的一种魔怪。

　　那一头人脸蜈蚣如同一架可以移动的坦克一般，所过之处，一名名人类战士都被它一口咬掉上半身，恐怖之极。

　　“给我死！”

　　那浑身披着一层魔法甲胄的米克尔怒啸一声，挥动一柄魔法剑一剑斩落，旋即将那头人脸蜈蚣一剑斩成两截，无数黑色的血液从那人脸蜈蚣被斩裂的伤口之中喷射而出。

　　在米克尔的带领之下，一名名莫西干城里面天空骑士以上的强者纷纷出手，斩杀着那些登上城墙的虫类深渊魔仆。


第351章 叛乱

　　一道道神圣的光辉在那城墙之上涌动，莫西干河之神神殿的牧师们也纷纷施展神术，一道道神光没入了城墙之上正在激战着的战士们身上。

　　在那一道道神光的照耀之下，那些战士们分别被加持了力量、敏捷等各种状态，一个个变得力大如牛，敏捷如豹，战力翻了一倍不止。

　　那些受伤的战士们也在一道道神术光芒的照耀之下，迅速的恢复着。

　　一只拥有牧师的军队战斗力会是没有牧师军队的战斗力五倍以上，持久战斗力会在没有牧师的军队战斗力十倍以上。

　　那借助神之力量来战斗的牧师不但拥有超越魔法师的恢复系神术，同样也拥有威力巨大的攻击性神术。当然那些威力巨大的攻击性神术一般只有高阶神职者才能够掌握。

　　在那神术勇气激励之下，那莫西干城上的人类战士一个个前途后继的向着那些深渊魔仆冲去，神术锐利武器让他们的手中武器变得更加锋利，硬生生的将那些冲上城墙之上的深渊魔仆一一斩杀。

　　在那强大无比的禁空结界笼罩之下，那些可以飞行的深渊魔仆无法飞行，只能够挤在墙角边缘，沦为被射杀的对象。

　　深渊恶魔也丝毫没有打造攻城器械的概念，那些深渊魔仆大部分乱糟糟的挤在城墙之下在人族弓箭手的箭雨射杀之下，死伤惨重。

　　那些爬上了城墙的虫类深渊魔仆也都被米克尔带着一名名莫西干城内的强者一一斩杀。

　　那一万深渊恶魔大军则是一脸嬉笑看着那些深渊魔仆被莫西干城里面的人类杀死。

　　那些深渊魔仆对于深渊恶魔来说，仅仅只是食物罢了。而且那些深渊魔仆同样会吞吃人类、牲畜，对于深渊恶魔们来说，也是一种会争抢它们食物的食物炮灰。无论那些深渊魔仆死多少，它们都不会心痛。

　　不少深渊恶魔还在期待莫西干城的人类将更多的深渊魔仆杀死，这样一来它们就可以吃到更多的人类和牲畜。

　　巴罗骨魔大恶魔安吉特冷冷的看着这一幕，陡然张开了血盆大口，仰天发出了一声厉啸之声。

　　莫西干城内，支撑着莫西干公国的三大伯爵之一杜曼卢西亚伯爵的庄园内，一间城堡的书房里面。

　　那英俊不凡的杜曼卢西亚伯爵睁开了双眼，狰狞一笑，露出了一对尖锐无比的吸血獠牙，冷冷道：“是时候了！动手！”

　　从那杜曼卢西亚伯爵的府邸之中一下冒出了两千名穿着莫西干城城卫军制服全副武装的战士。

　　杜曼卢西亚伯爵全副武装从那城堡之中走出，俯瞰着那两千名穿着莫西干城城卫军制服的战士冷冷道：“出发！”

　　那两千名战士旋即默默的跟在了杜曼卢西亚伯爵身后，向着莫西干城西城方向冲去。

　　“你们是什么人？”

　　杜曼卢西亚伯爵一行一来到街道之上，就被一队巡逻的莫西干城城卫军拦住，为首一名队长警惕无比的盯着杜曼卢西亚伯爵一行厉声喝道。

　　“让开，乔治，你难道不认得我吗？”

　　杜曼卢西亚伯爵揭下了自己的面甲，俯瞰着那名莫西干城城卫军的大队长，厉声喝道。

　　乔治脸色大变，恭恭敬敬道：“见过伯爵大人！！”

　　杜曼卢西亚伯爵乃是莫西干公国的三大伯爵之一，也是莫西干公国的四大传奇开国英雄之一杜曼的后裔。在莫西干公国之内拥有极为崇高的地位，乔治曾经就是他的部下。

　　杜曼卢西亚伯爵厉声喝道：“我奉命去增援西门，你给我让开！”

　　乔治不敢多问，立即让开：“是！伯爵大人！！”

　　杜曼卢西亚伯爵带着两千大军一路前进，那些巡逻的战士一见到他，便被喝退到了一边，丝毫不敢阻拦他。他一路带兵来到了莫西干城的西城门。

　　那守卫莫西干城西城门的将领在十几名亲兵的拱卫之下来到了杜曼卢西亚伯爵身前恭敬问道：“伯爵大人，您怎么来了？”

　　“我是来杀你们的！”杜曼卢西亚伯爵露出了一个狰狞的笑容，一剑斩下，瞬间将那名拥有苍穹骑士修为的人类大将斩成两截。

　　几乎是同一时间，那些穿着城卫军制服追随杜曼卢西亚伯爵而来的战士们也都纷纷倒戈，挥剑向着那西城门的城卫军战士以及城墙之上的牧师们斩去。

　　那西城门的城卫军丝毫没有防备自己的战友，一瞬间，大部分的城卫军都倒在了血泊之中，那些在重兵守护之下的一百多名牧师也惨死在杜曼卢西亚伯爵的部下手中。

　　杜曼卢西亚伯爵厉声喝道：“开城！！”

　　在一声声响动之中，那莫干西城西城门旋即缓缓打开，无数深渊魔怪旋即前赴后继的向着那西城门的入口之处疯狂的涌去。

　　“城破了！”

　　“西城门被攻破！！”

　　“……”

　　在那莫西干城内到处都升腾起了汹汹的火焰，一名名隐身在黑暗之中的血族下仆吸血鬼们纷纷出动，一边点火，一边大声的叫着，四处制造着杀戮与恐慌。

　　许多原本呆在家中默默祈祷，为那神殿提供着信仰之力的信徒们都开始惊慌失措，从自己居住的房间之内涌出，四处奔逃。

　　无数暴徒从街道之中涌出，四处烧杀抢掠，发泄着自己的欲望，无数莫西干河之神的信徒倒在了血泊之中。

　　那笼罩整个莫西干城的强大守护结界也缓缓的一丝丝在不断的削弱。

　　那可以覆盖整个莫西干城的强大守护结界，本来就是以神殿为中心，莫西干城内所有信徒为能量源而释放出的强大结界。

　　莫西干河之神也不可能动用自己的宝贵神力，来维持如此强大的结界。否则就算是祂，维持如此强大的结界，也难以支持如此大范围的守护结界。

　　看着那城市之内升腾起的火光，以及从城市之内不断传出的叫声，在那城墙之上的城卫军战士们一个个心神震荡，士气大降，战力一下削减了五成以上。

　　在那莫西干城内可是有那些城卫军战士们的亲人，一旦被那些凶残的魔怪闯入城内，那种惨状完全可以预料。

　　梅佳尔一脸憔悴与焦虑来到了艾丝莱蜜雅的身边恭恭敬敬问道：“艾丝大人，现在怎么办？”

　　在那城墙之上，已经多处出现了不稳的迹象，纵然被加持了神术，依然有不少的战士直接逃走，向着城内逃去。

　　莫西干城的防线已经岌岌可危，随时都有崩溃的可能。

　　守城战一旦被攻破城门，对于守城的一方来说，乃是一个巨大的心理打击。而且如果没有城墙以及那强大无比的守护结界守护，人类战士根本不可能是那些深渊恶魔们的对手。光是那数量惊人的魔仆都可以将那莫西干城里面的人类战士屠杀一空。

　　艾丝莱蜜雅目光盯着那一动不动的深渊恶魔军团一言不发。

　　梅佳尔眼中闪过一抹憔悴和焦虑语气微微重了一分道：“艾丝大人，是否能够让丽丝大人出手！如果是丽丝大人的话，一定可以将西城门夺回来的！”

　　丽丝就是葛莉谢达尔的化名，纵然已经失去了所有的神力，葛莉谢达尔经过修炼和恢复之后，依然拥有传奇巅峰的恐怖实力。她的战斗力甚至还远远凌驾于此时的艾丝莱蜜雅之上。

　　那精通暗杀之术，行走在黑暗之间的葛莉谢达尔一个人就拥有夺回西城门的恐怖实力。

　　艾丝莱蜜雅目光冰冷，充满威严道：“不行！传我命令，所有人必须坚守岗位，不许随意出击！这是命令！！”

　　梅佳尔一咬牙，恭恭敬敬道：“是！艾丝大人！！”

　　凯丝美眸之中闪动着焦虑之色，温柔的声音之中带着一丝质问：“艾丝大人，为什么不派人去救西城门！如果有丽丝大人的相助，我们有很大的希望可以将西城门夺回来！”

　　“夺回来那又怎样？”艾丝莱蜜雅向着那一万整装待发的深渊恶魔军团一指，冷酷无比道：“守护莫西干城的结界已经被削弱了许多，一旦我们主力离开。那一万深渊恶魔发动雷霆一击，我们将没有任何还手之力。我们现在唯一的胜算就是伊恩，只有配合他，我们才有一丝胜利的机会。否则，我们只能够保持这一点火种，立即撤离这里。”

　　艾丝莱蜜雅身为大精灵王精通战争之道，她一眼就看出莫西干城与那深渊恶魔军团的实力差距太过巨大。如果没有特殊的手段，莫西干城根本无法战胜深渊恶魔军团，特别是在对方有内应的情况之下。

　　凯丝露出了一丝苦笑，忧心忡忡的向着前方看去。

　　巴罗骨魔大恶魔安吉特向着莫西干城看去，露出了一丝冷笑：“这个城市的指挥官还真是一个狡猾的家伙。竟然主力不动！不过，就算这样，他也败定了。”

　　一头羊头大恶魔盯着城墙之上的人类强者，双眼之中闪动着嗜血的光芒，舔了舔嘴唇道：“安吉特，我们进攻吧！我想品尝人类强者的血肉和灵魂！我已经按耐不住了！！”


第352章 黑龙变

　　巴罗骨魔大恶魔安吉特眼中闪动着狡猾的光芒，狰狞一笑道：“塞顿，忍住！我们只需要在这里与他们对峙，牵制住他们的主力！等我们的仆人直接完全杀入城市之后，让他们与我们的仆人战斗到筋疲力尽的那一刻，才是我们出手的最好时机。”

　　塞顿露出了一个狰狞的笑容，双眼赤红，闪动着嗜血的魔光：“要等到什么时候，我已经迫不及待想要品尝人血的美味了！”

　　那一头头深渊大恶魔死死的盯着城墙之上的人类强者眼中嗜血的光芒闪动，随时都有可能飞出去，向那些城墙之上的人类强者发动进攻。

　　巴罗骨魔大恶魔安吉特舔了舔嘴唇，眼中闪动着凶芒，沉声道：“这座城市里面有五十多万人，城破之后，随便你们吃！不过，这毕竟是一座拥有真神守护的城市，我们还是小心为上。”

　　那一头头深渊大恶魔听闻此言，所有的躁动都消失不见，眼中闪过一抹谨慎之色。

　　无论是哪一个位面的神灵都强大无比。在那深渊位面之中，也经常有神灵进入其中，寻找深渊材料，猎杀深渊魔物。

　　当然神灵进入深渊位面一般都是化身降临，很少本尊降临深渊位面。因为本尊如果降临深渊位面，稍有不慎就会被深渊位面的力量侵蚀，化作一尊深渊恶魔领主，被打上深渊印记，被深渊位面死死的束缚。

　　在那深渊位面最深处，就有不少强大无比的深渊恶魔领主乃是由神灵堕落而成。那些神灵本尊一旦堕落成为深渊恶魔领主，祂们的神格就会崩溃，无法再接受信仰之力，无法利用神力，只能够如同其他深渊领主一般使用深渊恶魔之力，受到无数位面的排斥和压制，只能够龟缩在深渊的最深处。

　　“真是糟糕，看来遇到了一头狡猾的深渊大恶魔了！这种能够克制自己欲望的深渊大恶魔最棘手的敌人！！”

　　杨锋躲在那深渊恶魔大军之内，看到那只深渊恶魔大军始终没有投入战斗，眉头微微一皱。

　　“虽然不到最佳时机，可是也只能够出手了！！”

　　杨锋身形一晃，向着那一头独角人魔所在的方向迅速的飞掠而去。

　　那头独角人魔看到杨锋迅速的接近，眼中一下闪过一抹警惕，一股强大的力量在它的身体之中凝聚。

　　杨锋大声道：“巴洛巴大人，我有事向您汇报！”

　　巴洛巴眼中的警惕这才褪去了几分，冷漠高傲道：“什么事？”

　　“请您去死！”

　　杨锋眼中凶芒一闪，一下发动四级法术巨龙之力，浑身上下充满了恐怖的巨龙之力，一下暴起，一爪直接刺入了那巴洛巴的心脏之中，将它的心脏一下挖了出来，随手捏爆，同时他背上的魔幻机械披风一抖，旋即将巴洛巴的尸体直接吸了进去。

　　一击偷袭杀死了巴洛巴，杨锋默念咒文，向着两头兽种的深渊大恶魔一指，两个三级法术光明标记发动。

　　一个刹那之间，那两头兽种的深渊大恶魔一下旋即身体绽放出一道道强大的光芒以及强大无比的生命气息，在这黑夜之中，如同一盏指明灯。

　　“来了！”

　　艾丝莱蜜雅美眸一凝，玉手一翻，那张太阳神弓旋即出现在了她的手中。一枚枚玄奥无比的咒文在那太阳神弓之上显现，一道璀璨无比的太阳神芒化作一道阳光从天而降，跨越几公里的距离，瞬息而至，一下贯穿了一头兽种的深渊大恶魔的心脏。

　　那一头兽种深渊大恶魔一下发出阵阵凄厉无比的惨叫之声，然后被那恐怖的太阳神芒完全吞噬，直接陨落。

　　另外一道漆黑如墨，仿佛融入了夜色一般的黑暗精灵箭无声无息的贯穿了另外一头兽种深渊大恶魔的头颅，直接炸裂开来，将那头兽种深渊大恶魔一箭秒杀。

　　巴罗骨魔大恶魔安吉特直接发出了一声震天动地的怒啸之声：“敌人，有敌人混入了我们之中！”

　　在那深渊恶魔军团之中无数道目光一下集中在了杨锋的身上。

　　那一万深渊恶魔军团可都是全部都由深渊恶魔组成，任何一头深渊恶魔都拥有堪比一级术士的恐怖实力，其中不乏高级恶魔。这一只恐怖的深渊恶魔军团，就算是普通星空术士级数的强者，如果不使用大规模大范围的天象系法术，也会力战之后，力量耗尽，不得不逃。

　　杨锋一下发动了上古黑龙血脉之中的第四个法术龙威，一股浩瀚无边的恐怖龙威从他的身体之中弥漫而出，向着四面八方扩散而去。

　　在那恐怖的上古龙威震慑之下，那些低级、中级深渊恶魔都被震慑得身体颤抖，无法动弹，那些高级深渊恶魔也在那龙威的震慑之下，眼中露出了惊恐之色，无法第一时间施展法术。

　　杨锋伸手一按，那半神器黑龙战甲旋即一下覆盖住了他的全身，一股恐怖的巨龙气息从他的身体之中弥漫而出，仿佛一头人形巨龙出现在了人间一般。唯一的缺憾便是在那半神器黑龙战甲之上，有着一道深深的刀痕。

　　“这是上古黑龙的臭味！有趣，人类，你是来自龙之国度的那些龙人杂种吗？区区杂种，也敢在我的面前嚣张。真是找死！！”

　　巴罗骨魔大恶魔安吉特双眼之中闪过一抹狰狞之色，浑身一下涌出无数恶魔之力，一条条黑色的骨骼从它的身体之中延伸而出，交织凝聚形成了一套全黑的恶魔骨凯。

　　巴罗骨魔大恶魔的恶魔骨铠，在许多位面都拥有赫赫凶名，这种恶魔骨凯，可以随着巴罗骨魔的实力增强而不断增强。一些巴罗骨魔进化而成的恶魔大领主，它们身上的恶魔骨凯甚至堪比防御神器级数的铠甲。

　　普通的传奇级强者面对那巴罗骨魔的恶魔骨凯根本无能为力，连破防都办不到。

　　巴罗骨魔大恶魔安吉特一变身完毕，双眼之中凶芒闪动，骤然的暴起，如同一辆黑色的坦克一般向着杨锋疯狂的冲去。

　　无数尖锐的利刃从那安吉特的而身体之中延伸而出，那些挡在它身前的深渊恶魔都如同豆腐一般被切得粉碎。

　　瞬息之间，安吉特便出现在了杨锋身前，狰狞一笑，一拳笼罩着浓郁无比的深渊魔气，无尽的恶魔之力向着杨锋疯狂的轰去。

　　杨锋体内涌动着恐怖的巨龙之力，也同样一拳轰出。

　　那恐怖的深渊恶魔之力与来自超凡生物顶点的巨龙之力，两股绝强的力量在半空之中碰撞，掀起了一股恐怖的冲击波，将周围的低阶深渊恶魔直接震飞。

　　轰隆！

　　在一声巨响之声中，杨锋被迫倒退了七八步。安吉特却仅仅只退了三步。

　　纵然借助了半神器黑龙战甲的力量，刚刚步入大术士之境的杨锋力量比起安吉特这样的恶魔军团长依然有些差距。

　　安吉特狰狞狂笑，笼罩着无尽的魔气骤然出现在了杨锋身边，一拳接着一拳如同从深渊最深处蔓延出的深渊魔海一般向着杨锋轰去。

　　轰隆！轰隆！

　　在一阵阵恐怖的巨响之声中，一股股恐怖的冲击波向着四面八方扩散而去，将大量的低阶恶魔直接吹飞。

　　那些高阶深渊恶魔们咬牙克服了对那龙威的震慑，纷纷施展天赋法术，一道道三级黑暗法术如同雨点一般向着杨锋轰去。

　　杨锋脸色不变，疯狂催动那黑龙战甲的力量，一股恐怖的龙形生命力场陡然出现在了他的身体周围，将那些三级法术统统吞噬。

　　黑龙战甲这件半神器的力量也是随着主人的力量增强才能够发挥出它的强大力量。杨锋晋升成为大术士之后，虽然依然无法发挥黑龙战甲这件半神器的全部威能，发挥出的部分威能就已经十分恐怖。

　　安吉特狰狞一笑，厉声吼道：“有趣！！来自龙之国度的龙人杂种，你的实力真是强！如果这不是战争，我一定会好好跟你公平的战上一场。塞顿、阿度路，你们两个过来，助我一臂之力，杀了这个龙人杂种。我要他的头、心脏、灵魂，其余的部位，你们平分！！”

　　巴克托大恶魔阿度路狰狞一笑，一下发动了闪现术，十分诡异的出现在了杨锋的后方。

　　塞顿也直接使用闪现术，诡异无比的出现在杨锋的侧方，一爪向着杨锋的胸腹部抓去。

　　这三大恶魔军团长实力都远远超过普通的深渊大恶魔，三大恶魔军团长全力围攻，就连弱小一点的半神强者稍有不慎也会陨落。

　　“深渊恶魔果然实力强大无比！”

　　杨锋眼中一凝，感觉到了死亡的威胁。他一咬牙，发动了魔幻机械披风之中隐藏着的最终底牌。

　　一股浩瀚无边的恶魔之力从那魔幻机械披风之中喷涌而出，没入了杨锋的体内。

　　在那恐怖浩瀚的恶魔之力强化之下，杨锋一下变身成为了一头高达四米，散发着无边魔威的巴克托恶魔男爵，一股恐怖的领主级魔威向着四面八方扩散而去。


第353章 恶魔领主变身

　　深渊恶魔等级森严无比，下位恶魔如果没有特殊的原因，几乎根本无法反抗上位恶魔。大恶魔也几乎难以反抗恶魔领主。

　　那恶魔男爵级的恐怖魔威一爆发，那三尊深渊恶魔眼中都闪过一抹恐惧之色，动作慢了几分。

　　杨锋化身的巴克托恶魔男爵眼中闪动着恐怖的凶芒，伸出巨大的魔爪狠狠一刺，向着安吉特的心脏直接刺去。那锋锐无比的魔爪一下刺在了安吉特的骨凯之上，轻而易举的撕碎了那堪比传奇级魔法甲胄的巴罗骨魔骨凯，一爪将它的心脏直接挖出，顺势捏爆。

　　阿度路的爪子一下刺在了杨锋身上的鳞甲之上，发出了阵阵刺耳的响声，勉强撕裂出了一条深达一厘米的裂缝，一丝丝黑色的魔血从那裂缝之中喷涌而出。

　　杨锋随手一拍，直接轰在了阿度路的脑袋之上，锋锐无比的爪子仿佛切豆腐一般将阿度路的脑袋直接切断。

　　杨锋化身的那巴克托恶魔男爵的尾巴几乎是在同一时间爆射而出，如同标枪一般，直接贯穿了塞顿的脑袋，然后用力一绞，旋即将塞顿的脑袋绞成碎块。

　　变身成为那恶魔男爵不到10秒钟，三大恶魔军团的军团长旋即死在了杨锋的手中，它们的尸体直接也被摄入了那魔幻机械披风里面充当那一颗恶魔男爵心脏的养分。

　　那一颗恶魔男爵的心脏已经成为了那魔幻机械披风的一部分，它吞噬的恶魔之力越多，就会变得越强，甚至还有可能进化成为伯爵级深渊恶魔领主心脏。

　　凯丝看到那三大深渊恶魔军团军团长被杨锋变化形成的巴克托恶魔男爵随意撕碎，心中充满了震撼：“厉害！！那是深渊恶魔领主！他竟然能够使用深渊恶魔领主的力量，真是太恐怖了！！”

　　梅佳尔目瞪口呆根本不敢相信自己的眼睛：“深渊恶魔领主！！他竟然能够变化形成深渊恶魔领主，这可是终极变形术也无法做到的事情！那到底是什么法术？什么法术竟然能够动用深渊恶魔领主的力量！！”

　　作为莫西干河之神教会的高层凯丝、梅佳尔对于深渊位面都有所了解。她们十分清楚深渊位面之中的深渊恶魔领主有多么的强大和恐怖。

　　如果不是一旦离开深渊位面，那些深渊恶魔领主们就会受到其他位面的压制，实力被大幅度削弱。就连费索位面的诸神都不可能挡得住深渊位面里面无数强大深渊恶魔领主的联手进攻。

　　那深渊位面的历史悠久无比，在苍之位面还是古神统治一切的时代就已经存在。传说之中，七大术士皇帝就是在与深渊位面之中最古老强大的存在交手之后，被重创，这才会如此短命，一个个如同昙花一现般，消失在历史之中。

　　第八术士皇朝晨曦皇朝的开创者晨曦之主甚至在传说之中有生之年根本没有踏入深渊一步，据说就是畏惧隐藏在无尽深渊底部的那些最古老恐怖的深渊恶魔领主。

　　在费索位面之中，就连那高高在上的诸神，也很少有人能够利用深渊恶魔的力量。杨锋竟然能够变身成为深渊恶魔男爵，若非他乃是莫西干河之神马加尼亚神谕之中的莫西干公国大公。梅佳尔绝对不会承认这样可以利用深渊恶魔力量的人为莫西干公国大公。

　　艾丝莱蜜雅美眸之中也闪过一抹震撼之色：“真是厉害，那头深渊恶魔男爵，单以力量而论，甚至远远在我当初的力量之上。”

　　葛莉谢达尔美眸之中闪过一抹兴奋的光芒，伸出那性感的舌头舔了舔自己的樱唇，妖艳美丽之极：“不愧是我的主人，这种力量真是太强大了！”

　　杨锋几乎是秒杀了那三头深渊恶魔军团长之后，一下恢复了人身，浑身都被汗水打湿，大口的喘着气，身形一晃，疯狂的向着那莫西干城的方向飞掠而去。

　　恶魔男爵变身乃是杨锋手中最强的一张底牌，同样也是消耗最大的一张底牌。以杨锋目前的实力，最多只能够变身十秒，一旦超过十秒，他解除变身之后，就会陷入虚脱状态，连一点力量都无法运用。

　　“杀了他！”

　　“杀了那个该死的人类！！”

　　“杀了他！！”

　　“……”

　　那些高级深渊恶魔看到三大深渊恶魔军团长惨死在杨锋的手中，先是微微一愣，然后旋即发出了阵阵疯狂无比的咆哮之声。

　　各种各样的三级法术如同雨点一般向着杨锋射去。

　　那两千头巴罗骨魔纷纷怒啸，无数尖锐无比的骨刺从它们的身体之中喷射而出，如同一只只恐怖的标枪向着杨锋射去。

　　在那各种三级法术的疯狂轰击之下，那环绕在杨锋身体周围的龙形生命力场逐渐崩溃。那密密麻麻的尖锐骨刺撞击在杨锋的黑龙铠甲之上，在被削去了八成力量之后，残存的力量也一一轰在了他的身体之上。

　　杨锋在那无数深渊恶魔的攻击之中，迅速的飞掠到了莫西干城之下。

　　一条碧绿的蔓藤从莫西干城墙之上延伸而下，落在了杨锋的身前。

　　杨锋伸手一把抓住了那绿色的蔓藤，那绿色的蔓藤迅速一缩，拉着他一下登上了城墙。

　　那无数骨刺一下刺在了城墙之上，旋即被那加持了强大守护结界的厚厚城墙完全挡住。

　　普通城市的城墙根本挡不住那高级深渊恶魔的骨刺攻击，随便一头高级深渊恶魔都能够摧毁一座没有神殿守护的小城市。可是那些拥有神殿力量加持的城市防御力却十分恐怖，就连深渊大恶魔级数的存在，都无法一击摧毁城墙。

　　杨锋一落地，旋即问道：“西城门那边现在怎么样？”

　　艾丝莱蜜雅有条不紊道：“我已经让丽丝带着主力过去支援了！以丽丝的力量，再加上神殿的力量，解决那边完全没有问题。”

　　艾丝莱蜜雅向着城下看了一眼，露出了一丝笑意：“而且，失去了大恶魔的控制，那些深渊魔仆已经陷入了混乱之中，开始自相残杀，这对我们十分有利！”

　　深渊魔仆都是深渊位面一些低等魔怪，它们的智慧极为低下，宛若野兽一般，如果没有大恶魔的镇压，就会自相残杀。如果在找不到食物的情况之下，它们甚至会主动袭击深渊恶魔。

　　此时在那莫西干城墙之下，那无数深渊魔仆在失去了独角人魔的控制之后，纷纷自相残杀，相互吞并了起来。

　　那一万深渊恶魔大军失去了深渊大恶魔的指挥之后，迅速的分裂起来。两千头巴罗骨魔向着莫西干城这边冲了过来。

　　其余的八千深渊恶魔有的选择离开，有五千深渊恶魔却选择了在远方观望。

　　深渊恶魔们都十分狡猾，如果没有上位恶魔的压制，它们根本不会冒着生命危险去进攻莫西干城。

　　那两千头巴罗骨魔也是被愤怒冲昏了头脑，这才向着莫西干城冲了过来。

　　那两千头巴罗骨魔浑身覆盖着锐利无比的骨刃，如同两千辆长满了利刃的坦克一般，所过之处，所有的魔怪统统都被斩成无数碎块。

　　“放箭！”

　　当那两千头巴罗骨魔一靠近莫西干城的城墙，从那莫西干城之中旋即射出一片片箭雨。

　　那密密麻麻的箭雨一下射在那些巴罗骨魔的骨凯之上，旋即被纷纷弹飞开来。就连那拥有苍穹骑士级修为弓箭手射出的箭矢都被那些巴罗骨魔的骨凯纷纷弹飞。

　　那隐藏在莫西干城内的一辆辆大型投石机开始发威，一块块巨石从天而降，向着那些巴罗骨魔砸去。

　　面对那数百公斤甚至是数吨重的巨石，那些巴罗骨魔纷纷起身，挥动铁拳向着那些巨石轰去。

　　那一块块巨石在那些巴罗骨魔的轰击之下，一一粉碎，向着四面八方炸裂而去。

　　见此一幕，城墙之上的人类强者们人人都脸色大变。

　　那从天而降的巨石，就连人类的星辰骑士稍有不慎也会被砸成重伤。可是那巴罗骨魔却直接将那些巨石一一轰碎，它们的强大超乎了城墙之上人类强者们的意料。

　　十辆炼金重弩光芒一闪，一只只恐怖的炼金弩箭骤然射出，轰击在了那巴罗骨魔身上，将那巴罗骨魔一一贯穿钉在了地上。

　　在那莫西干城之内，也只有这种号称连巨龙都能够伤害的炼金重弩能够击破巴罗骨魔的防御。

　　艾丝莱蜜雅脸色不变，手中太阳神弓一下绽放出一道道太阳神光，一道太阳光芒般的箭矢没入了一头巴罗骨魔的身体之内，那头巴罗骨魔瞬间炸裂开来。

　　艾丝莱蜜雅手持太阳神弓，如同一尊收割恶魔生命的太阳女神一般，保持着匀速，每射出一箭，都会将一头巴罗骨魔直接灭杀。

　　莫西干神殿之中大部分的强者都已经被梅佳尔带走前往西城门镇压那里的血族叛乱。在那城墙之上虽然还有十几名天空骑士以上的强者，可是他们的攻击连击破巴罗骨魔的防御都办不到。那些普通的士兵更是几乎毫无用处。


第354章 六管超电磁炮

　　艾丝莱蜜雅冷静道：“我再杀七头巴罗骨魔，它们就会来到城墙之下。以巴罗骨魔的力量，它们可以轻松的登上城墙！”

　　巴罗骨魔全是高级深渊恶魔，拥有凌驾于普通三级术士的恐怖防御力。纵然强如艾丝莱蜜雅也必须一箭箭的射杀它们。

　　巴罗骨魔这样的鬼种深渊恶魔，就算是放在无尽深渊位面之中，也都是各大深渊恶魔领主部队之中的精锐力量。

　　杨锋默念咒文，大手一挥，一枚枚吸血魔藤的种子迅速的飞入了下方，无数深渊魔仆大军之中。

　　那些吸血魔藤的种子迎风而涨，一下变化成为无数长满倒刺的巨大吸血魔藤，那几米粗的藤条向着周围的深渊魔仆一卷，将那些深渊魔仆纷纷卷起，无数尖锐的倒刺刺入了那些深渊魔仆的体内，将那些深渊魔仆吸成一具具干尸。

　　那吸血魔藤吸纳了蕴含强大力量的魔血之后，变得更加的狂暴，同时生出无数藤条向着那些巴罗骨魔席卷而去。

　　那些巴罗骨魔身体一个个部位弹射出锋利无比的骨刃，疯狂的向着那些吸血魔藤斩去。

　　无数吸血魔藤在那锐利无比的骨刃斩击之下，一一粉碎，粘液四溅。不少吸血魔藤的藤条轰在了那些巴罗骨魔的身上，却丝毫无法击破那巴罗骨魔的骨凯，反而被那巴罗骨魔的护身骨刃切得粉碎。

　　那些吸血魔藤虽然无法击杀一头巴罗骨魔，却也逼得那些巴罗骨魔必须不断的切碎那些吸血魔藤，阻碍了那巴罗骨魔的推进。

　　杨锋手一翻，一具木桶一般的六管超电磁炮发射器出现在了他的肩膀之上。

　　杨锋一按那六管超电磁炮的发射器，无数电弧闪耀，一道道超电磁炮从那超电磁炮的发射器之中喷射而出，如同流星一般向着那巴罗骨魔轰击而去。

　　一枚超电磁炮一下轰在一头巴罗骨魔的身体之上，直接贯穿了那巴罗骨魔的骨凯，在它的身体之上轰出了一个恐怖的大洞。

　　另外一枚超电磁炮轰在一头巴罗骨魔的大腿之上，直接将那头巴罗骨魔的大腿轰碎。

　　那六管超电磁炮发射器发射出的超电磁炮每一道威力都堪比一个单体贯穿系的传奇法术。唯一比不上那传奇法术的方面就是它无法像那传奇法术般拥有锁定性。

　　不过那六管超电磁炮发射器使用的能量源乃是高能水晶，根本不需要杨锋提供任何力量。这就是那六管超电磁炮发射器最强之处。

　　在那六管超电磁炮发射器外层，铭刻了无数玄奥的魔法咒文，让它看了起来就像使用炼金法术炼制而成的炼金武器一样，充满了神秘感。不过它的内核部分则是完全使用了曦族的科技。

　　一道道超电磁炮如同流星一般从那六管超电磁炮发射器之中不断射出，轰入了巴罗骨魔群之中，每一刻都有好几头巴罗骨魔被那超电磁炮贯穿。

　　艾丝莱蜜雅死死盯着那六管超电磁炮发射器，美眸之中闪动着凝重之色，心中掀起了阵阵惊涛骇浪：“好厉害！那是什么？对了，他还是一名炼金法师！！这就是他用炼金术制造而成的魔化物品吗？真是可怕的魔化物品！！”

　　那六管超电磁炮发射器几乎没有停止发射，杨锋仅仅只是在不断的更换作为能量源的高能水晶。

　　那六管超电磁炮在杨锋的操纵之下，短短不到一分钟的时间就轰杀了超过两百头的巴罗骨魔，这种轰杀巴罗骨魔的速度，艾丝莱蜜雅就算是在最巅峰的时候也很难办得到。

　　“太强了！！”

　　“真是太强大了！”

　　“不愧是伟大的神灵选中的男人！”

　　“……”

　　那莫西干城墙之上的莫西干公国强者们见此一幕，心中巨震，议论纷纷。

　　那巴罗骨魔任何一头都拥有高级深渊恶魔的恐怖实力，只要二十头巴罗骨魔冲上城墙，在那城墙之上就根本没有人能够挡得住它们的进攻。

　　那如此恐怖的巴罗骨魔却如同蝼蚁一般，惨死在杨锋的六管超电磁炮的轰杀之下，让那莫西干公国所有的强者心中都充满了震撼。

　　那些一个个原本面对任何攻击都不闪不避的巴罗骨魔也都在那超电磁炮的轰击之下，眼中流露出恐惧之色，开始进行闪避。

　　“好恐怖的炼金武器！！”

　　“那个人类真是太危险了！！”

　　“还好我没有向巴罗骨魔那些蠢货一样去送死！”

　　“……”

　　那些躲在数公里之外的深渊恶魔们见此一幕，心中都充满了庆幸。

　　杨锋使用六管超电磁炮发射器一连轰杀了四百头巴罗骨魔之后，那六管超电磁炮发射器已经发红的炮管自动脱落，掉落在了地上。

　　艾丝莱蜜雅看着那六个炮管掉落地上，心中微微一松：“果然这种炼金武器还是有限制的，不然，那就实在是太恐怖了！！”

　　那六管超电磁炮发射器的发射速度极为恐怖，相当于三十多名传奇魔法师在不间断的施展单体攻击法术。如果那六管超电磁炮发射器可以无限发射，一名手持六管超电磁炮发射器的强者就可以完全一人屠杀数万、甚至是十几万大军。

　　艾丝莱蜜雅一想到这种恐怖的炼金武器如果可以被人掌握，就连精灵之森，也难以阻挡使用这种武器的强者。

　　六管超电磁炮发射器这样的装备，最怕遇到的就是那会闪现术的强者。一头精通闪现术的大恶魔，一个闪现术就会出现在那使用者的身前，如果使用者不够强，一个照面就会被那样的强者杀死。

　　一头巴罗骨魔双眼之中闪过一抹凶芒，疯狂的咆哮道：“那个人类的炼金兵器已经达到界限，无法使用了！！大家冲过去，杀了他！！毁了那个武器！！”

　　那些巴罗骨魔也不再闪避，疯狂的向着莫西干城冲去。那无数吸血魔藤的蔓藤都被它们身上弹射而出的骨刃一一斩断。

　　在那城墙之上，所有的人类强者见此一幕，眼中都闪过一抹恐惧之色。

　　那残存的一千六百头巴罗骨魔一旦接近城墙，完全可以将城墙之上的所有人统统灭杀。

　　杨锋冷冷一笑，随手一抓，六个全新的炮管直接出现在了他的手中，然后随手一插，直接插在了那六管超电磁炮发射器之上。

　　无数电弧闪耀，一道道超电磁炮如同流星一般再次出现，轰击在了那巴罗骨魔群之中。

　　一头头巴罗骨魔直接被那超电磁炮贯穿，死伤惨重，仿佛撞倒了一面无形的墙壁之上一般，根本无法推进。

　　在那莫西干城墙之上的几名正式的魔法师以及魔法学徒也都施展着迟缓术、油腻术、蛛网术一类的法术，迟缓着那些巴罗骨魔的前进。

　　“真是太可怕了！！这种炼金武器竟然还可以这样！！他还真是深不可测！竟然能够炼制出如此恐怖的炼金武器。”

　　艾丝莱蜜雅美眸之中闪动着震骇之色，一边不断的射杀那些漏网之鱼，一边看着那不断发射着超电磁炮的六管超电磁炮发射器，心中充满了震骇。

　　那六管超电磁炮发射器这样恐怖的炼金武器只要有十具，就能够完全改变一场大规模战争的态势。

　　除非有半神级、甚至是神灵级的强者出手，否则几乎没有人能够在战场之上压制拥有六管超电磁炮发射器一方的军队。

　　四百多投巴罗骨魔死在那六管超电磁炮发射器的射击之下，残存的巴罗骨魔再也支撑不住，直接崩溃四散，向着四面八方逃去。

　　“真是可怕！”

　　“那个人类真是太恐怖了！”

　　“……”

　　那几千头站在远方的深渊恶魔们见此一幕，一下溃散，向着四面八方逃去，隐身入黑暗之中。

　　城墙之上，所有莫西干公国的强者这才松了一口气。

　　如果那数千头深渊恶魔齐心合力杀过来，他们未必抵挡得住。就算抵挡得住，也不知道会死多少人。

　　杨锋随手更换了那六管超电磁炮发射器的炮管沉声道：“这边就交给你了！我去西门增援！”

　　艾丝莱蜜雅美眸之中闪动着复杂之色，瞥了杨锋手中的六管超电磁炮发射器一眼道：“好！”

　　杨锋身形一晃，化作一道黑色的光芒，迅速的向着西城门的方向飞掠而去。

　　杨锋一接近西城门，旋即眼中闪过一抹凝重。凭借那龙血大术士的超凡感知，他清楚的感知到在那西城门附近，已经没有了那血族强者的生命波动。葛莉谢尔达正在与另外一名传奇级的强者对峙着。

　　杨锋眉头微微一皱，加快了脚步，几个呼吸之间，便出现在了那西城门之上。

　　“克丽丝！”

　　杨锋一来到那西城门之上，便看见在那西城门上站着一名穿着一套白银色魔法甲胄，有着一头蔚蓝长发，英武美丽，气质超凡的绝色佳人，正是那伊曼公国的克丽丝公主。

　　在克丽丝公主身后站着五人，每一名都十分年轻，同时散发着一股强者特有的自信。

　　葛莉谢达尔穿着一身性感诱人的黑色皮甲笑吟吟的与克丽丝一行对峙着。


第355章 克丽丝

　　杨锋扫了葛莉谢达尔一眼沉声道：“丽丝。”

　　“主人，我来到这里的时候，就已经看到这些人出现在这里，将那些正在与混乱魔怪战斗的血族强者一一杀死。我一时手痒，就把这个家伙生擒过来了！”

　　葛莉谢达尔嫣然一笑，打了一个响指，一条黑色的蛛丝从一旁弹射而出，卷着一脸颓丧之色的杜曼卢西亚伯爵飞了过来，丢在了杨锋的身前。

　　葛莉谢达尔向着杨锋抛了一个媚眼，妩媚一笑道：“这是杜曼卢西亚伯爵，莫西干公国的三大伯爵之一。不知什么原因，自愿转化成为了血族。他的地位颇高，应该属于高级血族。”

　　一名有着一头蓝色短发，平胸，身高中等，浑身上下却充满了活力，穿着一身剑士服，腰间挎着一柄长剑，相貌很是美丽可爱的少女气鼓鼓的瞪着葛莉谢达尔大声道：“这个杜曼卢西亚伯爵明明是我们击败的！她就这样从我们手中抢走了，你们太不讲道理了！”

　　杨锋仔细的打量着克丽丝一行。

　　那跟在克丽丝身后的一共有五人，五名都是各具特色的美丽女子。一人就是那名蓝色短发的剑士少女。一人乃是一名手持魔杖，有着一头黑色长发的混合着西方人种特色以及东方人种特色的混血儿美女魔法师。一人浑身笼罩在一层黑布之中，仅仅只有那凹凸有致的身材显示着她是一名女性。一人则是身材高挑，丰满性感，扎着一束蓝色单马尾，英气勃勃的女弓箭手。还有一人则是一名穿着牧师长袍，浑身上下散发着一股圣洁气质，有着一头蓝色长发，散发着一股治愈气息，丝毫不比凯丝逊色的美丽女子。

　　杨锋眼中闪过一抹赞赏之色，在心中道：“伊曼泉水之神薇妮娅偏好美丽纯洁的少女，果然不假！祂所选中的人，无一不是美女。”

　　神灵挑选自己的眷顾者也是按照自己的喜好来挑选。例如欢乐之神的神眷者大部分都是俊美无比的美男子和性感的美人。舞蹈之神的神眷者一般都是舞蹈技术十分出众的俊男美女。战神之类的神眷者则是那些战斗力惊人，并且狂热喜欢战斗的战争狂。

　　莫西干河之神挑选的神眷者则是两名潜力惊人，拥有特殊血脉的男性强者。

　　伊曼泉水之神薇妮娅偏好美丽纯洁的少女，她所挑选中的神眷者自然也是美女组合。

　　杨锋温和之中略带威严一笑道：“我是伊恩，莫西干公国现任的大公，十分感谢诸位能够出手相助。我会为诸位准备丰厚的酬金，感谢诸位的出手相助。”

　　此言一出，顿时堵得那名蓝发的剑士少女说不出话来。

　　莫西干河之神马加尼亚已经公开宣布敕封杨锋成为莫西干公国的大公。他现在就是莫西干公国的主人。

　　杜曼卢西亚伯爵乃是莫西干公国的三大伯爵之一，他的叛乱自然也是莫西干公国的事务。无论克丽丝她们想要将杜曼卢西亚伯爵抓起来做什么，都无法绕过杨锋这莫西干公国大公。

　　克丽丝露出了一个无可挑剔礼仪教科书般的笑容道：“我是克丽丝，已经亡国的伊曼公国第一公主，很高兴能够见到您，伊恩大公。”

　　在克丽丝身后的五名女子脸色明显微微一黯，她们都是伊曼公国的人，并且信仰的是伊曼泉水之神薇妮娅。现在伊曼公国亡国，她们也就成为了无根之木无源之水，只能够在这乱世之中随风飘零。

　　杨锋开口招揽道：“克丽丝，你们没有地方去的话，不如留在莫西干公国怎么样？只要你愿意为我效力，我可以敕封你为一名实封男爵。”

　　克丽丝乃是一名传奇级的强者，而且乃是一名受到神灵眷顾的传奇级强者。她的潜力深不可测，将来说不定可以进化到半神之境。

　　那追随克丽丝的五名美女也都是伊曼泉水之神薇妮娅所看中的人。同样拥有巨大的潜力，她们年纪轻轻就已经拥有堪比三级术士的恐怖力量。

　　克丽丝微微一笑婉拒道：“抱歉，伊恩大公。我这一生都会献给复兴伊曼公国的事业，无法为您效力。多谢您的厚爱！”

　　杨锋惋惜一叹道：“真是可惜！不过，我们莫西干公国的大门随时都向你们敞开。”

　　此言一出，那追随克丽丝的五名美女都对杨锋好感大增。毕竟所有人都喜欢受人重视的感觉。

　　杨锋此时乃是莫西干公国的大公，一个国家的元首。虽然比不上四大帝国的皇帝陛下那般尊贵，却也已经进入了大陆之中顶级权贵的一列。就算当年伊曼公国的大公陛下，与杨锋之间的地位也不过是平等而已。这样的大人物对那几名美女表示出了善意和尊重，让她们心中都十分舒坦。

　　克丽丝犹豫了一会，盯着杨锋道：“伊恩大公，我希望能够与您联手，一同夺回伊曼公国。请您帮助我们复国吧！”

　　杨锋闻言眉头微微一扬，轻笑道：“我想不出有什么理由要帮你复国，你可以给我一个合理的理由吗？”

　　克丽丝微微一笑，有条不紊道：“伊恩大公，您与汉森家族乃是死敌，我们与汉森家族同样是死敌。如果您和我们联手，我们就能够联手一起摧毁汉森家族。我们在伊曼公国里面还有不少关系可以使用，只要您与我们联手，就能够轻而易举的收复伊曼公国。到时候您不但会多出一个坚定的盟友，同时我们还愿意拿出十亿金币来作为您出兵的酬劳。”

　　伊曼公国虽然被莫里斯恩帝国的汉森家族灭掉，可是这样背后拥有神灵支持的国家后手无数，轻而易举就能够拿出十亿金币的巨额资金，让杨锋也不禁为之侧目。十亿金币可不是一个小数目，就算是杨锋一时之间也难以拿出那么一大笔的流动资金。

　　杨锋依然脸上带着微笑，静静的看着克丽丝，一言不发。

　　克丽丝在心中微微一叹，知道这点利益根本无法打动杨锋。她犹豫了好一会，才缓缓道：“伊恩大公，除此之外，伟大的伊曼泉水之神薇妮娅女神也会亲自传授您点燃神火，成神的方法。”

　　此言一出，葛莉谢达尔美眸一亮，眼中闪动着无尽的兴奋和渴望之色。

　　在克丽丝身后的五名美女看着杨锋眼中也露出了羡慕和嫉妒的神情。

　　费索位面成神的方法被严密的封锁着，就算是诸神教会里面的教宗也不知道如何点燃神火直接封神。

　　成神的方法乃是星空之中费索诸神约定，绝对不允许扩散出去的秘法。就连葛莉谢达尔、艾丝莱蜜雅这样原本位于费索位面凡间最顶点的强者，也不知道如何点燃神火，成为真正意义上的半神，而不是拥有半神级战力的强大存在。

　　伊曼泉水之神薇妮娅许诺传授的成神方法，绝对是费索位面无数人梦寐以求的秘法。

　　杨锋闻言却脸上露出了一丝轻蔑的笑容，一言不发，静静的看着克丽丝。

　　那点燃神火晋升成为神灵的秘法在费索位面虽然是一门不传之秘，可是在苍之位面之中大一点势力都记载着这成神秘法。就算是在杜兰朵次大陆那个偏僻的地方，也都拥有封神方法的详细步骤。

　　在战魔宗之内，更是拥有无数成神法的记载。那些成神法都是战魔宗的强者前往无数位面斩杀那些神灵缴获的战利品。也有一些是战魔宗在其他位面成神之后写下的心得。

　　苍之位面的人类术士文明十分开明，海纳百川，拥有无数秘法。这才拥有八大术士皇朝横空出世，每一个术士皇朝都拥有不同的研究重点，开创了一个又一个璀璨辉煌的时代，镇压无数位面数十万年。

　　战魔宗身为苍之位面主大陆东方世界大云王朝的十大宗门之一，底蕴深厚无比，传承悠久无比，同样掌控着许多位面。在许多位面都有战魔宗的前辈强者点燃神火晋升成为神灵，守护那个位面。那些战魔宗的前辈们也留下了许多成神的法门。

　　在战魔宗之内成神秘法根本不算什么，杨锋早就找到了一大堆，根本不稀罕伊曼泉水之神薇妮娅许诺传授的成神方法。

　　克丽丝十分敏锐，一下捕捉到了杨锋眼中的那一丝轻蔑，直接问道：“伊恩大公，你对伟大的伊曼泉水之神薇妮娅许诺传授的成神方法不感兴趣。这么说来，你应该已经拥有了成神秘法了？”

　　杨锋微微一笑道：“我在游历天下的时候，确实曾经得到过一门成神秘法。”

　　费索位面之中，许多传奇英雄就是在游历的过程之中得到了许多陨落神灵的遗产，最终依靠那些遗产一步步的做出无数传奇事迹然后点燃神火成为了神灵。

　　此言一出，一道道羡慕的目光便集中在了杨锋的身上。

　　葛莉谢达尔美眸之中更是充满了喜悦和憧憬之色死死的盯着杨锋。一旦杨锋将来成为一尊真正的神灵，那么她就可以再次回复力量，成为半神级的强者。


第356章 奇迹之城的危机

　　克丽丝有些嫉妒的看了杨锋一眼，由衷的赞叹道：“您可真是幸运！！”

　　杨锋微微一笑，静静的看着克丽丝。

　　克丽丝顿时有些为难起来。她也知道在这世界上能够打动杨锋这样拥有强大势力一方霸主级强者的东西已经很少。就算是有那样的东西，也不是她能够弄到手的宝物。

　　克丽丝俏脸不断的变色，最终咬牙道：“伊恩大公，如果您将来能够帮我复国。那么我愿意嫁给你，并且我们的后代将会成为伊曼公国的大公。”

　　“克丽丝，不要！！”

　　“克丽丝，你不是说过，想要嫁给自己喜欢的人吗？”

　　“克丽丝，不要！我们还可以想其他的办法，不需要走到这一步！！”

　　“……”

　　在克丽丝身后的五名美女纷纷脸色大变，除了那名牧师打扮的美女之外，其余的四名美女纷纷出声劝说着。那名牧师打扮的美女却是目光复杂的盯着克丽丝，沉默不语。

　　杨锋这才认真仔细的打量起了克丽丝。

　　修长的美腿、盈盈一握的蜂腰、晶莹如玉的肌肤、形状完美漂亮的双峰，美丽精致的五官，如同蓝宝石一般的双眸。这伊曼公国的公主克丽丝不愧为伊曼公国第一美人，容貌气质都堪称绝色美人。

　　伊泽尔公爵就是为了克丽丝公主而发动了进攻，灭掉了伊曼公国。虽然那仅仅只是一个借口，也足以证明克丽丝的魅力有多大。

　　在克丽丝身后的五名美女也都是万里挑一的顶级美人，可是她们站在克丽丝的身边就像衬托红花的绿叶一般，所有的光芒都被掩盖，只是衬托出克丽丝的美貌的绿叶。

　　杨锋心中微微一动，陷入了沉吟之中，不断的计算着其中的利益得失。

　　克丽丝虽然乃是难得一见的绝色佳人，并且拥有强大无比的潜力。可是杨锋不是那种见到美女就走不动路的男人，他也要经过一翻计算之后，才能够做出决定。

　　杨锋沉默了好一会，才缓缓道：“好，我可以帮你复国！”

　　克丽丝美眸之中闪过一抹复杂之色，露出了一个略带苦涩的笑容。

　　杨锋淡淡一笑道：“不过，复国之后，我要成为伊曼公国的大公。”

　　此言一出，克丽丝六女顿时俏脸色变，美眸之中都充满了愤怒之色。

　　那名浑身充满青春活力的剑士少女薇拉讥讽道：“如果这样，那我们要你帮我们复国还有什么意义？”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“有意义！我成为伊曼公国的大公之后，还可以允许你们收复神殿，重新号召伊曼公国的百姓信奉伊曼泉水之神薇妮娅。我想伟大的女神一定会对我的提议十分满意！”

　　对于星空之上的诸神来说，信仰才是祂们最重视的存在。如果不是伊泽尔公爵一吞并伊曼公国便使用种种手段逼迫伊曼公国的人民改信萨利雅神系诸神。伊曼泉水之神薇妮娅也许根本不会耗费巨大的神力开支持克丽丝复国。

　　克丽丝年纪轻轻就已经晋升成为传奇级的强者，除了她本身天赋超凡之外，伊曼泉水之神薇妮娅也耗费了大量的神力来栽培她。否则她根本不可能在那么短的时间之内晋升成为传奇级的强者。

　　那名美少女剑士薇拉还想说些什么，克丽丝却一扬玉手，压下了她的话语。

　　克丽丝看着杨锋心中掀起了阵阵惊涛骇浪，她十分清楚杨锋说得没错。星空之中的诸神只在乎地面的信仰传播，对于伊曼公国由谁来统治并不在意。

　　克丽丝沉吟了一会，美眸之中闪过一抹坚毅道：“我知道有一个地方利用得好了，可以让人迅速的晋升成为半神。我可以把那个地方告诉你，来交换伊曼公国的一半权力。”

　　杨锋有些意外，却露出了一丝笑意道：“好，成交。”

　　达成交易之后，杨锋与克丽丝一行的关系又变得亲近了许多。

　　杨锋随意的踢了杜曼卢西亚伯爵一脚道：“克丽丝，你们要这个东西干什么？”

　　克丽丝眼中闪动着无比的愤怒，咬牙切齿道：“黑暗种族据说已经潜入了混乱山脉之中暗中控制了不少国家，汉森家族据说与黑暗种族之中阴谋与暗杀之神的神女利安娜有勾结。我是来这里希望能够抓住利安娜，找出汉森家族与她勾结的证据。”

　　杨锋眉头微微一皱：“阴谋与暗杀之神！！”

　　阴谋与暗杀之神拉卡斯乃是黑暗诸神之中拥有弱等神力的一尊神灵。祂喜欢玩弄阴谋、精通暗杀秘术。有好几尊弱等神力级数的神灵死于祂阴谋与暗杀之下。甚至还有一尊中等神力级数的神灵比祂暗杀重创，只差一步就被杀死。

　　就算是黑暗诸神也没有几个会喜欢拉卡斯，可是祂依然在黑暗诸神之中十分活跃，是一尊十分强大危险的神灵。

　　那阴谋与暗杀之神拉卡斯的神女利安娜，杨锋也听说过她的名号。她是阴谋与暗杀之神拉卡斯的本尊与一名人类女子诞下的后代，拥有神灵的血脉，强大无比。死在她手中的传奇级强者超过十人以上。而且她十分神秘，从来没有人见过她的真面目，想杀她根本办不到。

　　杨锋忽然心中涌起一个念头：“那么我在莫西干皇宫被人陷害，是不是她的手段？”

　　克丽丝美眸之中闪动着智慧的光芒，深深的看了杨锋一眼道：“如果我没有猜错的话，伊恩，你在莫西干皇宫被人陷害，应该是利安娜的阴谋。她是想要逼你离开这里，然后让那深渊恶魔军团直接攻陷这莫西干之城。”

　　若是杨锋真的顾忌那奸杀犯的罪名选择逃走，那么他不但要一辈子背负着这个恶名。而且这莫西干之城也会被深渊恶魔军团一举攻陷。

　　杨锋眼中闪过一抹数据沉身道：“侦查混乱山脉黑暗种族的事情我会让人去好好查一下。你们去好好休息吧。”

　　“是！”克丽丝微微一笑，带着自己的五名伙伴转身向着莫西干城内走去。

　　杨锋一转头，向着红土荒原所在的方向看去，眼中闪过一抹凝重之色。

　　红土荒原奇迹之城。

　　那一座杨锋建立而成的奇迹之城此时已经变成了红土荒原的中心，每一年都在扩建着，现在已经变成了一座高楼密布，人口众多的巨型城市。光是这一座奇迹之城人口就已经高达几十万之巨。

　　而且以奇迹之城为核心，那一片片净化之树所过之处，也形成了一片片绿洲。那些绿洲之中也住着许多人类。

　　整个红土荒原之中的人类数量已经超过百万之巨。

　　此时无数人都纷纷涌入了奇迹之城里面，让那奇迹之城显得人满为患。许多广场、公园都已经打满地铺，涌入了许多的难民。那些难民们的双眼中之中都充满了恐惧之色。

　　在那奇迹之城的城墙之上，站着两人正是巴布与克莱夫。

　　经过这几年的历练，巴布已经晋升成为苍穹骑士级的强者，而克莱夫也在杨锋的栽培之下已经成为了一名星辰骑士级的强者。

　　杨锋收刮了整个杜兰朵次大陆的资源，想要栽培十几个星辰骑士级的强者都不成问题。若非他想到打稳基础，早就已经晋升成为大术士级数的强者。对于他来说，晋升大术士在获得整个杜兰朵次大陆的资源之后就已经完全不成问题，唯有晋升星空术士才是最大的难题。

　　此时奇迹之城的正规军已经拥有五万人，而巴布、克莱夫就是那五万正规军的统领。

　　巴布虽然是半兽人，在大陆之上受人歧视。可是他麾下的军队都是比半兽人还要低贱的人类奴隶转变，那些战士受到他日夜操练，对他同样充满了敬畏。

　　克莱夫向着远方看去，眼中闪过一抹忧虑之色，深深一叹道：“魔灾终于也在红土荒原里面爆发了！！”

　　巴布眼中闪过一抹忌惮之色沉声道：“深渊恶魔很强！！我派出去侦查的战士都被它们杀死了。最棘手的是，那些恶魔能飞！！我们没有那么多弓箭手能够对付那些恶魔！！”

　　深渊恶魔之中许多都长有翅膀，那些长有翅膀的恶魔都拥有飞行能力。对于没有禁空法阵的普通城市来说，那些深渊恶魔简直就是无可抵挡的噩梦，城墙毫无作用。

　　克莱夫眼中也闪过一抹忧虑之色长长一叹向着城中的魔网女神神殿深深的看了一眼。

　　巴布眼中闪过一抹讥嘲之色冷冷一笑道：“克莱夫，你不用看了！那些胆小鬼一听到深渊恶魔即将抵达我们的城市，全部都逃了。”

　　奇迹之城内虽然已经建成了魔网女神神殿可是在这奇迹之城里面魔网女神的信仰还没有完全建立起来。在那神殿里面的也不是主教一级的强者，根本没有能力释放出禁空法阵那样强大的结界。那魔网女神神殿里面的牧师在知道深渊恶魔即将抵达奇迹之城后，便连夜出逃，逃离了奇迹之城。


第357章 黄金独角人魔

　　克莱夫向着远方望去眼中闪动着凝重之色：“现在只能够靠我们自己来守护大人的基业了！”

　　巴布咧嘴一笑道：“没错，不过，克莱夫你少说了一句。这里不但是大人的基业，而且也是我们的家园。我们重视的一切，都在这里啊！！”

　　克莱夫与巴布相视一眼，同时露出了一丝笑容。他们两个乃是追随杨锋第一批元老，也是看着那奇迹之城一步步的被建设成这般繁华的景象。他们对那奇迹之城的感情，比杨锋对奇迹之城的感情还要深几倍不止。

　　那奇迹之城对于杨锋来说，仅仅只是他随手创建的一座城市，是他将来成神的一块踏脚石。而对于克莱夫与巴布来说，这里却是他们奋斗和守护，无可取代的家园。

　　“莉娜，你怎么来了？这里很危险！”

　　克莱夫看到那穿着一套黄金色甲胄仿佛一名英武的女骑士般走来的莉娜，眉头微微一皱有些不满道。

　　莉娜撩了一下额头前落下的长发微笑道：“这座城市是大人建立的城市！我也想要尽力一战，守护大人建立的这座城市。”

　　莉娜作为奇迹之城的大总管，同样修炼了杨锋传授给她的秘法。现在她也拥有天空骑士级数的修为。

　　克莱夫沉声道：“莉娜，你的工作是组织人员，保证我们的后勤安全。而不是出现在这样危险的地方。”

　　莉娜嫣然一笑道：“我知道了！我只是上来看一下而已。你们可要拼命死战，不要让我这个大总管亲自上阵。”

　　“放心好了！”

　　“莉娜大总管，还有我们的！”

　　“我们这些男人还没有死绝，怎么可能会让您上！！”

　　“……”

　　城墙之上那些军官们纷纷大声叫道，一些军官盯着莉娜，眼中闪动着爱慕之意。

　　莉娜作为杨锋奇迹之城的大总管，也是奇迹之城之中最为美丽的一个女人。被许多奇迹之城的高级官员称之为奇迹之花。许多军官都是莉娜的爱慕者。若非有传言莉娜乃是杨锋的女人，早就有无数人追求她了。

　　就算莉娜有传言是杨锋的女人，在私底下依然有许多军官对她充满了倾慕。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　就在那城墙之上众多军官士气高昂的同时，一阵阵嘹亮无比的警报之声骤然在那奇迹之城中响起。

　　一条黑线从远方骤然出现，在那有无数深渊魔仆形成的黑线上方，飞翔着一片片深渊恶魔形成的乌云。

　　巴布望着天空之中飞翔着的深渊恶魔们，紧握手中的大斧，眼中闪动着凝重之色：“真糟糕！看来这一次，我们有大麻烦了！！”

　　克莱夫看着天空之中的那一片片深渊恶魔形成的乌云，眼中充满了苦涩。

　　没有禁空结界的守护，那经过不断扩建已经高达二十米的奇迹之城城墙就没有任何用处。而且那奇迹之城的城墙并没有经过任何法力加持，仅仅只是普通的城墙。一头巴罗骨魔随意一撞，就直接能够将奇迹之城的城墙撞出一个巨大的窟窿。

　　奇迹之城五万军队，对付一些小规模的深渊恶魔绝对没有问题。可是想要对付一个军团深渊恶魔，无疑是痴人说梦。

　　在那奇迹之城城墙之上的人们看到那密密麻麻，凶残狰狞的深渊魔物，眼中都闪过一抹恐惧之色。

　　特别是那些军官们盯着天空之中飞行着的深渊恶魔一个个脸色惨白，眼眸之中闪过一抹绝望之色。

　　任何一头深渊恶魔都拥有可以与一级术士匹敌的恐怖力量，一般人类需要五名天空骑士级的强者围攻，才能够在损失一个人到两个人的情况之下，杀死一头低级深渊恶魔。一对一的话，一名人类天空骑士对上一头低级深渊恶魔只有被虐杀的份。

　　整个奇迹之城里面天空骑士级以上的强者数量不到三十人，在天空之中飞翔着的深渊恶魔数量超过三千人。这种巨大的战力差距，简直让人绝望。

　　巴格斯带领着他的法师团看着天空之中的那三千多头深渊恶魔，也不禁脸色大变，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　面对那三千多头深渊恶魔，巴格斯以及他统领的法师团最多只能够施展出三轮法术，然后就被那密密麻麻的深渊恶魔吞噬。如果遇到深渊大恶魔的话，稍有不慎，一旦被那深渊恶魔使用闪现术直接近身，巴格斯以及他的法师团甚至会被对方无损灭掉。

　　莉娜看着那密密麻麻的深渊恶魔，美眸之中闪过一抹绝望之色：“怎么会这样？红土荒原历来都不会发生魔灾！怎么会有深渊恶魔来这里！”

　　整个奇迹之城都笼罩在一股绝望的氛围之中。

　　在那密密麻麻的深渊恶魔大军深处，有着一张黄金大辇，在那黄金大辇下方站着三十六名相貌秀丽，身材丰满大骑士以上的美丽女骑士。

　　在那黄金大辇之上，坐着一名脸上纹有魔纹，头上长着一只黄金独角，相貌俊美无比黄金独角人魔族的深渊大恶魔。在他的身边依偎着十几名穿着薄纱，相貌妖艳的人族美女。

　　黄金独角人魔族乃是独角人魔一族之中的皇族，那黄金独角人魔也是深渊恶魔人类种之中单体实力可以与鬼种抗衡的一个强大种族。当然黄金独角人魔的数量太少，根本无法与巴罗骨魔相提并论。

　　一头巴罗骨魔深渊大恶魔从一旁走来，咧开血盆大口，捏起一名依偎在那黄金独角人魔身边的人类美女一口吞下，一边咀嚼，一边问道：“波塔莱斯殿下，我们为什么要来红土荒原这个鬼地方？这里的人类太少了！根本不够吃！！”

　　那些依偎在波塔莱斯身边的人类美女们一个个脸上更加恐惧，更加殷勤无比的服侍着波塔莱斯。

　　波塔莱斯丝毫不在意身边的女人被那头巴罗骨魔深渊大恶魔吃掉，随手抚摸着一名人类美女，露出了一丝嗜血兴奋的光芒：“红土荒原里面的这座奇迹之城，我怀疑是一尊人类神灵布下的棋子。如果毁了那枚神灵布下的棋子，我想那尊人类神灵的表情一定很有趣。而且摧毁了那座城市，我想父皇一定会大大的夸奖我们，给予我们更多的好处。我也可以从祂那里获得更多的力量。”

　　那头巴罗骨魔深渊大恶魔咧嘴一笑大声的拍着马屁：“殿下真是英明！”

　　“殿下英明！”

　　在波塔莱斯身边的十六头深渊大恶魔也都不断拍着马屁道。

　　陡然之间，波塔莱斯忽然脸色一变，一下发动了闪现术，浑身笼罩在一层空间波动之内，瞬间从原地消失不见。

　　一道道超电磁炮的光芒从天而降，轰在了那黄金大辇之上，那黄金大辇直接被轰成粉碎。

　　三头没有反应过来的深渊大恶魔也被那一道道超电磁炮直接命中，身体被轰出了一个大洞。只是那深渊大恶魔的生命力远远超出常人，它们的身体被轰出一个大洞之后，却没有一个死亡，而是一个个发动闪现术，向着一旁掠去。

　　一道如同太阳一般的箭矢从天而降，瞬间贯穿了一头刚刚出现在百米之外的深渊大恶魔的心脏，恐怖的太阳之力将那头深渊大恶魔直接焚烧成灰。

　　另外一只黑暗的箭矢也同样从天而降，一击命中另外一头深渊大恶魔的头颅炸裂开来，将那头深渊大恶魔的头颅炸得粉碎。

　　一道道如同流星一般的超电磁炮从天而降，轰击在了大地之下，在那超电磁炮所过之处，所有的深渊恶魔都被贯穿，死伤惨重。

　　波塔莱斯使用闪现术避过了那超电磁炮的一击之后，抬头仰天望去，一眼就看到了那乘坐在一张魔毯之上的杨锋、艾丝莱蜜雅、葛莉谢达尔这三大强者。

　　莉娜眼尖，一眼就看到了那坐在魔毯之上的杨锋，兴奋激动道：“大人！！是大人来了！！”

　　“大人！！是大人来了吗！！”

　　“大人来救我们了！！”

　　“太好了！大人来了！！”

　　“……”

　　一听到杨锋现身，在那城墙之上的所有战士旋即都充满了兴奋，士气提升到了极限。他们在杨锋的带领之下，已经创造过许多奇迹。他们相信，只要杨锋出现，那么他们就绝对不会失败。

　　波塔莱斯向着杨锋三人一指，厉声喝道：“给我杀了他们！”

　　在那天空之中，数千头深渊恶魔旋即拍打着翅膀，向着杨锋三人飞了过来。

　　面对那数千头深渊恶魔，杨锋一下运转黑龙变之中的最终秘术，身体一晃，直接变成了那一头体长高达五十多米的上古黑龙。

　　一股浩瀚无边的龙威从杨锋变身的上古黑龙之中弥漫而出，向着四面八方扩散而去。

　　那数千头深渊恶魔之中，九成以上的深渊恶魔在杨锋的恐怖龙威震慑之下，浑身颤抖，连翅膀都无法扇动，如同雨点一般从天空之中坠落到了地上。

　　一些低级深渊恶魔从天空之中掉下之后，甚至被活活摔死。那残存不到一成的高级深渊恶魔也浑身发抖，看着杨锋变身而成的上古黑龙眼中充满了恐惧之色。


第358章 第九层深渊之主

　　龙威这种只有巨龙才拥有的恐怖威压，也是巨龙一族对敌之时强大的天赋之一。在那龙威的威慑之下，那些下位生物根本不敢反抗巨龙。龙威的威慑力量，仅仅只次于神灵拥有的神威。除了神威之外，同阶之中几乎没有几种威压能够比得过龙威。

　　在那上古龙威的恐怖威压之下，下方数十万深渊魔仆都沦为了废物，丝毫不敢向杨锋出手。

　　那真正能够攻击杨锋的，也就只剩下那几百头高级深渊恶魔以及那些深渊大恶魔。

　　波塔莱斯眉头一皱，厉声喝道：“一群没用的废物，不过是区区一名龙之国度的龙人杂种罢了！！都跟我一起上，杀了这个杂种！！”

　　一道道闪现术的光芒在那些深渊大恶魔的身体之上环绕。

　　“空间扰乱！”

　　艾丝莱蜜雅骑在杨锋化身的上古黑龙背上，玉手一点，施展了四级法术空间扰乱。

　　一股诡异的空间紊乱漩涡一下出现在了杨锋的身前。

　　那一头头深渊大恶魔十分诡异的出现在了那空间紊乱的漩涡边缘，一道道空间之力在它们的身体之中爆发，将它们的身体切割得鲜血淋漓。

　　那空间扰乱术乃是空间闪现术的反制法术，也是对付那些精通闪现术的深渊大恶魔们最有效的法术之一。艾丝莱蜜雅身为精灵族的大精灵王，魔武双修，自然精通无数法术。

　　杨锋张开血盆大口，一团恐怖的黑色龙息从他的口中喷射而出，瞬间将三头深渊大恶魔直接吞噬。

　　在那黑色的龙息焚烧之下，三头深渊大恶魔凄厉的惨叫着化作灰烬。

　　杨锋伸出两只巨龙的爪子横空一抓，直接将两头深渊大恶魔抓在了手中用力一捏，直接将那两头深渊大恶魔如同蝼蚁一般捏爆。

　　在莫西干城一战之中，杨锋是被迫使用了上古黑龙变这一秘术，消耗了大量的力量，才被迫最终用出了变身恶魔男爵的底牌。

　　现在全盛时期的杨锋可以肆无忌惮的施展出上古黑龙变这一秘术，变身上古黑龙肆无忌惮的灭杀着那些深渊大恶魔。

　　葛莉谢达尔玉手一扬，一道黑暗精灵爆裂箭骤然射出，一箭轰在了一头深渊大恶魔头颅之上炸裂开来，将那头深渊大恶魔直接爆头。

　　“黑龙！我倒要看看你这龙人族的杂种变成的黑龙到底有几分本事！！”

　　波塔莱斯狰狞一笑，深深吸了一大口气，浑身一下闪耀着黄金的光芒，身体疯狂涨大，一下变身成为了一头体长高达二十米，浑身闪耀着金光，仿佛披着一层黄金色甲胄的黄金独角巨人。

　　黄金独角人魔一族据说乃是黄金独角巨人一族之中的几尊强者被深渊魔气侵蚀堕落之后，与深渊恶魔之中的魅魔以及各种类人恶魔交合诞生下来的存在。

　　黄金独角巨人在巨人一族之中，也算是极为强大的一族。每一头成年的黄金独角巨人都拥有大术士以上的修为，只要稍加修炼，突破到星空术士级数毫无问题，只有在突破到月华术士的境界时才会遇到巨大的瓶颈。

　　杨锋化身的上古黑龙在波塔莱斯变身之际，直接张开血盆大口一口龙息直接喷射而出，轰击在了波塔莱斯的身体之上。

　　波塔莱斯一下发出了阵阵凄厉无比的惨叫之声，一团耀眼无比的黄金光芒从他的身体之中瞬间爆发，抵挡着那龙息的焚烧。

　　残存的八头深渊大恶魔则是从四面八方向着杨锋直接扑去。

　　杨锋一记龙摆尾，巨大的龙威一下轰在一头深渊大恶魔身上，将那头深渊大恶魔直接轰飞，伸爪一抓，随手将两头深渊大恶魔一下捏碎。

　　其余五头深渊大恶魔一下扑在了杨锋所化的上古黑龙身上。

　　一头巴罗骨魔弹射出一道道锋利无比的骨刃一斩，斩裂了杨锋护身龙鳞，在杨锋的龙腹之下斩裂出一个深达三十厘米的巨大刀痕。

　　一头独角人魔狠狠一撞，头顶的独角一下刺入了杨锋化身的上古黑龙腹部，一股恐怖的毒素从它的独角之中喷射而出，没入了杨锋的体内。

　　一头浑身笼罩着火焰的安塔罗炎魔一爪刺入了杨锋的腹部，恐怖的火焰从它的爪子里面瞬间爆发，疯狂的向着杨锋的体内焚烧而去。

　　另外一头巴罗骨魔则是狠狠一刀斩在了杨锋的龙翼之上，将那龙翼斩出了一个巨大的口子。

　　一头兽种的羊头恶魔狠狠一爪刺入了杨锋的背部，疯狂一撕，直接一爪撕裂出了一个直径将近一米的恐怖血洞。

　　那五头深渊大恶魔联手一击，直接重创了那变身成为上古黑龙的杨锋，各种恐怖的力量在他的体内回荡，不断破坏着他的身体。

　　大片的龙血从杨锋的龙口之中喷射而出，撒落大地，他的眼中闪动着痛苦之色。

　　纵然杨锋变身成为上古黑龙，拥有半步星空术士级数的恐怖战力，他也无法挡下所有深渊大恶魔的进攻。毕竟那些深渊大恶魔每一个都是拥有可以匹敌大术士级强者的恐怖实力。

　　杨锋心念一动，一股庞大无比的恶魔之力从他背后的魔幻机械披风之中喷涌而出，直接没入了他的体内，让他一下变身成为了一头高达四米，散发着无边魔威的巴克托恶魔男爵，一股恐怖的领主级魔威向着四面八方扩散而去。

　　“恶魔男爵！！”

　　“领主大人！！”

　　“……”

　　那五名深渊大恶魔被杨锋释放而出的恐怖魔威震慑得微微一愣。

　　就在那一瞬之间，杨锋化身的巴克托恶魔男爵一爪挥出，化作一道玄奥的轨迹，向着那五头深渊大恶魔一斩，那五头深渊大恶魔在一瞬间就被斩成无数碎块，然后被他背后的魔幻机械披风直接吞噬。

　　波塔莱斯感受到从杨锋化身的巴克托恶魔男爵身上传出的恐怖魔威，脸色大变，疯狂的咆哮道：“恶魔男爵！！你到底是什么人？我是第九层深渊之主独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚的儿子波塔莱斯！！”

　　“深渊恶魔伯爵，这是实力堪比弱等神力级数神灵恐怖存在。不过，你既然遇到了我，那就给我去死吧！”

　　杨锋眼中凶芒一闪而逝，那如同标枪一般的尾巴骤然弹射而起，霸道无比的向着波塔莱斯心脏刺去。

　　就在那杨锋的尾巴刺入波塔莱斯的心脏那一瞬间，一道道璀璨无比的黄金光芒从波塔莱斯的身体之中疯狂涌出，一股浩瀚无边，远远凌驾于杨锋龙威之上的恐怖魔威从波塔莱斯的身体之中喷涌而出。

　　波塔莱斯的双眼之中充满了冷漠、暴虐、嗜血、冷酷、冷静，那堪比深渊恶魔伯爵的恐怖魔威爆发，死死的盯着杨锋厉声喝道：“我是第九层深渊之主独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚，下贱的东西，给我跪下！！”

　　从那深渊恶魔男爵血脉之中根植着的对上位恶魔领主的敬畏，几乎让杨锋就那样直接跪在地上。

　　深渊恶魔男爵在无尽深渊位面之中仅仅只算得上小领主，而深渊恶魔子爵以上的强者才是可以与神灵抗衡的深渊大领主。

　　深渊恶魔子爵就连深渊恶魔大公爵的魔威都能够抗衡一二，而深渊恶魔男爵却连深渊恶魔伯爵的魔威都十分难以抗衡。深渊恶魔之中小领主与大领主之间的差距，就有如半神与神灵之间的差距一般，犹如天堑。

　　杨锋念动之间，身体一晃，直接变化形成了那条浑身伤痕累累的上古黑龙。

　　纵然那深渊恶魔伯爵的魔威滔天，依然无法压制住杨锋的血脉力量，他一张口，一团恐怖的龙息旋即直接喷射而出，向着蒙塔尼亚疯狂轰去。

　　从蒙塔尼亚的口中传出了一个冷漠、残暴、恐怖、嗜血的声音：“下贱的东西！在我的面前，就算我只能够使用这一点力量，也足以将你这样的下贱东西杀死！！”

　　蒙塔尼亚伸手微微一划，一道巨大的空间裂缝骤然显现，杨锋喷射出的龙息直接没入那空间裂缝之中。

　　蒙塔尼亚身形一晃，仿佛穿越了无尽虚空一般，出现在杨锋身前，一爪向着杨锋的头颅狠狠抓去。

　　杨锋扭动巨大的龙头，身体微微一偏。

　　蒙塔尼亚的爪子顺势一抓，直接刺入了杨锋的右眼之内，用力一挖，硬生生的将杨锋的右眼挖了出来。

　　无数血液从杨锋的右眼之中喷射而出，撒落大地。

　　蒙塔尼亚狰狞一笑，另外一爪，向着杨锋的脑袋刺去：“下贱的东西，最后一击！”

　　一道耀眼无比的太阳光骤然显现，向着蒙塔尼亚的脑袋射去。

　　“太阳神箭！！”

　　蒙塔尼亚终于脸色微微一变，收回了刺向杨锋大脑的爪子，伸手一划，一道虚空裂缝骤然显现。

　　那一道太阳神箭一下射入虚空裂缝之中，穿过重重虚空裂缝，骤然飞出，向着蒙塔尼亚的脑袋射去。

　　“厉害！这一箭已经有精灵太阳神那个婊子三分的功力了！有趣，小精灵，我看中你了！等我降临这个世界之后，一定会来抓你，把你变成我的玩具。桀桀桀桀！”

　　蒙塔尼亚狰狞一笑，五指一张，身上的黄金魔气疯狂压缩，形成了一团恐怖的漩涡，放在身前一挡，一下将那太阳神箭卷入了那漩涡之中，疯狂一绞，直接绞碎。


第359章 轰杀波塔莱斯

　　艾丝莱蜜雅见此一幕，俏脸色变。这还是第一次有人使用同阶的力量破去她的太阳神箭。

　　艾丝莱蜜雅作为精灵帝国历代最强的大精灵王之一，几乎同阶无敌。太阳神箭射杀同阶强者几乎无往不利，这还是第一次被同阶强者破去。

　　艾丝莱蜜雅美眸之中闪过一抹深深的忌惮：“深渊恶魔伯爵，不愧是能够与诸神抗衡的恐怖存在，祂们的战斗意识实在是太恐怖了！！”

　　蒙塔尼亚附身的波塔莱斯已经被杨锋重创，祂能够使用的力量仅仅只有普通深渊大恶魔的程度，可是却接连击败杨锋与艾丝莱蜜雅联手。祂的恐怖与强大可想而知。双方的战斗意识完全不在一个层次之上。

　　陡然之间，一道黑暗箭矢骤然射出，向着蒙塔尼亚疯狂射去。

　　“黑暗精灵爆裂箭！这种箭术确实很强，可惜你的箭术是萝丝那个贱婊子删改过的残次品。漏洞太多了！！”

　　蒙塔尼亚冷酷一笑，屈指一弹，一指点在了那一道黑暗箭矢之上。那一道黑暗箭矢直接一阵扭曲，化作一道黑色的光芒贯穿了杨锋的护身龙鳞炸裂开来。

　　轰！

　　在杨锋的胸口之处，一下爆炸开来，无数龙鳞以及血液喷射而出，撒落大地，让他痛苦的扭动着庞大的身体。

　　葛莉谢达尔有些惊慌的道歉道：“主人，对不起，我不是故意的！！”

　　“就先杀你吧！”

　　蒙塔尼亚狰狞一笑，深深的看了杨锋一眼，向前跨出一步，直接出现在了杨锋的身前，一爪向着杨锋的大脑刺去。

　　杨锋同样露出了一个疯狂的笑容：“要死的人是你！还好我早做准备，没有小看你！！”

　　一道道黑色的光束从下方的四角骤然射出，汇聚在了半空之中，形成了一个诡异无比的闭锁空间。在那闭锁空间之内，任何空间法术都会无效化！蒙塔尼亚就是精通空间法术的深渊恶魔伯爵，祂就是使用了种种匪夷所思的空间法术化解了杨锋的各种攻击。

　　天空之中，那隐藏在云层之中的机械黑龙睁开了龙眼，那堪比半神级的恐怖力量波动从它的身体之中涌出，张开血盆大口，疯狂一喷，一道龙息炮从天而降，如同一道神罚的光线一般向着蒙塔尼亚轰击而去。

　　蒙塔尼亚脸色终于大变，伸爪一挡，一团团恐怖的黄金魔气在祂手中疯狂的盘旋，凝聚形成了九个漩涡，企图抵挡住那恐怖的龙息炮。

　　那一道龙息炮瞬间轰在那九个漩涡之中，硬生生的将那一个个黄金漩涡摧毁，最终轰在了蒙塔尼亚的身体之上。

　　“有趣，下贱的人类，我记住你了！！你竟然敢杀我儿子，等我亲自从无尽深渊里面出来之后，一定会杀了你！！在那之前，我会抓住你所有的亲人，好好折磨一下，让你尝尽世间痛苦！！”

　　蒙塔尼亚狰狞一笑，念诵咒文，伸手一指，一点黑色的光芒骤然飞出，没入了杨锋的头部，形成了一个黑色的印记。

　　下一刻，那恐怖的龙息炮旋即瞬间将蒙塔尼亚直接吞噬，化作飞灰。

　　蒙塔尼亚精通无数秘术，实力强大无比，战斗意识也远远凌驾于杨锋一行之上。可是祂使用的仅仅只是一个身受重伤的大恶魔身体，一身本事发挥不出万分之一，这才被杨锋三人勉强击败。

　　波塔莱斯一死，下方的深渊恶魔大军一下陷入了混乱之中。

　　那头拥有半神级恐怖力量的机械黑龙从天而降，一下扑入了那恶魔大军之中，张开血盆大口一吸，无数深渊恶魔、深渊魔仆旋即直接被吸入了它的口中。

　　在那头机械黑龙的口中拥有一个恐怖的绞肉机，那些深渊恶魔、深渊魔仆一没入它的口中就被那绞肉机搅成碎片。一丝丝灵魂则是被它直接吸收，化作了它的力量。

　　那头机械黑龙乃是杨锋使用上等灵魂之石、加上苍之位面炼金术、曦族的科技制造而成产物。它同样可以吞噬灵魂进行进化，至于它能够进化到哪一步，就连曦族的智能光脑目前也无法推算出来。

　　灵魂才是智慧生命体中蕴含着无限奥妙的存在，那些使用灵魂制造而出的战争兵器都拥有极为恐怖的进化潜力。

　　在无数位面的强大存在之中，灵魂之石才是在那些强大存在之中的通用货币。

　　杨锋身体微微一晃，直接恢复了人类形态，飞掠到了那头机械黑龙的背上。

　　此时的杨锋右眼已经被挖出，浑身伤痕累累，那五大深渊大恶魔制造的伤口都深可见骨，头部也被撕裂了一部分，头盖骨都露了出来，恐怖之极。

　　杨锋取出一瓶瓶珍贵无比的魔药一口气灌下之后，身上的伤口旋即纷纷以肉眼能见的速度迅速的恢复起来。

　　艾丝莱蜜雅看着杨锋身上的伤势迅速恢复，心中充满了震撼：“好厉害，这种恢复速度，已经堪比巨龙。真是一个怪物！”

　　葛莉谢达尔看着杨锋身体的伤势迅速恢复着，美眸之中闪过一抹喜悦之色：“没有使用任何恢复神术，就拥有如此强大的恢复速度，不愧是我的主人！！”

　　杨锋的身体能够如此快的恢复，他的恢复速度已经超越了这个世界上的许多人类半神。这就是上古黑龙血脉带来的好处之一。

　　如同巨龙、巨人、深渊恶魔这样的位于超凡生物顶点的超凡生物恢复速度远远凌驾于人类之上。拥有这样血脉的血脉术士恢复速度也极为恐怖，这也是血脉术士的优势之一。

　　杨锋稍微一恢复，旋即取出了六管超电磁炮向着天空之中残存的高级深渊恶魔们轰去。

　　一道道璀璨无比的超电磁炮光芒划破天空轰在了那高级深渊恶魔们的身上将那一头头高级深渊恶魔直接轰杀。

　　失去了深渊大恶魔的压制，下方的无数深渊魔仆一下陷入了混乱之中，疯狂的自相残杀起来。

　　那些中低级的深渊恶魔则是一哄而散，向着四面八方疯狂逃去。没有人指挥和压制，它们可不愿意白白的浪费自己的生命。

　　杨锋这才稍微松了一口气，坐在那机械黑龙的身上静静的修复着自己的身体。

　　那机械黑龙则是肆意的捕杀着天空之中飞翔着的高级深渊恶魔，以它半神级的恐怖实力根本没有一头高级深渊恶魔能够挡得住它一击。

　　那些高级深渊恶魔释放的种种攻击法术，也被那机械黑龙的护体防护罩轻易挡下。

　　激战不到五分钟，那些高级深渊恶魔们便一哄而散，向着四面八方逃去。

　　所有的深渊恶魔全部逃走之后，在地面之上，便剩下了无数深渊魔仆在疯狂的自相残杀，相互吞噬，场面异常的凶残。

　　无尽深渊乃是贯穿三十六大主物质位面，吸收三十六主物质位面邪恶力量形成的地方。在那无尽深渊里面，每年都会诞生无数的魔怪。那些魔怪就是通过相互疯狂厮杀，相互吞噬，最终的胜利者才能够进化成为一头低级深渊恶魔。

　　每一头低级深渊恶魔都拥有堪比一级术士的恐怖战斗力，如果单以身体素质而论，一头低级深渊恶魔的身体素质是普通人类一级术士的五倍以上。

　　只有大恶魔级数以上的深渊恶魔才拥有支配深渊魔仆的力量，就算是高级深渊恶魔也无法支配那些天性混乱，丝毫没有理智的深渊魔仆。

　　克莱夫远远眺望，看着那无数深渊魔仆自相残杀的景象，心中充满了震骇：“这就是深渊魔物，真是一群可怕的怪物！！”

　　在费索位面的诸多教会的教典里面记载着，那些异教徒死亡之后，都会堕落入无尽深渊之中，沦为那些魔物的饵食。

　　克莱夫一想到自己死后可能会成为那些魔物的饵食，心中便不寒而栗。

　　杨锋轻轻一跃，便从那机械黑龙的背上跳到了城墙之上。

　　克莱夫向着杨锋行了一礼道：“见过公爵大人！！”

　　在那城墙之上，所有的战士都单膝下跪，向着杨锋行礼道：“见过公爵大人！”

　　所有看到杨锋的将那些深渊大恶魔镇压一幕的战士都将杨锋当成神一般的崇拜和尊敬。

　　杨锋环视周围淡淡一笑道：“你们干得很好！”

　　所有的战士心中都充满了激动和兴奋。杨锋的夸赞对于他们来说是无上的荣耀。

　　杨锋道：“不需要管那些怪物，让它们自相残杀好了！”

　　克莱夫恭敬应道：“是！公爵大人！”

　　杨锋微微一笑道：“克莱夫，巴布，我回去休息了。这里就交给你们了！”

　　巴布咧嘴一笑道：“是！大人，一切都交给我巴布吧！！”

　　杨锋微微点头，带着艾丝莱蜜雅、葛莉谢达尔两女向着奇迹之城城主府的方向走去。

　　莉娜则是紧紧的跟在了杨锋的身边。

　　“不错，莉娜，奇迹之城发展得不错，你干得很好！”

　　杨锋一路走来，看着那奇迹之城之中一座座拔地而起的高楼，由衷的夸赞道。

　　这些年杨锋将奇迹之城交给了莉娜管理，自己闭关修炼。奇迹之城能够发展到今天这个地步，莉娜功不可没。


第360章 炼化深渊标记

　　莉娜俏脸之上涌起一抹嫣红之色，双眸之中闪动着欢快的光芒：“多谢大人夸奖，这是我应该做的！”

　　葛莉谢达尔看着那座奇迹之城由衷的赞叹道：“真是一座美丽的城市，主人，您能够在红土荒原这样的鬼地方建立起一座城市，真是了不起！”

　　艾丝莱蜜雅环视周围淡淡赞了一句：“没错，能够在红土荒原之内建立起这样一座城市确实了不起。”

　　奇迹之城在艾丝莱蜜雅的眼中并不算太美丽，不过能够在红土荒原之中建立起这样一座城市，这才是她最赞赏的地方。

　　莉娜偷偷的看了艾丝莱蜜雅与葛莉谢达尔一眼，眼中闪过一抹羡慕和自卑，心中默默一叹道：“好美丽的人，也只有这样的女人才能够配得上他吧！”

　　莉娜在人族之中也算是难得的美人，可是与风华绝代，美绝人寰的大精灵王艾丝莱蜜雅以及那风情万种的黑暗精灵教会前任教宗葛莉谢达尔相比，还是差了许多。她站在这两个光耀动人的女人身边，就像衬托红花的绿叶一般，毫不起眼。

　　“葛莉谢达尔，这是什么法术？”

　　一回到城主府内，杨锋带着葛莉谢达尔两女直接来到了他闭关修炼的密室之内，指着自己眉心之处的漆黑印记直接问道。

　　深渊位面拥有无数法术，许多法术就连战魔宗之中都没有记载。而且就算战魔宗拥有记载，那深渊恶魔伯爵所掌握的法术等级也远远超过了杨锋能够查看的权限。

　　葛莉谢达尔美眸之中也闪过一抹忧虑之色：“我也不是太清楚。深渊恶魔伯爵这个级数的存在，根本不是我们能够了解的存在。不过根据我们黑暗精灵之中的典籍记载，这有点像是深渊标记！一旦被这深渊标记标记中，就算相隔万里，也会轻易被标记的主人掌握行踪。这是一个五级以上的深渊法术，很难祛除。”

　　杨锋现在已经被那深渊恶魔伯爵标记中，那深渊恶魔伯爵可是能够与费索位面诸神抗衡的深渊恶魔领主，一旦祂从深渊之中来到费索位面，就算祂的实力被压制在半神级，就算联合所有人的力量都难以与祂抗衡。

　　深渊恶魔伯爵在深渊位面每一尊都是一路厮杀，踏着无数尸骨最终攀登巅峰的强大存在。费索位面诸神之中，还有不少神灵从一生下来就是神灵，过着安定祥和的生活。而深渊位面却完全不同，就算是拥有巨大的后台，可如果自己实力孱弱，也会被其他强大的存在直接吞噬。

　　第九层深渊之主独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚绝对是一个堪比弱等神力神灵的恐怖存在。这样的恐怖存在，就算只用半神级的力量都可以横扫费索位面凡间，就连一些微弱神力级数的神灵都未必是祂的对手。

　　艾丝莱蜜雅沉吟了一会道：“如果能够请到萨利雅神系光明神教的教宗出手，应该可以净化这个深渊印记！”

　　杨锋苦笑道：“光明神教的教宗？那根本不可能！”

　　萨利雅神系里面有三尊强大神力级数的神灵，分别是光明之神普拉多斯、战争之神巴里奥斯、火焰之神塔梅斯。这三大强大神力级数的神灵又被称之为萨利雅神系的三大主神。其中，光明之神普拉多斯的地位凌驾于其余两尊主神之上，号称神王。

　　在莫里斯恩帝国里面，光明神教也是诸神教会之中的第一教会。光明神教的教宗也是诸神教会之中公认的大教宗，统领其余诸神教会各自神教的教宗。

　　在莫里斯恩帝国里面，光明神教的教宗才是那权势最重的人，他也是费索位面之中最接近神灵的男人。

　　在无数的传说之中，费索位面有许多妖孽级数的天才，企图挑战光明神教的教宗。无论他们有多么强大，甚至有号称斩杀过神灵的半神级强者，再踏上诸神圣山之后，便再也没有声息，从此人间蒸发。

　　甚至传说之中，一尊新晋的神灵踏上诸神圣山想要斩杀那诸神圣山之中的光明神教教宗也都一去不复返。

　　这一任的光明神教教宗虽然很少出手，可是他却已经是公认凡间最强者之一。在莫里斯恩帝国里面比莫里斯恩帝国皇帝陛下还要尊贵百倍不止。他一句话，莫里斯恩帝国的皇帝就会下台。

　　杨锋虽然是莫里斯恩帝国的大公爵，想要见到那光明神教的教宗一面都十分困难，就更别提请那光明神教教宗出手了。

　　“等一下！我还有禁忌宝典！”杨锋忽然心中微微一动，心神一下沉浸入了那禁忌宝典之中。

　　禁忌宝典乃是术士皇帝禁忌之主所开创的无上秘法，拥有恐怖的威能，包罗万象，无所不能。杨锋虽然仅仅只获得了其中的六卷，那六卷之中便已经隐藏着无尽的奥妙。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝喜悦之色：“有了！破除诅咒印记篇这里记载着如何破除深渊印记！”

　　欣喜之下，杨锋立即选择了闭关，炼化那深渊标记。

　　深渊标记在身上越久，那么就会对灵魂的侵蚀越深。一旦被那深渊标记标记了数十年，那深渊标记就会与被标记者的灵魂融为一体。如果想要祛除，那就最少需要耗费数十年，甚至是上百年的时光才能够在不伤害自己的灵魂情况之下将那深渊印记祛除。

　　无尽深渊第九层。

　　紫云盖天，大地之中到处弥漫着深渊魔气，四处遍布充满魔性的植物，各种各样的魔怪隐藏着一个个阴暗的角落中等待猎物的到来。随处可见相互厮杀的各种魔怪，到处散落着各种怪物的骸骨，一丝丝邪恶的力量在那些怪物骸骨之中弥漫而出。

　　在那无尽深渊第九层中央，有着一座占地数万公顷的巨大城堡，在那城堡之中某一个庄园之内，张开着强大无比的结界，阻隔着那无处不在的深渊魔气。

　　深渊魔气对深渊魔物来说乃是大补的元气，可是对于其他的智慧生命来说，却是剧毒之物。

　　就算是神灵级的强者也不敢呼吸深渊位面的深渊魔气，否则就算是神灵也会被慢慢侵蚀，最终堕落，被转化成为一尊深渊领主，受到深渊位面的束缚。

　　在那庄园里面，一个花园内部，一名身高高达三米，浑身遍布着诡异的黄金秘纹，头生一只独角黄金，长得俊美无比的独角黄金人魔身边环绕着一群魅魔、人类美女、精灵族美女、血族美女，肆无忌惮的享乐着。

　　在这庄园里面设置了强大无比的结界，那人类美女、精灵族美女、血族美女等并非深渊位面的女人才能够生存。

　　那各族美女都在争先恐后的向着那尊独角黄金人魔献着殷勤，期待着祂的宠爱。

　　“什么！！我设下的深渊标记，竟然被人破了！！”

　　独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚陡然之间，脸色一沉，一股浩瀚无比的恐怖魔威瞬间从祂的身体之中喷涌而出，向着四面八方喷涌而去。

　　那环绕在独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚身边的各族美女顿时脸色大变，如同鹌鹑一样瘫倒在地上，瑟瑟发抖。

　　几名胆小的人类美女甚至直接被吓得失禁，一滴滴黄色的液体从她们的下身滴落地面。

　　“没用的废物！！”

　　独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚眼中闪过一抹凶残之色，伸手一抓，那几名人类美女旋即一一飞入了祂的手中，在半空之中直接缩小，变成了一个个团子大小的存在。

　　独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚张开血盆大口，露出了那尖锐无比的牙齿，将那几名人类美女一个个的丢入了祂的嘴巴里面，缓缓一咬。

　　一阵阵凄厉的惨叫之声，从独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚的口中传来，让祂露出了一副陶醉的神情。

　　在那些人类美女惊恐的目光之中，一名又一名的人类美女都被独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚一一吞下，惨叫之声吓得在场的各族美女心中充满了恐惧。

　　深渊恶魔诡异狡诈，残忍暴虐，乃是邪恶力量的化身，毫无人性可言。因此苍之位面的人类术士皇朝一旦支配深渊位面，就会对深渊位面进行大扫除，将找到的深渊恶魔领主统统杀死，炼制各种强大的秘宝。

　　不过深渊位面广阔无比，每当苍之位面有可以镇压万古，天下无敌的术士皇帝诞生的时候，那些深渊恶魔领主们总是能够找到一个地方躲起来，躲避人类术士的扫荡。就算那天下无敌的术士皇帝，也不愿意在深渊位面这个鬼地方多呆。

　　独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚双眼闪动着凶残无比的光芒大声的咆哮道：“真是可恶！！可恶！！太可恶了！！可惜，位面潮汐还没有完全到来！！费索位面对我们深渊恶魔的压制实在是太大了！！否则，我现在就出去，吃了那个该死的人类蝼蚁！！”


第361章 恶魔男爵阿巴曼

　　深渊位面充斥着深渊魔气，对于除了深渊魔物之外的任何智慧生灵都是猛毒，神灵长时间的被那深渊魔气侵蚀也会堕落，沦为深渊领主的一员。

　　而其他位面也对深渊位面的来客拥有巨大的压制力量。在费索位面之中，深渊恶魔男爵以上的强大存在一旦本尊降临，就会被费索位面压制，甚至会被压制在深渊大恶魔这个级数。

　　独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚身为第九层深渊之主，深渊之力强大无比，一旦本尊进入费索位面甚至会被直接压制到高级深渊恶魔这一级数。

　　越是强大的深渊恶魔领主，受到其他位面的压制就越厉害。因此深渊恶魔大领主除非拥有护身秘宝，或者拥有苍之位面人类术士通过秘法相助，否则祂们就只能够一辈子呆在深渊里面，无法本尊前往其他位面。

　　费索位面位面潮汐之后，位面本源力量会收缩到极点，独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚这个级数的深渊恶魔领主受到的位面压制力才会降低到最小地步。到时候祂前往费索位面才会拥有半神级的恐怖力量。

　　独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚眼中凶芒闪动，伸手向着虚空一爪。

　　虚空之中骤然出现一个巨大的洞穴，一头巴克托深渊恶魔男爵硬生生的被祂从那个洞穴之中抓了出来，随手丢在了地上。

　　那头巴克托深渊恶魔双眼闪动着暴戾凶残之色，浑身力量涌动，杀机四溢。只是一看到那独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚之后，便眼中闪过一抹恐惧之色，跪在了地上恭恭敬敬道：“见过吾主！”

　　独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚冷漠无比的俯瞰着那头巴克托深渊恶魔男爵冷冰冰道：“阿巴曼！你立即前往费索位面，给我毁了红土荒原里面的一座城市！”

　　阿巴曼脸色微微一变恭恭敬敬道：“是！”

　　“我这就送你过去！”

　　独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚伸手一抓，直接在虚空之中开出了一个巨大的洞穴，然后抓起阿巴曼随意一扔，旋即将阿巴曼扔入了那个洞穴里面。

　　深渊位面第九层一个通往费索位面的空间裂缝之前，布置着一个占地数百平方公里的血色祭坛。

　　密密麻麻的深渊恶魔被残忍的杀死丢在了那血色祭坛之上，无数魔光、血光从那血腥无比的血色祭坛之上冲天而起，没入了那半空之中的巨大空间裂缝。

　　一尊巴克托深渊恶魔子爵一边随手抓着一头头深渊恶魔往自己的嘴巴里面塞着，一边催动着恐怖的深渊之力，维持着那一条巨大的空间裂缝。

　　深渊位面贯穿三十六大主物质位面，深渊恶魔伯爵级以上的强者都可以撕裂空间裂缝，将深渊恶魔通过空间裂缝输送到被深渊位面贯穿、侵蚀的位面。

　　不过想要维持那空间裂缝的存在，就必须有深渊恶魔子爵级以上的强者不断的输送深渊之力，才能够维持那空间裂缝的存在。

　　虚空之中，陡然出现一个巨大的洞穴。

　　阿巴曼直接从那巨大的洞穴飞出，如同流星一般坠落入了那巨大的空间裂缝之内。

　　那一尊巴克托深渊恶魔子爵先是大怒，然后感应到从那巨大洞穴里面独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚那深不可测的恐怖气息，身体瑟瑟发抖，不敢多言。

　　深渊位面残酷无比，可比神灵的世界等级森严得多。

　　在神灵的世界之中，微弱神力级数的神灵如果借助神器、神国的力量还有可能战胜一尊弱等神力级数的神灵。

　　而在深渊位面之中，一尊深渊恶魔子爵根本不可能战胜一尊深渊恶魔伯爵。独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚乃是第九层深渊之主，就算是在深渊恶魔伯爵之中也是最顶尖的强者。

　　每一层深渊之主都会拥有一层深渊之力的力量加成，只要独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚不离开第九层深渊。就算是深渊恶魔侯爵来到第九层深渊也未必是祂的对手。只有深渊恶魔大公爵级数的恐怖存在，可以在第九层深渊之中镇压身为第九层深渊之主的独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚。

　　当然如果独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚前往其余的深渊位面，那么祂也绝对不会是那些深渊恶魔侯爵的对手。

　　那一尊巴克托深渊恶魔子爵身处第九层深渊，在独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚面前，绝对撑不过三招就会被干掉。祂是从内心畏惧着独角黄金人魔恶魔伯爵蒙塔尼亚。

　　费索位面地下世界一个巨大的空间裂缝之前，同样拥有一个巨大的血色祭坛。各种魔兽、人类、地精等生物的尸骸遍布那血色祭坛。

　　一道道血色的气息从那血色祭坛之中升腾而起，没入了半空之中的那巨大裂缝之内，维持着那巨大空间裂缝的存在。

　　陡然之间，那一道巨大的空间裂缝一阵翻腾滚滚，不断的扭曲。

　　见此一幕，那些呆在血色祭坛周围的深渊恶魔们一个个面露恐惧之色，纷纷身形闪动，向着四面八方逃去。

　　轰！

　　一阵恐怖的空间扭曲之力骤然传出，将周围的一切统统吞噬，然后炸裂开来，方圆数里之内的所有深渊恶魔都被卷入其中，炸成粉碎。

　　一道黑色的身影从那恐怖的爆炸之中弹射而出，坠落到了地上，浑身血肉模糊，不成人形。

　　“费索位面的反噬之力真是可怕！位面潮汐已经开始了，这反噬之力还如此强横！真是可怕，怪不得那些老家伙们一个个躲在后面，不敢过来。”

　　那血肉模糊，仿佛一团烂肉一般的身体喷涌出恐怖的魔气，不断的蠕动，硬生生的凝聚形成了阿巴曼的身体，同时它的脸部露出了一丝狰狞和兴奋的笑意。

　　短短十几个呼吸之间，阿巴曼身体表面就已经完全恢复。一道黑色的魔光闪耀，它旋即直接变化形成一尊金发碧眼的人族魁梧大汉。

　　阿巴曼一变身，身形一晃，旋即消失不见。

　　红土荒原奇迹之城城主府的一间密室之内。

　　杨锋睁开了双眼，眼眸之中闪动着喜悦之色：“禁忌宝典不愧是七大宝典之一果然玄妙非凡！”

　　杨锋看着手中的禁忌宝典，眼中闪动着兴奋之色：“这禁忌宝典之中，蕴含着无穷奥妙，博大精深，我必须多多研读才行。”

　　禁忌宝典乃是苍之位面人类术士之中最强的七大宝典之一，就算是在苍之位面之中也是最高等级、最为珍贵的秘法。

　　第二术士皇朝崩溃之后，禁忌宝典就在那无数强者的争夺之中，四分五裂，分别落在了不同势力的手中。

　　历经了一个又一个的术士皇朝，现在那禁忌宝典已经再也没有一个势力拥有完全版。战魔宗之内也拥有两卷不完整的禁忌宝典秘籍，根本无法与杨锋手中的禁忌宝典相比。

　　光是那禁忌宝典就已经让杨锋这一次的费索位面之行不虚此行。那几卷禁忌宝典之中记载着的秘法，如果杨锋能够全部的修炼完成，就算是在苍之位面也可以成为大人物。

　　富内斯行省内城市安洛城。

　　此时在那安洛城内已经挤满了来自各地涌来的难民，并且依然有无数难民从四面八方涌来，企图挤入城市之内。

　　“请大家按照秩序入城！！”

　　一群穿着魔法学院制服的少年男女们正在维持着秩序，为首一人乃是一名年约二十一二岁左右，有着一头金色波浪式长发，身材性感的大美女。

　　杨锋在圣都蓝城开办的魔法学院已经有一年多的时间，莫里斯恩帝国里面许多天才都进入了他创立的魔法学院之中学习。

　　这名年约二十一二岁有着一头耀眼金色长发的性感美女爱琳就是魔法学院之中普通人之中的天才之一。仅仅一年的时间，她便由无到有，成为了一名正式的一级魔法师，被派遣到了富内斯行省带着自己的同学进行历练。

　　世有千里马，而伯乐不常有。在莫里斯恩帝国的普通人之中，本来就隐藏着许多天才。杨锋开办的魔法学院将那些接触不到魔法知识的天才统统的收入囊中。爱琳就是其中最耀眼的天才之一，才能够在短短一年的时间晋升成为一名正式的魔法师。

　　一名身材娇小，年约十五六，圆脸，脸上还长着几颗雀斑，显得娇小可爱的女孩盯着几名身体伤残，痛苦悲嚎的难民，眼中闪过一抹恐惧，身体颤抖，拉着爱琳的衣服道：“爱琳姐姐，怎么办？我好害怕！！这里有深渊恶魔，太可怕了！我好害怕！！”

　　一名身材高大，相貌普通的男孩充满了自信，眼睛不断的向着爱琳瞥去，骄傲自信道：“丽莎，你不用怕！有我在，我一定会保护你们的！深渊恶魔算什么？有我这个将来的大魔法师在，一个法术就可以轰杀它们！”

　　“它们来了！！”爱琳正想说些什么，陡然之间，脸色大变，眼中闪过一抹凝重之色，转身向着后面看去。


第362章 禁忌魔爪

　　只见在远方，天空之中骤然飘来一团乌云，地面现出一条黑线。

　　天空之中那一团乌云之中飞行着一千多头深渊恶魔。

　　地面上还有许多人类疯狂的向着这安洛城所在的方向逃来。那天空之中的深渊恶魔从天而降，不断的将一个个人类抓起，如同老鹰抓小鸡一般抓到了半空之中，随意一口咬下，活活的吞吃着人类。

　　阵阵凄厉的惨叫之声从远方传来，如同地狱惨叫。

　　丽莎见此一幕，脸色苍白，直接大口的呕吐了起来，吐到了一边。

　　那些魔法学院的学生们也一个个身体颤抖，看着天空之中那些凶残的深渊恶魔，内心深处充满了恐惧。

　　不少魔法学院的学生都一个个惊恐得脸色苍白，大口大口的呕吐了起来。

　　这些魔法学院普通科的学生们虽然都是平民之中的修炼天才，可是阅历还是少了一点。而且杨锋开办的魔法学院所需要学习的东西，并不像术士学院那般需要学习的多。这样一来他们的修炼速度可以突飞猛进，可是同样也远远比不上苍之位面的术士根基深厚。

　　费索位面人族几乎九成八以上的魔法师施法都需要通过魔网女神的魔网。只要精神力足够很容易晋升成为正式的魔法师。所有的魔法师都受到魔网女神的关注，杨锋也无法将术士的那一套传授给那些普通的学员。

　　如果惊动了魔网女神，那么拥有强大神力的魔网女神一个眼神、一个声音都可以将现在的杨锋轻易灭杀。

　　强大神力级数的恐怖存在，一个眼神、一个声音都完全可以灭杀大术士级数的存在，甚至可以追溯那大术士的血脉本源，将那大术士一族统统抹去。

　　那些原本还稍微有点秩序的难民们一下变得恐慌无比，疯狂的向着那安洛城的城门口不顾一切的挤去。

　　无数难民自相践踏，死伤无数。

　　“不要挤！！大家按秩序进城！！挤的话，只会更加慢！！”

　　“不要挤！！”

　　“……”

　　那魔法学院的学员们大声的叫着，不断的努力着，却根本没有人听他们的。

　　爱琳一咬牙，玉手一扬，一张魔法皮纸骤然飞出，迎风而涨，一下变化成为了一张巨大纸飞毯，大声道：“快上来！！”

　　那些魔法学院的学员们都纷纷跳上了那纸飞毯之上。

　　爱琳默念咒文，伸手一指，那纸飞毯旋即刮起一阵飓风，骤然飞起，向着城墙之上飞去。

　　“救救我！！”

　　“让我上去！！”

　　“求求你们，让我的儿子上去吧！！”

　　“你们这群自私自利的家伙，我诅咒你们！！”

　　“我诅咒你们，我诅咒你们将会被恶魔吃掉！！”

　　“……”

　　从那些难民之中，传来了阵阵悲嚎、哀求、怒骂、诅咒的声音。

　　那些魔法学院的学员们一个个心灵震撼，都露出了复杂无比的神情。

　　就在这时，那城堡的城门开始硬生生的关闭起来。

　　“不要！！”

　　“让我进去！！”

　　“让我进去，求求你们了！！”

　　“轮到我了！让我进去吧！！”

　　“……”

　　看着那城堡大门关闭，下方的无数难民们眼中闪过一抹绝望之色，凄厉惨叫。

　　那名身材高大来自魔法学院的男孩双眼赤红一下找到了守城官大声叫道：“为什么要关闭城门！晚关一点，就可以多救几个人啊！！”

　　那魔法学院里面的学生们目光也都集中在了那名守城官的身上。

　　那名守城官挥手制止了那些已经拔出长刀的部下，双眼赤红大声的咆哮道：“蠢货，如果不关城门，一旦被那些恶魔冲进城里面！我们城里面的几万人都会成为那些恶魔的饵食！！”

　　爱琳长长一叹，沉声道：“波比！放开手！向维特大人道歉！”

　　波比脸色一变，恢复了冷静，垂头恭敬道歉道：“对不起，维特大人！！”

　　维特伸手拍了拍波比的肩膀，沉声道：“你是领主大人的学生，等会，拜托你施展多几个法术，多杀几头恶魔！我会守在城上，直到战死。”

　　波比看着维特胸腔之中，涌出一股热血，大声道：“是！我会努力的！！”

　　维特微微点头，转身走到了城墙之上，看着那密密麻麻，越来越清晰的深渊恶魔嘴脸，眼眸深处闪过一抹绝望之色。

　　安洛城这样的小城市虽然也有神殿，可是那神殿的力量根本不足以支撑释放禁空结界这样恐怖的强大结界。

　　没有禁空结界的守护，那一千多头深渊恶魔就可以轻易的飞入城内，将安洛城所有人屠杀一空。

　　“我们要死在这里了吗？”

　　爱琳手持魔杖，看着远方的深渊恶魔，银牙暗咬，美眸之中也闪过一抹绝望之色。她身为魔法学院之中的天才之一，自然自动深渊恶魔的恐怖。以她目前的实力，一对一单挑一头低级深渊恶魔也绝对有死无生。

　　那密密麻麻的深渊恶魔大军迅速的接近着，在那深渊魔仆、深渊恶魔之中，一头巴罗骨魔浑身长满着骨刺，每一根骨刺之上都贯穿着十几个人类，浑身上下散发着邪恶无比的气息。

　　在城墙之上，那些守城的战士们目光都不自觉的被一股魔力吸引集中在了那头巴罗骨魔身上，眼中都充满充满了恐惧之色。

　　“你们都会成为我是食物！”

　　那头巴罗骨魔魔眼一转，向着安洛城的方向露出了一个狰狞凶残的笑容。

　　在那城墙之上，所有修为没有达到骑士等级的守城战士一个个都胸口一闷，吐出了一口鲜血。

　　维特只觉得头颅一震，种种恶念涌上心头，双眼赤红，一下爆发出大骑士等级的斗气，这才压制住了心中的恶念。

　　爱琳头颅一震剧痛，从挺拔的鼻子之中一下流出了嫣红的鼻血。

　　在那城墙之上二十多名魔法学院的学生们一个个双手抱头，跪在了地上，七孔流血，痛苦不堪。

　　爱琳通体冰冷，美眸之中闪过一抹绝望之色：“这就是深渊大恶魔吗？太恐怖了！安洛城根本没有人能够挡得住它！”

　　那头深渊大恶魔仅仅只是看了一眼，就让城墙之上的所有魔法学院的学生们受伤不轻，这种威能恐怖之极。整个安洛城都无人能挡。

　　绝望，笼罩在了整个安洛城上空。

　　天空之中，一张魔毯从远方飞来，在那魔毯的最前方站着三人，为首之人正是杨锋，在他身边分别站着风华绝代的大精灵王艾丝莱蜜雅以及那风情万种的葛莉谢达尔。

　　维特一看到那魔毯之上的杨锋，眼中旋即涌起一抹激动之色，大声叫道：“领主大人！那是领主大人来了！！”

　　维特乃是曾经追随过杨锋的老兵之一，这才一眼认出了杨锋。

　　爱琳美眸之中骤然闪过一抹异彩，死死的盯着天空之中的杨锋：“院长大人！”

　　爱琳的美眸之中一下掠过一抹担忧：“院长大人可是能够匹敌传奇魔法师的强大存在。可就算如此，那么多的深渊恶魔，他也未必能够敌得过。”

　　那头深渊大恶魔的恐怖爱琳已经亲身经历过，她也不敢想象那样的恐怖存在有什么人能够抵挡。

　　那在无数魔怪中央的巴罗骨魔一抬头，就看到了天空之中脚踏魔毯向着这边飞来的杨锋，双眼之中一下绽放出了凶残之色：“人类强者，很好，你们三个的血肉和灵魂一定很好吃！！”

　　闪现术发动，一股恐怖的空间之力笼罩在那巴罗骨魔的身体之上，它瞬间从原地消失，出现在了杨锋的身前，一爪向着杨锋的头颅抓去。

　　杨锋双眼之中寒芒一闪，瞬间发动四级法术巨龙之力，浑身上下涌出了无穷无尽的力量，手中神血钢锻造而成的长剑同流星一般向着巴罗骨魔狠狠斩去。

　　“蠢货！你们人类的剑，就像破铜烂铁，根本无法伤害我分毫！”

　　那头巴罗骨魔大恶魔狰狞一笑，左侧肩膀处一下弹射出一道锐利无比的骨刃，向着那神血钢锻造而成的秘宝长剑迎去。

　　一道璀璨无比的光芒闪动，那头巴罗骨魔大恶魔的笑容一下凝固在了自己的脸上，在那半空之中一下炸裂开来。

　　杨锋伸手虚抓，右手一下笼罩着无尽的魔气，内力仿佛拥有无数深渊恶魔嘶吼的爪子伸出一抓，旋即将那巴罗骨魔大恶魔的精血灵魂统统摄入其中。

　　禁忌魔爪，这就是杨锋在禁忌宝典之中找到了一门绝强的攻击秘法。这门秘法需要吸纳无数深渊恶魔的血肉、灵魂、力量来进行祭炼，一旦祭炼有成，将会成为一门恐怖的攻击秘法，威力无穷，可以掌控深渊之力，并且将深渊之力，转化成为种种其他的力量。

　　除了禁忌魔爪之外，还有禁忌龙爪、禁忌巨爪、禁忌血爪、禁忌石爪等诸多禁忌之爪，无数爪法凝聚，最终才能够形成最强的禁忌之爪。

　　杨锋拥有上古黑龙血脉可以修炼禁忌龙爪，吸收那深渊恶魔的力量则是可以修炼禁忌魔爪。只要可以不断杀戮强大的深渊恶魔，他就能够拥有更加强横的禁忌魔爪，不断的变强。


第363章 大败恶魔

　　艾丝莱蜜雅看着那弥漫着那禁忌魔爪，美眸之中闪动着震骇之色：“好厉害，这是什么魔法？这就是他能够变身深渊恶魔男爵操纵深渊之力的秘密魔法吗？”

　　艾丝莱蜜雅乃是精灵族的大精灵王，太阳神箭天下无双，同阶之中几乎没有几个人能够挡得住她一记太阳神箭。她凭借本能能够隐约感觉到那禁忌魔爪之中蕴含着的恐怖力量。

　　爱琳目瞪口呆，根本不敢相信自己的眼睛：“死了！！那头深渊大恶魔就这样被院长大人杀死了！！”

　　维特双眼之中闪动着兴奋之色，激动无比道：“太厉害了！！不愧是领主大人！！”

　　葛莉谢达尔美眸之中闪过一抹寒光，玉手一翻，一张秘宝长弓旋即出现在了她的手中，弓弦一闪，一道道黑色的箭矢如同流星一般向着半空之中飞翔着的深渊恶魔们射去。

　　轰！轰！轰！

　　在那黑暗精灵炸裂箭的射击之下，一头头深渊恶魔都直接炸裂开来，化作无数血肉碎片，没入了杨锋的右爪之内。

　　仅仅一击，就有三十头深渊恶魔惨死在葛莉谢达尔的箭下。

　　纵然没有使用大规模的攻击法术，那些普通的深渊恶魔依然不是拥有传奇巅峰修为的葛莉谢达尔对手。

　　艾丝莱蜜雅默念咒文，伸手一指，无尽的火焰元素凝聚成型，形成了一条火龙，张牙舞爪的向着那些深渊恶魔扑去。

　　杨锋也施展了四级法术火龙术，向着那些深渊恶魔一指。

　　两条恐怖的火龙在天空之中交织，吞噬着那些飞行深渊恶魔。

　　一团团被魔法火焰笼罩的飞行深渊恶魔如同雨点一般从天空之中掉落，凄惨咆哮着被焚烧成灰。

　　失去了深渊大恶魔的镇压，下方密密麻麻的深渊魔仆们一下陷入了混乱之中，疯狂的相互吞噬，自相残杀。

　　那些深渊恶魔们见势不妙，一个个迅速的散开，向着四面八方逃去。

　　杨锋驾驭着魔毯，与艾丝莱蜜雅、葛莉谢达尔两大强者则是追杀着那些可以飞天的深渊恶魔。

　　富内斯行省里面除了首都班加城拥有禁空大阵之外，其余的城市里面虽然拥有神殿驻守，却根本没有禁空大阵这个级数的魔法结界守护。只有将那些可以飞天的深渊恶魔全部杀光，才能够让其余的城市稍微有一些抵抗力。

　　没过多久，克莱夫统帅着一只千人骑兵队出现在了远方，一只巨大的法师之眼在那只千人骑兵队的上方悬浮。

　　“在这个方向！”

　　在克莱夫统帅的一只千人骑兵队内，一名大魔法师向着一些低阶深渊恶魔所在的方向一指沉声道。

　　克莱夫高举长剑大声喝道：“跟我来，我们一起去消灭那些该死的恶魔！伟大的伊恩公爵大人在天空之中看着我们，我们将战无不胜！！”

　　那一只全部覆盖了神血钢锻造而成秘宝甲胄的骑兵们双眼之中闪动着兴奋的光芒，高举手中的银色骑枪，大声的咆哮道：“我们战无不胜！！”

　　那正在向着远方逃走的三十多名低阶深渊恶魔迅速的集合起来，转身向着那一千名骑兵看去，眼中闪动着凶厉无比的光芒。

　　一头鬼种深渊恶魔转身向着那些人类骑士看了一眼，眼中凶芒闪动，疯狂的咆哮道：“一群蝼蚁一样的人类，竟然敢来追杀我们，简直找死！杀光他们！！”

　　那三十多头低阶深渊恶魔也露出了狰狞的笑容，看着那冲锋而来的人类骑士，仿佛在看美味大餐。

　　一头低阶深渊恶魔就堪比一名一级术士，甚至比一名一级术士的身体素质还要强横。三十头低阶深渊恶魔，完全可以将一只千人队的人类骑兵全部歼灭。

　　“黑暗射线！”

　　“支配人类！”

　　“……”

　　那三十多头深渊恶魔双眼一下涌动起一抹红光，深渊之力涌动，一个个恶魔系法术直接施展而出，向着那一千名人类骑兵射去。

　　一道道白色的光芒从那骑兵身上的甲胄之上绽放而出，那甲胄之上固化着的抵抗恶魔系法术的防护法术骤然爆发，将那一个个恶魔系的法术直接挡住。

　　那些深渊恶魔脸色微微一变，眼中闪过一抹狂热和凶残之色。许多拥有牧师的军队都拥有抵抗恶魔系法术的守护神术，那些深渊恶魔们自然也不认为自己的恶魔系法术能够轻易的杀死对方。不过它们最强大的乃是它们的肉身，就算单凭肉身的力量，它们也能够杀死一千名人类骑兵。

　　“撕碎他们！！”

　　在一个狰狞的咆哮之声中，那三十多头深渊恶魔骤然一动，以超越了马匹疾驰的恐怖速度，向着那些人类骑士疯狂的冲去。

　　千马疾驰，大地震动。

　　那一千名人类骑士形成的洪流一下与那三十多头深渊恶魔狠狠的撞在了一起。

　　一头深渊恶魔狰狞一笑，一拳轰在了一头角马的头颅之上，恐怖的力量瞬间爆发，硬生生的将那头角马震成无数碎块，在那角马之上的人类骑士也被那股恐怖的力量直接震飞。

　　就在下一刻，后方一名人类骑士的银色骑枪带着马匹的恐怖冲击之力，一下刺中了那头深渊恶魔的身体。

　　“没有用的……”

　　那头深渊恶魔狰狞一笑，恶魔的肉身除非拥有魔化武器，否则普通的刀剑根本难以伤害它们分毫。只是它的笑容仅仅持续了一瞬间，紧接着就被无尽的惊恐笼罩，发出了一声凄厉无比的惨叫：“不要！！”

　　那银色的骑枪轻而易举的贯穿了那头深渊恶魔，爆发出一股诡异无比的吸力，瞬间将那头深渊恶魔吸成了一具干尸，瘫倒在地上。

　　那些深渊恶魔根本没有想到那些人类骑士手中的骑枪有如此恐怖，猝不及防之间，纷纷被那些银色的骑枪贯穿，直接抽干了所有的精血和力量，变成了一具具干尸。

　　那些深渊恶魔们也不是弱者，它们之中不少人硬生生的一爪刺在了那些人类骑士的银色甲胄之上，却被那使用神血钢锻造而成的银色甲胄硬生生的挡住，然后被那些人类骑士一一刺杀。

　　仅仅一轮冲锋，那三十多头深渊恶魔就惨死在了那一只千人队的人类骑士手中。人类一方，仅仅有二十多人被那深渊恶魔的攻击震伤。

　　干掉了那三十多头深渊恶魔之后，那随军的大魔法师默念咒文，施展法术恢复之水治愈着那些受伤的人类骑士。

　　爱琳看到那三十多头深渊恶魔惨死在那一千名人类骑兵的手中心中充满了震撼：“好厉害！！”

　　一头低阶深渊恶魔可是堪比一级术士的恐怖存在，那一头低阶深渊恶魔的实力都比爱琳这个正式魔法师要强大得多。三十多头低级深渊恶魔，本来应该可以完成对一只人类千人骑兵队的屠杀，现在竟然全部死在了那人类千人骑兵队的手中，那一只军队的力量之强，超越了爱琳的想象。

　　治疗完毕之后，克莱夫便统帅着那一只千人骑兵队在随军魔法师的指引之下，继续追杀着那些四处逃窜的深渊恶魔。

　　任何一头低阶深渊恶魔都是堪比一级术士的强大存在，如果不将它们杀死，一旦让它们冲入人群之中，就会对普通人造成极大的伤亡。

　　富内斯行省地广人稀，进攻富内斯行省的深渊恶魔军团仅仅只有一只。那只深渊恶魔军团的深渊大恶魔以及高级深渊恶魔被杨锋带人击杀一空之后，整个深渊恶魔军团旋即为之崩溃，许多低级深渊恶魔散落在富内斯行省里面。

　　杨锋从奇迹之城之中调集了五万精锐军团，同时将那些神血钢锻造而成的秘宝铠甲以及秘宝级长剑统统交给他们使用，并且配备了随军魔法师，让他们在这富内斯行省之中四处扫荡着那些低级深渊恶魔。

　　杨锋同时还悄悄的放出了侦查机械昆虫，将那侦查范围覆盖整个富内斯行省。

　　在那侦查机械昆虫的监控之下，整个富内斯行省的深渊恶魔不断的被杨锋麾下的将领集结优势兵力一次次的围剿。

　　在那不断的围剿之中，那深渊恶魔的数量也越来越少，整个富内斯行省的魔灾也慢慢平定了下来。

　　至于红土荒原那个鸟不拉屎的地方，深渊恶魔军团自从败在杨锋的手上之后，便迅速的离开了那里。

　　深渊恶魔们除非修炼到恶魔领主那个地步，否则同样也是要吃东西的。就算是喝污水、吃草根、树皮，它们也可以活下去。可是在红土荒原那里就连污水、草根、树皮都没有。它们不离开那里，也只有死路一条。

　　富内斯行省与红土荒原稳定之后，杨锋便将一切都交给了艾丝莱蜜雅与葛莉谢达尔这两大传奇级强者掌控，自己则是开始闭关修炼，钻研手中的禁忌宝典。

　　艾丝莱蜜雅与葛莉谢达尔也极为不凡，在她们的指挥之下，那些深渊恶魔只要稍微露头，就会被直接干掉。

　　在艾丝莱蜜雅与葛莉谢达尔的镇压之下，其余行省的深渊恶魔根本不敢向富内斯行省以及红土荒原的方向移动。

　　那些躲入城市里面的人也慢慢的城市里面离开，回到了一个个村镇里面，所有的机构开始慢慢恢复正常。


第364章 入海

　　时光流逝，三个月转瞬而逝。

　　在一间密室之内，杨锋缓缓的睁开了双眼，他的双眼之中精光闪耀，一丝丝恐怖的气息从他的身体之中弥漫而出。这三个月钻研禁忌宝典，让他变得更加的强大。

　　杨锋嘴角微微一扬，眼中流露出强大无比的自信：“是时候了！可以进行下一步了！”

　　三天后，莫西干公国一间豪华的庄园的后花园。

　　克丽丝手捧着一本小说，斜斜趟在一张躺椅之上，眯着眼睛，一边享受着日光浴，一边欣赏着花园之中姹紫嫣红的美丽花朵。

　　忽然，克丽丝一抬头，便看见远方一张魔毯向着这边飞来。

　　那一张魔毯停在花园上空，杨锋手一挥，将那魔毯收起，脚踏虚空，一步步的向着花园之中走了过来。

　　克丽丝深深的看了杨锋一眼，美眸之中闪过一抹异芒：“这个家伙，实力变得更强了！”

　　杨锋微微一笑道：“公主殿下，我已经准备好了！”

　　“叫我克丽丝吧，大公陛下！”克丽丝扫了杨锋身后一眼，眉头微微一扬道：“伊恩大公，您身边的那两位侍妾呢？不带上她们吗？我们的敌人可是十分强大！”

　　克丽丝当初一看到艾丝莱蜜雅、葛莉谢达尔，就隐约感觉到了两女的强大。就算艾丝莱蜜雅因为中了诅咒，仅仅只能够发挥传奇初阶的实力，凭借那太阳神箭，依然恐怖无比，可以射杀同阶强者。

　　杨锋轻笑道：“你放心，我另有准备！”

　　艾丝莱蜜雅、葛莉谢达尔现在正在帮助杨锋镇压边境的深渊恶魔，同时还要负责接收从莫里斯恩帝国四面八方涌来的难民，根本脱不开身。

　　克丽丝没有多问直接十分干练道：“给我一天的时间准备！”

　　杨锋微笑道：“好！”

　　安度拉港口乃是位于莫里斯恩帝国与泰坦帝国的夹缝之间一个名为安卡西公国首都安度拉城的港口。

　　安度拉港链接莫里斯恩帝国与泰坦帝国，并且向着外海延伸，海洋贸易繁华无比。安卡西公国也凭借着安度拉港口这个优良的港口成为了除了两大帝国之外，最为富裕的一个公国。

　　安卡西公国国内信奉的是中立神灵拥有中等神力级数海洋女神埃尔萝妮雅。海洋女神埃尔萝妮雅也是除了两大帝国之外，几乎所有人类海洋城市都信奉的神灵。

　　不过除了海洋女神埃尔萝妮雅之外，萨利雅神系之中也有弱等神力级数的海洋之神卡加迪拉、泰坦神系也有弱等神力级数的海洋之神法比安。以及海族信奉的强大神力级数神灵海神格雷古瓦。

　　费索位面的海族是以人鱼一族为皇族，拥有鱼人族、鲸人族、章鱼族、蟹人族等诸多海洋诞生的智慧种族形成的联合种族。

　　那各种海族之中也有各自信奉的神灵，不过所有海族信奉的神灵同样奉海神格雷古瓦为主，形成了一个强大的海族神系。

　　安度拉港口中停泊着一艘巨大的战船，在那一艘巨大的战船之上，大量的水手正在忙忙碌碌。

　　杨锋欣赏着周围的各种帆船一边向着那巨大的战船走来。

　　在杨锋身边则是跟着克丽丝以及她的五名美女追随者。

　　“大公陛下！”

　　一面穿着船长服，浑身肌肉结实黝黑，充满海上男儿豪迈气息的中年男子一见到杨锋便直接迎了上来恭敬的向着杨锋行了一礼道。

　　这名中年男子名叫麦卡，乃是莫西干公国派往安卡西公国的一名船长。远洋贸易拥有巨大的利润，莫西干公国自然不会放过这一块巨大的肥肉。

　　杨锋成为莫西干公国的新任大公之后，由于获得了神灵的支持，也轻而易举的接手了莫西干公国的大部分势力。这一只莫西干公国的船队就是其中之一。

　　杨锋扫了那条战船一眼，满意点点头，拍了拍麦卡的肩膀道：“麦卡，你干得不错！”

　　麦卡眼中闪过一抹激动恭敬道：“谢陛下夸奖！”

　　杨锋道：“以后在别人面前叫我伊恩就可以，不要叫陛下！”

　　麦卡十分机灵道：“是！伊恩大人！”

　　杨锋带着克丽丝几女一起踏上了那艘巨大的战船后，向着麦卡命令道：“开船吧！”

　　麦卡沉声道：“请您稍等，我们还要向伟大的海洋女神祈祷。这是出海之前的规矩。大海之中拥有海盗、海洋风暴、龙卷风、巨型海怪、海洋魔兽等种种灾难。只有像海洋女神祈祷，获得祂的庇护，我们才有可能生还。”

　　杨锋眉头微微一扬，好奇地问道：“只要向海洋女神祈祷，我们就不会遇到任何灾难，一定能够平安的回来吗？”

　　麦卡笑着摇头道：“哪有那么简单？海洋之中，危险无数。就算是海洋神教教会的船只在海洋之中也有可能会遇到灾难。当然海洋神教教会的船只在海洋之中遇到灾难的几率比起其他人的船只要小得多。我们向海洋女神祈祷也只是求个心安。”

　　语毕，麦卡拿出了一尊长得极为美丽，浑身笼罩在一层蔚蓝色水波之中的海洋女神雕像放到了大船中央的一个小型祭台之上。

　　“伟大的吾主埃尔萝妮雅，您是至高神圣的存在，海洋的化身。”

　　“伟大的吾主埃尔萝妮雅！”

　　“您是海洋的支配者，海洋的守护神！”

　　“我们将最虔诚的信仰献给您，请您庇佑我们避过海洋之中所有的灾难，满载巨大的财富平安归来。”

　　“……”

　　整艘船的水手们都来到了那祭台之前，念诵着祈祷文。

　　杨锋双眼之中神光一闪，一下看到一条条信仰之力从那水手们的身上直接涌出，没入了那一尊雕像里面，然后被吸入虚空之中消失不见。

　　显然那海洋女神埃尔萝妮雅仅仅只是吸纳了那些水手们的信仰之力，并没有打算真正的庇佑这艘战船。

　　祈祷完毕之后，那一艘巨大的战船缓缓动了起来，向着深海的方向行驶而去。

　　十天时间转瞬而逝。

　　在这十天之内，一路风平浪静，没有遇到任何危险。

　　忽然之间，那正在疾驰的战船缓缓停了下来。

　　“麦卡，为什么要停船？”

　　那坐在甲板之上，正在钓鱼的杨锋忽然眉头微微一皱，直接扬声问道。他的声音直接在那大船之上回荡，所有人都听得清清楚楚。

　　麦卡一下从船长室之中出来，来到杨锋身前道：“伊恩大人，这片区域再过去，就是海族的领域。我们必须缴纳过路费才可以过去，否则海族就会攻击我们所在的船只。”

　　杨锋微微点头，不再多说什么，而是仔细的看着麦卡他们的行动。

　　只见那巨大战船之上的船员们拖出了一头大肥猪来到甲板最前方。一名拥有骑士级修为的船员一刀捅入了那头大肥猪的腹部，将那头大肥猪的腹部直接刨开，鲜血淋漓，然后一下丢入了海洋之中。

　　鲜血一下将周围的海水染得通红。

　　大约过了十分钟之后，海面翻腾滚滚，一个身高四米，长着鲨鱼头颅，身材魁梧，身躯部位与人类有六层相似，浑身披着鱼鳞，手持一只巨大古叉的鲨人族战士浮了出来，冷冷的瞪着穿上的麦卡一行，沉声道：“我是赛鲁，过路费，两头猪、三头牛、一箱瓷碟、一箱钢刀。”

　　麦卡微微一笑，向着那些水手们挥挥手：“是！赛鲁大人”

　　一头猪、三头牛、一箱瓷碟、一箱钢刀旋即被那些水手们抬起，直接丢入了海洋之中。

　　那些东西一落入海中，那海洋之中便翻腾滚滚，显然有海族在接手，将那些过路费运走。

　　赛鲁满意点点头，直接手一挥，将一面蓝色的旗子丢给了麦卡：“旗子给你，插在船上！”

　　语毕，赛鲁旋即一头扎入了海洋之中，消失不见。

　　麦卡将那一面蓝色的旗子抓住，插在了船中央一个魔法阵内。

　　杨锋凭借大术士的超凡感知，隐约感觉到从那蓝色的旗子里面释放出一丝丝人类几乎无法察觉到的细微波动，笼罩着整艘大船。

　　杨锋在心中默默的赞了一句：“好高明的手段，看来海族之中，也有厉害的人物。”

　　“出发！”

　　麦卡一声令下，那艘大船旋即向着深海方向继续航行。

　　一进入那片海域，杨锋凭借超凡感知时不时的感觉到有一些生物从下方游来，那些生物一与这艘大船微微接触，便直接离开，向着深海的方向游去。

　　十几天的时间转瞬而逝。

　　这一天，在海平面上，一艘通体漆黑，一面巨大骷髅头上插着一柄长剑的巨型战船向着这边疾驰而来。

　　麦卡一行乘坐的战船与那艘迎面而来的巨大战船相比，简直就是小巫见大巫，双方完全不在一个层次之上。

　　麦卡一看到那艘巨大战船之上的战旗，脸色骤然大变，失声道：“不好！那是剑与骷髅海盗王麾下的战船，这下我们有大麻烦了！！”

　　克丽丝闻言俏脸色变，美眸之中闪过一抹凝重之色沉声道：“剑与骷髅海盗王！！竟然是他们这些人渣，这一下事情棘手了！”

　　杨锋有些好奇地问道：“他们很厉害吗？”

　　杨锋的领地都在陆地，这些年他除了修炼术士的秘法之外，关注的情报也集中在四大帝国的身上，对于海洋的势力了解得并不多。


第365章 斩杀黑屠夫巴佳德

　　“我们费索位面有东西南北四大海域，我们现在所处的位置是东海域！剑与骷髅海盗王、黑骷髅海盗王、龙骷髅海盗王，就是这片海域的三大海盗王！”

　　“这三大海盗王称雄东海域，不但四处劫掠海商，甚至还曾经攻入沿海公国。所过之处，几乎无人能敌。就连莫里斯恩帝国、泰坦帝国的海军舰队也曾经败在它们的手中。”

　　“在那三大海盗王之中，剑与骷髅海盗王的舰队最是凶残，不但劫财，而且还害命。被他们盯上的海商，基本上都死无葬身之地。”克丽丝美眸之中闪过一抹忌惮之色沉声道。

　　杨锋闻言眉头微微一皱，看着那剑与骷髅海盗王的战船，眼中闪过一抹杀机。

　　麦卡一脸期待地问道：“大人，那剑与骷髅海盗王的战船打出旗语，让我们停下，束手就擒。我们现在该怎么办？”

　　杨锋获得了神灵的认可这才继承了马加尼亚大公之位，麦卡对杨锋也充满了期待。

　　杨锋淡淡道：“那就停下。”

　　“是！大人！”

　　麦卡应了一声，迅速的命令将那艘战船停了下来。

　　那一艘剑与骷髅海盗王的战船迅速的接近了麦卡一行乘坐的战船。

　　一只只飞钩从那剑与骷髅海盗王的战船之上飞出，一下钩住了杨锋一行乘坐的战船，一群浑身散发着彪悍、桀骜、凶残气息的海盗们纷纷从那剑与骷髅海盗王的战船之上爬了过来。

　　麦卡从人群之中走出，向着那些海盗们大声道：“我是这只船的船长麦卡，我有话想要跟你们的首领说！”

　　那一群彪悍的海盗们瞥了麦卡一眼，眼中都闪动着讥讽、轻蔑、冷酷的光芒。

　　一名包着一个花色头巾，左眼被黑色眼罩笼罩，浑身都是伤疤，叼着一个烟斗，残存的右眼闪动着凶厉阴寒光芒的男子从那海盗群之中走了出来，轻蔑的瞥了麦卡一眼，露出了猫戏老鼠一般的光芒冷笑道：“我就是剑与骷髅海盗王麾下的黑屠夫巴佳德！”

　　麦卡脸色刷的一下变得苍白无比，身体也微微颤抖。

　　黑屠夫巴佳德乃是剑与骷髅海盗王麾下的左膀右臂之一，乃是一名传奇级的强者。而且为人凶残狠毒，被他劫掠过的船只，每一次，仅仅只会有一个活人。他留下一个活人，就是要让那活人看到自己的同伴被如何虐杀，让那个活人传播他的恐怖。

　　黑屠夫巴佳德也绝对是东海海域所有海商最不愿意遇到的一名海盗。

　　麦卡哀求道：“巴佳德大人，我愿意将船上的所有货物统统献给您，求您放我们走，给我们一条生路吧！！”

　　黑屠夫巴佳德一脸戏谑，狰狞狂笑，露出了一个残忍暴虐的笑容道：“哈哈哈！我巴佳德大爷的规矩，你也想必明白了！你们这一船的人，立即丢下武器，全部投降。这样还有一个人可以活下去，否则，你们统统都得死！！”

　　在那黑屠夫巴佳德身后，那些散发着彪悍气息，如狼似虎的海盗们也都一个个露出了狰狞的笑容，抽出武器，一脸戏谑的看着麦卡一行。

　　只要被那些海盗们登上船，这一艘船就基本上相当于落入那些海盗们的掌控之中。普通的船员根本不是那些海盗们的对手。这些海盗可是连两大人类帝国的海军舰队都曾经击败过的存在。

　　“你们这群人渣，现在跪下投降，还来得及，如果我心情好的话，说不定还会留你们几个一条狗命！”

　　麦卡起身一下退到一边，人群分开，那在人群后方的杨锋缓缓的走了出来，脸上带着微笑，眼中却充满了冷漠，看着那些海盗仿佛在看一群死人。

　　“好大的口气，就让爷爷我来砍掉的双腿，让你变成残废，然后再让麦克他们好好玩玩！！”

　　黑屠夫巴佳德眼中闪过一抹凶残暴虐之色，浑身一下爆发出传奇级的恐怖斗气，施展他苦修了二十几年的黑屠刀法，仿佛化身成为了一道黑色的海浪，以滔天之势，向着杨锋直接劈去。

　　一道道水元素从周围的大海之中疯狂涌动，凝聚在了那一刀之上，让那一刀威势更盛。纵然是普通的人族剑圣也难以抵挡巴佳德这借助天地之势的恐怖一刀。

　　黑屠夫巴佳德在东海海域纵横二十几年，他也斩杀过两三名人类剑圣，凭借的就是这借助了天地之势的恐怖刀法。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，运转秘法，施展禁忌魔爪，右手一抓，魔气环绕，无数深渊恶魔的仿佛在他的右手之中狰狞咆哮，一下抓在了黑屠夫巴佳德的刀上。

　　当！

　　一声脆响，黑屠夫巴佳德的魔法大刀直接崩碎，在那黑屠夫巴佳德惊骇绝伦的目光之中，那只恐怖的禁忌魔爪一下刺入了他的心脏之中随意一挖，旋即将他的心脏挖了出来，随手捏爆。

　　“我的心脏被捏爆了！！”

　　黑屠夫巴佳德眼中闪过一抹不可置信之色，一声惨叫，直接瘫倒在了地上，双眼圆瞪，死不瞑目。

　　“死了！！船长竟然死了！！”

　　“这，这怎么可能？船长，船长他竟然死了！！”

　　“……”

　　那些海盗们一个个双眼圆瞪，眼中都闪动着不可置信之色。黑屠夫巴佳德可是剑与骷髅海盗王的左膀右臂之一传奇级的强者，纵横东海海域数十年，就连人类的剑圣也有好几个死于他的刀下。这样一名传奇强者竟然就那样无声无息的死在了杨锋的手中，那些海盗们根本不敢相信这个事实。

　　原本打算同一时间出手偷袭黑屠夫巴佳德的克丽丝也被惊得目瞪口呆：“好强！！那到底是魔法还是武技！！”

　　克丽丝在伊曼泉水女神的眷顾之下，短短时间之内便已经晋升成为传奇级的强者，而且还是传奇之中的顶尖强者，可是就算强横如她，虽然能够击败巴佳德这样的强者却也最少在百招以上。那黑屠夫巴佳德竟然被杨锋一招秒杀，简直堪称逆天。

　　杨锋一击秒杀黑屠夫巴佳德之后，手一翻，那神血钢锻造而成的长剑旋即出现在了他的手中。他身形一晃，如同闪电一般直接没入了那海盗群之内。

　　剑光闪耀，一名名彪悍无比的海盗直接被那剑光绞成碎块。

　　无论那些海盗怎么抵挡，杨锋的剑光所过之处，那些海盗都连人带着武器统统被斩成两半。

　　克丽丝也回过神来，身形一晃，直接沿着那一条条绳索，飞身冲入了那黑屠夫巴佳德的坐船之内。

　　那五名美女追随者都一下爆发出堪比三级术士的恐怖战斗力，追随着克丽丝一路碾压，将黑屠夫巴佳德坐船之上的海盗们一一杀死。

　　“给我去死！！”

　　在那黑屠夫巴佳德的坐船之上，一名海盗一下爆发出星辰骑士级的恐怖斗气，从一个阴暗的角落之中爆射而出，一刀向着克丽丝劈去。

　　克丽丝嫣然一笑，手中长剑一点，一团泉水漩涡笼罩在了她的剑尖之上，微微一荡，旋即将那长刀震偏，然后如同闪电一般，刺入了那名海盗的眉心之处。

　　“传奇！！”

　　那名海盗之中的强者眼中闪过一抹绝望之色，爆发出了一个凄厉的惨叫之声。

　　没有巴佳德这传奇级强者坐镇，两大传奇级的强者足以将这船上的所有人屠杀干净。

　　一名一脸彪悍的海盗眼中闪过一抹凶芒，厉声吼道：“下海，凿船！跟他们拼了！！”

　　克丽丝闻言心中微微一惊，美眸之中闪过一抹焦虑之色：“不好！！”

　　一旦那两艘海船被直接凿穿，那么就算克丽丝乃是传奇级的强者，她在海洋之中也绝对不是一名精通水性的海盗对手。

　　就在这时，一股浩瀚无比的龙威从天而降，铺天盖地的向着那巴佳德坐船之上的所有海盗笼罩而去。

　　杨锋踏空而行，来到了那艘大船的上方，双眼转化成为了龙眼形态，浩瀚无比的龙威从他的身体之中喷涌而出，仿佛一头上古黑龙在俯瞰着下方的渺小人类。

　　在那恐怖的龙威碾压之下，巴佳德坐船之上的海盗们一个个浑身瑟瑟发抖，无法动弹。

　　上古黑龙的龙威威压极为恐怖，中级深渊恶魔也无法抵挡那恐怖的龙威，人类之中，就连星辰骑士级数的强者也只有最出类拔萃的那些天才才有可能抵挡龙威的威压。

　　在那巴佳德坐船之上的海盗们虽然一个个彪悍无比，战力惊人，甚至可以抗衡正规军队，可是在那上古龙威面前，依然根本无法动弹，反抗不了发自血脉本源的恐惧。

　　费索位面许多恶龙一龙就可以毁灭一个公国，就是凭借着那恐怖的龙威。在那龙威之下，再多的普通军队都是废物，没有任何用处，只有真正的强者才能够抗衡龙威，与巨龙一战。

　　杨锋俯瞰着下方的海盗目光冷漠，如同审判罪恶的神灵冷冷道：“丢下武器，臣服与我，你们就可以活下去，否则，就得死！”


第366章 三大海盗王

　　那一个个海盗虽然桀骜不驯，可是在那恐怖的巨龙威压之下，身心都颤抖不已。

　　杨锋眉头一扬，随手一弹，一道黑光没入了一个海盗的身体里面，那个海盗身体一涨大，然后炸裂开来，化作了一条吸血魔藤。

　　吸血魔藤这样妖异的超凡植物虽然仅仅只有二级超凡生物的水平，不过它拥有迅速自我增殖的恐怖特性，因此杨锋也十分喜欢使用这种超凡植物。

　　那一条吸血魔藤不断蔓延，将一个又一个的海盗卷起，吸成干尸，然后在法术的力量之下，不算的分裂，增殖。

　　“我投降了！饶命！！”一个海盗实在是抵挡不住心中的恐惧，直接丢下了手中的弯刀大声哭着叫道。

　　一名海盗投降之后，仿佛引起了连锁反应一般，其余的海盗都在那龙威的压迫之下，纷纷跪地投降。

　　那些不愿意投降的海盗都被那一条条吸血魔藤吞噬，变成了那吸血魔藤的养分。

　　杨锋手一挥，一只只装满了毒药的针管从天而降，向着那些投降的海盗刺去，注射入了那些海盗的体内。

　　杨锋扫了一眼那些海盗淡漠无比道：“这些都是毒药，只有我有解药。每隔半年，如果没有解药，你们都会浑身溃烂而死。不过，只要你们老实的为我效力，将来我自然会给你们解药，完全解除你们身上的毒药。”

　　那些海盗们眼中闪过一抹恐惧恭敬道：“是！！大人！”

　　收服了那些海盗之后，这艘黑屠夫的旗舰终于拥有足够的人手开动，变成了杨锋的战利品跟在麦卡的船之后，向着深海的方向移动。

　　鬼船岛位于东海海域之内一处隐秘无比的岛屿。在那鬼船岛周围拥有数十股神秘的洋流以及诡异的礁石、恐怖的海怪，如果经验丰富的领航员，几乎没有人可以进入那神秘无比的鬼船岛里面。

　　这鬼船岛也是东海海域三大海盗王剑与骷髅海盗王舰队的老巢。此时在那鬼船岛的周围停泊着密密麻麻的战舰和商船。在岛上，到处都是酒吧、赌场、妓院，无数海盗在那里面醉生梦死发泄着自己的精力。

　　在鬼船岛的中央，同样修建着一座豪华巨大的神殿，在那神殿之中供奉着黑暗诸神之中拥有微弱神力海盗之神盖思昂！

　　盖思昂当年也是纵横四海称霸四大海域的海盗皇，在他的时代，费索位面所有的势力的海军都被他击败，压制在港口之中无法出海。人类的海域全部都在他的掌控之中，在海洋之中他的话就是圣旨，仿佛海中皇帝一般。

　　盖思昂在成为传奇巅峰级的强者之后，耗费无数精力，终于获得了成神秘法。然后以所有的海盗作为信徒，开创了海盗神教，最终点燃神火，成为了海盗之神，一尊庇护海盗的神灵。

　　在那巨大的神殿对面，修建着一座气派浑雄，丝毫不逊色大陆之上公爵府邸的巨大城堡。这一座巨大的城堡，就是剑与骷髅海盗王亚幸特的住所。

　　在这城堡的后花园之中，坐着一名有着一头蓝发，相貌英俊，一条长长刀疤从他的额头之处向右斜斜延伸，差一点就碰到右眼，将那张俊脸完全破坏，浑身上下散发着一股暴戾气息的男子。

　　这名浑身散发着一股暴戾气息的男子就是东海海域令人闻风丧胆的剑与骷髅海盗王亚幸特。

　　在那后花园之中，几十名穿着各种艳丽、衣服的美女们正在翩翩起舞，取悦着亚幸特。

　　咔嚓！

　　陡然之间，亚幸特右手食指之上一个漆黑如墨的戒指一下破碎，他的脸色顿时一下阴沉了起来，双眼之中闪动着森冷无比的杀机，低声道：“巴佳德竟然被人杀死了！！”

　　亚幸特咬牙切齿，双眼几乎喷射出浓浓的火焰，杀意涌动：“竟然有人敢杀我的人！！很好！看来我这几年太过心慈手软了！！”

　　传奇级的强者极为稀少，剑与骷髅海盗舰队之中包括亚幸特在内，也仅仅只有三尊传奇级的强者。

　　亚幸特扫了一眼那些正在翩翩起舞的美女，厉声喝道：“来人！”

　　“陛下！！”

　　三十多名海盗一下冲了进来，贪婪的看了那些正在翩翩起舞的美女们一眼，然后向着亚幸特恭恭敬敬道。

　　亚幸特眼中闪过一抹暴虐之色，狰狞一笑道：“把这些女人拖下去，赏赐给兄弟们！玩够之后，统统杀了！”

　　“谢陛下！！”

　　那三十多名海盗眼中闪过一抹兴奋之色，如狼似虎的向着那些美女们扑了上去，将那些一个个哭喊着的美女拖了下去。

　　“不要！！”

　　“放过我吧！陛下！！”

　　“陛下，求求您，放过我吧！！”

　　“……”

　　那些美女们一个哭嚎着、尖叫、哀求着，全部都被吓得瘫软在地上，不断挣扎。她们都清楚一旦被拖下去，她们将只有死路一条，连岛上的妓女都不如。

　　亚幸特狰狞笑着看着这一幕，心中的郁闷一扫而空，说不出的畅快舒适。他一心想要成为第二个称霸四海的海盗皇，他的一举一动也在模仿着当年的海盗皇盖思昂。

　　海盗之神盖思昂当初就是以残暴和恐怖支配那庞大无比的海盗舰队，祂成为神灵之后，这才被诸神唾弃，直接堕落到了黑暗诸神的阵营里面。

　　事实上，若非黑暗诸神庇护，加上盖思昂本身也是一名绝世天才，祂在成神之后，就已经被海洋女神等拥有海洋领域的神灵杀死。在受到了拥有海洋领域的神灵追杀之后，盖思昂才收敛了本性，不敢轻易出手。否则以祂残暴的性格，不知道会有多少生灵死在祂的手中。

　　亚幸特眼中闪过一抹寒芒心中默默盘算道：“能够杀死巴佳德，他们的实力应该不弱。那就让黑骷髅海盗王、龙骷髅海盗王他们两个来试探一下那些畜生们的情报好了。”

　　亚幸特身形一晃，离开了城主府，来到了海边，打开了一个玉盒，取出一条银白色的小鱼，将那小鱼放入了大海之中。

　　鬼骷髅岛乃是一座拥有类似骷髅头一般，圆形，中央位置拥有两个巨大洞穴的大山，远远望去仿佛一个巨大骷髅的岛屿。

　　这鬼骷髅岛就是黑骷髅海盗王舰队的老巢。

　　在那鬼骷髅岛之上，同样建立着一座精美豪华的神殿，在那豪华的神殿里面，供奉着一尊上半身是类似人类美女，长着八条手臂，每条手臂之上都拿着一柄长刀，下半身却是蛇的身躯八臂娜迦神像。这八臂娜迦就是娜迦一族供奉的神灵拥有中等神力级数娜迦之神达芙妮。

　　在那神殿的对面坐落着一栋豪华的城堡，正是黑骷髅海盗王所居住的城堡。

　　一名身材魁梧，如同一头人熊一般，满脸大胡子，一眼看上去就凶神恶煞的男子抓着一条银色的小鱼：“卡利姆，我是亚幸特，有一条大鱼来到了我们的海域。我和那条大鱼干了一场，杀死了他们两名传奇剑圣，巴佳德也死在了他们的手中。请你帮我报仇。如果你能够帮我报仇，那么你想要的那件宝物，我就送给你了。你听完消息之后，把这条银色魔鱼放走，我还要去联系里奥内尔。”

　　这名满脸大胡子的男子就是黑骷髅海盗王卡利姆，而龙骷髅海盗王的名字则是里奥内尔。

　　卡利姆眼中闪过一抹狰狞的光芒，想了一会，随手一丢，将那条银色魔鱼丢入了一个池塘之中：“巴佳德死了！那条大鱼还真是棘手。难怪亚幸特会向我求援！这条大鱼，一定有好东西！我一定要灭了他们，把所有好东西统统抢到手！”

　　那一条银色魔鱼一进入池塘之中，尾巴一摇，掀起一阵阵涟漪，直接从那池塘之中消失不见。

　　龙骨岛，乃是一座仿佛巨龙尸骨盘旋在上面的岛屿。

　　在那龙骨岛之上，没有任何神殿，仿佛岛上的人没有信仰一般。仅仅只是在那龙首部位修建着一座巨大的宫殿，奢侈豪华，仿佛地面上各大公国的王宫一般。

　　事实上三大海盗王称霸东海海域，他们一个个同样富可敌国，拥有巨大的财富，建立一座巨大的宫殿对他们来说根本不算什么。

　　在那宫殿之内的后花园内，一名相貌俊美无比，身材修长，皮肤白皙，有着一头赤红长发，双眼闪动着邪异光芒的年轻男子斜斜的躺在一张躺椅之上，手中抓着那条传讯的银色魔鱼。这名红发的男子就是龙骷髅海盗王里奥内尔。

　　里奥内尔随手将那传话的银色魔鱼一丢，向着一旁一名身材魁梧，背负着一柄大剑，散发着一股彪悍气息的男子问道：“罗伊克，你怎么看？”

　　罗伊克眼中闪过一抹杀机，寒声道：“再过一年多的时间，就是智慧金苹果成熟的时候，这时候竟然有传奇往来这条航线，实在是太可疑了！我认为应该把他们干掉，杜绝一切后患。”

　　里奥内尔微微一笑道：“嗯，我也是这么想的。亚幸特这是想要借刀杀人。不过，我们也想干掉那些外来者。这倒是可以与他们合作一翻。”


第367章 三大传奇战舰

　　甲板上，克丽丝向着东方望去，眼中闪过一抹兴奋之色，向着站在一旁的杨锋道：“按照这样的速度，还有一天就到了！”

　　杨锋嘴角微微一扬，也露出了一丝笑意。这些天，周围除了海洋还是海洋，那单调的风景看久了也会让人心烦。

　　克丽丝向着那跟在一旁的黑屠夫战船看了一眼美眸之中闪过一抹厌恶之色：“伊恩，那些海盗你为什么要把他们收为部下？”

　　杨锋双手张开，仿佛豪情万丈拥抱海洋一般，大声道：“我将来要成为制霸七海的海盗王！”

　　克丽丝眉头微微一皱道：“海盗全部都是一群该死一万遍的人渣。你想要成为那些人渣的首领吗？而且哪里有七海？我只知道有东南西北四大海域！”

　　杨锋有些尴尬一笑道：“哈哈，开个玩笑！”

　　海盗王在费索位面可不是美称。那横行海洋之中的海盗们几乎九成九以上都是人渣、败类，死上十次也不足以赎他们的罪。任何国家一旦抓到海盗，基本上都会吊死在港口之中，以儆效尤。海盗王在这个世界就是人渣头子的代名词。

　　克丽丝一脸肃然道：“伊恩，我不是在跟你开玩笑。那些海盗你最好不要跟他们扯上关系。否则莫里斯恩帝国的那些大人物随时可以拿这件事来攻击你，甚至可以废除你的爵位。普通人当然动不了你，可是你的敌人一旦抓住这一点来攻击你，你的处境将会十分被动。”

　　杨锋微微一愣，陷入了沉吟之中，好一会才沉声道：“你说得没错，是我大意了。”

　　海盗之神盖思昂乃是黑暗诸神的一员。

　　海盗虽然是人类，却被视为黑暗种族的一员。任何人一旦被发现与海盗勾结，那么就会被送上绞刑架上直接吊死。费索位面所有的海盗都不敢轻易上岸，他们一旦上岸都会隐藏在一个个隐秘的据点里面。

　　杨锋虽然是在莫里斯恩帝国之中位高权重，可是勾结海盗罪名也足以让他受到重创。

　　“海盗！！好多海盗！！”

　　“剑与骷髅海盗王的舰队、黑骷髅海盗王的舰队、龙骷髅海盗王的舰队！东海域三大海盗王的舰队都来了！！”

　　“……”

　　一个个充满颤抖、恐惧的声音骤然响起，那船上的船员们一个个都陷入了慌乱之中，向着远方看去，眼中都充满了恐惧之色。

　　杨锋转身一看，顿时脸色大变。

　　只见在远方，一条条巨大的战船分别形成了三只巨大的舰队，从三个方向向着这边包围而来。

　　那三只舰队每一只舰队的船数都超过两百条，一共六百多条战船向着这边疾驰而来，完全封锁了杨锋一行的逃跑路线。

　　在那三只舰队之中，每一只舰队的中央都拥有一艘充满魔幻气息的旗舰。在那剑与骷髅海盗团的旗舰乃是一艘体长超过四百米，浑身使用黑色钢铁锻造而成，船身之上纹有无数玄奥符文，船身两侧遍布一门门法术大炮，在那甲板上方，也遍布着各种法术大炮的超级战舰。

　　黑骷髅海盗团的旗舰则是一艘长达两百米，浑身破破烂烂，鬼气森森，船身之上铭刻着无数玄奥符文，到处都是幽灵、僵尸等不死生物构成的幽灵船。这一艘诡异的幽灵船上两侧各有两门诡异的大炮，在那大船的船首和船尾处也各有一门诡异的大炮。阴森森的气息从这艘战舰之中传出，让它方圆两百米的范围之内，根本没有一艘船敢接近它。

　　龙骷髅海盗团的旗舰则是使用了两头体长高达百米的巨龙龙骨使用炼金术炼制而成的龙骨战舰。在那龙骨战舰的头尾部都镶嵌着一个巨龙的头颅。在那龙骨战舰的两侧、前后方向各镶嵌着一门龙首炮。一股巨龙的气息从那龙骨战舰之中喷涌而出，普通人看到那龙首战舰之后，都会为之震撼。

　　麦卡脸色惨白，眼中闪过一抹绝望，失声叫道：“黑钢战舰、幽灵船、龙骨战舰，这是海盗皇昔日称霸四海的传奇战舰，每一艘战舰都拥有恐怖的战斗力。在海洋之上，就算是半神级的强者，也未必是它们的对手。”

　　“完了！！”

　　“三大海盗王！！三大海盗王全部来了！！”

　　“这是怎么回事？三大海盗王，他们，他们怎么会一起行动？”

　　“三大海盗王的主力来了，我们死定了！！”

　　“……”

　　其余的船员看到那三大海盗王的旗舰，都有些崩溃。那三大海盗王可是这东海域的主宰者，就连那沿海诸国的正规海军都接连惨败在他们的手中。三大传奇战舰威震东海，沿海诸国之中除了莫里斯恩帝国的传奇战舰卡加迪拉号、疾风之龙号、海洋闪电号，泰坦帝国的传奇战舰法比安号、黄金剑鱼号、雷光之剑号外，根本没有一艘战舰能够与那三大海盗王的旗舰抗衡。

　　杨锋脸色微微一变，厉声喝道：“风帆全开！快！麦卡，这是命令！”

　　麦卡仿佛发疯了一般，用尽全力，疯狂的吼叫道：“风帆全开！！风帆全开！！”

　　那些水手毕竟全都是精锐，他们迅速的将那风帆全部打开。

　　杨锋默念咒文，向着半空之中一指，施展了三级法术狂风术。

　　一股狂暴无比的飓风骤然显现，向着这边吹来。

　　在那恐怖的飓风吹拂之下，杨锋一行所在的船只如同插上了翅膀一般，疯狂的向着远方逃去。

　　那一艘夺自黑屠夫的海盗船则是被直接抛在了原地。

　　“救我！”

　　“不要攻击！！是我！！”

　　“是我啊！！不要攻击！我是剑与骷髅海盗团的人！！”

　　“……”

　　那一艘海盗船之上一边传出阵阵的叫声，一边在不断的打着旗语。

　　那一艘龙骨战舰微微调整，龙首炮对准了那一艘海盗船，一道道纹在那龙首炮上如同血管一般诡异符文一下亮了起来，那龙首炮微微一凝，一团黑色的龙息从那龙首炮之中骤然喷射而出，如同流星一般向着那一艘海盗船直接轰去。

　　那一团黑色的龙息瞬间轰在了那一艘海盗船之上，恐怖的黑色火焰瞬间将那一艘海盗船完全吞噬。

　　在一声声惨叫之中，一个个被那龙息笼罩的海盗纷纷化作飞灰，连跳海的时间都没有。

　　黑钢战舰之上，亚幸特转头看了那龙骨战舰一眼，眼中闪过一抹愤怒之色，咬牙切齿道：“该死的混蛋！”

　　东海海域三大海盗王之间的关系十分复杂，在面对外敌的时候，他们会联合起来，一起抵挡东海诸国的海军。而外敌一退，他们三大势力同样会进行小规模的火拼，相互扯后腿。

　　里奥内尔显然不想给亚幸特回收黑屠夫战舰的机会。那一艘黑屠夫战舰如果拿去卖的话，最少可以卖出五百万以上的金币，而且还有价无市，极难弄到手。

　　亚幸特看着杨锋一行逃走的背影忽然脸色微微一变心中充满了懊悔：“真糟糕，看来我犯下了一个极大的错误！！”

　　那三大海盗王的舰队一同前来围剿杨锋一行，那股恐怖的势力，就连杨锋也不敢正面抵挡。

　　可是杨锋一逃，那三大海盗王舰队就陷入了一个两难的局面，那三大传奇战舰谁也不敢轻易的离开自己的舰队。否则一旦被另外拥有传奇战舰统帅的舰队一击，他们的舰队也许就会毁于一旦。

　　拥有传奇战舰的舰队与没有传奇战舰的舰队的战斗力差距犹如天堑，三大海盗王谁也不敢轻易离去。要知道那些舰队的其余战舰虽然比不上传奇战舰，却也是他们辛辛苦苦，一条条积攒出来的。

　　一个海盗王的势力可不是仅仅只有一条传奇战舰就能够形成。如果没有其余的战舰，仅仅只有一条传奇战舰，那么那个海盗王也可以除名了。

　　虽然心中后悔，那三大海盗王舰队依然保持着匀速向着杨锋所在的方向追去。

　　杨锋轻松的逃出了包围圈，眼中闪过一抹意外：“没追过来？传奇战舰就那样的速度？对了，一个和尚有水喝，三个和尚没水喝！他们之间的关系肯定不怎么样！”

　　传奇级战舰的速度极为恐怖，每一艘传奇战舰之上都固化着各种加速法术。杨锋就算动用了三级法术狂风术，麦卡的战船也绝对跑不过一艘传奇战舰。现在那传奇战舰没有追来，只有一个可能，那三艘传奇战舰相互牵制，谁也不敢主动离开舰队。

　　“麦卡，你带人立即回去。不用管我们了！我们自有办法回去。”

　　杨锋随手一抛，一张魔毯虚空悬浮，向着麦卡沉声道。

　　这片海域的天空之中，充满了各种强大的飞行魔兽，杨锋这才选择了坐船一路前来。现在距离他的目的地已经不远，他便可以使用魔毯直接飞过去。

　　麦卡扫了那一张魔毯一眼恭敬应道：“是！大人！”

　　杨锋与克丽丝几女一起跳到了魔毯之上，催动魔毯向着远方飞去。

　　麦卡立即转头，向着深海方向逃去。


第368章 蛮荒群岛

　　魔毯乃是苍之位面炼金术士们开发出的飞行炼金宝物，最快的速度高达500公里每小时。

　　在杨锋的全力催动之下，那魔毯迅速的向前飞去，不久一片宽广无比，仿佛一片大陆的巨大岛屿出现在了杨锋的眼前。

　　东方蛮荒群岛，乃是东方海域之中，许多巨大岛屿形成的群岛。那一片仿佛大陆一般的巨大岛屿就是东方蛮荒群岛之中的其中一个岛屿。这个岛屿的面积杨锋粗略一看，就感觉比五个莫西干公国还要大。

　　整个东方蛮荒群岛的面积联合起来，甚至比莫里斯恩帝国的面积还要大上一两分。

　　莫里斯恩帝国、泰坦帝国都曾经想要将东方蛮荒群岛征服。只是这两大帝国派出的远洋舰队刚刚进入海族的领域，就被海族杀得崩溃，根本没有一直军队的舰队能够抵达这东方蛮荒群岛。

　　普通的商船倒是可以通过缴纳过路费的方式前往东方莽荒群岛，不过东方蛮荒群岛之上的土著居民十分凶残狠毒，那些商船一来到东方蛮荒群岛，就沦为了那些土著居民的祭品和美食。

　　久而久之，这东方蛮荒群岛就成为了一个与世隔绝，文明荒芜的蛮荒之地。

　　杨锋刚刚看见东方蛮荒群岛，忽然脸色微微一变，转头向着后方看去。

　　在杨锋的后方，那黑钢战舰乘风破浪，仿佛将那大海直接破开两半一般，以接近音速的恐怖速度向着这边追来。那一艘幽灵船浑身笼罩在一层浓雾之中，时隐时现，每一次出现都诡异无比的跨越了一大断距离，速度比那黑钢战舰还要快上一两分。那一头龙骨战舰则是在船身的部位张开了四条巨龙的骨翼，笼罩在一层狂风之中，直接浮空数米，以超越音速的恐怖速度向着杨锋飞去。

　　杨锋看着后方紧追不舍的三条传奇战舰眼中闪过一抹震撼之色道：“这还是船吗？”

　　那三条传奇战舰简直堪称恐怖。要知道在大海之中，由于水的阻力存在，就算是地球之上使用核动力的船只，用尽一切方法改装，速度也根本不可能达到音速。

　　那三大传奇战舰简直无视了物理规则，恐怖到了极点。若是放在地球之上，就连航空母舰也未必是那三大传奇战舰的对手。

　　克丽丝看着后方紧追不舍的三大传奇战舰，美眸之中闪过一抹羡慕的光芒，淡淡道：“传奇战舰本来就是超出了极限的炼金物品。每一艘传奇战舰基本上都是半神以上的拥有炼金能力的强大存在耗费无数时光和精力打造出来的宝物。几乎每一艘传奇战舰都拥有独一无二的能力！海盗之神全盛的时候，麾下拥有十二条传奇战舰，这才让他可以称霸四海，所向无敌。”

　　那三大传奇战舰每一条都拥有恐怖无比的能力，只要得到任何一条传奇战舰，在这东海海域之中都可以来去自如，几乎所向无敌。

　　那一艘黑钢战舰陡然之间，船身之上的炮台一阵移动，一下锁定了杨锋。

　　“不好！”

　　杨锋顿时觉得一阵心悸，默念咒文，伸手一指，一下施展了三级法术高级扭曲力场，一个巨大的扭曲力场出现在了那魔毯之前，同时操纵着魔毯向着东方蛮荒群岛的方向直接坠落而去。

　　一道道璀璨无比的黑色法术光线从那黑钢战舰之中喷射而出，如同流星一般向着杨锋疯狂是射去。

　　那一道道黑色的法术光线每一道威力都堪比一个最弱的单体四级攻击法术，轻而易举的贯穿了高级扭曲力场，向着杨锋射去。

　　杨锋心念一动，一下发动了四级传奇级防护法术水幕天华，一道蓝色的光幕骤然显现笼罩在了他以及克丽丝等几女的身边。

　　那一道道黑色的法术光线轰击在了那水幕天华法术护罩之上，将那水幕天华法术护罩轰击得凹凸不定，仅仅支撑了五秒便完全崩溃。

　　“泉水女神的守护！”

　　在那五秒时间之内，克丽丝已经完成一个四级守护神术的咒文，玉手一指，一片蔚蓝色的蓝色护罩旋即笼罩在了诸人的身上。

　　那一道道黑色的法术光线轰击在那蓝色的护罩之上，掀起了一阵阵涟漪，却无法将那蓝色的护罩直接摧毁。

　　杨锋看着那蓝色护罩，眼中闪过一抹赞叹之色：“好厉害的守护神术！比四级法术水幕天华要强五倍不止！不愧是利用神之力量释放出来的神术！”

　　克丽丝乃是神眷者，完全可以借助神灵的力量施展出种种强大无比的神术。那神眷者释放而出的同阶神术，一般威力上远远凌驾于普通术士、魔法师释放出的同阶法术。

　　在那一道道黑色法术光线的轰击之下，杨锋一行直接从天空之中坠落到了那巨大的岛屿之上。

　　剑与骷髅海盗王亚幸特看着杨锋一行坠落的方向，心念微微一动，就猜到了事情的真相，脸色一下沉了下去：“蛮荒群岛！该死，他竟然逃入蛮荒群岛里面了！不对，蛮荒群岛才是他这一次行程的真正目的！”

　　亚幸特思维发散，忽然想到了一个传说，眼中旋即涌起一抹灼热之色：“这蛮荒群岛里面有什么东西？难道是传说之中海盗皇的宝藏？”

　　蛮荒群岛之中生存着的土著凶猛好战，而且实力不弱，精通丛林作战。就连海盗皇君临四海的时候，也没有征服蛮荒群岛。

　　海盗精通海战在海洋之中利用地利，甚至连传奇级人类剑圣都能够杀死。可是在丛林战斗之中就远远不如那些土著。

　　当年海盗皇君临四海，也仅仅只能够偶尔上岸劫掠一下，根本不敢占据一片地方称王建国，就是因为海盗对海战之外的战斗力极为有限。

　　不过在海盗们之间一直有一个传说，那就是海盗皇当初在点燃神火之后，将自己在凡间的宝藏都统统藏在了蛮荒群岛之内。那已经成为海盗之神盖思昂也并没有否认这个传说。

　　黑骷髅海盗王卡利姆眉头也微微一皱，一脸不解：“蛮荒群岛，他前往这蛮荒群岛想要干什么？这里都是一些野蛮人！！”

　　黑骷髅海盗王卡利姆沉思再三，忽然眼睛一亮，眼中闪过一抹贪婪之色：“难道是传说之中海盗皇的宝藏吗？”

　　龙骷髅海盗王里奥内尔直接扬声问道：“亚幸特、卡利姆，现在怎么办？”

　　剑与骷髅海盗王亚幸特提议道：“我们三个既然难得的联手起来，不如我们一起联手吞下这个岛屿，将这岛屿之上的蛮荒土著杀个干净。将这个岛屿变成我们的新基地怎么样？”

　　自从海盗皇点燃神火，成为海盗之神后，不是没有人打过那蛮荒群岛的主意，只是海盗之间互相也经常互捅刀子，没有人敢主动吞并蛮荒群岛。

　　现在因为杨锋，三大海盗王联系在了一起共同进退，已经有了吞并蛮荒群岛的力量基础。

　　黑骷髅海盗王卡利姆露出了一个狰狞的笑容：“好”

　　龙骷髅海盗王里奥内尔也微微一笑道：“是个好主意！”

　　那蛮荒群岛极为广阔，若是能够将那蛮荒群岛全部吞并下来，甚至可以建立三个海盗帝国。

　　建立一个海盗帝国，那可是这些海盗们的梦想。在那海盗帝国里面，海盗们就不会遭到其他人的追杀，拥有一个属于自己的国度，不用再过着朝不保夕的生活。

　　除此之外，那海盗之神遗留在凡间的宝藏，一旦被他们获得，他们都可以一跃成为富可敌国的存在，而且如果能够获得那海盗之神的成神秘法，那他们甚至有可能成为下一个海盗之神。

　　三大海盗王达成了联手协议之后，迅速的向着那蛮荒群岛所在的方向游去，停泊在那岛屿的前方，等候着后方的海盗们到来。

　　三只庞大无比的舰队从后方保持着一定的距离行驶而来，与那三大传奇战舰汇合在了一起。

　　一艘艘小船放下，那些海盗划着小船，向着岸上游去。

　　“一群蠢货！”

　　杨锋扫了那些海盗一眼，冷冷一笑，默念咒文，伸手一点，六团火球如同流星一般轰在了那海盗的小船之上。

　　那六条海盗乘坐的小船在那火球的轰炸之下，瞬间粉碎，那小船之上的海盗们也都惨死在了那火球的轰炸之下。

　　其余的海盗们见此一幕，眼中都闪过一抹恐惧之色。

　　杨锋一击得手，立即身形一晃，向着其他的方向飞掠而去。

　　那黑钢战舰之上无数法术大炮光芒一闪，一道道黑色的法术光线瞬间覆盖杨锋刚才所在的地方，将他刚才所在的地方轰得粉碎。

　　三名散发着传奇级力量波动的恐怖强者分别从那三大海盗王旗舰之中飞掠而出，运用斗气，踏水而行，向着杨锋所在的方向急速掠去。

　　杨锋看着那三名散发着传奇力量波动的恐怖强者，眼中闪过一抹异芒，身形一晃，向着那蛮荒岛屿内部飞掠而去。

　　那三大传奇强者则是在杨锋身后紧追不舍。


第369章 半神级班杰克巨型蝎尾蜘蛛

　　杨锋默念咒文，伸手一指，施展法术法师之眼，一个巨大的法师之眼陡然出现在了半空之中，向着周围看去，将方圆数十里的区域统统的看在眼内。

　　“找到了！”

　　杨锋双眼一亮，向着那岛屿的中心部分直接冲去。

　　在那丛林之中人影闪烁，一个个拥有黑褐色肤色，赤裸着上半身，下半身穿着一片片树叶的土著身形闪动。

　　密密麻麻的吹箭如同雨点一般从四面八方向着杨锋直接射去。

　　那些吹箭之上沾有见血封喉的毒药，只要被那些吹箭刺中，普通人的神经就会被立即侵蚀，没过多久就会死亡。

　　那密密麻麻如同雨点一般的吹箭刚刚接近杨锋，便被他身体环绕的那恐怖生命力场直接震飞，丝毫无法伤他分毫。

　　看到那些吹箭无法阻挡杨锋，一名名赤裸着上身，头上戴着一条条人骨项链，下半身穿着一片片巨大树叶的土著吼叫着拿着一只只尖锐的石矛、铁矛疯狂的向着杨锋刺去。

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，一下发动了四级法术龙威，一股恐怖的龙威从他的身体之中弥漫而出，笼罩四方。

　　在那恐怖的龙威震慑之下，那些隐藏在周围的土著们一个个脸色大变，恐惧得浑身发抖，动弹不得。

　　杨锋身形一晃，一路畅通无阻，穿过了重重阻拦和陷阱，出现在了一个巨大的部落前方。

　　那一个巨大的部落大约有方圆三十多平方公里，到处遍布一个个简陋无比的树屋、帐篷。

　　在那巨大的部落中央，竖立着一尊巨大的图腾，在那图腾之上雕刻着一头张牙舞爪，长着一条蝎子尾巴的超凡生物班杰克巨型蝎尾蜘蛛。

　　在那巨型图腾之上，笼罩着一层蒙蒙的血光，整个图腾都散发着一股邪恶、混乱的神力波动。

　　二十多名土著被捆得严严实实的跪在了地上，在他们的身后站着二十多名手持大刀的土著。

　　一名脸上划着五颜六色诡异妆容，面容苍老，手持一柄人骨权杖，浑身散发着一股邪恶气息的大祭司站在那二十多名土著的身后。

　　在那二十多名土著的身后站着密密麻麻的土著，都一脸恭敬的看着那名散发着邪恶气息的大祭司。

　　那名散发着邪恶气息的大祭司，转身向着杨锋看了一眼，双眼之中闪动着邪恶无比的光芒，手持人骨权杖一挥动。

　　那些土著挥刀一斩，一下斩下了那二十多名土著俘虏的头颅，一腔热血从那土著俘虏之中喷涌而出，溅射在了那巨型图腾之上。

　　那浑身散发着邪恶气息的大祭司一下跳起了诡异的舞蹈，口中念念有词。

　　一股堪比半神级充斥着混乱、杀戮恐怖的气息骤然从一个巨大的山洞之中传出。

　　一头高达六米，浑身弥漫着恐怖力量波动的班杰克巨型蝎尾蜘蛛从那山洞之中爬出，一只只眼珠向着杨锋所在的位置一看，眼中闪动着森冷无比的杀机。

　　在这蛮荒群岛之中，拥有无数恐怖的超凡生物，那蛮荒群岛之中的土著们愚昧无知，为了在这个危险重重的蛮荒群岛之中生存，基本上都会信仰供奉一尊强大无比的超凡生物。久而久之，那些强大无比的超凡生物就成为了蛮荒群岛之中土著们供奉的图腾和神灵。

　　这一头班杰克巨型蝎尾蜘蛛受到那些土著的供奉不知道已经过了多少年，在它的身上已经诞生了一丝神性。它所散发的气息，狂暴混乱，却比当初巅峰之时的艾丝莱蜜雅还要强大三分。

　　杨锋一看到那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛，旋即自己一个转身，向着丛林所在的方向飞掠而去。

　　“杀了他！”

　　从那邪恶大祭司的口中一下传出了一个上古巴罗曼语的声音。

　　那些土著们纷纷尖叫着，向着杨锋扑了过去。

　　那些土著之中，同样也有高手，其中最强者甚至爆发出了堪比星辰骑士级数的强大力量波动。

　　杨锋一进入丛林之中，默念咒文，一下施展了高级隐身术，身影、气息一下统统消失不见。

　　那头半神级数的班杰克巨型蝎尾蜘蛛虽然拥有看破杨锋隐身的超凡能力，它的目光也无法穿透树木看到杨锋。

　　三大海盗王派遣而来的三大传奇强者血屠夫昂德烈、狂暴人熊巴蒂斯特、毒刀布勒恩一路杀来，斩杀了几十头土著之后，一眼就看到了那一头班杰克巨型蝎尾蜘蛛。

　　“不好！！快撤！！”

　　昂德烈一看到那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛心中便涌起了一丝不祥的预感，脸色大变，大声地叫道。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛张口一喷，一条条赤红色的蛛丝旋即如同闪电一般形成了一张大网向着那三大传奇级强者疯狂的席卷而去。

　　毒刀布勒恩脚下的鞋子一下绽放出一道道魔法光芒，整个人的速度骤然暴涨一大截，十分灵敏的绕着那一条条树枝向着远方逃去。

　　狂暴人熊巴蒂斯特一声怒吼，体内人熊血脉瞬间沸腾，双腿粗大，骤然暴起，疯狂的向着远方逃去。

　　血屠夫昂德烈刚想逃走，那密密麻麻的吹箭旋即如同雨点一般向着他射去。他被迫挥剑一挡，爆发出血色的斗气，将那些吹箭统统一扫而空。

　　血屠夫昂德烈虽然是传奇级的强者，可是他却无法像杨锋一样身体时刻环绕着强大的生命力场，能够完全免疫那吹箭的攻击。

　　血屠夫昂德烈被那密密麻麻的吹箭挡了一瞬间，那几乎无穷无尽的赤红色蛛丝旋即一下将他完全吞噬。

　　“给我碎！！”

　　血屠夫昂德烈脸色大变，疯狂怒啸，一股血色斗气瞬间喷涌而出，笼罩在了他手中的魔法剑之上，逼出一道血色的剑芒向着那赤红色的蛛丝斩去。

　　那一道血色的剑芒锋利无比，吹毛断发，剑芒所过之处，一道道赤红色的蛛丝直接断成两截。

　　可是那血色的剑芒仅仅斩出了三十厘米，旋即崩溃消散。血屠夫昂德烈旋即被那无穷无尽的赤色蛛丝粘中身体，包裹了起来。

　　血屠夫昂德烈疯狂挣扎着，凄厉惨叫道：“救我！！巴蒂斯特、布勒恩，救救我！！”

　　血屠夫昂德烈疯狂的爆发着斗气，在那赤色的蛛丝里面疯狂挣扎着，却连一断蛛丝也无法挣断，只能够被死死的缠绕，最终化作了一个丝茧，疯狂倒卷，没入了那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛口中。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛一口将血屠夫昂德烈吞下，不断的咀嚼着，一滴滴鲜血从它的口器之中滴落，八只眼睛散发着赤红色的光芒，充满了愉悦。

　　对于那些强大无比的超凡生物来说，捕食强大的人类，对它们的进化极有好处。就像人类捕食那些强大的超凡生物也能够从那些强大的超凡生物的血肉之中获得巨大的好处一样。

　　杨锋看着那那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛，眼中无数数据流涌动，闪过一抹忌惮之色，悄无声息的远离这那头巨型蝎尾蜘蛛：“好可怕的怪物，稍有不慎，就算是我，也会被一招秒杀。”

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛粗大的八条腿迅速一动，旋即十分敏捷的跳到了一片树林之上。

　　在神秘的超凡力量笼罩之下，那头重达数十吨的班杰克巨型蝎尾蜘蛛却轻盈得如同羽毛一般在那树林的顶部迅速的跃动着，向着那狂暴人熊巴蒂斯特、毒刀布勒恩疯狂追去。

　　“救我！！老大，救救我！！”

　　毒刀布勒恩一冲出那片丛林，旋即向着那龙骨战舰发出了一声撕心裂肺的求救之声。

　　狂暴人熊巴蒂斯特也在第一时间发出了如同熊一般的怒吼之声：“卡利姆老大，救我！！”

　　一道道赤红色的蛛丝从那岛屿之中喷涌而出，如同拥有生命的毒蛇一般，向着那两大传奇级的强者一卷。

　　毒刀布勒恩、狂暴人熊巴蒂斯特如同两只被蜘蛛粘中的小虫子一般粘在了那赤红色的蛛丝之上，疯狂倒卷，一下卷入了那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛口中。

　　啪的一声。

　　两团血液从那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛口器之中溅射而出，两名传奇级的海盗就那样无力的死去。

　　黑骷髅海盗王卡利姆双眼赤红，咬牙切齿地吼道：“开炮！！干掉它！！”

　　那幽灵船的船首炮光芒一闪，一道蕴含着腐蚀力量的灰色法术光芒从那船首炮之中射出，一击轰中了那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛背部骤然诡异无比的炸开，一头头阴灵疯狂的从那伤口之中涌出，啃噬着它伤口周围的血肉。

　　剑与骷髅海盗王亚幸特眼中也闪过一抹凶残无比的光芒厉声喝道：“开炮！”

　　那黑钢战舰之上一门门大炮疯狂射击，一道道黑色的法术光芒如同雨点一般向着那头那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛疯狂轰去。

　　在那密密麻麻的黑色法术光芒轰击之下，那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛身体之上一下爆发出一股赤红色的防护罩，将那些黑色的法术光芒一一挡住。


第370章 剑与骷髅海盗团覆灭

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛晋升半神已经有几百年，它凭借本能也进化出了一个防御神术神光守护术。没有那么容易被杀死。

　　龙与骷髅海盗王里奥内尔眼中闪过一抹寒芒冷冷道：“开炮！”

　　那龙骨战舰的船首炮光芒一闪，一团龙息从那船首炮之中喷射而出，一下轰在了那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛释放出的神光守护术之上。

　　那赤红色的神光在那龙息的轰击之下，一个颤动，直接崩溃粉碎。

　　那龙骨战舰虽然法术大炮数量比较少，可是每一发炮火都相当于一个五级单体攻击法术。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛凭借本能施展的五级神术神光守护术仅仅只是最低级的守护神术，力量的运用太过粗糙，面对那三大传奇战舰的炮火，难以持久。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛八只眼珠一转，巨大的身躯骤然一沉，直接将承载它的大树压垮。

　　无数粉红色的丝线从那丛林之中喷涌而出，向着那已经登陆的三大传奇舰队的海盗席卷而去。

　　“救命！！”

　　“救救我！！”

　　“老大，救救我！！”

　　“陛下，救救我！”

　　“……”

　　那些登陆的海盗们一个个脸色苍白，发出凄厉无比的惨叫之声。

　　那一条条粉红色的丝线如同灵蛇一般一卷，旋即将那一名名登陆的海盗直接卷中，向着丛林里面卷去。

　　剑与骷髅海盗王亚幸特脸色阴沉寒声道：“动手！艾略特大法师！”

　　一名须发皆白，手持魔杖的大魔法师微微点头，默念咒文，向着那粉红色的丝线一指，施展了法术大火球术。

　　一团巨大的火球如同流星一般从天而降轰在了那粉红色的丝线上疯狂的燃烧起来。

　　那粉红色的丝线仅仅燃烧了不到一秒，一股赤红色的神力沿着那密密麻麻的丝线喷涌而出，硬生生的将那火焰统统熄灭。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛如果仅仅只是传奇级数的超凡生物，它喷射出来的丝线轻而易举就会被火焰烧毁。可它已经是拥有神性的半神级神性生物，就算是凭借本能，它也能够利用神力做出种种匪夷所思的事情。

　　艾略特大法师向着那无数粉红色的蛛丝看了一眼，眼中闪过一抹忌惮之色道：“抱歉，陛下，大火球术已经是我掌握的最强火焰系法术。看着样子，除非是四级法术火龙术才有可能将那些蛛丝烧毁。”

　　亚幸特阴沉着脸，一言不发，默默的点了点头。

　　那三大传奇战舰没有任何举动，硬生生的看着那已经登陆的一千多名精锐海盗被那粉红色的蛛丝直接拖入了丛林之中，然后从那丛林之中传出了一阵阵令人毛骨悚然的咀嚼之声。

　　亚幸特眼中闪过一抹无奈之色扬声道：“我们撤吧！”

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛虽然是一头半神级的魔兽（超凡生物），可是以三大海盗王的实力联手的话，也未必不能够战胜这头班杰克巨型蝎尾蜘蛛。可是那样付出的代价实在是太大了，而且胜算的几率也只有一半，亚幸特这样的海盗王自然不会愿意拼这一半的几率来搏杀这头班杰克巨型蝎尾蜘蛛。

　　黑骷髅海盗王卡利姆也十分果断应道：“好！”

　　几乎是话语刚落，那传奇战舰幽灵船旋即幽光一闪，直接向后退出百米之远。

　　一道道透明的蛛丝骤然爆发，如同蛇一般的直接一卷，将那一艘传奇战舰黑钢战舰死死卷中，疯狂一拉，硬生生的将那重达数万吨的传奇战舰黑钢战舰一寸寸的向着那岛屿岸上拉去。

　　亚幸特又惊又怒大声的咆哮道：“该死！！立即完全启动黑钢战舰！”

　　那一条黑钢战舰之上一下响起了一阵阵机械的轰鸣之声，整艘黑钢战舰疯狂发动，向着深海方向一寸寸的移动。

　　那半神级的班杰克巨型蝎尾蜘蛛拥有恐怖的巨力，可是与整艘传奇战舰黑钢战舰的力量相比还是略逊数筹，被硬生生的从那丛林之中一寸寸的拖了出来。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛双眼红芒一闪，一道道蛛丝如同拥有生命一般，向着那三大海盗王舰队的普通船只一扫。

　　那如同蛇一般的赤红色蛛丝所过之处，一条条大船直接被那恐怖的蛛丝切断，缓缓的向着大海沉没而去。

　　一名名精锐海盗纷纷从自己的船上跳下，疯狂的扑腾着向着那三大传奇战舰疯狂的游去。

　　短短几个呼吸之间，就有十几条战舰支离破碎，向着大海深处沉没。这就是半神级数魔兽的恐怖之处。

　　半神级数的恐怖魔兽，已经不是人多就能够简单堆死的存在，它们一个个都宛如天灾一般强大无比。这才会被那些蛮荒岛屿之上的土著奉为神灵。

　　亚幸特脸色大变大声地吼道：“帮我干掉它！！它已经被我拖出来了！”

　　黑骷髅海盗王卡利姆冷冷一笑道：“我们退！”

　　那黑骷髅海盗团舰队迅速的掉头向着深海的方向退去。

　　龙与骷髅海盗王里奥内尔也狰狞一笑道：“我们也退！”

　　那龙与骷髅海盗团也迅速的向着后方退去，准备坐山观虎斗。

　　三大海盗王相互之间只有在面对沿海诸国正规军围剿的时候，才会真正的联合在一起。其余的时候，同样相互厮杀不休，争夺地盘。

　　亚幸特的剑与骷髅海盗团如果被干掉，黑骷髅海盗王卡利姆以及龙与骷髅海盗王里奥内尔都会拍手叫好，瓜分他的势力。

　　亚幸特咬牙切齿，疯狂的咆哮道：“两个王八蛋！给我轰！！轰碎那头怪物！！”

　　那黑钢战舰之上的法术大炮迅速的调整，一道道黑色的法术光线如同雨点一般向着那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛疯狂轰去。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛浑身再次绽放出一个红色的护罩，将那黑色的法术光线一一挡下。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛在遭遇了几次齐射之后，骤然暴起，以迅雷不及掩耳之势，向着那黑钢战舰疯狂的冲去。

　　几个起落之间，那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛就直接冲到了海上，从它的巨大口器之中喷射出无数粉红色的蛛丝向着剑与骷髅海盗团舰队的其余战舰席卷而去。

　　那剑与骷髅海盗团舰队的其余战舰纷纷被那粉红色的蛛丝割得支离破碎，无数海盗如同下饺子般掉落海洋之中，然后被那粉红色的蛛丝黏住，硬生生的扯入了那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的口中。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛一边吞噬着人类，它身上那被传奇战舰幽灵船轰出的伤口也以肉眼能见的速度迅速的愈合起来。

　　亚幸特又惊又怒厉声吼道：“卡利姆、里奥内尔，我要是死了。它也绝对不会放过你们！！快来帮我！我愿意放弃东方海域的航道利益。我手中的航线，统统交给你们！！”

　　卡利姆冷冷一笑，低声道：“我觉得，亚幸特你还是死了比较好！”

　　里奥内尔则是催动舰队再次向着海中退了数百米，冷眼旁观亚幸特与那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛之间的战斗。

　　亚幸特为人狡诈多变，毫无诚信可言，背信弃义对他来说是家常便饭的事情。没有人愿意跟他合作，也根本没有人会相信他的话。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛一边吞噬着人类，一边硬顶着那黑钢战舰的炮火，冲到了那黑钢战舰之前，巨大的蝎尾蕴含着恐怖的黑芒如同闪电一般向着亚幸特狠狠刺去。

　　亚幸特脸色大变，一下爆发出传奇巅峰的恐怖斗气，身形暴退，手持一柄魔法弯刀狠狠的挡在了自己身前。

　　那恐怖的蝎尾一下刺在了亚幸特的魔法弯刀之上，如同泰山压顶一般，将亚幸特直接轰飞出黑钢战舰之外。

　　一击击退了亚幸特，那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛张口一喷，无数粉红色的蛛丝如同蛇一般向着那黑钢战舰的四面八方延伸而去，将那船上的船员纷纷黏住，吸入自己的口器之中。

　　“让我进去！！”

　　“快让我进去！”

　　“……”

　　在那甲板上的海盗们一个个向着那入口之处逃去，疯狂的尖叫着拍打着舱门企图逃入黑钢战舰的内部。

　　那黑钢战舰里面的海盗们死死的将那舱门关闭着，眼中闪动着疯狂与绝望，根本不敢让那些船员们进去。

　　无数粉红色的蛛丝一卷，那些甲板上的海盗们旋即被直接一扫而空，卷入了那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的口中。

　　在一阵阵令人毛骨悚然的咀嚼声之中，从那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的口器之中，撒落无数血液落在了甲板之上。

　　那黑钢战舰里面的海盗们一个个眼中都流露绝望之色和庆幸之色。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛八只眼珠留出一丝戏谑之色，那巨大的蝎尾直接一插，刺入了那黑钢战舰之内，将躲在那黑钢战舰内部的海盗如同蝼蚁一般一下戳死。

　　一道道粉红色的蛛丝如同蛇一般将那些海盗的尸体一一卷起，送入了那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的口器之中。


第371章 猎杀班杰克巨型蝎尾蜘蛛

　　黑骷髅海盗王卡利姆看着那黑钢战舰之上的所有海盗被那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛吞噬，脸色骤然大变，立即吼道：“撤！！”

　　那黑骷髅海盗团舰队迅速的掉头向着深海的方向退去。

　　龙与骷髅海盗王里奥内尔眼中也闪过一抹凝重之色道：“撤！”

　　那龙与骷髅海盗团也迅速的向着深海方向逃去。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛可是一头就能够毁掉一只海盗王舰队的恐怖存在。如果不是逼不得已的，没有人愿意与这种恐怖的存在拼死战斗。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛八只眼珠深深的向着那两只海盗王舰队看了一眼，好一会，才转身踏着大海，向着那岛屿的方向移动。

　　在那超凡力量的作用之下，那重达数十吨的班杰克巨型蝎尾蜘蛛在那海洋上方十分轻松的走动着，一下就来到了海边，无数蛛丝缠绕在那传奇战舰黑钢战舰之上，将那条黑钢战舰一步步的从海洋之中拖了出来，直接拖到了岸上。

　　那一条黑钢战舰重达数万吨，简直就像一座小山一样，可是依然被那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛一步步的拖到了岸上。

　　无数土著从四面八方涌出，欢呼雀跃，如同蚂蚁一般依附在了那条黑钢战舰旁边，用尽全力，拖着那条黑钢战舰向着那岸上走去。

　　杨锋隐身在你丛林之中，默默的看着那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛将那黑钢战舰从海中拖了出来。他的双眼之中数据流不断闪动，迅速的分析、计算着那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的移动轨迹。

　　杨锋手一扬，四个黑色纽扣大小的东西旋即直接飞入了那丛林之中的四个角落。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛也按照杨锋计算的轨迹一步步的前进着。

　　“还有一步，来了！”

　　杨锋双眼一亮，一下发动。一道道黑色的光芒从那丛林的四个角落之中喷射而出，凝聚在半空之中，形成了一个闭锁空间，封印了所有的空间法术。

　　杨锋一下闪现而出，取出了超重力枪向着那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛连连射击。

　　一团又一团的超重力球骤然爆发，如同雨点一般向着那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛疯狂的轰去。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛被那超重力球一轰，巨大的身体一沉，一下陷入了大地之中，喷出了一口绿色的血液。

　　那头隐藏在半空之中的半神级机械黑龙一睁开双眼，张开血盆大口，一记龙息炮从天而降，化作一道光柱，向着那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛轰去。

　　一个赤红色的神术护罩骤然出现在了那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的身体之上，那一记龙息炮一下轰在那赤红色的神术护罩之上，掀起阵阵涟漪，将那赤红色的神术护罩一击轰碎，顺势轰在了那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛身体之上。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛背部一下被轰出了一个巨大的血洞。它发出痛苦的厉啸之声，八只眼睛绽放出凶残无比的光芒。

　　从那土著的部落之中，那诡异的图腾柱上喷涌出一道血色的神光，没入了虚空之中。

　　在那冥冥之中的法则之下，一股浩瀚无比的血色神力从那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的体内涌出，疯狂的治愈着它背部的伤口。

　　一股恐怖的血色神光一下从那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛身上爆发而出，散发着恐怖的威压。

　　杨锋手持超重力枪不断的向着那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛射去，一发发超重力炮却硬生生的被那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的护体血色神光直接抵消。

　　在那岛屿之上，无数土著们一下跪在了地上，充满虔诚的念诵着诡异的祈祷文，从他们的身体之中弥漫出一丝丝的信仰之力汇聚在了那图腾柱之上。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛浑身的力量节节攀升，散发出一股蕴含着邪异混乱神威的恐怖气息。它张口一喷，无数粉红色的丝线如同一条条独蛟一般冲天而起，向着天空之中那机械黑龙所在的位置席卷而去。

　　那半神级的机械黑龙才是那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛眼中最大的对手，杨锋在它的眼中，不过是一只小蝼蚁罢了。

　　杨锋见此一幕，眼中闪过一抹凝重之色：“真是太强大了。这就是拥有真正半神力量的神性生物吗？真是太恐怖了！！”

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛如果不动用神性和神力，刚才就已经被那机械黑龙一记龙息炮直接重创。可是动用神力之后，它竟然在瞬间恢复了大半的伤势，同时实力暴增超过一倍，达到了骇人听闻的恐怖地步。这就是拥有信仰之力的半神和无法利用信仰之力半神之间的巨大差距。

　　几乎一个刹那之间，那无数粉红色的蛛丝便一下缠绕住了那头半神级的机械黑龙，硬生生的将那头重达数千吨的机械黑龙硬生生的从天空之中一寸寸的向着下方拉去。

　　那头机械黑龙拥有的力量堪比半神级的上古黑龙，可是依然在那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的恐怖巨力之下，一寸寸的被向着地面拉扯而去。

　　杨锋默念咒文，伸手一指，四级法术火龙术一下施展，无数火焰元素骤然凝聚，形成了一条巨大的火龙从天而降，向着那无数粉红色的蛛丝直接扑去。

　　那一条火龙一下扑在了那粉红色的蛛丝之上，旋即疯狂的灼烧着那些粉红色的蛛丝，纵然那粉红色的蛛丝绽放出一道道血色的神光，依然被那火龙自己焚烧，断裂成两半。

　　那头机械黑龙趁机从那粉红色的蛛丝之中挣脱，张开血盆大口，一记龙息炮从天而降，向着那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛轰去。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛八只眼珠一转，一道强大无比的赤红色神光护罩骤然显现，挡在了它的身前。

　　那机械黑龙喷射出的龙息炮旋即被那赤红色的神光护罩直接挡住，仅仅只是在那赤红色的神光护罩之上掀起一阵阵涟漪。

　　那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛巨大的身体一转，八只眼睛一下盯住了杨锋，眼珠之中闪动着暴戾、疯狂、杀戮的气息。它身形一动，旋即如同闪电一般狠狠一撞，直接撞在了那闭锁空间之上。

　　咔嚓！

　　那闭锁空间直接崩溃，被那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛硬生生的撞了出来。

　　一大片粉红色的蛛丝骤然从那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛口中喷射而出，向着杨锋席卷而去。

　　“火龙术！”

　　杨锋身形暴退，默念咒文，向着那无数粉红色的蛛丝一指，狂暴的火焰元素瞬间凝聚，形成了一条巨大的火龙与那粉红色的蛛丝交织在了一起。

　　那蕴含着恐怖神力的粉红色蛛丝与那巨大的火龙不断的抵消、泯灭，火龙无法将所有的蛛丝点燃，那些蕴含着神力的蛛丝也同样无法轻易将那火龙熄灭。

　　在那土著部落内，那巨大的图腾柱红色的神光喷涌而出，没入虚空之中，一股恐怖的神威从那巨大的图腾柱之上喷涌而出。

　　无数土著跪在那图腾柱之下，虔诚的祈祷着。

　　庞大无比的火焰元素骤然在虚空凝聚，形成了一条恐怖无比的火蛇，直接游入了那跪在地上祈祷的土著信徒里面。

　　那恐怖的火蛇所过之处，一名名土著信徒直接变成了一个个火球，发出阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　克丽丝一下爆发出传奇级巅峰的恐怖斗气，身形一晃，如同一道白光一般向着那巨大的图腾柱所在的方向飞掠而去。

　　那些土著信徒们都陷入了混乱之中，根本没有人来得及出手阻拦克丽丝，只能够眼睁睁的看着她飞掠出现在了那巨大的图腾柱之前，取出一柄黑色的长剑一下刺在了那巨大的图腾柱之上。

　　那巨大的图腾柱乃是那些土著居民信仰了成百上千年凝聚形成的信仰图腾，虽然材质仅仅只是普通的石头和树木，可是经过超过千年的神力滋养，已经进化成为了一种诡异的神力材质。就连半神级的强者也难以破坏那信仰图腾。

　　克丽丝手中那黑色的长剑一下刺在了那巨大的图腾柱之上，却如同刺入了豆腐一般，直接没入了那巨大的图腾柱之内。

　　那巨大的图腾柱红光消散，咔嚓一声，直接碎裂，裂开两半，露出了图腾柱内部如同血色钻石一般的神力结晶。

　　克丽丝手中的黑色长剑名叫破神剑，乃是伊曼泉水女神赐予她的一件半神器，专破各种图腾柱。任何图腾柱都挡不住这破神剑一剑，这才是克丽丝最大的依仗。只要将那图腾柱破坏，那么那失去了图特柱支持的半神级强者就会变成普通的半神。

　　克丽丝伸手一抓，旋即将那如同血色钻石一般的神力结晶抓在了手中，身形一晃，向着树丛之中逃去。

　　就在那巨大的图腾柱破碎的那一瞬间，远方的那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛浑身赤红色的光芒一下疯狂衰弱，降低了一倍以上。


第372章 神力结晶

　　天空之中，那头机械黑龙张口一喷，一记龙息炮从天而降，轰在了那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛身上，硬生生的击破了那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的护身红色神光护罩，将它的背部轰出了一个巨大的血洞。

　　“好机会，克丽丝那边得手了！！”

　　杨锋眼睛一亮，取出了超重力枪向着那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛疯狂扣动扳机，一枚枚超重力球瞬间轰在那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的身体之上，将它轰得死死的趴在地上，动弹不得。

　　一道道龙息炮从天而降轰在了那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛身体之上，将它的身体轰得支离破碎，无数粘液从那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛身体喷射而出。

　　没有了神力支持，那头几乎无敌的班杰克巨型蝎尾蜘蛛根本无法抵抗那半神级巨型黑龙的攻击。

　　杨锋身形一晃，一下出现在了那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的头部，眼中寒芒一闪，施展秘法禁忌魔爪，一只魔气森森的爪子向着那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛头部狠狠一插，用力一挖，从它的脑袋之中，一下挖出了一枚晶核以及两条蕴含着浓郁血光的神性。

　　失去了晶核以及那两条神性之后，那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛一下瘫软在了地上，动弹不得。

　　那头机械黑龙从天而降，一下扑在了那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的尸体之上，大口的啃噬起来，吞噬着那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的尸体。

　　那些土著们看着那头机械黑龙大口的吞噬着那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的尸体，一个个目露惊恐绝望之色，一个个迅速的匍匐在了那头机械黑龙的身前，念诵着诡异的祈祷文。

　　杨锋双眼之中一下绽放出幽光，向着那在他那禁忌魔爪之中不断颤动的两条金色神性看去迅速的进行分析：“这是杀戮神性和混乱神性！杀戮神性倒是可以与我所拥有的杀戮神性融合。至于这混乱神性，则是可以用来当成炼制神器的材料。”

　　神性这东西并不是越多越好，而是要与自己将来走的路符合，融入相应的神性，才能够变得更加强大。

　　杨锋从那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛身上弄到的两条神性，杀戮神性可以与他体内的杀戮神性融合，而那混乱神性他一旦融入体内，就会被神性干扰，变成一个喜怒无常，混乱无比的存在。

　　在蛮荒群岛之中的超凡生物们基本上都是接受血祭这样低级的祭祀，虽然那血祭也会给予它们强大的神力，却也会让它们的凝聚出混乱的神性。拥有混乱神性的神灵行事都会颠三倒四，混乱不堪，没有人愿意与它们结盟。

　　在费索位面之中，也有一些拥有混乱神域、神职的神灵，那些神灵也都一个个颠三倒四，胡作非为。就连黑暗诸神也不会接纳那些拥有混乱神域、神职的神灵，因为也许那拥有混乱神域、神职的神灵上一刻还跟你笑嘻嘻的谈着结盟的事情，下一刻就会毫无征兆的翻脸，毫无缘由的捅你一刀。

　　杨锋来到了那艘黑钢战舰之前，眼中闪过一抹灼热之色：“这艘黑钢战舰只要好好改造一下，在这大海之上，还有谁是我的对手？”

　　那一艘黑钢战舰明显乃是第六术士皇朝傀儡皇朝的炼金产物，这一艘黑钢战舰费索位面各大势力之中已经是声名远播、如雷贯耳的传奇战舰。

　　杨锋获得这艘黑钢战舰之后，只要稍加改造，将曦族目前已经可以制造的各种武器系统、防御系统移植到那艘黑钢战舰之上，完全可以几倍甚至十几倍的提升那黑钢战舰的战斗力，让那黑钢战舰成为费索位面之中最强的海上战舰。

　　克丽丝从一旁走了过来，看着那头正在吞噬着班杰克巨型蝎尾蜘蛛的机械黑龙，美眸之中闪过一抹异芒，微微一笑道：“厉害，伊恩，这头上古黑龙是你的契约生物吗？”

　　在克丽丝背后的五名美女追随者们也看着那头上古黑龙，眼中充满了惊叹之色。

　　除了龙之国度之外，费索位面其余的地方很少能够看到巨龙。而那半神级的上古巨龙数量就更是稀少。拥有一头上古黑龙作为契约生物，这样的强大存在，就算是神灵也会重视。

　　杨锋随口道：“没错，这头上古黑龙是我的契约生物。”

　　杨锋伸出右手，无数魔气凝聚形成了一只禁忌魔爪将那两条神性困在了他的手中：“这是我从班杰克巨型蝎尾蜘蛛体内抽取得到的两条神性。一条是杀戮神性，一条是混乱神性，杀戮神性归我，混乱神性归你。”

　　克丽丝见此一幕，美眸之中光芒大盛，忍不住问道：“厉害，这种抽离神性的秘法可不可以教我？”

　　如果没有特殊的秘法，费索位面除非是神灵级的强者才有可能从一头神性生物的体内抽离出神性。而且除了神灵级的强者，其余的人就算杀死了一头神性生物，侥幸获得了神性，也会直接被那神性侵入体内，根本无法像杨锋一样可以困住那些神性，进行自由选择。

　　在费索位面之中也有一些传奇巅峰级的强者杀死过半神，获得过它们的神性。不过他们在获得那些半神之中混乱神性之后，一个个都变得疯疯癫癫，毫无人性可言。

　　杨锋微微一笑道：“如果你能够拿出等价秘法的话，我们可以交换。”

　　禁忌魔爪乃是禁忌宝典之中记载着的绝世秘法，威能无穷，杨锋自然不可能传授给克丽丝。不过苍之位面抽离神性的秘法多不胜数，教给克丽丝也不是不行。

　　“可惜，我没有那么珍贵的秘法！”

　　克丽丝有些惋惜一叹，取出了一个袋子打开，露出了里面那一颗颗如同血钻一般的神力结晶：“这些就是神力结晶，我们平分它吧。”

　　神力结晶就是克丽丝与杨锋这次前来狩猎蛮荒群岛半神的主要目标。那神力结晶乃是由信仰之力凝聚而成。虽然由于血祭的关系，笼罩在了一层狂暴、混乱的力量，可是只要净化那些神力结晶之后，那些神力结晶就会是一种十分珍贵的能量源。

　　点燃神火、凝聚神格的时候，拥有纯净的神力结晶，那么将会提升点燃神火和凝聚神格的成功几率。

　　而且那些神力结晶还可以用来修炼，是走神灵之道必不可少的资源。传奇级的强者如果利用神力结晶来进行修炼，如果神力结晶充足，修炼速度就可以一日千里。

　　当然如果利用神力结晶来进行修炼，修炼速度会变快不假，可是修炼到星空术士之境后，就十分难以突破晋升成为月华术士。只能够走神灵的道路，点燃神火直接封神。

　　杨锋微微一笑，伸手将那些神力结晶拿了一半。

　　克丽丝忽然微笑道：“伊恩，我可以帮你净化你手中的神力结晶。不过你要分我一半你的神力结晶。”

　　那些神力结晶如果不经过净化就直接使用，那里面混乱、狂暴、嗜血的力量会将使用者侵蚀，让使用者变成一只只知道杀戮的野兽。

　　那头半神级数的班杰克巨型蝎尾蜘蛛就是被混乱、嗜血、狂暴支配，才会如此简单中了杨锋之计，被引了出来，与三大海盗王的舰队厮杀。

　　“不用，这些神力结晶，我可以自己净化！”杨锋微微一笑，右手之中一下浮现出了那一只禁忌魔爪，向着那神力结晶一点。

　　一丝丝混乱、狂暴、嗜血的力量从那一枚枚神力结晶之中喷涌而出，没入了杨锋的禁忌魔爪之内。

　　那站在克丽丝身边的女牧师雷亚娜忍不住赞叹道：“好厉害的秘法！这神力结晶可是连四级净化神术都难以净化的存在。”

　　那名女魔法师碧娜也忍不住赞道：“真厉害！”

　　女剑士薇拉好奇地问道：“很厉害吗？”

　　碧娜道：“当然，那些神力结晶乃是无数邪恶信仰之力的汇聚结晶，蕴含着那些土著数百年、上千年进行邪恶祭祀的邪恶力量。如果是你拿到那一枚神力结晶，一接触到那神力结晶之后，就会被那神力结晶侵蚀，变成一头毫无理智，只知道杀戮的怪物。就像我们杀死的那些深渊魔仆一样。”

　　薇拉脸色一变，眼中闪过一抹凝重之色：“这是那么可怕的东西？”

　　深渊魔仆那种怪物毫无理智，只知道进食和杀戮。薇拉一想到自己会变成那种可怕的怪物，心中就有些不寒而栗。

　　仅仅一分钟，那神力结晶便被杨锋完全净化，变成了纯净透明，如同水晶一般的存在。被他随手放入了一个盒子之中收了起来。

　　杨锋屈指一弹，那一条混乱神性旋即飞入了一个透明水晶瓶里面，将那透明水晶瓶塞上，丢给了克丽丝：“这一条混乱神性就交给你了，你最好不要使用这个东西。”

　　克丽丝接过那一个透明的水晶瓶，盯着里面的那一丝金色的神性眼中闪过一抹兴奋以及惋惜之色：“我知道。”


第373章 机械魔剑

　　神性乃是超凡生物参悟本位面某种法则，凝练而出的一种法则的具象物。每一条神性都代表着那超凡生物对某种法则的领悟已经达到某种界限，蕴含着那超凡生物对本位面某种法则的所有理解。

　　只要吸收那一条混乱神性，克丽丝立级会获得那班杰克巨型蝎尾蜘蛛对混乱法则的领悟，并且实力暴涨，甚至有可能直接晋升成为半神级的神性生物。可是同样她也会被那混乱神性支配，成为一个做事混乱不堪的存在。

　　克丽丝美眸之中闪过一抹灼热之色微笑道：“你休息够了吗？我们去下一个岛屿进行狩猎怎么样？”

　　“等一下！”

　　杨锋留下一句，大步向着那些跪在机械黑龙身边，进行着祈祷着的土著们。

　　“精神沟通术！”

　　杨锋默念咒文，向着自己一指，一道光芒闪耀。他那如同海洋一般的精神力旋即向着四面八方扩散而去，按照一定的频率转变，轻而易举的理解了那些土著们的话语。

　　“伟大的神灵，求求您保佑我们！”

　　“伟大的神灵，求您保佑我们！！”

　　“……”

　　那些土著们跪在那头机械黑龙的身下，苦苦的哀求道。

　　“卑微的凡人们，邪神已经被我杀死，从今天起，支配你们的人是我，伟大的神灵伊恩。你们跪拜的，是我的坐骑！”

　　杨锋轻轻一跃，便跳到了那头机械黑龙的头颅之上，俯瞰着下方的土著们，一言不发，庞大无比的精神力却通过那精神沟通术硬生生的灌注入了那些土著的脑海之内。

　　那些土著一脸震骇的抬头看着那在机械黑龙头部之上的杨锋，他们简单的大脑里面根本反应不过来。

　　杨锋目光冰冷，施展四级法术龙威，一股恐怖的上古龙威从他的身体之中弥漫而出。

　　那些土著在那恐怖的龙威压迫之下，一一跪在了地上，心中惊疑不定，充满了恐惧。

　　“信奉我，或者死亡！”

　　杨锋借助那恐怖的龙威，将自己的意念印刻入了那些土著的脑海深处，如同神灵在他们的脑海之中怒喝。

　　“伟大的伊恩神，我愿意信奉您！请您庇护我！！”

　　一名身材中等，相貌普通，赤裸着上身，下身穿着树叶的年轻土著跪在地上声音之中充满了恭敬和卑微。

　　“很好，我赐予你知识和力量！”

　　杨锋屈指一弹，一点记载着庞大知识的光芒旋即没入了那年轻的土著眉心之内，一瞬间许许多多知识旋即没入了那土著的脑海之内。

　　那名土著顿时气质一变，变得与那些愚昧无知的土著有了些许不同。

　　杨锋随手一抛，一柄机械魔剑和一个铁木雕琢而成的神像从天而降，落在了那名土著的身前。

　　那名土著跪在地上连磕三个响头之后大声道：“我叫巴巴卡鲁，伟大的吾主伊恩，我愿意成为您最虔诚的信徒，在凡间传播您的荣光！！”

　　巴巴卡鲁先将杨锋的神像捧在手中，伸手握住了那一柄机械魔剑，从那机械魔剑之中一下飞出一块块机械装甲，贴在了他的身上，形成了一套充满科幻形态的银色机械战甲，一股强大的力量从那银色的机械战甲之中涌出，没入了他的身体之中。

　　一瞬间那巴巴卡鲁就由一名高级战士变成了一名拥有堪比三级术士般强大战斗力的恐怖存在。

　　那机械魔剑乃是杨锋利用曦族科技与苍之位面炼金术炼制而成的炼金秘宝，任何人装备上那机械魔剑之后，就可以直接拥有堪比三级术士的战斗力，这就是科技的力量。当然，如果失去那机械魔剑，巴巴卡鲁就会被直接打回原形，变成一名普通的高级战士。

　　“去吧！带着你的人，去征服一切，传播我的信仰和荣光！”

　　杨锋俯瞰着巴巴卡鲁，双眼仿佛神灵俯瞰世人一般充满了冷漠，庞大的精神波动将他的意念印刻入了巴巴卡鲁以及其余的土著脑海之中。

　　巴巴卡鲁谦卑而又恭敬道：“是！吾主！”

　　那庞大无比的机械黑龙一振翅膀，一股恐怖的飓风旋即包裹着那头机械黑龙向着那克丽丝几女飞去。

　　碧娜默念咒文伸出魔杖一指，施展法术空翔术，一道狂暴无比的飓风骤然吹出，笼罩在了克丽丝几女的身体之上。

　　克丽丝几女顿时腾空而起，飞到了那头机械黑龙的身体之上。

　　那头机械黑龙拍打着翅膀，直接没入了云霄之中。

　　巴巴卡鲁一手高举着杨锋的神像，一手挥动着那机械魔剑大声叫道：“我，巴巴卡鲁，是伟大的神灵钦点的人，我将带领你们一起去传播伟大神灵伊恩的荣光！！不愿意的，统统都要被杀死。你们愿不愿意跟我一起去传播伟大神灵伊恩的荣光！”

　　“愿意！！”

　　“我们愿意！”

　　“……”

　　那些土著们一个个大声的尖叫道。

　　巴巴卡鲁大声叫道：“那么跟我来，我们回部落！！”

　　“回部落！！”

　　“回部落！！”

　　“……”

　　那些土著们一个个兴奋的大叫道。

　　巴巴卡鲁转身带领着那一千多名土著向着自己的部落走去。

　　一进入部落里面，巴巴卡鲁一行便被超过万名土著团团的包围起来。

　　人群分开，那部落的土著大酋长手持一柄超凡生物牙齿磨成的锐利骨刀向着这边走了过来，看了巴巴卡鲁一眼，有些吃惊道：“你是什么人？巴巴卡鲁！你想干什么？”

　　巴巴卡鲁看到那部落的大酋长之后，脸色微微一变，胆气一缩。

　　那土著部落的大酋长乃是这个土著部落最强大的存在，拥有星辰骑士级数的恐怖战斗力，整个部落无人能敌。

　　巴巴卡鲁之前不过是部落里面的一名普通战士，从小就听着那大酋长的传说长大。现在被那部落大酋长一喝问，身体就不禁为之颤抖和恐惧。

　　就在这时，从那机械魔剑之中直接释放出一道固化法术勇气赞歌，一道温暖的法术光芒笼罩在了巴巴卡鲁的身体之上，让他一下充满了勇气。

　　巴巴卡鲁眼中闪过一抹狼一般充满野心的光芒，仿佛一头成年的狼王挑战年老的狼王一般厉声喝道：“大酋长，你老了，应该退位了。你大酋长的位置，应该属于我！！”

　　大酋长眼中闪过一抹狰狞之色，一下抽刀，爆发出恐怖的力量一刀向着巴巴卡鲁疯狂斩去：“好大的胆子，巴巴卡鲁，你想死吗？很好，我就成全你！！”

　　巴巴卡鲁的战斗经验与那大酋长完全不同，他根本没有想到那大酋长竟然直接翻脸动手，眼睁睁的看着那大酋长的骨刀一下劈在了他的头部。

　　当！！

　　伴随着一声清脆的响声，那大酋长的骨刀劈在了巴巴卡鲁的头部，被那巴巴卡鲁的护身战甲硬生生的卡住，无法动弹。

　　巴巴卡鲁先是一惊，紧接着身体不由自主的被那手中的机械魔剑牵动，疯狂一斩，瞬间将那大酋长拦腰斩成两截。

　　“你……”

　　那大酋长一脸不可置信的向着巴巴卡鲁一指，怎么也不敢相信自己竟然会被巴巴卡鲁这个普通的战士杀死。

　　巴巴卡鲁上前一步，一剑斩下，直接将大酋长的头颅斩下，一下抓起那大酋长的头颅大声咆哮道：“从现在起，我巴巴卡鲁就是新的大酋长了！”

　　“巴巴卡鲁！”

　　“巴巴卡鲁！！”

　　“……”

　　那些跟在巴巴卡鲁身后的土著们一个个兴奋的大声叫道。

　　“巴巴卡鲁！”

　　“……”

　　其余的土著们沉默了一会，面面相觑，也大声的叫了起来。

　　巴巴卡鲁满意一笑，大步走到了那部落原本图腾的所在位置，将杨锋的神像往那祭坛之上一放。

　　一道璀璨的光芒闪耀，那一尊机械神像旋即骤然涨大，变成了一尊高达十米，充满威严的神像。

　　那一尊神像乃是杨锋利用了炼金术与曦族科技制造而成的神像，并且在那神像之上加载了攻击系统和智能光脑。单凭那尊神像本身都拥有堪比三级术士的恐怖战斗力。

　　杨锋毕竟不是神灵，无法做到如同神灵一般意识附体在任何一尊传统神像之上，发挥出恐怖的战斗力。现在使用机械神像之后，他就可以轻而易举的操纵任何一尊神像进行战斗。

　　巴巴卡鲁站在神像之下，举起手中的机械魔剑厉声喝道：“从现在起，我们部落要信奉的伟大神灵名为伊恩！我们部落所有人都必须信奉祂，并且传播祂的信仰和荣光！”

　　那部落的大祭司从人群之中走出疯狂的吼叫道：“不！祂是邪神，只有伟大的咕噜咕噜神，才是我们信仰的唯一神！！”

　　咕噜咕噜神就是那头班杰克巨型蝎尾蜘蛛的神名。蛮荒群岛之上的土著没有文化，他们的取名方式也都千奇百怪毫无规律可言。

　　那部落大祭司之所以反对信奉杨锋，那是因为一旦信奉杨锋这尊新神，他这旧神的大祭司就会没有任何用途，失去一切权利，沦为一个废人一般的存在。


第374章 中伏

　　那杨锋的神像眼珠一转，目光一下锁定了那部落的大祭司，双眼一下射出两道镭射光线轰在了那部落的大祭司身体之上，将那部落的大祭司直接轰碎。

　　巴巴卡鲁脸色一变，厉声吼道：“这是亵渎！！亵渎者，必定会受到伟大神灵的神罚！！你们所有人，还不跪下，向着伟大的伊恩神祈祷！！祈求祂宽恕你们的罪！你们想死吗？”

　　那土著部落里面的所有人一下跪在了地上，战战兢兢的念诵着巴巴卡鲁传授给他们的祈祷文，祈求着杨锋的宽恕。

　　一道道信仰之力从那些土著的身上涌出，没入了那一尊机械神像里面。

　　……

　　那蛮荒岛屿之上，另外一个大部落的中央竖立着一座雄伟的图腾，在那图腾之上铭刻着一头巨型蝎狮的雕像。

　　陡然之间，从一片丛林之中，骤然爆射出两道身影，向着那图腾所在的位置电射而去，正是杨锋与克丽丝。

　　在那图腾所在的位置下方，站着两名手持骨刀的部落强者，那两名部落强者骤然爆发出一股堪比苍穹骑士的生命气息，挥刀向着杨锋与克丽丝两人直接斩去。

　　杨锋一挥手中那使用神血钢锻造而出的秘宝长剑，如同切豆腐一般轻而易举就将那两名部落强者斩成碎块。

　　克丽丝趁机上前，手持破神剑一下刺入了那图腾柱之内。

　　一道黑色的光芒从那破神剑之中涌出，那图腾柱瞬间被破开，露出了里面一颗颗赤红色、充满混乱气息的神力结晶。

　　克丽丝伸手一抓，旋即将那图腾柱里面的神力结晶统统的抓在了手中。

　　从那部落附近的一个巨大山洞里面，传来了一阵震天动地的吼叫之声。

　　那恐怖的吼叫之声，向着四面八方扩散而去，无数飞鸟从树林之中飞起，四下逃散。一道道狂风包裹着一头浑身赤红如血，双眼赤红，散发着狂暴与恐怖气息的半神级蝎狮从天空之中向着这土著部落飞了过来。

　　克丽丝一看到那头蝎狮眼中旋即闪过一抹凝重之色：“来了！！”

　　那土著部落的土著们一看到那头半神级的蝎狮从天而降，纷纷跪地膜拜，祈祷着。

　　就在这时，那头机械黑龙从天而降，无数狂风笼罩在它的身上，让它的速度飙升到了极限，张开血盆大口狠狠一口咬在了那头半神级的蝎狮颈脖之上。

　　无数鲜血从那头蝎狮的颈脖之上溅射而出，它发出一声痛苦无比的悲鸣之声，巨大的蝎尾蕴含着幽冷的毒光如同闪电一般刺入了那头机械黑龙的腹部，疯狂的将毒素灌注入了那机械黑龙体内。

　　在那半神级的蝎狮毒素侵蚀之下，那头机械黑龙体内一层层超合金装甲被腐蚀贯穿，腹部硬生生的被腐蚀出了一个巨大的洞穴，不过它依然死死的咬住了那头半神级数的蝎狮，毫不松口。它的爪子也死死的刺入了那头蝎狮的体内，将那头半神级蝎狮牢牢固定住。

　　杨锋脚踏虚空，十分诡异的出现在了那头半神级的蝎狮头部，运转秘法，那禁忌魔爪骤然显现一下刺入了那头半神级蝎狮的头颅之内，轻轻一挖，旋即将那头半神级蝎狮的脑袋里面的晶核以及两条神性挖了出来。

　　“杀戮神性、混乱神性，果然，这些血祭诞生的半神级神性生物能够诞生的也就只有这两种神性。”

　　杨锋扫了手中的两条神性一眼，随手将它们封印入了水晶瓶子之内，将那混乱神性的水晶瓶直接丢给了克丽丝。

　　那一个部落的土著们看到他们的守护神半神级的蝎狮被杨锋一行如此轻易的杀死，一个个都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　击杀了那头半神级蝎狮之后，杨锋迅速的带着克丽丝与那头机械黑龙离开了这个部落。

　　那头机械黑龙载着杨锋一行降落在了一个山头之上。

　　克丽丝从那机械黑龙背上跳下之后，看着那头机械黑龙的腹部，美眸之中闪过一抹忧虑之色，低声道：“蝎狮的毒素十分猛烈，那半神级蝎狮的毒素，就连神灵也可以毒死。你这头契约生物能不能够撑住？”

　　没有那头半神级的机械黑龙充当肉盾，杨锋一行想要杀死那头半神级的蝎狮不知道要死多少人。

　　“没关系！”杨锋一按胸口的次元徽章，一块块超合金箱子旋即出现在了那头机械黑龙的身前。

　　那头机械黑龙张口一吸，将那一块块巨大的超合金箱子直接吸入了口中。它腹部那被半神级蝎狮侵蚀的部分直接脱落，坠落到了地面之上。

　　克丽丝和其余五女一下看得目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　克丽丝毕竟是伊曼泉水女神的神眷者一下回过神来，美眸之中闪动着羡慕与嫉妒之色有些不确定道：“这是炼金兽？”

　　杨锋微笑道：“没错，这是我在一个遗迹里面获得的炼金兽。”

　　克丽丝由衷一叹道：“你可真是幸运！！”

　　碧娜几女看着杨锋，美眸之中也充满了羡慕之色。

　　一头连半神级蝎狮之毒都可以轻易祛除的半神级炼金兽，简直没有比这更好的肉盾了。

　　那头机械黑龙更换了部分零件、充填了足够的能源之后，一下就恢复了全盛的战斗力。

　　杨锋轻轻一跃，跳到了那头机械黑龙的背上道：“走吧，我们继续去狩猎其余的半神！”

　　克丽丝美眸之中闪过一抹兴奋之色，也迅速的跳到了那头机械黑龙的背上。

　　在杨锋与克丽丝两人的联手之下，那蛮荒群岛之上一头又一头的半神级超凡生物被他们杀死。

　　仅仅只用了一天时间，就有十二头半神级的超凡生物陨落在了杨锋与克丽丝的联手之下。

　　那十二头半神级的超凡生物每一头都贡献出了一条杀戮神性和混乱神性。这也是享受低级血祭供奉的半神级超凡生物最容易凝聚形成的神性。

　　那些享受低级血祭供奉的存在，一般都需要超过万年、甚至是更久远的时光才能够真正诞生出一尊神灵。

　　而使用人类教会的传教方式，利用虔诚纯净的信仰之力，只要信徒够多，数十年就可以诞生出一尊神灵。

　　第二天清晨，杨锋一行乘坐着魔毯从那座岛屿之中飞出，向着另外一座岛屿直接飞去。

　　混乱神性对提升杨锋的实力没有多大的作用，而那杀戮神性却是可以被杨锋吸纳，将来凝聚形成杀戮领域、最后凝聚神格，获得杀戮神职。

　　杨锋一行乘坐着魔毯一飞入那岛屿之内，便直接降落在了一片丛林之中。

　　那丛林之中人影栋栋，无数土著隐藏在那丛林之中，无数吹箭如同雨点一般向着杨锋一行疯狂射去。

　　“不好，被埋伏了！撤吧！”

　　杨锋脸色微微一变，默念咒文，伸手一指，一个高级扭曲力场骤然显现，挡在了前方，无数吹箭直接被那高级扭曲力场扭曲到了一边。

　　杨锋身体时刻拥有生命力场护体，那些吹箭无法伤他分毫。可是克丽丝几女可没有他的本事，那些吹箭只要有一只射中她们，她们就有可能死亡。

　　克丽丝也十分果断道：“好，我们撤！”

　　在这种被埋伏的情况之下，只有有几尊半神联手，那么杨锋等人就会十分危险，甚至有陨落的可能。

　　杨锋与克丽丝联手干掉了那十二头半神级的超凡生物都是利用了对方还没有完全发动，就摧毁了图腾柱，破坏了那些超凡生物的力量源泉，这才能够一举得手。否则，一头可以完全发挥实力的半神级班杰克巨型蝎尾蜘蛛就拥有与杨锋一行斗个两败俱伤的资格。

　　“你们想撤到哪里？”

　　伴随着一阵阵大地震动的声音，一头高达百米，浑身长满树木，仿佛一座小山人立而起的山岭巨人从后方走来，一下堵死了杨锋与克丽丝一行的退路。

　　一头长着独角，肋生双翼，体长高达三十米，浑身覆盖着一层黑色鳞甲的黑鳞有翼飞蛇也散发着恐怖的半神级力量波动，挡在了杨锋一行的前方。

　　一头浑身长着红毛，仿佛有一丝丝火焰在燃烧，身高六米，肌肉结实无比的半神级烈焰魔猿狰狞一笑，挡在了杨锋一行的身前。

　　一片阴影之中一阵扭曲，一头隐藏在阴影之中的半神级阴影魔豹也从那阴影之中走了出来，双眼赤红，闪动着暴虐无比的气息，死死的盯着杨锋一行。

　　一头长着两个头颅，高达五米，浑身肌肤呈蓝色，手持一只巨大骨头的半神级双头食人魔领主也缓缓走来，双眼闪动着疯狂与嗜血的光芒。

　　五大半神级数的超凡生物完全围住了杨锋一行，它们的眼中都闪动着戏谑与残暴的光芒。

　　一头成年绿龙在从半空之中飞来，虚空悬浮，一脸戏谑的看着杨锋一行道：“你们几个，把卡加罗岛之上的所有神灵都杀死了。现在还想来卡查加岛猎杀这个岛屿的神灵，你们这些人还真是好大的胆子！”


第375章 混乱神性的恐怖

　　杨锋一声厉喝：“克丽丝，混乱神性！”

　　克丽丝心念微微一转，玉手一挥，十个玻璃瓶瞬间飞出。

　　杨锋双眼一凝，施展禁忌魔爪，屈指一弹，那十个玻璃瓶瞬间破碎，十条金色的混乱神性旋即向着那五头半神级超凡生物分别飞去。

　　那一头绿龙脸色大变，厉声吼道：“不好，不要碰那些神性！！”

　　神性乃是神性生物们无法抗拒的存在，每融合一条神性，它们的实力就会强大一分。融合足够多的神性之后，它们甚至可以凝聚出神格蜕变成为真正的神灵。

　　那五头半神级的超凡生物一看到那十条金色的混乱神性，双眼之中闪动着是嗜血兴奋的光芒纷纷向着那十条金色的混乱神性扑去。

　　拥有混乱神性和混乱神格的半神、神灵都是一群无法控制自己行为的存在，它们本能的渴望追求着混乱神性，以求获得更高形态的进化。

　　“我们走！！”

　　杨锋默念咒文，伸手一指，一股狂暴的飓风旋即笼罩在了克丽丝一行的身上，将克丽丝一行直接卷起，跟在他的身边，向着后方暴退而去。

　　“一群废物！”

　　那头绿龙一脸狰狞，一股龙威从它的身体之中喷涌而出，它一下张开血盆大口，一团恐怖的碧绿龙息从天而降，向着杨锋直接喷去。

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，体内上古黑龙血脉沸腾，双眼一凝，发动了四级法术龙息，张口一喷，一团漆黑如墨的黑龙龙息喷射而出，与那团碧绿的龙息轰击在了一起。

　　两团龙息交织相互吞噬，最终泯灭抵消。

　　那扎着一束蓝色单马尾的弓箭手姬雅，弓弦一响，一道蕴含着蓝色斗气的箭矢旋即如同流星一般化作一道精妙的弧度直接射入了那头绿龙的右眼之内，将那头绿龙的右眼之间贯穿。

　　姬雅的箭术虽然远远比不上大精灵王艾丝莱蜜雅以及黑暗精灵神教前任教宗葛莉谢达尔，可是在人类之中却也是最顶尖的存在，这才一箭重创了那头绿龙。

　　那头成年绿龙顿时发出了一声痛苦无比的悲鸣之声，拍打着翅膀从天而降，向着杨锋一行直接扑去。除了恐怖的龙息之外，巨龙的肉搏能力也远超人类。

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，四级法术巨龙之力瞬间发动，一股堪比上古黑龙的恐怖巨龙之力在他的身体之内涌动，一拳轰在了那头成年绿龙的头颅之上。

　　轰隆！！

　　那头成年绿龙仿佛被一头上古黑龙狠狠的撞了一下，如同一个破烂一般喷出一大口龙血，直接倒飞，撞在了树林之内，将无数大树直接撞断。

　　碧娜目瞪口呆：“好强！！”

　　克丽丝美眸之中也闪过一抹震骇之色：“真是一个怪物！！以人类之身，竟然比那巨龙的力量还要强大，真是太可怕了！！”

　　巨龙乃是位于超凡生物顶点的存在，任何一头巨龙拥有的力量都远远超过人类的半神。在力量上，人类的半神除了一些特殊的存在之外，根本不可能与巨龙比力量。

　　一击重创了那头成年绿龙，杨锋身形一晃，如同幽灵一般出现在了那头成年绿龙的头颅附近，抽出了神血钢锻造而成的秘宝长剑，一斩，一划，硬生生的将那头成年绿龙的头颅斩了下来。

　　大片的龙血从那头成年绿龙的头颅之中喷涌而出撒落大地。

　　杨锋一下抓起那头成年绿龙的头颅，身形一晃，带着一股狂风卷着克丽丝几女向着远方逃去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　山崩地裂、地动山摇，那五大半神级的超凡生物每个人都夺得了一条以上的混乱神性。它们一夺得那混乱神性，旋即实力骤然暴涨数层，同时也变得越发狂暴，疯狂的厮杀在了一起。

　　黑鳞有翼飞蛇操纵着各种强大的黑暗法术、烈焰魔猿操纵着无尽的火焰、山岭巨人挥动着如山的铁拳、阴影魔豹在阴影之中不断穿梭、那双头食人魔领主则是施展着强大的元素系法术疯狂的厮杀在一起。

　　那火焰所过之处，燃烧起了汹汹的火焰。那黑暗法术所过之处，万物寂灭，全部都被侵蚀。

　　那头山岭巨人抢到了两条混乱神性并且在第一时间融入体内，它的双眼之中闪动着嗜血疯狂的光芒，浑身的神力瞬间暴涨一倍。

　　半神级的强者体内神性的数量直接影响着它们能够操纵神力的多寡。体内拥有神性越多的半神级强者能够操纵的神力数量也就越多。

　　那头山岭巨人跨出一步，伸手一抓，恐怖的混乱神力从它的右爪之中喷涌而出，硬生生的扭曲阴影空间，将那头行走在阴影之间的阴影魔豹硬生生的扯了出来。

　　那头阴影魔豹一被从阴影空间之中扯出来，直接张口一咬，锋利无比的牙齿将那头山岭巨人的手臂咬下一大块。

　　那头烈焰魔猿张口一喷，一道火焰形成的火柱骤然爆发，一下轰在了那头山岭巨人的身体之上，将那头山岭巨人身上的树木统统点燃，火焰熊熊。

　　那头山岭巨人浑身散发着疯狂混乱的气息，双手死死的抓住那头阴影魔豹疯狂一撕，硬生生的将那头阴影魔豹从中撕成两半，然后直接将那头阴影魔豹还在蠕动的尸体直接往嘴巴里面一塞，大口的咀嚼起来。

　　那头山岭巨人吞噬了阴影魔豹之后，一股土黄色的神力从它的身体之中喷涌而出，那土黄色的神力所过之处，那火焰统统都被那土黄色的神力直接熄灭。

　　就在这时，那头双头食人魔领主手持巨大的骨棒狠狠一敲，用尽全力轰在了那头烈焰魔猿的头颅之上，将那头烈焰魔猿的头颅轰得破开一个巨大的窟窿，扭曲到了一边。

　　那一条黑鳞有翼飞蛇直接如同闪电一般一扑，张开充满无数利齿的血盆大口一口咬在了那头烈焰魔猿的头颅之上，咔嚓一声，旋即将那头半神级烈焰魔猿的头颅咬碎，大口的吞了进去。

　　那双头食人魔领主见状大怒，两个头颅都开始念诵着五级法术的咒文。

　　那头山岭巨人一步踏出，狠狠一脚踩在了那头双头食人魔领主的身上，将那双头食人魔领主直接踩扁，然后伸出巨大的手掌将那头还在蠕动的双头食人魔领主直接抓起，往自己的嘴巴里面一赛，大口的咀嚼起来。

　　吞噬了那双头食人魔领主之后，那头山岭巨人的气息变得越发的混乱、强大，伸手一抓，将那头黑鳞有翼飞蛇直接抓在了手中。

　　那头黑鳞有翼飞蛇张口一喷，一道蕴含着混乱神力的恐怖黑色光柱骤然爆发，一下轰在那头山岭巨人的头颅之上。

　　从那山岭巨人的头部无数混乱神力喷涌而出，庞大无比的神力凝聚形成了一面巨大的岩石。

　　那黑色的光柱一下轰在那一面巨大的岩石之上，将那一面巨大的岩石轰得粉碎，炸出了一个巨大的洞穴，几乎可以看见那山岭巨人头部的晶核所在。

　　那头山岭巨人抓着那头黑鳞有翼飞蛇直接往嘴巴里面一塞，锋利无比的牙齿一阵咀嚼，恐怖的混乱神力在它的牙齿之中爆发，硬生生的将那头黑鳞有翼飞蛇磨成无数碎块，吞入腹中。

　　在那五大半神级超凡生物之中，那头山岭巨人本来就是最强大的存在。如果那其余四大超凡生物联手，还可以击杀这头山岭巨人。可是那四半神级的超凡生物在那混乱神性的支配之下，行事混乱不堪，互相残杀，丝毫没有相互援助的想法，这才被那头山岭巨人一个个击杀。

　　那头山岭巨人吞噬了其余四头半神级的超凡生物之后，浑身一下爆发出一股恐怖的混乱领域。

　　在那山岭巨人周围的土著们被那混乱领域一侵蚀，旋即双眼一下涌动着无尽混乱，直接张牙舞爪，如同野兽一般向着周围的人扑去，疯狂的撕咬着。

　　在那混乱领域的范围之内，人仿佛变成了毫无理智的野兽，相互之间厮杀不休。

　　那头山岭巨人伸手一抓，将那地上的土著直接抓起，往嘴巴里面一扔，大口的拒绝了起来，满脸狰狞凶残，仿佛一座大山开始吃人一般。

　　杨锋远远看着那一头山岭巨人，眼中闪动着忌惮之色：“真糟糕，这样的怪物，除非是真正的神灵出手，否则根本没有人是它的对手。”

　　那山岭巨人吞噬了四头半神级的超凡生物之后，体内拥有的神性已经超过二十条，并且诞生出了混乱领域。

　　就算是破坏了那山岭巨人的图腾柱，拥有二十条神性的它在短时间之内依然可以爆发出匪夷所思的恐怖力量。

　　无论杨锋怎么推演，那机械黑龙都会在三招之内被那头山岭巨人直接撕成粉碎，根本撑不到那头山岭巨人爆发之后的衰弱期。

　　神性和神力完美的配合才能够发挥出一尊半神级强者的真正力量，如果只有神性没有神力，那半神级的强者也能够爆发出恐怖的力量，不过很快就会步入衰弱期，实力下降许多。而如果没有神性，就算是再强的半神级强者也无法动用神力的力量。


第376章 混乱山岭巨人

　　那一头山岭巨人陷入了混乱之中，肆意的捕杀着那些土著。杨锋远远的看了那头山岭巨人一眼，立即转身远离那头山岭巨人。

　　根据杨锋的推测，那头山岭巨人应该拥有五条杀戮神性、十五条混乱神性。这也就意味着它能够爆发的神力是过去的十五倍。

　　一尊神性生物体内拥有不同的神性，它能够动用的神力乃是以数量最多的神性为主。同时使用不同的神性催动神力，能够发挥出的力量也不同。

　　那山岭巨人通过混乱神性催动的神力拥有混乱的力量，任何人被那混乱神力一笼罩，都会陷入混乱之中。而它使用杀戮神性来催动神力，则是会让它充满杀戮的力量，同时它的神力也会让人充满杀戮之心。

　　杨锋提着那一条绿龙的龙头来到了一个隐秘的山洞里面，一按胸口，一团银色金属圆球骤然飞出，伸出无数机械触手插入了那头绿龙的龙头之内，迅速的抽取着那头绿龙的记忆。

　　无数数据流在杨锋的双眼之中闪动，那在移动要塞基地里面的智能光脑将那绿龙记忆之中没有用处的部分一一剔除，只保留了他想要知道的记忆，让他对那蛮荒群岛的现状也有了一定的了解。

　　蛮荒群岛文明极为落后，原本遍布着各种被土著们信仰的超凡生物。一百年前六头被从龙之国度里面放逐的黑龙来到了这蛮荒群岛，联手起来击败了蛮荒群岛中央部位的一尊又一尊半神级超凡生物，在那蛮荒群岛中央，建立起了一个黑龙国度。

　　那六头黑龙在那黑龙国度里面仿佛神灵一般高高在上，统治着数百万的土著居民，同时四处征伐，收拢了十五尊半神级的超凡生物作为自己的部下，声威赫赫，乃是那蛮荒群岛第一大势力。

　　杨锋一行一踏入蛮荒群岛猎杀半神，就被那黑龙国度派出的超凡生物发现，那黑龙国度便派出了这头绿龙来纠集了几头半神级的超凡生物前来围剿杨锋一行。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，身形一晃，向着远方掠去：“黑龙国度！来而不往非礼也，就让我来送你们一个大礼好了！”

　　那一头充满混乱气息的山岭巨人漫无目的在那岛屿之中行走着，它所过之处，混乱领域爆发，各种超凡生物都陷入了混乱之中，相互厮杀，然后沦为了它的饵食。

　　陡然之间，天空之中，那头机械黑龙骤然显现，远远的张口一喷，龙息炮发动，一道黑色的光柱骤然爆发，向着那头山岭巨人疯狂的轰去。

　　那头山岭巨人伸出巨手一抓，恐怖的混乱神力在它的巨手之中爆发，扭曲空间，将那一道黑色的光柱直接泯灭。

　　那头机械黑龙直接拍打着翅膀，带着一抹狂风，向着蛮荒群岛的中央部分，黑龙帝国的所在之处疯狂飞去。

　　那头山岭巨人双眼之中闪动着混乱无比的光芒，疯狂的大步向前，每跨出一步，距离都超过数百米。

　　大地为之震动，仿佛一座巨型山峦在不断的冲刺着。

　　那机械黑龙引着那头山岭巨人很快就飞到了那一座蛮荒岛屿的边缘之地，远方就是大海。

　　那头山岭巨人从丛林之中冲出，一步踏入了大海之中，它的脚下涌出无数混乱神力，硬生生的支持着它站在大海之上，向着远方跃去。

　　那大海的海面掀起一阵阵涟漪，却诡异的承载着那一头重达数十万吨甚至是数百万吨重的山岭巨人一路前行。这就是神力的恐怖之处，完全可以在一定的程度之上逆转种种规则。

　　如果是普通的山岭巨人一踏入大海之中，就会完全沉下去，根本浮不起来。而在那混乱神力的作用之下，那头山岭巨人才能够在大海之中如履平地。

　　在那一追一赶之下，那头机械黑龙引着那头山岭巨人来到一个岛屿之上。

　　轰隆！轰隆！

　　那一个岛屿之上大地震动，那山岭巨人所过之处，所有的一切都陷入了混乱之中。

　　穿过一个又一个的岛屿，那头山岭巨人被那机械黑龙勾引着来到了黑龙国度所在的那一座岛屿之上。

　　黑龙国度乃是那被放逐的六大黑龙所建立起来的国度，已经由部落制进化成为了奴隶制，在各地都建立起了高大的城池。

　　“敌袭！！”

　　“有敌人！！”

　　“……”

　　那城池之中的土著战士一看到那如同一座小山一般的山岭巨人，一个个脸色大变，疯狂的尖叫起来。

　　一队队土著战士迅速的集结起来，一脸惊恐的向着那头山岭巨人看去。

　　那一头如同小山一般的山岭巨人几乎是瞬息之间就出现在了那座城市之前，大脚一踢，一脚踢在了那城市的城墙之上。那一座城市的城墙旋即直接崩溃粉碎，城墙之上的土著战士统统死光。

　　那山岭巨人身体周围的混乱领域一爆发，城池之内所有的土著居民全部陷入了混乱之中，疯狂的自相残杀，整座城池都陷入了腥风血雨之中。

　　混乱领域乃是最可怕的领域之一，最不惧怕围攻。只要实力稍微低微一些的人都会被那混乱领域干扰，自相残杀。

　　那山岭巨人仅仅只是经过那座城池，那座城池就血流成河，无数土著居民死于混乱之中。

　　任何一尊混乱神灵都是移动的天灾，如果那些拥有混乱神域、混乱神职的神灵无法克制住自己的混乱天性，直接降落凡间，那么每一次都是一场恐怖的灾难。那些混乱的神灵也会被诸神联手灭杀。

　　那头山岭巨人一路追杀着那头机械黑龙，所过之处，一座座城池连还手的机会都没有，便已经沦陷，成为了混乱之地。

　　黑龙国度的都城巴尼亚城。

　　一股恐怖无比的龙威从那巴尼亚城内升腾而起，一条散发着半神级数力量波动的成年黑龙直接飞到了半空之中，俯瞰着那头山岭巨人。

　　那一条成年黑龙龙眼一瞪向着那头山岭巨人发出了一声怒啸：“布坦达尼山！这里是我们的国度！滚出去！！否则，你只有死路一条！！”

　　那头山岭巨人布坦达尼山直接用力一扯，将自己的一条胳膊直接扯了下来，庞大无比的神力疯狂涌动，它在瞬间就长出了另外一条胳膊。

　　山岭巨人布坦达尼山双眼赤红，浑身散发着混乱的气息，骤然暴起，一下跳了起来，将自己的手臂当成了巨大棒子狠狠一棍轰下，带着无数混乱神力狠狠的轰在了那头成年黑龙的身体之上。

　　轰隆！！

　　那一头成年黑龙直接从天而降，如同一颗流星一般坠落在那巴尼亚城的皇宫之内，无数墙壁、柱子被撞得粉碎。

　　那一头成年黑龙也浑身血肉模糊，被轰断了无数跟骨头。

　　四道半神级的恐怖气息从那巴尼亚城之中升腾而起，四条成年黑龙直接从那巴尼亚城的皇宫之内飞出，悬浮在虚空之中。

　　从皇宫之内，传出了一个充满威严的声音：“好强的混乱气息，它吞噬了太多的混乱神性！已经完全无法控制自己的行动，把它引走，引到大海里面！”

　　那头山岭巨人虽然可以使用混乱神力让自己可以违背规则在那海面之上行走，可是每行走一步都需要耗费巨大的神力。

　　那山岭巨人只要迷失在海洋之中，最多只有几天时间，就会神力耗尽，沉入海底。

　　那四头成年黑龙张开血盆大口一喷，一团团蕴含着杀戮神力的龙息从天而降向着那头山岭巨人轰去。

　　那头山岭巨人挥动那巨大的手臂一挡，恐怖的混乱神力爆发，将那一团团龙息直接震碎。

　　那头山岭巨人双眼闪动着疯狂之色，骤然一下跃起，如同炮弹一般跳到了一头成年黑龙身前，一手抓住了那头成年黑龙的用力一扯，将那头成年黑龙直接从天空之中扯落，疯狂的一扯，企图将那头成年黑龙的脑袋扯掉。

　　一股狂暴的杀戮神力从那头成年黑龙的头部爆发，死死的抵御着那头山岭巨人的混乱神力和恐怖巨力。在一声声咔嚓的响声之中，那头成年黑龙的骨头一寸寸的在那山岭巨人的力量之下崩溃粉碎。

　　其余三头成年黑龙见状大惊，一下从天而降，杀戮神力爆发，张口狠狠的咬在了那头山岭巨人的手臂之上。

　　那头山岭巨人的双臂之上，石块飞溅，在那三头成年黑龙的疯狂围攻之下，它的右臂很快被撕成分粉碎。

　　就在那山岭巨人的右臂被撕碎的那一瞬间，它疯狂一扯，将那头被它捏得奄奄一息的成年黑龙往嘴巴里面一赛，那蕴含混乱神力的牙齿一合，旋即将那头成年黑龙的绞成碎块。

　　一头成年黑龙双眼赤红大声的吼叫道：“大哥，你再不出来，我们都要被它杀死了！！”

　　一股恐怖绝伦的上古龙威从那黑龙国度之中升腾而起，一名头生龙角，相貌俊美绝伦，年约二十三四岁，浑身上下带着一股邪异魅力的男子缓缓的走了出来。他就是那黑龙国度六大黑龙之首米勒！


第377章 六大黑龙

　　那头山岭巨人一看见米勒出现，旋即狂暴无比的向前跨出一步，挥动着那充斥着恐怖混乱神力的大棒向着米勒轰去。

　　“蠢货！就算你的力量巨大，没有发挥那种力量的理智，也是白费！”

　　米勒冷冷一笑，默念咒文，一股空间之力笼罩在他的身体之上，一下发动了四级法术闪现术，从原地消失不见，一下出现在了那头山岭巨人的头颅之上。

　　那头山岭巨人一下爆发出一股连空间都为之扭曲的混乱领域瞬间将米勒完全吞噬。

　　米勒的双眼一迷，双眼赤红，一下陷入了混乱之中，浑身黑光一闪，一下变身成为了一头长达五十米，散发着上古龙威的恐怖黑龙一口咬在了那头山岭巨人的头颅之上，将大片的石块咬得粉碎。

　　那头山岭巨人以十五条混乱神性凝聚形成的混乱领域恐怖无比，就连半神级的强者进入那混乱领域之中，都会被那混乱领域侵蚀，陷入混乱之中。

　　那头山岭巨人直接一拳笼罩着恐怖的混乱神力轰在了米勒身上，将米勒硬生生的轰飞，撞在了城墙之上，将城墙撞得垮塌。

　　“米勒大哥，快清醒过来！！”

　　一头黑龙一声怒吼，口中默念阵阵龙语，向着那米勒一指，施展了四级法术大清醒术，一道璀璨的光芒没入了米勒变化形成的上古黑龙身上。

　　其余的两头黑龙则是疯狂的施展各种魔法，与那头山岭巨人激战在了一起。那两头黑龙都是半神级的强者，运转神力发动的攻击，就连那头山岭巨人也无法免疫。

　　“该死，那就是混乱领域吗？真是可怕的领域！”

　　米勒双眼之中凶芒闪动，无数杀气、杀意从他的身体之中喷涌而出，在他周围凝聚形成了一片赤红色如同血海一般的杀戮领域。

　　那杀戮领域一成型，米勒旋即化作一道赤红色的光芒骤然爆发，诡异的出现在了那山岭巨人的背后。

　　米勒的杀戮领域与那山岭巨人的混乱领域疯狂的碰撞，交织，泯灭，他狠狠一抓抓在了那头山岭巨人的头颅之上，硬生生的将那头山岭巨人的头颅挖出了一个巨大的洞穴。

　　那头山岭巨人双眼闪动着愤怒的光芒，一拳笼罩着无尽的混乱神力向着那米勒所化的上古黑龙轰去。

　　米勒身体微微一偏，一个扭曲，妙到巅峰的避过了那头山岭巨人的拳头。

　　那头山岭巨人体型巨大，力量恐怖无比，而且可以免疫许多种法术，唯一的弱点就是行动有些迟缓。那混乱领域无法限制住米勒之后，它便完全陷入了下风之中，完全难以击中米勒。

　　在米勒的攻击之下，那头山岭巨人的身体寸寸碎裂，无数碎石向着四面八方飞溅而去。不过仅仅下一刻，那头山岭巨人身上神光一闪，所有的伤势都统统愈合起来。

　　那头山岭巨人已经吸纳了十五条神性，可以利用的神力堪称恐怖，在那恐怖的神力滋养之下，它几乎可以说是不死之身。

　　纵然被四大黑龙围攻，那头山岭巨人依然毫无惧色，杀得那四大黑龙之中，仅仅只有米勒一人敢与它近身一战。

　　米勒久战不下仰天发出一声怒吼：“你们都给我出来！杀了它，不许与它近身战！”

　　从巴尼亚城内，一股股半神级的气息升腾而起，一头头半神级的超凡生物从巴尼亚城内飞掠而出，施展各种手段，远远的轰击着那一头山岭巨人。

　　那些半神级的超凡生物如果接近战，不到三招就会被那头拥有十五条混乱神性的山岭巨人秒杀。可是它们远远的围攻，就可以不断的消耗着那山岭巨人所拥有的神力。

　　巴尼亚城皇宫之内。

　　那头一个照面就被那山岭巨人重创的黑龙浑身涌动着森冷无比的杀机，双眼赤红，一道道神力从天而降，没入了它的身体之内，迅速的滋养着它的身体。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在一声声清脆的响声之中，那头成年黑龙的骨头以肉眼能见的速度疯狂的愈合着。本来那头成年黑龙已经几乎被打成了肉酱，可是体内的那一丝神性保住了它一条性命，这才能够借助神力，迅速的愈合起来。

　　那头成年黑龙陡然之间一抬龙首，向着某个阴影所在的方向看去，厉声喝道：“什么人！！”

　　“不愧是半神级的黑龙，竟然能够发现我的存在！”

　　那阴影一阵扭曲，杨锋直接从高级隐身术之中显现出身体，如同幽灵一般，一下出现在了那头成年的黑龙头颅之上，发动四级法术巨龙之力，一拳轰在那头成年黑龙的头颅之上。

　　轰隆！

　　那头成年黑龙的头颅瞬间被轰得压在了大地之上，将那大地压得开裂，重重的喷出一大口鲜血。

　　“有刺客！！”

　　“有刺客！！快来保护伟大的卡佳神！”

　　“……”

　　在那皇宫之内，一名名长着龙角，身材高挑，相貌俊美，肌肤基本上是黑色、或者小麦色的龙人族强者。龙性淫，特别是五色恶龙更是会与各种智慧生命体交合。

　　那六头黑龙建立黑龙国度已经超过百年，因此在这皇宫之内也有了许多它们与土著诞生下的后代。

　　一股股恐怖的气息从那些龙人族的强者身上爆发，他们手持各种武器，向着杨锋直接攻来。

　　杨锋丝毫没有反应，取出一只纳米液态机器人药剂狠狠一下刺入了那头成年黑龙的体内。

　　那头成年黑龙体内疯狂的神力涌动，将那些纳米液态机器人一一杀死，仅仅只剩下了一点。

　　“99%的纳米液态机器人已被目标体内的神力杀死！请继续注射纳米液态机器人药剂！”

　　一行提示在杨锋的双眼之中闪过，他迅速的取出一只只纳米液态机器人打入了那头成年黑龙的体内。

　　“去死吧，该死的刺客！”

　　一名爆发出二级术士级数恐怖力量波动的龙人族战士手持一柄大剑越众而出狠狠的向着杨锋斩去。

　　杨锋冷冷的扫了那些龙人族战士一眼，体内上古黑龙的血脉沸腾，厉声喝道：“跪下！”

　　那在场的数百名龙人族战士身体一僵，双眼之中闪动着恐惧之色，纷纷跪在了地上，眼中充满了恐惧，动弹不得！

　　龙族同样乃是一个等级森严的种族。杨锋拥有上古黑龙的血脉，位阶远远高于那些龙人族的普通黑龙血脉。除非他们修炼到传奇之境，否则根本无法违抗拥有上古黑龙血脉杨锋的命令。

　　那头成年黑龙大声怒啸道：“上古黑龙血脉？你是哪个老祖的后裔？为什么要对我们出手？”

　　“本来我只是想要来蛮荒群岛狩猎一些落单的半神。不过，既然你们出手围杀我，那么我对付你们，也是理所当然的事情。老老实实的降服吧！”

　　杨锋淡淡一笑，打了一个响指。那头成年黑龙顿时觉得体内痛苦不堪，瘫软在地上，痛苦无比的挣扎了起来。

　　杨锋向着远方看了一眼，眼中闪过一抹凝重之色：“看这样子，那头山岭巨人不是这些黑龙的对手！”

　　那头山岭巨人强大无比，可是那米勒身为六大黑龙之首，凝聚出了杀戮领域的强者，实力同样强大无比。比起那头山岭巨人甚至略胜一筹。

　　杨锋身形一晃，旋即如同幽灵一般消失不见，没入了那皇宫深处。

　　在那皇宫的最深处，有着一座宽广无比的神殿，在那神殿内部，拥有六尊黑龙的神像。

　　数千名龙人族的虔诚信徒们都跪在那神殿里面，念诵着祈祷文，一道道信仰之力没入了那六尊黑龙神像之内。

　　在黑龙国度之内，仅仅只有那六大黑龙拥有神像供奉，可以获得信仰之力，而那些普通的半神手下，所有属于它们的图腾柱都已经被那六大黑龙直接破坏掉。

　　陡然之间，在那神殿之前，一阵扭曲，杨锋硬生生的出现在了那神殿之前，并且被弹飞后退了几步。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“好强大的结界！”

　　任何神殿一旦发动，都会张开一层强大的结界守护神殿，防止有人硬闯神殿，破坏里面的一切。

　　“就是你吗？引来了那头山岭巨人！”

　　那神殿之中掀起一阵阵涟漪，一名拥有小麦肤色，长着一对龙角，穿着一身黑色皮甲，双腿修长，蜂腰翘臀，双峰如同两个小香瓜一般，有着一头黑色长发，五官如同大理石雕琢而成精致美丽，充满英武气息，手持一柄战矛的龙人族美女缓缓走了出来，冷冰冰的盯着杨锋寒声道。

　　那名龙人族的美女手持银色的战矛直指杨锋英姿勃勃的喝道：“我是阿尔蕾特，黑龙神殿的守护者，也是黑龙教会的圣女！你是什么人，外来者？”

　　杨锋淡淡一笑道：“我是红土荒原的统治者伊恩！”

　　“很好！伊恩，你今天就死在这里吧！”

　　阿尔蕾特美眸之中闪过一抹寒芒，一股传奇巅峰的恐怖气息瞬间爆发，整个人如同化作一道银色的光芒，手持传奇战矛银龙战矛向着杨锋直接刺去。


第378章 纷纷陨落

　　杨锋手一翻，施展战魔剑法，幻化出重重剑光，点在那阿尔蕾特银色的矛芒之上。

　　阿尔蕾特的仿佛化身成为了一头银色的战龙，那传奇级战矛银龙战矛仿佛变成了她的化身，刁钻无比，逼得杨锋节节败退。

　　杨锋心念电转之间，做出了判断：“好厉害的女人！单以剑法而论，我不是她的对手！”

　　杨锋心念一动，施展黑龙变，体内上古黑龙血脉翻腾滚滚，一下变身成为一头弥漫着上古龙威的恐怖上古黑龙。

　　阿尔蕾特被那上古黑龙所拥有的上古龙威一冲，体内的黑龙血脉一下就被压制住，灵活无比的身体微微一僵。她俏脸色变，硬生生的催动那银龙战矛一下刺在了杨锋变化而成的上古黑龙身上。

　　那银龙战矛一下刺在了一块巨大的上古黑龙龙鳞之上，微微一弯，旋即被直接震飞开来。

　　杨锋变化而成的上古黑龙双眼中之中闪动着漠然之色，龙爪顺势一拍，以迅雷不及掩耳之势一下拍在阿尔蕾特的身上，将阿尔蕾特如同苍蝇一般轰入了地下。

　　“竟然没死，好强的生命力！”

　　杨锋一抬起龙爪，就看到了那被拍在地上，浑身骨头不知道断了多少根，奄奄一息，却依然顽强活着，浑身是血的阿尔蕾特。

　　黑龙变乃是杨锋掌握的底牌之一，变身成为上古黑龙之后，无限接近星空术士级数的恐怖超凡生物。纵然阿尔蕾特也是传奇级的天才，血脉被克制的情况之下，也只能够一招就被秒杀。

　　杨锋身形一晃，直接变回了人类，取出一只纳米液态机器人药剂一下插入了阿尔蕾特的身体之上，注射入了她的体内。

　　随手将阿尔蕾特丢到一边，杨锋直接来到了那神殿之前，右手一伸，无尽的深渊之力骤然凝聚，形成了一只禁忌魔爪直接刺入了那神殿结界之内。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在一阵阵碎裂声之中，那神殿结界一寸寸的直接崩溃，粉碎。

　　在那神殿之中的牧师、主教、大主教都看着杨锋，一脸恐惧和绝望。

　　在这黑龙国度里面的六大黑龙虽然都无法赐予自己的信徒施展神力的力量。可是它们依然按照教会的规矩选拔出了相应的神职者来传播它们的信仰。

　　一名龙人族的少年双眼赤红，骤然暴起，一爪向着杨锋的心脏挖去：“你这异端！！去死！！”

　　一道剑光闪动，那名龙人族的少年旋即四分五裂，撒落在了地上。

　　杨锋的目光死死的盯在那六尊黑龙的神像之上，双眼闪动着奇异的光芒。在他的眼中清楚的看到在仅仅只有四尊黑龙的神像喷涌出一条条神力之柱，没入虚空之中。

　　在半神级的强者进化成为神灵之前，神像的作用都必不可少。信仰之力唯有拥有寄托之物才能够留存于世，凝聚形成神力结晶。就算晋升成为神灵级的强者，如果没有属于自己的神国，那神像也同样必不可少，可以通过神像凝聚出神力结晶。

　　只有那拥有属于自己神国的神灵，才能够不需要神像，也可以利用神国承载信仰之力，形成一块块神力结晶。

　　杨锋身形一晃，一下出现在了一尊喷射出神力之柱的黑龙神像身前，右手涌出无尽深渊之力，凝聚形成一只禁忌魔爪用力一插，直接刺入了那黑龙神像之内。

　　一道道与神力截然相反的深渊之力瞬间涌入了那黑龙神像之内，那黑龙神像旋即仿佛被剧毒腐蚀了一般，寸寸崩溃，直接粉碎，露出了里面的神力结晶。

　　一只无形的法师之手一下抓起那些神力结晶，送入了杨锋的次元徽章之内。

　　“住手！”

　　在那神殿之内，一名穿着大主教长袍，美艳动人，肌肤雪白如玉的龙人族大美女凄厉无比的惨叫道。

　　龙族变化形成的人类男女无论是男还是女都拥有超凡的美貌，丝毫不输精灵一族。甚至在身材之上，龙族变化形成的俊男美女还凌驾于精灵一族之上。那龙人族的男女基本上也都是男的英俊，女的美丽，要不然就是长得十分畸形的怪物。

　　杨锋目光冷漠，催动禁忌魔爪，一个接一个的将其余的黑龙神像一一摧毁，同时将里面的神力结晶统统取走。

　　“不好！！感觉不到神力！我的神像被破坏了！！”

　　那正在与山岭巨人激战着的米勒陡然心中一惊，清楚的感觉到自己的力量如同决堤大坝一般倾泻而出。

　　没有充足的神力支持，无论是米勒还是那山岭巨人都无法长时间的支持领域的施展。

　　米勒的杀戮领域一缩，整个人旋即疯狂暴退。

　　那其余三条成年黑龙也都在一瞬间迅速后退，将那十五头半神级的强者一下暴露在了那头山岭巨人推进的路线之上。

　　那一头山岭巨人浑身散发着混乱的气息，笼罩在混乱领域之内，一下向着那十五名半神级的强者冲去。

　　猝不及防之间，一头半神级的蝎狮旋即被那头山岭巨人伸手一抓，用力一撕直接撕裂两半，大口的吞入腹中。

　　吞吃了那头半神级蝎狮之后，那头山岭巨人的实力就又暴涨一分，挥动着它手臂锻造而成的大棒笼罩着恐怖的混乱神力，疯狂一敲，将天空之中飞翔着的一头半神级的龙血狮鹫直接轰下，抓起往嘴巴里面一塞。

　　风、火、雷、电等各种恐怖的五级单体攻击法术纷纷的轰在那头山岭巨人的身上。

　　在那五级法术的轰击之下，那头山岭巨人的身体岩石不断的粉碎，那混乱神力一阵涌动，无数岩石旋即迅速的再生，丝毫无法对它造成真正的伤害。

　　山岭巨人虽然名为巨人，却是属于石族的一种超凡生物。它的要害是石族核心，除非摧毁那石族核心，或者消耗它所有的力量，才有可能将它真正杀死。在那混乱神力的守护之下，想要将它一击杀死，只有神灵才有可能办到。

　　那头山岭巨人一下冲入了那些黑龙国度的半神之中，疯狂的杀戮着那黑龙国度的半神，没有一头黑龙国度的半神能够挡得住它三招。它的嘴巴几乎没有停止过咀嚼，一头又一头黑龙国度的半神被它吞噬，让它变得更加强大，也更加的混乱。

　　神性这种东西，并不是立即就能够使用的存在。必须经过不断的修炼，才能够将之炼化，掌控。

　　那头山岭巨人贸然吞噬了大量的神性，甚至还有大量的混乱神性，这才被那神性完全支配，完全陷入了混乱之中，根本没有自我恢复的可能。

　　一头浑身燃烧着火焰的火焰巨人大声吼道：“米勒大人！！您在干什么？”

　　其余黑龙国度的半神们也都纷纷四下逃散，根本没有人敢挡在那头山岭巨人的身前。

　　那头山岭巨人双眼之中闪过一抹混乱之色，疯狂一掷，那被它直接摘下的手臂旋即如同流星一般向着一头黑龙轰去，刹那之间，便轰中了那头黑龙，狂暴的混乱神力一下将那头黑龙轰得浑身骨裂，双眼充斥着无尽的混乱，一边喷吐着龙息，一边疯狂的在地上挣扎着。

　　那头山岭巨人双眼混乱不堪，大步向着那头黑龙走去。

　　一头黑龙脸色大变大声吼道：“大哥，快去救救查曼吧！”

　　米勒眼中闪过一抹厉芒厉声喝道：“查曼已经没救了，我们走！！这里不是久留之地！！再在这个地方带下去，我们都会死的！”

　　语毕，米勒旋即拍打着翅膀，驾驭着一股狂暴无比的飓风疯狂的向着海洋深处飞去。

　　黑龙乃是邪恶五色龙之一，在人类的排序之中是属于黑暗生物的阵营。它们邪恶残暴，自私自利，就算是因为利益短暂的联合在一起，一旦面临生死关头的选择，它们就会抛弃盟友，选择自身。

　　其余两头黑龙迟疑了一会。

　　那头山岭巨人向前跨出一步，在那混乱神力的作用之下，一步跨出了数里之遥，瞬间出现在了那两头黑龙身前，混乱领域瞬间爆发，将那两头半神级的黑龙笼罩其中。

　　那两头半神级的黑龙双眼顿时闪过一抹混乱的光芒，直接拍打着翅膀向着那头山岭巨人直接扑去。

　　那头山岭巨人随手一抓，旋即如同抓小鸡一般将那两头半神级的黑龙牢牢抓在手中，张开血盆大口，一口一口的将那两头半神级黑龙直接吞噬。

　　杨锋看到那头山岭巨人轻而易举的将那两头半神级的黑龙吞噬便有些不寒而栗：“真是可怕的怪物！！它如果这样一直吞噬下去，将蛮荒群岛里面的所有半神吞噬，甚至有可能直接进化成为一尊拥有混乱神职的神灵。”

　　那两头半神级的黑龙在失去了神力加持之后，比不上星空术士级数的上古黑龙。可是它们毕竟是神性生物实力强大无比。纵然杨锋想要战胜它们都要费上一番手脚。可是那样的强大存在，却被那头山岭巨人伸手一抓，就已经抓在手中，那头山岭巨人的实力之恐怖可想而知。


第379章 灭杀混乱山岭巨人

　　杨锋看着那头凶残狂暴，强大到了极点的山岭巨人眼中闪过一抹忌惮之色：“神性、神力完美配合的半神竟然如此强大，这是远远超过了星空术士级数的恐怖存在。怪不得神灵在无数位面之中，都几乎是同阶无敌的恐怖存在。就算是苍之位面之中，也只有那最顶尖的怪物配合上绝世秘宝，才能够与那同阶的神灵级强者一战。”

　　大精灵王艾丝莱蜜雅虽然是半神巅峰级数的强者，可由于她没有凝聚神性，也无法动用神力事实上，她应该算是星空术士巅峰的存在。

　　费索位面之中的半神实力波动幅度极大，那些神性、神力完美配合的半神，如果拥有强大的神器，甚至连苍之位面的月华术士也可以杀死。

　　吞噬了那两头黑龙之后，那头山岭巨人的气息变得更加的恐怖和强大，浑身笼罩着一层混乱领域，仿佛将周围的空间变得扭曲混乱起来。

　　那隐入云层之中的机械黑龙陡然之间冒头，张口一喷，一道龙息炮从天而降，向着那头山岭巨人轰去。

　　一股扭曲无比的混乱神力陡然爆发，笼罩在那头山岭巨人的身体之上。

　　那一道龙息炮瞬间轰在了那头山岭巨人的身上，在那头山岭巨人的身体之上直接轰出了一个大洞。只是下一刻，那混乱神力一阵涌动，那个大洞旋即一阵蠕动，迅速的愈合起来。

　　那头山岭巨人双眼之中闪动着混乱无比的神力波动，向前踏出一步，瞬间出现在了数里之外。

　　那头机械黑龙一下张开龙翼，二十门火箭喷射加速器全力展开，喷射出无数火焰，将它的速度疯狂提升到了恐怖无比的十马赫（十倍音速），疯狂向着大海之中逃去。

　　那山岭巨人浑身由岩石构筑，力量强大，可以免疫精神法术、心智类法术以及许多低阶法术，唯一的弱点就是行动较为迟缓。可是在那混乱神力的加持之下，它一步就跨越出数公里远，竟是不断的拉近着与那头机械黑龙的距离。

　　双方一追一逃，很快就逃入了茫茫大海之中。

　　那头山岭巨人每跨出一步，依靠着恐怖的混乱神力扭曲规则，踏在海洋之上，追逐着那头机械黑龙。

　　纵然那头机械黑龙已经前所未有的功率全开，速度达到了恐怖的十马赫，浑身的龙鳞与空气摩擦，已经变得炙热无比，也依然无法拉开一丝距离，反而被不断的拉近距离。

　　杨锋取出一块通讯魔晶沉声道：“克丽丝，动手！！”

　　在那崇拜山岭巨人的土著部落之中，供奉着那山岭巨人的图腾柱。

　　密密麻麻的土著们跪在那山岭巨人的图腾柱之前，一脸虔诚，不断的念诵着古怪的祈祷文，一道道信仰之力从那些土著们的体内没入了那图腾柱之内。

　　“一群愚昧的异端！”

　　克丽丝从一旁的丛林之中缓缓走出，扫了那些土著一眼，美眸之中充满了厌恶之色。

　　那些土著一个个皮肤黝黑，赤裸着上身，下身穿着树叶裙，就连女人也都是那个模样，毫无礼义廉耻可言。而且这些土著一个个都长得十分难看，唯有那些拥有黑龙血脉的龙人族族人才长得符合人类的审美观。

　　克丽丝根本就不将这些土著当做是人类看待，美眸之中闪动着厌恶之色，一步步的向着那图腾柱走去。

　　在克丽丝的身上加持着高级隐身术，在那高级隐身术的作用之下，那些土著如同瞎子一般根本没有看到她一步步的走向那图腾柱。

　　克丽丝来到那图腾柱之前，一剑刺入了那图腾柱内。

　　一道黑色的光芒闪耀，在那破神剑的威能之下，那图腾柱一下裂开，露出了里面蕴含着充斥着杀戮与混乱力量波动的神力结晶。

　　就在那图腾柱崩溃的那一瞬间，那在海洋之上的巨大山岭巨人一步踏出，旋即直接一沉，向着海洋深处缓缓沉没而去。

　　一股浩瀚无比的力量骤然爆发，扭曲了周围的规则，让那头巨大的山岭巨人再次从海中浮了起来。它一从海中浮起，双眼之中闪动着混乱无比的光芒，不顾一切的疯狂向着那头机械黑龙追去。

　　失去了那源源不断的神力支持，那头巨大无比的山岭巨人仅仅踏出了十步，跨越了数十公里之后，便再也支持不住，手舞足蹈的沉入了大海之中。

　　“要想摧毁这个大家伙，看来还需要不少的功夫！”

　　在那大海之中，一个人影仿佛与海水融为一体一般，在那大海之中自由的穿梭，一下来到了那头巨大的山岭巨人前方数千米的地方，露出了身形，正是那拥有海神血脉的半神级强者西塞隆。

　　西塞隆默念咒文，向着那头山岭巨人一指，一道道狂暴无比的水流凝聚形成了一条条疯狂旋转的钻头狠狠的向着那头山岭巨人直接刺去。

　　一寸寸坚硬无比的岩石从那山岭巨人的身体之上被切割下来，坠落入了海中，然后被海水直接冲走。

　　失去了神力支持，那头山岭巨人再也无法再现那瞬间恢复的恐怖恢复力量，庞大如山的身躯一寸寸的被西塞隆直接割断。

　　那头山岭巨人双眼之中闪动着混乱、杀戮的光芒挣扎着向西塞隆走去。

　　“蠢货，这里可是海洋，这里是我的领域！”

　　西塞隆眼中闪过一抹嘲讽之色，身体瞬间从原地崩溃消失，然后在百米之外瞬间凝聚成型，随手一扬，一团团漩涡一般的水钻头骤然爆发，轰在了那头山岭巨人的双脚关节之处。

　　无数岩石飞溅，那头山岭巨人身体一颤，双腿关节之处寸寸崩溃，如同一座大山一般直接一沉，跌倒在了地上，再也无法爬起来。

　　山岭巨人的领域乃是大地，在海洋之中，它就失去了大地的眷顾。如果它拥有神力还可以凭借神力逆转规则，在海洋之中自由行走。失去了神力，纵然它的混乱神性已经超过二十条，依然无能为力。

　　“先是双腿！”

　　西塞隆眼中露出了一丝愉悦，大手一挥，一道道水钻轰在里那头山岭巨人的双腿之上，将那头山岭巨人的双腿绞得粉碎。

　　“然后是双手！！”

　　一一道道水钻延伸而上，将那头山岭巨人的双手也直接绞碎。

　　“好了！到此为止！”

　　在那山岭巨人双手被绞得粉碎的时候，杨锋悄无声息的出现在了西塞隆的身边。

　　西塞隆眼中闪过一抹不甘恭恭敬敬道：“是！主人！”

　　在杨锋消失的这段时间，西塞隆无数次企图反抗杨锋，都被那些已经根植入他体内的纳米液态机器人折磨得欲生欲死，就连自杀都办不到。他明白自己根本无法违逆杨锋的命令，这才变得老实起来。

　　杨锋游到了那头山岭巨人的头部，右手一下笼罩着恐怖的深渊之力，凝聚形成了一只禁忌魔爪伸手一插，一下刺入了那头山岭巨人的头部，仿佛跨越了空间一般，硬生生的从那头山岭巨人的头部里面撤出了两条神性。

　　在那山岭巨人的头部里面的两条神性，一条乃是杀戮神性、另外一条则是混乱神性。那一条混乱神性明显比那杀戮神性强大几倍。

　　神性拥有融合性，相同的神性一旦接近，就会融合起来，凝聚形成一条。超过一百条神性融合起来的神性就可以通过秘法以及神力，凝聚形成神格。

　　凝练出了神格的半神才有机会踏足神灵的领域，蜕变成为一尊真正的神灵。

　　除了一些捡到神格的幸运儿之外，大部分的神灵成神都是从点燃神火、凝聚神性、凝聚神格晋升神灵，一步步走来。

　　“真糟糕，以我目前的力量，完全没办法分割这混乱神性。”

　　杨锋扫了那一条混乱神性一眼眉头微微一皱，然后将那混乱神性与杀戮身形随手封印在了水晶瓶内。

　　杨锋扫了一眼西塞隆淡淡道：“那两大海盗王的藏身之地你都掌握了吗？”

　　西塞隆恭敬道：“是！主人，我派人悄悄的跟踪他们。已经找到了那两大海盗王的藏身之地。”

　　杨锋淡漠道：“继续监视，等待我的命令。”

　　西塞隆微微垂头恭恭敬敬道：“是！主人！”

　　杨锋提着那头山岭巨人的巨大头颅，从海洋之中游出，飞到了天空之中。

　　那头机械黑龙从天而降，出现在了杨锋身前，双爪抓着那头山岭巨人的头颅，拍打着翅膀，向着黑龙国度所在的方向飞去。

　　黑龙国度巴尼亚城。

　　在那巴尼亚城内，所有的龙人族男女们都已经走出了家中，来到了那巴尼亚城的中央大广场周围。

　　一名相貌英俊穿着一身黑色正装的年轻男子站在了中央大广场之上。

　　在那名年轻俊美的男子身后则是站着阿尔蕾特以及黑龙神教之中的所有神职人员、一名名英俊帅气、性感美丽的龙人族俊男美女。

　　那名年轻俊美的男子就是不久之前被杨锋直接镇压的半神级黑龙奥宾。而那些跟在他身后的龙人族俊男美女则是六大黑龙的直系后裔。


第380章 夺取黑龙国度

　　阿尔蕾特脸色苍白，一脸不甘心，咬牙切齿道：“伟大的龙神，为什么我们要听他的命令？”

　　阿尔蕾特被杨锋变化而成的上古黑龙一击重伤，纵然凭借那黑龙血脉以及纳米液态机器人的力量勉强恢复了过来，也仅仅只是能够勉强站立和行走。

　　奥宾眼中闪过一抹不甘心缓缓道：“我们中了他的魔法，反抗也是没用。现在只能够服从他了。”

　　阿尔蕾特还想说些什么，奥宾一挥手，她便直接沉默不语。

　　奥宾等六大黑龙不但是这黑龙国度的守护神，同样也是那黑龙国度之中所有龙人族的先祖、血脉源头，地位极为崇高。就算阿尔蕾特乃是龙人族之中的绝世天才，修炼资质还在那六大黑龙之上，也无法反抗他的命令。

　　那六大黑龙死的死、逃的逃，仅仅只剩下奥宾一人，他现在就是黑龙国度名正言顺的唯一主宰者。他这才能够一个命令就将整个黑龙国度之中的所有人都调集起来。

　　奥宾忽然抬头，向着天边看去，脸色骤然大变，失声道：“这怎么可能？”

　　阿尔蕾特也十分敏捷的顺着奥宾看向的方向看去，俏脸色变，美眸之中充满了震骇之色：“不可能！！这怎么可能？”

　　“那是山岭巨人！”

　　“是那头山岭巨人！！”

　　“……”

　　在那广场之上，那些龙人族的强者们忽然脸色大变，向着天空之中看去，忍不住脱口而出。

　　远方天空中，一条巨大的机械黑龙抓着那头山岭巨人的头颅如同一头上古巨兽一般，带着无边的威势向着这边飞来。

　　在那头机械黑龙的顶部站着一人，正是杨锋。

　　轰隆！

　　那头机械黑龙载着杨峰飞到了巴尼亚城前方，爪子一松，那巨大的山岭巨人头颅旋即从天而降，坠落到了那巴尼亚城的前，大地都为之一震。

　　“那头山岭巨人，击败了伟大的六大龙神的山岭巨人，竟然被他杀了！！”

　　“不可能！那么就连伟大的六大龙神都败在了这头山岭巨人的手上，他怎么可能将杀了这头山岭巨人！”

　　“……”

　　那些龙人族的人们脸色大变，根本不敢相信自己双眼看到的事实。米勒等六大黑龙以及十几名半神一起联手激战那头混乱山岭巨人都被那头混乱山岭巨人杀得崩溃，死伤惨重。米勒也不得不被迫逃走。现在这头混乱山岭巨人的首级竟然被带回来，让那些龙人族的强者们根本不敢，也不愿意相信这个事实。

　　那头机械黑龙载着杨锋一下降落到了那广场中央，杨锋俯瞰着下方的龙人族们发动了四级法术龙威。

　　一股浩瀚无边，蕴含着龙之威严的恐怖上古龙威从杨锋的身体之中弥漫而出，笼罩了整个巴尼亚城。

　　在那上古龙威的威压之下，那些体内流淌着黑龙之血的龙人族的人们一个个脸色大变，身体不自觉的颤抖和恐惧，一个个跪在了地上，动弹不得。仅仅只有几名传奇级的龙人族强者勉强抵御这那上古龙威的威压。

　　黑龙之血虽然赋予了那些龙人族的强者超越普通人的美貌，远超人类的修炼资质和领悟力，却也让他们的体内多出了一层枷锁，无法反抗更高等级的血脉源头生物。

　　上古黑龙在龙族之中乃是比黑龙等级更高的存在，就算是境界比杨锋高上许多的黑龙血脉强者也难以抵挡杨锋释放而出的上古龙威。

　　“见过主上！”

　　奥宾在心中微微一叹，走到杨锋身前，单膝跪下，恭恭敬敬道。

　　那纳米液态机器人在奥宾体内完全支配了他的行动，纵然他的心中极为不甘愿，可是依然被那纳米液态机器人支配身体做出了卑微的举动。

　　“见过陛下！”

　　阿尔蕾特身体微微一颤，不由自主的跪在了杨锋身前，口中发出了不属于她意志控制的卑微声音。

　　“见过陛下！”

　　在场之中所有的龙人族人们看到那高高在上的神灵奥宾以及黑龙国度之中的圣女阿尔蕾特跪拜在了杨锋的脚下，也都无奈的跪在了地上，毕恭毕敬道。

　　杨锋扫了那些龙人族一眼，凭借那大术士级数的超凡感知敏锐的感觉到了许多龙人族眼中的愤怒和不甘。

　　杨锋眼中闪过一抹戏谑的光芒淡淡道：“我累了，阿尔蕾特，带我去寝宫休息！”

　　从那龙人族之中，一股股愤怒的气息升腾而起，一名名龙人族的男性天才死死的瞪着杨锋，双眼闪动着悲愤之色。

　　阿尔蕾特不但天赋超凡，战力惊人，而且还是那俊男美女多如牛毛的黑龙国度之中最为美丽性感的绝世佳人，黑龙神教的圣女。许多男人心中完美的女神，这样一名女神竟然被杨锋带到寝宫之中，让那些龙人族的男性天才们一个个愤怒不已。

　　杨锋感应到了那一股股愤怒的气息，目光一扫，一股恐怖的龙威骤然爆发，碾压在那些龙人族的男性天才之上，一下压得他们完全喘不过气来，跪在地上，动弹不得。

　　阿尔蕾特美眸之中闪过一抹黯淡，仿佛一个木头人一般，机械的回答道：“是，陛下！！”

　　杨锋淡淡一笑，大步向着皇宫之内走去，阿尔蕾特则是紧紧的跟在他的身边。

　　杨锋一离开，那几乎令人窒息的上古龙威这才消失不见，那些跪在地上的龙人族族人们这才松了一口气，仿佛压在身上的一座大山一般被搬开了一般。

　　一名英俊无比的龙人族年轻男子双眼之中凶光闪动死死的瞪着杨锋的背影咬牙切齿道：“我要杀了他！！”

　　一名名龙人族的贵族们纷纷汇聚到了那名龙人族的年轻男子身边瞪着杨锋的背影，眼中闪动着森冷无比的杀机。

　　奥宾走了过来，低声喝道：“住口！昂热，他的实力不是你们能够抗衡的存在。他这是在激怒你们，想要将你们这些反抗者一网打尽，统统杀死！”

　　昂热眼中闪过一抹桀骜不逊一字一句道：“伟大的龙神，我们难道就要这样被那外来者支配吗？如果那样，我宁愿离开黑龙国度！”

　　那些龙人族的贵族少年们也都一个个一脸桀骜的瞪着奥宾。

　　本来在龙人族之中，奥宾等六大黑龙都是如同神灵一般强大无比的存在，受到整个龙人族的敬畏。他的话语根本没有人敢反对。

　　现在那六大黑龙在那混乱山岭巨人的手中死伤惨重，他们的威信在那龙人族之中骤然暴降。奥宾等龙人族贵族少年也对奥宾向杨锋卑微低头十分的不屑，再也不将他视为龙人族的神灵。

　　“真是的，一群蝼蚁！竟然敢跟伟大的我这样说话，你们都去死吧！”

　　奥宾那被压抑住的怒火和愤怒一下爆发出来，双眼之中闪过一抹狰狞之色，张口一喷，一团恐怖的龙息骤然喷射而出，笼罩在了昂热等十几名龙人族的贵族少年身上，直接将那龙人族贵族少年统统烧死，化成灰烬。

　　黑龙本来就是暴虐、邪恶代名词的五色龙之一。奥宾一手创立了黑龙国度，乃是黑龙国度的六大龙神之一，一向将那些龙人族以及土著居民看成是蝼蚁一般的存在。现在那些蝼蚁竟然敢顶撞他，让他充满了愤怒。

　　奥宾一声厉喝：“阿尔贝！！”

　　一名相貌俊美无比，拥有三级术士力量波动的龙人族强者一下单膝的跪在了奥宾的身前恭恭敬敬道：“龙神大人，属下在！”

　　奥宾眼中闪过一抹凶芒厉色喝道：“昂热等人，犯亵渎罪！你立即带人去，将他们的家族所有人统统杀死，一个不留！”

　　阿尔贝恭恭敬敬应道：“是！龙神大人！！”

　　阿尔贝乃是奥宾一手栽培出来的最忠心的仆人，统帅着黑龙国度六大龙神军之一。乃是奥宾手中最锋利的一把尖刀。

　　在奥宾的命令之下，阿尔贝立即带领六大龙神军之一，对那黑龙国度的昂热等家族展开了大清洗。

　　奥宾直接变化出了黑龙真身，以恐怖的龙威完全压制住了昂热等家族的反抗，将那些反抗的家族一个接一个的直接铲除。

　　整个巴尼亚城之内血流成河，所有对奥宾稍微不敬的家族都被奥宾自己带人完全抹去。

　　看到昂热对自己的反抗之后，奥宾也开始自暴自弃，展露出了残暴的本性，以恐怖和杀戮来震慑着整个黑龙国度。

　　皇宫深处。

　　杨锋淡淡道：“带我去黑龙国度的宝库！”

　　阿尔蕾特松了一口气，恭恭敬敬道：“是！陛下！”

　　在阿尔蕾特的带领之下，杨锋来到了位于皇宫深处一个隐秘之地的宝库前方。

　　杨锋取出一柄秘宝长剑随意一斩，旋即粗暴无比的将那宝库大门斩成碎块，直接踏入了里面。

　　在那宝库里面堆满了各种黄金白银、无数珍奇珠宝，在一颗颗巨大的夜明珠照耀之下，所有的宝物都绽放着璀璨无比的宝光。

　　那宝库之中的黄金完全堆积成山，在那山上拥有六个巨大的压痕，显然是那六头黑龙长期盘踞在那个地方造成的压痕。


第381章 晨曦神官

　　杨锋扫了那宝库之中的珍宝一眼，双眼之中数据流涌动，远方的智能光脑迅速的分析着这宝库之中拥有的财宝。

　　杨锋目光从那一座庞大的金山之上移开，落在了一片石块之上，眼中闪动着兴奋之色：“惰性安塔拉姆石，没有想到在这里竟然会有这样的收获！”

　　惰性安塔拉姆石乃是制造折跃门所需要材料，一旦折跃门被制造出来，就可以通过两扇不同的折跃门轻易将数千里、数万里、数光年、数十万光年的距离化作一步之遥。

　　杨锋看着手中的惰性安塔拉姆石眼中闪动着灼热之色：“这里的惰性安塔拉姆石品质不错，虽然比不上最顶尖的惰性安塔拉姆石，不过制造穿越几万公里的折跃门却不难。有了这样的折跃门，蛮荒群岛就会完全落入我的掌控之中。”

　　折跃门能够将遥远的距离化作一步之遥，拥有折跃之门，杨锋所统治的红土荒原、富内斯行省、蛮荒群岛都会全部落入他的掌控之中。他可以通过折跃之门轻而易举的调动自己的最强力量支援某一个方向。无论有什么变化，他都可以轻而易举的动用最强力量来进行战斗。

　　杨锋忽然脸色微微一变，拔开了一堆宝石，将一块拳头大小的惰性安塔拉姆石拿在了手中，眼中闪动着狂喜之色：“这个是……最顶级的惰性安塔拉姆石！真是太幸运了！这一块最顶级的惰性安塔拉姆石可以用来制作四扇最顶级的折跃门。”

　　那最顶级的惰性安塔拉姆石极为珍贵，那可是可以用来制作数百万、上千万光年距离的珍贵矿物。就算是曦族的科技攀升到最顶峰，每一年也最多只能够合成足够制造一扇折跃门的最顶级惰性安塔拉姆石。

　　杨锋心中微微一动，眼中闪动着灼热之色：“这最顶级的折跃门说不定还可以跨越不同的位面！按照苍之位面的资料来分析，这片星空无数位面事实上应该属于同一个宇宙。那位面之路如果按照科学的角度来进行分析，应该是使用了最顶尖的虫洞技术。”

　　如果真如杨锋所料，他所制造出来的四扇折跃门可以通往四个不同的位面，那么就意味着他可以自由的穿梭四个不同的位面，通过不同位面的差异获得巨大的好处。

　　除了惰性安塔拉姆石之外，在那宝库之中杨锋又发现了不少可以用来制造大术士级数战斗机器人的矿石、各种超凡生物的晶核与尸骸、炼制各种传奇级魔化物品的材料。

　　在那六大黑龙之中，有一头黑龙精通炼金术，就是它炼制了传奇级的秘宝银龙战矛交给了阿尔蕾特。

　　蛮荒群岛之中一个岛屿，一头散发着上古黑龙威压的恐怖黑龙从天而降，落在了一座山峰之上，变化恢复了人形，正是那六大黑龙之中的老大米勒。

　　米勒向着黑龙国度所在的方向望了一眼，双眼之中闪动着恶毒与疯狂中之色，咬牙切齿，充满怨毒的沉声道：“该死的人类，竟然敢毁了我的基业。我一定要把你们统统吃光！”

　　一艘洁白如玉，散发着神圣光芒的玉船从天空之中飞来，仿佛穿越了虚空一般停在了米勒的上方。

　　在那玉船之上，站着三名穿着华丽神官长袍，浑身仿佛被纯净的晨曦光辉笼罩神圣不可侵犯的神官。

　　“你这条爬虫，竟然想吃人！我宣判，你有罪，被无数枷锁封印！”

　　一名手持权杖，浑身笼罩着晨曦光辉，仿佛神灵一般，充满神圣气息的中年男子漠然的俯瞰着米勒，伸手向着米勒一指。

　　一道道纯净之极的晨曦光辉凝聚形成了一条条纯白的锁链，带着无尽神圣、威严的气息，蕴含着一丝封印法则向着米勒席卷而去。

　　“一群装神弄鬼的低贱人类，让我撕了你们！”

　　米勒双眼之中闪动着狰狞、暴戾的气息，身体一晃，直接变身成为了那头拥有无穷力量的上古黑龙，恐怖的龙威向着四面八方扩散而去。

　　上古黑龙所拥有的力量还在那山岭巨人之上，若非那山岭巨人拥有许多混乱神性又能够动用神力，根本不是米勒化身的上古黑龙对手。

　　那一条条纯白色的锁链从天而降，一下缠绕在了米勒所化的上古黑龙身体之上。

　　“给我碎！”

　　米勒狰狞一笑，疯狂的咆哮着，用力一挣，可以轻易摧毁一座山峦的恐怖上古巨龙之力瞬间爆发，企图将那纯白色的锁链挣断。

　　那一条条纯白色仿佛由晨曦之光凝聚而成的白色锁链微微一松，如同拥有生命一般死死的缠绕在了米勒身体之上。

　　那纯净无比的晨曦之光一接触到那一片片龙鳞旋即将那一片片龙鳞直接腐蚀，发出了兹兹的响声，将米勒灼烧得痛苦不堪。

　　米勒化身的上古黑龙疯狂挣扎，那白色的锁链忽紧忽松，如同跗骨之蛆一般死死的缠绕在它的身体之上。

　　一道道烧焦的痕迹不断的出现在了米勒的身体之上，同时从他的身体之上也传出了一阵阵焦臭的味道。

　　米勒双眼赤红，陡然一张龙口，一团上古龙息瞬间喷出，向着那三名一副大神官打扮的强者喷射而去。

　　“伟大的晨曦之光将守护我，让我不受异端的伤害！”一名手持教典的大神官冷漠的俯瞰着米勒充满神圣道。

　　一道道晨曦之光从那教典之中喷涌而出，形成了一个纯粹无比的晨曦结界。

　　那一团连半神都能够轻易焚烧成灰的上古龙息轰在了那晨曦结界之上旋即被那纯粹的晨曦之光挡住。

　　“邪恶的异端，将受到审判之矛的制裁！”

　　那第三名手持一柄散发着纯净晨曦之光长矛的大神官冷漠的手一挥，他手中那仿佛由纯粹晨曦之光凝聚形成的长矛一下刺入了米勒的身体之上。

　　无尽的晨曦之光骤然爆发，让米勒发出了凄厉无比的惨叫之声，他体内的血液都仿佛沸腾了起来，那巨龙之力也被纯净无比的晨曦之光一寸寸的完全净化。

　　那无数的晨曦之光锁链，疯狂一收，旋即将米勒死死的缠绕了起来，所有的关节都被完全扭曲，所有的力量都被那晨曦之光的锁链死死的封印了起来。

　　为首那名大神官俯瞰着那一丝力量都提不起的米勒冷冰冰道：“卑微的爬虫，皈依伟大、至高无上的晨曦之主，奉献你的一切，你就可以活下去，否则，我们将在这里执行审判，将你净化！”

　　米勒狼狈不堪，连忙大声叫道：“我愿意皈依！！饶我一命！！我愿意皈依伟大的晨曦之主！！”

　　黑龙本来就是邪恶无比，自私自利的五色恶龙之一，只要比它们强大，就能够支配它们。当然作为那些邪恶恶龙的主人，也要时时提防它们的反噬。

　　“很好！我大神官拉马塔，作为至高无上、世间唯一的真神晨曦之主虔诚的仆人，费索位面荣光的播撒者，赐予你信仰的印记！”

　　为首那名大神官高高在上，俯瞰着米勒，手中的权杖一点，一道纯粹无比的晨曦之光从天而降，没入了米勒的眉心之中。

　　米勒眼中闪过一抹恐惧之色，他能够感觉到一股恐怖的力量在他脑海之中弥漫，缠绕在了他的大脑之内的晶核之上，一旦那股力量炸裂开来，他的大脑就会被炸得粉碎。

　　米勒强忍着运转龙之力将那股纯粹的晨曦之力祛除的欲望，保持沉默，任凭那股力量铭刻在了他的晶核之上。他十分清楚，一旦他有任何反抗，等待他的将是死亡。

　　拉马塔大神官俯瞰着米勒冷漠道：“很好，大爬虫，现在你也是至高无上的唯一真神晨曦之主的仆人了。我们前来此地，是为了消灭这蛮荒群岛之中的所有邪神，在这片大地之上传播吾主的信仰和荣光。你是这蛮荒群岛的土著，带我们去最合适传播吾主信仰和荣光的地方。”

　　米勒眼中闪动着无尽的怨毒，却恭恭敬敬道：“是，伟大的三位大神官。我米勒在这蛮荒群岛之中，曾经是一个国度的守护神。现在那个国度被其他邪神占据，请诸位大神官出手，将那邪神净化。我愿意将那个国度献给三位大神官传播至高无上的唯一真神晨曦之主的信仰和荣光。”

　　拉马塔大神官微微点头缓缓道：“很好，米勒，只要你虔诚的传播至高无上的唯一真神晨曦之主的信仰和荣光，你将来死后，必定可以在至高无上的唯一真神晨曦之主的神国之内获得永生，与吾主同在。”

　　另外一名莱维大神官淡漠的扫了米勒一眼道：“我们走！”

　　米勒一个激灵，拍打着翅膀，带着一抹狂暴的飓风，向着黑龙国度的方向直接飞去。

　　那一道银色的玉船也不紧不慢的跟在米勒的身后向着黑龙国度的方向飞去。

　　“几位神官来这里，有什么事吗？”

　　那一艘银色的玉船飞到巴尼亚城上方，从巴尼亚城之中旋即传出了杨锋的声音。


第382章 灭杀神官

　　杨锋从巴尼亚城之中一步步的踏空而行，走到了天空之中，与米勒变化而成的上古黑龙以及那三大神官乘坐的玉船相互对峙着。

　　米勒眼中闪过一抹凶残狰狞的光芒厉声吼道：“卑鄙无耻的人类，你将那混乱山岭巨人从其他岛屿勾引过来，趁着我们两败俱伤的时候夺取了属于我的国度！你罪该万死！！拉马塔大神官请你们出手，将这个邪恶的异端镇压，我愿意将这个国度，献给你们，传播至高无上的唯一真神晨曦之主的信仰和荣光。”

　　杨锋冷冷一笑道：“不愧是五色恶龙之一的黑龙，一张口就血口喷人。明明是你派人联络那蛮荒群岛的邪神来围攻我们在先，我只不过是顺手反击罢了。你这头丧家犬既然已经抛弃了你的兄弟和子民，还有脸一个人回来，真是无耻。”

　　拉马塔大神官目光冷漠瞥了杨锋一眼，仿佛在看一只蝼蚁般，霸道绝伦道：“凡人，我是至高无上的唯一真神晨曦之主的大神官拉马塔。皈依我们晨曦神教，信仰至高无上的唯一真神晨曦之主，你可以活下去。否则，今天你就会作为异端，在这里被直接净化！”

　　杨锋心中微微一惊，掀起了阵阵惊涛骇浪：“晨曦之主！第八术士皇朝的术士皇帝？还是其他位面的神灵之一？”

　　晨曦之主乃是第八术士皇朝的皇帝，祂的实力虽然远远比不上前七大术士皇朝的七大术士皇帝，却也是无限接近天下无敌的恐怖存在。

　　晨曦之主开创第八术士皇朝晨曦皇朝的时候，所有的已经被探明的位面的晨曦之神都陷入沉睡、或者隐藏在了一个个隐秘之地。没有一个位面拥有晨曦之神的信徒。

　　在费索位面之中，无论哪个神系之中都没有晨曦之神这一尊神灵，就是因为忌惮第八术士皇朝的晨曦之主的存在。

　　而现在忽然一下冒出了一个晨曦之主，自然让杨锋心中充满震撼。他一下明白了那三大神官乃是来自费索位面以外的恐怖强者。

　　“三位大神官，想要净化我，没有那么简单！”

　　杨锋淡淡一笑，身形一晃，化作一道流光，疯狂的向着远方飞掠而去。

　　米勒乃是上古黑龙融合了超过十条杀戮神性诞生了杀戮领域的强者，纵然无法动用神力，它本身拥有的上古巨龙之力也十分恐怖。这样的强者被那三大神官轻易镇压，杨锋一下感觉到了危机。

　　拉马塔大神官手持权杖目光淡漠，双眼绽放着晨曦神辉，向着杨锋一指：“卑微的凡人，竟然敢抗拒伟大的晨曦之主意志。我宣判，你有罪，被无数枷锁封印！”

　　一道道晨曦神辉从拉马塔大神官身体之中涌出，化作了一片光的领域。

　　拉马塔大神官每说出一个词语，在杨锋周围的空间便凝聚了几分，仿佛有一道道看不见的透明枷锁锁住了空间。

　　杨锋仿佛整个人都沉入了一个看不见的空气沼泽里面，速度一下慢了许多。

　　一道道晨曦神辉从天而降，凝聚形成了一条条晨曦锁链，一下缠绕在了杨锋的身体之上，疯狂的灼烧着他的身体。

　　杨锋眼中闪过一抹痛苦之色，一下发动黑龙变，瞬息之间变身成为了一头堪比半步星空术士的上古黑龙，一股浩瀚无边的恐怖龙威从他的身体之中弥漫而出，向着四面八方扩散而去，疯狂的挣扎着。

　　米勒眼中闪过一抹讥嘲之色在一旁冷笑着：“蠢货！就连我这纯正的上古黑龙都无法挣脱那晨曦锁链，你这样的杂种怎么可能挣脱？”

　　杨锋全力一挣，便感应到才能够那晨曦锁链之中传出阵阵恐怖无比力量，灼烧着他的身体，净化着他体内的力量。那上古巨龙可以毁山断河的恐怖力量完全无法挣脱那晨曦锁链。

　　拉马塔大神官施展的神术名叫晨曦大封印锁链，乃是晨曦神教九大顶尖神术之一，威能无穷。以他半神巅峰的恐怖实力，一旦施展晨曦大封印锁链这一神术，就连真正的上古黑龙都无法挣脱。

　　念动之间，杨锋一下动用了自己最终的底牌，从他背上的魔幻机械披风之中喷涌出无穷无尽的恶魔之力，让他一下变身成为了一头高达四米，散发着无边魔威的巴克托恶魔男爵，一股恐怖的领主级魔威向着四面八方扩散而去。

　　杨锋一变身成为巴克托恶魔男爵，就感觉到那晨曦锁链之中喷涌而出晨曦光辉的力量变得更加的恐怖，他的身体每一寸地方都在疯狂的灼烧，被疯狂的净化着，一阵阵发自灵魂的剧痛，让他发出了如同恶魔一般痛苦的吼叫之声。

　　深渊之力与那晨曦之主拥有的晨曦神力乃是截然相反，相互克制的存在。深渊之力可以污染晨曦神力，同样晨曦神力也可以净化深渊之力。

　　杨锋变化形成的巴克托恶魔男爵浑身痛苦不堪，漆黑如墨，仿佛蕴含着世间所有一切邪恶力量的深渊恶魔之力从他的身体喷涌而出，却被那晨曦神力疯狂的净化。

　　在杨锋身后那机械披风之内的恶魔男爵心脏每时每刻都有深渊恶魔之力消失，而且无法通过时间吸纳天地间游离的生物魔能进行恢复，只有吞噬其他深渊大恶魔的力量才能够恢复。

　　杨锋一咬牙，取出了十二个承载着杀戮神性的水晶瓶直接打开，那十二条杀戮神性一下没入了他的眉心之中，与他识海之内那一条杀戮神性完美的融合在了一起。

　　红土荒原半兽人国度之内，那一尊杨锋的神像一下睁开双眼，一股浩瀚无比的神力从那神像之中喷涌而出，通过冥冥的法则，向着杨锋直接传送而去。

　　在那大神殿之内，此时已经成为教宗的凯瑟琳一下睁开了美眸，向着那杨锋的神像看去，一脸凝重沉声喝道：“伟大的神灵降下神谕，所有人都前来大神殿进行祈祷。”

　　“伟大的吾主伊恩，您是我们半兽人一族唯一志高神圣的守护神。”

　　“伟大的吾主伊恩！”

　　“……”

　　一个个钟声在那半兽人国度之内响起，所有的半兽人都来到了那大神殿之前的广场之上，紧闭双眼，跪在地上，充满虔诚的念诵着祈祷文。

　　一道道虔诚的信仰之力没入了那大神殿之内，通过那大神殿的神像直接穿越了冥冥虚空，直接没入了杨锋的体内。

　　杨锋双眼闪动着赤红色的光芒，一道赤红色的杀戮领域骤然爆发，在那恐怖的神力强化之下，如同利箭一般将那晨曦神辉构筑而成的白色枷锁直接斩裂。

　　杨锋骤然暴起，如同一柄尖锐的利剑一般，斩裂了重重枷锁，诡异无比的出现在了拉马塔大神官身前，一爪向着拉马塔大神官的心脏挖去。

　　杨锋的速度快到了极限，其余两名大神官刚刚捕捉到杨锋的身影旋即被那诡异恐怖的杀戮领域完全影响，杀心涌动，被杀戮之心蒙蔽了心灵，如同野兽一般向着杨锋扑去。

　　杨锋化身的巴克托恶魔男爵伸手一挖，轻松无比的将拉马塔大神官的心脏挖了出来，恐怖的深渊之力一震，将拉马塔大神官直接震得粉碎。

　　其余两名大神官被那杀戮领域侵蚀一拳轰在了杨锋的身体之上，却如同轰击在了最坚硬的墙壁上一般，被直接震得双手剧痛，露出了满脸痛楚之色。

　　杨锋双手一拍，顺手拍在了那两名大神官的头颅之上，直接将那两名大神官的脑袋一击轰碎。

　　几乎是瞬息之间，那晨曦之主坐下的三大神官便陨落在了杨锋的手中。

　　一柄权杖、一本教典、一只长矛也都落在了杨锋的手中。

　　那三大神官神术强大无比，就连上古黑龙都可以镇压，可是本身脆弱无比。他们一被杨锋的杀戮领域笼罩，就注定了要陨落。

　　“不！！”

　　米勒双眼露出了一丝惊恐之色，发出一声凄厉无比的尖叫，头部那股恐怖的光明之力瞬间炸裂开来，将他的头颅瞬间焚烧，化作灰烬，无头的尸体从天空之中坠落而下。

　　杨锋心念一动，恶魔之力疯狂退去，恢复了人类的身体。

　　“可恶，积累至今的所有信仰之力都消耗掉了。而且目前这个样子，看来这边的身体必须闭关参悟如何控制住那些杀戮神性了，否则只会变成一个疯子。”

　　杨锋眼中闪动着森冷无比的杀机，心中转动着无数念头，化作一道光芒，没入了下方黑龙国度的皇宫之内。

　　苍之位面杜兰朵次大陆安塔利亚术士内，一具与杨锋本尊一模一样的液态金属机器人睁开了双眼低声道：“现在的我，也已经有足够的力量来探查那个位面通道了。”

　　黑暗山脉，幽暗之穴总部所在的方位，已经修筑了无数的炮台，各种镭射炮，任何人只要从那幽暗之穴的位面之路中走出，都会被轰成碎片，就连星空术士级的强者也不例外。

　　一辆辆重型运输机从远方飞来，在那一辆辆重型运输机之上满载着机械刀兵、机械枪兵、机械炮兵、幽灵狩猎者等诸多主战兵种。


第383章 再临幽暗之穴

　　无数主战机器人从天而降，形成了一只又一只的机械军团。

　　从一辆武装直升机之上，杨锋的机械分身轻轻一跃，落在了地上。

　　在杨锋的身边则是跟着卡萝莱娜、克拉莉莎、德菲丽雅、沙月娜、乔安娜、洛蜜莱雅等美艳动人的大术士级强者，群芳斗艳，如同美丽的风景。

　　在杜兰朵次大陆杨锋出行，需要战力的时候，都会召集他麾下所有美丽的大术士，因为这是他的兴趣。

　　杨锋整合了整个杜兰朵次大陆的资源和知识，同时从战魔宗之中也获得了许多宝贵的知识。在那些知识的帮助之下，那困顿于大术士巅峰的卡萝莱娜终于在半年前跨越了那一道困住了杜兰朵次大陆无数天才的壁障，成为了一名星空术士。

　　卡萝莱娜扫了周围一眼，眉头微微一扬，好奇地问道：“杨锋，你带我们来这里，有什么事吗？”

　　黑暗山脉这片区域贫瘠无比，乃是鸟不拉屎的地方。卡萝莱娜这些位于杜兰朵次大陆巅峰的大人物们根本不会多看这个地方一眼。

　　杨锋微微一笑道：“在这下面，有着一个上古术士组织幽暗之穴的总部，里面有一条通往其他位面的位面之路。我需要你们出手，将幽暗之穴里面的怪异现象统统净化。”

　　那幽暗之穴之中充满了各种因为术士强大生命能量诞生而出的各种怪物和现象。术士们则是处理那些怪物和现象最好的人选。

　　卡萝莱娜向着克拉莉莎等大术士扫了一眼，略微有些不满道：“这种小事，随便找她们一个来做不就好了吗？”

　　杨锋微微一笑，一马当先向着那幽暗之穴总部走去：“那样需要的时间太久了。而且大家一起出来活动一下筋骨，就当是散散心好了。走吧！”

　　那一名名美丽、强悍的大术士们也都巧笑焉兮，分成几个小集团跟在杨锋身后，进入了幽暗之穴。

　　纵然已经同样归属杨锋的麾下，那些美艳动人、实力强大的大术士们也根据种族、关系的亲密划分成为了几个小集团，相互之间，明争暗斗从来没有间断过。

　　杜兰朵次大陆已经完全落入了杨锋的掌握之中，就连地下世界，他也掌握了五成以上，每年都会获得无数珍贵的资源，谁能够用多一点，另外的人就会少一点，她们自然从没有放弃争夺。

　　一进入幽暗之穴总部，那一片宽广无比的空间里面光线有些阴暗，整个空间都似乎弥漫着一层灰蒙蒙压抑无比、令人窒息的诡异气息便再次出现在了杨锋的眼前。

　　“又有人进来了！”

　　“他们都是我们的花肥！”

　　“……”

　　十几只人面桃蹦蹦跳跳，带着邪异的气息，向着这边围了过来。

　　“一群低级的怪异现象罢了！”

　　卡萝莱娜一声轻笑，美眸之中闪过一抹轻蔑的光芒，玉手一点，一朵充斥着无尽圣洁光芒的光明蔷薇出现在了她的手中。

　　一道道神圣的光芒从那光明蔷薇之中绽放而出，向着四面八方倾泻而下，在那圣洁的光明蔷薇照耀之下，那十几只人面桃瞬间被净化殆尽。

　　那光明蔷薇释放出来的神圣光芒在这片区域之中扩散，将那空间之中充斥着令人窒息的诡异气息统统净化。

　　一头头邪灵发出着一阵阵惨叫之声，然后消失不见。

　　在那光明的法术光芒照耀之下，光芒所过之处，所有的怪异现象统统都被净化。

　　德菲丽雅美眸之中闪过一抹清冷之色，默念咒文，玉指一点，无数风雪骤然显现，化作一片冰冷的风暴，那雪花覆盖的地方，那些怪异现象、物理攻击难以斩杀的邪灵统统都被直接净化。

　　“神术，净化之光！”

　　沙月娜目光清冷，伸手一指，一道幽冷的黑色神光从天而降，落在了那些邪灵身上，黑色神光所过之处，所有的一切邪灵和怪异现象都被统统净化。

　　神术，就算是黑暗诸神所创立的神术，都拥有净化那些邪灵、怪异现象的超凡之力。毕竟当初神灵的敌人可是苍之位面的人类术士。人类术士之中的强者同样利用自己的生命能量制作出了种种强大的怪异现象。面对那些十分诡异，无法用常理解释的现象，如果没有针对的神术，神灵一方早就败了。

　　那诸多美丽强大无比的美女大术士、黑暗精灵传奇大主母等强者的出手之下，一路之上没有任何意外，所有的邪灵统统都被净化。

　　杨锋一行轻轻松松，如同郊游一般来到了那位面之路所在的地方。

　　卡萝莱娜一看到那扇紧紧闭合着的青铜大门俏脸微微色变失声道：“这个，难道是传说之中的位面之路！！”

　　德菲丽雅美眸之中也闪过一抹灼热的光芒充满了期待：“位面之路，通往其他位面的道路。”

　　几乎所有的美女大术士们都死死的盯着那一扇青铜大门，美眸之中都闪动着灼热之色。

　　位面之路那可是通往其他位面的道路，任何一条位面之路都十分珍贵，在苍之位面之中，也只有战魔宗那样最顶尖的大势力才拥有。

　　其余的位面之路，大部分在苍之位面术士皇朝崩溃之后，被毁掉了。

　　杨锋将高等魔石一一放好之后，微微一笑，向着卡萝莱娜做出了一个邀请的手势：“没错，这就是位面之路！”

　　卡萝莱娜淡淡一笑，默念咒文，伸手向着那青铜大门一指，一道青色的法术光芒没入了那一扇青铜大门之内。

　　咔嚓！咔嚓！

　　那一扇巨大的青铜大门旋即缓缓打开，露出了一条深不见底，不断扭曲，由无数诡异符号凝聚形成，仅仅只容一人进入的通道。

　　杨锋直接踏入了那一条通道里面，向着通道的尽头直接走去。

　　卡萝莱娜诸女都等在那条位面通道之外，美眸之中充满了凝重之色。

　　那一条位面通道不知道通往什么位面，一旦通往的是一个如同古魔界、无尽深渊九十几层那种凶险之地，那就危险了。

　　而且也不是什么位面都适合人类生存，有的位面就直接是一个太阳，在那种位面之中，只有太阳精灵才能够生存。那种位面只有那些比神灵还要强大的术士才能够自由往来，就连星空术士一旦进入那些位面，也会在一瞬间就被烧死。

　　那种如同太阳一般的位面，在七大术士皇朝的时候，都被人类术士所掌控，通过那一个个如同太阳一般充斥着无尽光和热的位面，苍之位面可以获得几乎无穷无尽的能源以及各种各样珍贵无比的资源。

　　杨锋穿过那一条位面之路，来到了另外一个位面之中，就看到了那金碧辉煌，充满了无数宝物的宝库。

　　杨锋左右扫描了一下，在那金山之后，发现了一条通往外界的隐秘通道。

　　杨锋大步向着那条隐秘的通道之外走去，穿过了一条条斑驳残破的道路，来到了那道路的尽头，推开了一扇青铜大门直接走了出去。

　　一道黑色的光芒一闪，杨锋便自己出现在了一个黑色的洞窟之内，在那黑色的洞窟之内，没有一丝光芒。

　　“果然如此，这里是费索位面！！”

　　杨锋附身的机器人的智能芯片内一下散发出一阵阵波动，向着四面八方发散而去。大约过了一个小时左右，便获得了那位于红土荒原地下的移动要塞基地智能光脑的反馈。

　　红土荒原一片荒地之中地面骤然掀开，一条极光闪电蟒从大地之中飞出，化作一道流光，向着兽人帝国与精灵帝国交界处的方向飞去。

　　数天之后，一片荒芜无比，到处充满了岩石的大地之中，那一条极光闪电蟒从天而降，一头扎入了一片山谷，向着一座岩石山一头撞去。

　　当那极光闪电蟒撞在那岩石山之时，一道道涟漪涌动，诡异无比的穿过了那岩石山，飞入了一个漆黑的洞窟，来到了杨锋的身前。

　　杨锋伸手从那极光闪电蟒的体内取出一枚次元徽章，打开之后，发现里面装着一扇扇已经被制造完毕的折跃门，其中就有三扇最顶尖的折跃门。

　　杨锋扫了那些折跃门一眼，露出一丝笑意，转身向后一走，穿过了一片黑色的岩壁，推开那一扇青铜大门，走过了位面之路，回到了幽暗之穴的总部。

　　“杨锋，另外一边是什么位面？”

　　卡萝莱娜一看到杨锋，旋即立即上前，十分好奇的追问道。

　　其余诸女也都双眼放光，美眸之中充满了期待之色。

　　位面旅行，就算是苍之位面的主大陆之中，也是只有极少数人才能够享受的奢侈存在。就算强如大云王朝，许多人一生都只是在主大陆之中生活，能够前往异位面探险和旅行的一只有那最顶尖的人族术士。

　　异位面、异世界的风土人情对于那充满探求心、好奇心的人类术士来说，乃是最为期待的存在。

　　杨锋微微一笑道：“三十六主物质位面之一的费索位面。”


第384章 晃仙宫

　　卡萝莱娜美眸之中闪动着兴奋之色，声音都有些颤抖道：“就是那个可以自由封神，晋升成为神灵的费索位面！！”

　　不少美女大术士们美眸之中都露出了兴奋的光芒，如果她们能够在费索位面直接封神，那么就会最少拥有数百万年的寿命，长生不死，容颜不朽。

　　沙月娜、乔安娜等黑暗精灵族的传奇强者俏脸微微色变，美眸之中闪过一抹畏惧之色。在费索位面之中，有黑暗精灵女神萝丝的存在，乃是她们心中最深处的阴影。她们深深知道那黑暗精灵女神萝丝的恐怖。

　　杨锋微微一笑道：“没错，就是那个费索位面。”

　　杨锋微笑道：“好了，我们回去吧！费索位面目前还有神灵关注，并不是我们进去的最好时机。再过几年，位面潮汐到来之后，神灵的目光被遮蔽，无法窥视整个大陆，那时候才是你们进去旅游的时候。”

　　那些美女大术士们相视一眼，视线之中仿佛绽放出一阵阵激烈璀璨的火花。她们都是万里挑一，位于杜兰朵次大陆最顶点的天才，十分敏锐的嗅到了杨锋的言外之意。那费索位面想必就是杨锋准备封神之地，到时候，她们说不定也能够成为费索外面的一尊神灵，长生不死，容颜不朽。

　　杨锋没有理会他身边那些各怀鬼胎的美人儿术士，直接回到了蔷薇花园之内。

　　杨锋的机械分身会轮流在杜兰朵原五大势力的总部居住。他最喜欢住的还是蔷薇花园，因为蔷薇花园里面的美少女数量最多，看起来赏心悦目，如同美丽的风景，充满了青春的气息。

　　蔷薇花园最深处的一间密室之内，坐落着一扇宽达十米、高达二十米，充满金属质感，的顶级折跃门。

　　在那一扇顶级折跃门的背后，拥有三百六十五条粗大的能源输送线，如同血管一般联通着三百六十个椭圆形直径高达两米的能源输送器。

　　杨锋来到了那一扇顶级折跃门的前方，按下一个按钮。

　　那一扇联通着超过三百六十个能源输送器的折跃门光芒一闪，疯狂的抽取着那三百六十个能源输送器里面的能源，在那三百六十个能源输送器里面的高能水晶一一破碎。

　　那一扇顶级折跃门缓缓打开，一个诡异扭曲着的虫洞旋即出现在了那折跃门之内。

　　杨锋的机械分身一步踏入了那诡异扭曲的虫洞里面，一下出现在了那黑龙国度的一间密室之内。

　　在那黑龙国度的密室之内，同样放置着一扇顶级折跃门，在那一扇顶级折跃门的对面，坐着一人，正是那杨锋的化身。

　　“成功了！这顶级折跃门果然可以自由的穿梭不同的位面！”

　　杨锋的机械分身与杨锋的化身相视一眼都露出了一丝满意的笑容。

　　那顶级的折跃门可以自由的穿梭两大位面，这就意味着费索位面与苍之位面这两大最顶级的位面之间的距离在杨锋面前等于无。如果他当一名位面商人，完全可以通过两大位面之间的巨大差距，获得恐怖的暴利。

　　数月之后。

　　杨锋本尊来到了蔷薇花园那放着顶级折跃门的密室之内，启动折跃门，一步跨入了那折跃门的虫洞里面，出现在了那黑龙国度的密室之内。

　　杨锋的化身微微一笑，将那一面任务玉牌丢给了杨锋本尊。

　　杨锋本尊离开了那密室之后，来到了一个偏僻无比的蛮荒群岛直接捏碎了那一个玉牌。

　　那一个玉牌在破碎的一瞬间，直接化作了一团漩涡，将杨锋的本尊直接吞噬，没入了漩涡之内。

　　一阵天旋地转的眩晕感从杨锋的大脑之中缓缓消失，他一下出现在了那一扇黄金大门之前。

　　在那一扇黄金大门之前，一胖、一瘦两名守护者看着杨锋，眼中都闪过一抹惊讶之色。

　　那胖老者眼中闪过一抹惊讶默默想道：“大术士！他修炼的速度真快！怪不得能够猎杀半神级的怪物！”

　　那胖老者淡漠的向着杨锋一指，一道红色的光芒落在了杨锋的身上：“杨锋，你已经通过考核了！按照晃一河与你之间的约定，你现在就是他的亲传弟子了！”

　　一道空间波动笼罩在了杨锋的身上，他瞬间从原地消失不见。

　　白云皑皑。

　　一座弥漫着七彩流光，广阔无边的宫殿，悬浮在无尽白云上空，仿佛一座仙人居住的宫殿。

　　在那宫殿的匾额之上铭刻着晃仙宫三个大字。

　　一道红光闪耀，杨锋旋即出现在了那晃仙宫之前。

　　那晃仙宫大门打开，一名穿着雪白连衣裙，黑色长发，姿容秀丽，带着一股飘逸气息的东方美少女笑吟吟的向着杨锋走来：“杨锋师兄，我是王芝兰，师傅的记名弟子之一，请您跟我来，师傅要见您。”

　　杨锋扫了王芝兰一眼，目光微微一缩，眼中闪过一抹震惊之色：“星空术士，这样的强者，竟然仅仅只是他的记名弟子。不愧是战魔宗的太上长老之一。”

　　那看上去娇滴滴，仿佛手无缚鸡之力的王芝兰竟然仅仅只是晃一河的一名记名弟子，晃一河收徒之严可想而知。如果换做是进入费索位面之前的杨锋，根本无法看穿王芝兰的真实力量，只会认为她是一名普通的人族美少女。

　　王芝兰也好奇无比的打量着杨锋，脸上带着令人如沐春风的微笑，领着杨锋进入了晃仙宫之内，边走边道：“杨锋师兄，您在进入费索位面之前，才仅仅只是二级术士，短短不到五年，就已经晋升成为大术士，就连半神级的强者都斩杀了一尊，还真是了不起呢！就算在我们战魔宗内，也没有几名师兄师姐能够斩杀异位面的一尊半神。”

　　杨锋谦逊一笑道：“侥幸而已。我所斩杀的那些半神的图腾都被我破坏，它们无法使用神力，这才被我和我找来的帮手围攻而死。若是那些半神可以动用神力，我也未必能够杀得死它们。”

　　王芝兰脸上带着微笑，心中却充满了震撼：“它们！！他杀死的不止一尊半神！”

　　任何一尊半神级的强者都是堪比星空术士强者，拥有自己的底牌。大术士级的强者想要杀死一尊星空术士都极为困难，想要杀死一尊半神级的神性生物更是难上加难。杨锋杀死一尊半神级的强者就已经让王芝兰刮目相看，而现在他杀死的竟是好几尊半神级强者，那带给王芝兰的便只有震撼。

　　穿过一道道回廊，一座大殿旋即出现在了杨锋的眼前。

　　在那大殿的中央坐着一名蓝袍老者，正是战魔宗的四大太上长老之一晃一河。

　　在那大殿之内，放着一个个蒲团，最前方放着七个蒲团，其中六个蒲团之上坐着六个年轻男女。

　　在那六个蒲团之后，放着七十二个蒲团，那七十二个蒲团每一个蒲团之上都坐着人，仅仅只有一个蒲团空着。

　　杨锋看着这一幕心中默默想道：“画风不对，昨天还是西方奇幻，现在就变成东方玄幻。不知道西方主世界那边会是怎么样子！”

　　苍之位面人类术士开创的八大术士皇朝之中，其中时光之主、禁忌之主、魔神之主、星辰之主、死亡之主、傀儡之主、魔音多之主这七大术士皇帝都是东方主世界之中诞生的无敌强者。

　　第八术士皇朝的晨曦之主则是西方主世界之中诞生的无敌强者。晨曦之主由于是西方主世界诞生的绝世强者，在东方主世界之中，一向不受欢迎。而晨曦之主在西方主世界之中却是被无数人敬仰和崇拜的术士皇帝。

　　第八术士皇朝之前，东方主世界的文化风俗遍布整个苍之位面，就连西方主世界也以会东方主世界的贵族礼仪为荣。第八术士皇朝之后，局面这才一变，变成了西方主世界与东方主世界文明相互抗衡的存在。

　　在苍之位面之中，接近东方主世界的附属次大陆充斥着东方主世界的风俗习惯，而在接近西方主世界的附属次大陆则是充斥着西方主世界的风俗习惯。

　　杜兰朵次大陆就是接近西方主世界的一个附属次大陆。这才仿佛向西方中世纪的魔法社会。

　　杨锋一进入那大殿之内，一道道嫉妒、羡慕、好奇的目光都集中在了他的身上。

　　晃一河道：“杨锋，你通过了考核，按照约定，我会收你为亲传弟子，这是你的位置。”

　　在那最前方的第七个蒲团一下升腾起了一道淡淡的光芒。

　　“是，师傅！请受徒儿一拜！”

　　杨锋十分机灵，来到了那蒲团之上坐下，然后规规矩矩的向着晃一河行了一个拜师礼。

　　晃一河随手向着那六个蒲团之上的年轻男女一指道：“这是你的六个师兄师姐，你们之后，要好好亲近一下，团结友爱，共同应对所有敌人。”

　　杨锋道：“是！师傅！”

　　在那七十二个蒲团之上坐着的一名年约十八九岁，身材高挑，相貌俊美，充满了自信的年轻人起身向着晃一河行了一礼朗声道：“师傅，我想挑战杨锋师兄！请您许可！”

　　一道道好奇、兴奋的目光旋即集中在了杨锋以及那名年轻男子的身上。


第385章 亲传弟子

　　晃一河道：“杨锋，在我门下，只有最出色的人才能够成为我的亲传弟子。同境界的记名弟子可以挑战同境界的亲传弟子。如果同境界的亲传弟子连败三次，那么就会掉落到记名弟子的位置。你刚刚成为我的亲传弟子，还没有获得我的指导，可以有一次拒绝那些记名弟子的挑战权力，你可要拒绝？”

　　杨锋淡淡一笑道：“既然已经成为师傅您的弟子，那么我当然不会拒绝师弟的挑战，我会好好的指点一下师弟。”

　　那名年轻的记名弟子眼中闪过一抹怒火，依然保持着礼貌扬声道：“天澜郡吴子明，修为大术士巅峰，请杨锋师兄赐教。请问师兄哪天有空？”

　　杨锋微笑道：“赶日不如撞日，就现在吧。”

　　“好！我来为你们准备场地！”

　　晃一河微微一笑，大手一挥，一道诡异无比的空间波动涌出，在他与那七大蒲团之间，一下出现了一片宽阔的竞技场。

　　杨锋与吴子明两人就出现在了那宽阔无比的竞技场之上。

　　“杨锋师兄，我就不客气了！！”

　　吴子明双眼一凝，一声怒啸，运转战魔宗记载的秘法，浑身弥漫着强大的生命波动，身躯骤然涨大了一圈，浑身凝聚了一层金色的铠甲，如同一尊金色的战神。

　　那六大亲传弟子之一一名身材性感，相貌妖艳无比，却散发着一股英武气质的大美女淡淡一笑道：“不错，吴子明将战魔秘法修炼到了这个地步，马马虎虎，在凡人之中，也算得上是天才了。”

　　那六大亲传弟子之一一名相貌英俊，浑身上下带着一丝轻浮气质的年轻男子也微微一笑道：“吴子明将战魔秘法修炼到了金色战魔这一境界，虽然没有达到万法不侵的地步，许多四级法术都已经对他无效。就连弱一点的星空术士级怪物都不是他的对手。我们的新任小师弟看来有麻烦了。”

　　杨锋淡淡一笑，身上一下涌起一丝混混沌沌，仿佛世界开天辟地之时，天地混沌，万物不生的诡异气息，向前踏出一步。

　　在那一瞬间，除了晃一河之外，所有人的脸色大变，杨锋竟是在那一瞬间从他们的感知之中完全消失了。而他们的眼睛却依然能够看到杨锋的存在。这种诡异无比的感觉，几乎让他们口吐鲜血。

　　吴子明脸色大变，浑身绽放出一道道金色的光芒，施展出了战魔拳法，无数金光涌动，带着推山倒海的恐怖威势，封锁了空间向着杨锋轰去。

　　在那一道道璀璨的金光之中，蕴含着一丝丝空间法则，遮蔽虚空，就算是深渊大恶魔也无法使用自己的天赋闪现术从那金色的拳光之中逃脱。

　　那诡异的金色拳光瞬间将杨锋完全吞噬，杨锋直接在那金色的拳光之中完全崩溃。

　　吴子明一下生出一股毛骨悚然的感觉：“不好！！”

　　“师弟，承让了！”

　　在一个平静的声音之中，一只手掌穿过了吴子明的护身生命力场，轻轻的在他的颈脖之上捏了一下。

　　吴子明脸色大变，身形暴退，如同离弦之箭一般向后弹射而去，一脸震骇的看着杨锋。

　　“到此为止。”

　　晃一河的声音陡然响起，那一片扭曲的空间瞬间恢复。吴子明与杨锋之间的距离一下缩短到了不足十米。

　　“多谢师兄指点！！”

　　吴子明脸上傲气全消恭敬的向着杨锋行了一礼，然后退回了自己的蒲团坐下。

　　“这是你的身份玉牌，从今天起，你就是我的亲传弟子了。”

　　一面黑色的玉牌从晃一河手中飞出，直接落在了杨锋的手中。

　　杨锋毕恭毕敬道：“是！师傅。”

　　在后面蒲团之上坐着的七十二名记名弟子都充满羡慕的看着杨锋手中那个代表着亲传弟子的黑色玉牌。虽然那仅仅只是一块小小的黑色玉牌，却代表着在战魔宗之中极大的权势和地位。

　　晃一河乃是战魔宗之内的四大太上长老之一，拥有宇光术士级数的恐怖修为。无论在哪个位面都是最顶尖的强者之列。他的亲传弟子在战魔宗之内，也是可以横着走的存在。

　　将那一面黑色玉牌交给杨锋之后，晃一河的肉身旋即直接崩溃消散。

　　“小师弟，我是你的大师兄元易。这是你的二师兄毕强、三师姐柳蓉、四师兄席南、五师兄祝辉、六师兄宗德。”

　　一名相貌普通，身材普通，仿佛就像一个普通人一般，身上带着一股温和气质的年轻人从第一个蒲团之中走出脸上带着和蔼的笑容向着杨锋一一介绍道。

　　毕强乃是一名身材魁梧，脸上有着一条长长刀疤，站在那里就像一名大土匪的男子。三师姐柳蓉则是一名身材性感，相貌妖艳无比，却散发着一股英武气质的大美女。席南则是一名一脸轻浮，仿佛花花公子一般的男子。祝辉则是一名仿佛木头人一般脸上没有太多表情，相貌英俊的男子。宗德则是那六人之中最为英俊，有着一头短发，如果穿上西装就像电影之中那些俊美霸道总裁一般的男子。

　　杨锋微微一笑道：“见过诸位师兄、师姐。”

　　元易微微一叹道：“小师弟，本来我们初次见面，应该好好庆祝一下，去醉仙楼之中聚一聚。可惜我现在坐镇魔域，镇压那些蠢蠢欲动的魔族。你其他的师兄、师姐也都在各地镇压不同的邪魔，只能够等到下次了。”

　　“他们都不是真人，我却没有任何感觉，这是比全息投影更加强大的技术，或者是法术，真是厉害！”

　　杨锋心中微微一震，眼眸之中闪过一抹震骇之色，他丝毫没有察觉元易他们是假货，而把他们全部当成了真人。

　　杨锋七人在那大殿之中相谈甚欢，其余的记名弟子都羡慕的看着这一幕，纷纷退出了大殿。

　　闲聊之中，杨锋也知道了他六位师兄师姐的大概修为。

　　元易乃是大师兄拥有日曜术士顶峰的修为、毕强拥有日曜术士初期的修为、柳蓉四人都拥有月华术士的恐怖修为。他们六人的强大都堪比神魔。

　　在大云王朝之中，一级术士到三级术士这个级数的强者，仅仅只是士兵，大术士级的强者才能够担任军官一职。星空术士级数的存在，才算是高手。月华术士以上的强者，在苍之位面才真正算得上的整个大陆都闻名的强者。他们如果在异位面，就是行走在人间的神灵。

　　一尊月华术士就已经足以开宗立派。就算是战魔宗这样的十大宗派，一旦诞生一尊月华术士都会举宗同贺，并且发出无数邀请函，邀请各大势力前来祝贺。

　　战魔宗里面大术士满街走，星空术士也随处可见，可是月华术士以上的强者却极为稀少。每一尊月华术士在战魔宗之内都拥有极高的地位。

　　闲聊一阵之后，元易等人的身影一个个在杨锋眼前破碎，消失不见。他们乃是最顶尖的那一列人类术士，每一天都有许多事情要做。现在分出一丝精力来与杨锋交流，已经极为给杨锋面子了。

　　待到元易一行消失之后，杨锋才拿着那一块黑色玉牌，离开大殿。

　　王芝兰斜斜的依靠在大殿之外的一根玉柱之上，看到杨锋走出大殿之后，美眸一亮，露出了一丝甜美的笑容，应了上来：“杨师兄，你刚刚来这里，不如我来为你做向导怎么样？”

　　杨锋微微一笑道：“好！那就麻烦师妹了！”

　　王芝兰嫣然一笑，领着杨锋向着那晃仙宫内走去。

　　在那晃仙宫内有七十二座富比王侯的宫殿，那七十二座宫殿就是七十二名记名弟子居住的地方。

　　除此之外，在那晃仙宫内还有二十八座山峰，那二十八座山峰就是晃一河亲传弟子居住地方。

　　战魔宗的弟子修炼到星空术士之境后，一般都会前往最险恶的区域历练战斗。晃一河过去曾经也拥有二十八名亲传弟子，只是在那激烈的战斗之中，只有六人活了下来。

　　“见过老爷！”

　　杨锋一来到一座山峰之下，数千名仆人恭恭敬敬的站在山下，向着杨锋行了一礼。

　　王芝兰嫣然一笑道：“好了，杨师兄，我们下次见！你好好休息吧。”

　　杨锋微笑道：“好！”

　　王芝兰离开之后，杨锋进入了那山峰内，找了一间密室，开始研究着手中的那一块黑色玉牌。

　　杨锋精神力没入了那黑色的玉牌之内，那黑色的玉牌旋即涌起一道黑色的光芒，没入了他的眉心之中，将晃仙宫之中种种禁忌、规矩、以及他现在身份的权限统统灌注入了他的脑海之内。

　　两天后，杨锋来到了那位于晃仙宫中央的天书阁。

　　天书阁乃是只有晃一河亲传弟子才有资格进入的圣地，在那里面拥有晃一河收集而来的无数珍贵典籍，甚至不乏可以修炼到宇光术士的珍贵典籍。除此之外，还存放着战魔宗历代先辈的各种修炼经验，里面的任何一样事物放到大云王朝之内，都会引起无数人争抢。


第386章 天书阁

　　在晃仙宫之内，还有一个地书阁，那个地书阁则是存放着各种记名弟子可以修炼的秘法。不过与天书阁不同，地书阁之中许多珍贵的秘法，都需要那些记名弟子付出了足够的贡献之后才能够获得。

　　在那天书阁之前，盘踞着一头栩栩如生，仿佛活着一般的石麒麟。

　　“小子，出示你的身份玉牌，否则，被我吃掉，你选一个吧！”

　　杨锋一来到那天书阁之前，那头石麒麟一下睁开了双眼，盯着杨锋，露出了一丝狰狞的笑容。

　　一股铺天盖地的恐怖威压从那头石麒麟的身体之中弥漫而出，面对着那股恐怖的威压，杨锋仿佛面对着一尊强大的神灵，就算他已经修炼到了大术士之境，也依然本能的感觉到危险和畏惧。

　　杨锋取出那一面黑色的玉牌放在了那头石麒麟的身前。

　　那头石麒麟扫了那黑色的玉牌一眼，气势瞬间收敛，懒洋洋的趴在了地上，漫不经心道：“原来是晃老鬼收的小七，进去吧。”

　　杨锋十分有礼貌道：“是！前辈！”

　　这头石麒麟连晃一河都不放在眼里，显然也是一尊极为强大的存在，在晃仙宫之中的地位绝对不低。

　　杨锋一踏入天书阁内，就看到一本巨大的金色书籍悬浮虚空。

　　在那金色书籍的后面，放着无数书架，在那书架之上，摆放着各种各样珍贵无比的典籍。

　　杨锋心中默念道：“我要找黑龙变！”

　　那金色的书籍光芒一闪一道金光没入了杨锋的眉心之内，直接将关于黑龙变的典籍目录发到了杨锋的识海之内。

　　杨锋眼中闪过一抹惊讶之色赞叹道：“不愧是战魔宗竟然拥有推演到了月华术士之境的黑龙变秘法！”

　　昔日孔方傲曾经说过，杨锋修炼的黑龙变秘法最多只能够修炼到星空术士之境。那些战魔宗的术士们也都认为杨锋修炼黑龙变秘法最多只能够修炼到星空术士之境。现在竟然拥有一本可以修炼到月华术士之境的黑龙变秘法，自然让杨锋有些惊讶。

　　杨锋心念微微一动，那金色的书籍射出一道金光，直接将那黑龙变的秘法印刻在了他的识海之内。

　　杨锋仔细的查看了那黑龙变的秘法之后，微微一叹：“这黑龙变的秘法对现在的我来说，意义不大！修炼这门秘法，想要突破到月华术士，最少需要屠杀十条以上的上古黑龙，抽取它们的精血，或者直接抽取一条太古黑龙的精血。付出那么大的代价，才只能够止步月华术士，真是鸡肋。”

　　月华术士已经乃是极为强大的存在，宛若神魔，无论在哪个异位面之中，都是最顶尖的强者一列。不过这却并不是杨锋的目标。

　　杨锋坐在地上，不断的催动那金色的书籍，将那天书阁之内一门门珍贵无比的秘法宝典统统记忆在自己的智能芯片里面，如饥似渴的汲取着各种各样的知识。

　　在这天书阁里面的知识和秘法每一门都珍贵无比，包罗万象。杨锋呆在那天书阁里面，就仿佛畅游在知识的海洋里面一般，每一天都在不断的成长。

　　通过学习那各种各样的知识，杨锋对那禁忌之主晚年开创而成的秘法混沌不灭体也有了更加深刻的理解。

　　杨锋一呆在那天书阁之内，一呆就是几个月，虽然没有修炼，但是他感觉到自己每一天都在不断的成长着。

　　“最强术士之路！”

　　杨锋在翻阅各种典籍的之后，忽然看到了这一条目，好奇的一点。

　　从那金色的书籍之中一下绽放出一道道光芒，交织凝聚形成了晃一河的身影。

　　在这天书阁内，那些最珍贵的术士修炼经验都是由晃一河的投影口述传授，仿佛晃一河在亲自教导着杨锋一般。

　　无论杨锋提出什么问题，那晃一河的投影都会显得有些机械却精准无比的回答他。

　　“从时光之主起，无论什么时代，最强的术士之路都没有发生过变化。普通人凝聚出灵魂种子，开辟出精神之海，这是踏足术士之路的第一步。一级到三级术士，是累计灵魂的力量。晋升大术士是灵魂的第二次蜕变。”

　　“从术士到大术士，我们人类术士一直位于诸位面的顶点。可是到了星空术士，我们人类术士却比那可以借助神力的半神完全压制住。到了月华术士，我们人类术士更加不是微弱神力级数神灵的对手，因为对手拥有神国，拥有源源不断的神力支持。”

　　“最强的术士，无论在哪个境界都应该威压各大位面的存在。”

　　“想要成为最强的术士，踏上最强的术士之路。就必须获得还处于混沌状态的半位面种子，在大术士之境植入体内。让那个位面与自己一同成长，最终位面进化成为世界，借助世界之力才能够与借助神力的神灵抗衡。”

　　“拥有属于自己世界的术士才是最强的术士，拥有属于自己世界的术士才拥有无限进化的力量。”

　　杨锋心灵之上的迷雾和阴霾统统因为那一番话而被拨开，对于那禁忌宝典之中的秘法有了更深刻的了解：“原来如此，拥有属于自己世界的术士，才是最强大的术士。”

　　在费索位面之中，杨锋就已经发现那神性、神力完全融合的半神级强者强大到了异常的地步，同阶几乎无敌。他便一直不解，人类术士怎么可能与那样的怪物抗衡，现在他才明白，人类术士之中唯有那些体内拥有世界的人类术士才是最巅峰强大的存在。

　　杨锋眉头微微一皱，心中想道：“混沌状态的半位面种子，只有星界才拥有这样的宝物。以我目前的实力，进入星界，十分危险，稍有不慎，就会陨落在里面。”

　　星界乃是一片无穷无尽，与无数位面链接着的诡异存在。每一个位面都拥有与星界链接的节点。理论上，从星界之中可以从一个位面迅速的穿越到另外一个位面。

　　各大势力里面的那一条条位面之路的真面目事实上就是强者利用无数珍稀的资源，以星界为纽带，通过星界之中的法则，在星界之中开辟出了一条条类似虫洞，链接两个位面的扭曲道路。

　　星界之中危险重重，有神灵与各种异族交合诞下的充满危险性和攻击性的神孽、充满攻击性的星界生物、奇异规则与现象拥有连神灵都无法了解的规则聚合体、被各种强大法术放逐到星界的恐怖生物、能够吞噬一个位面，连神灵都无法抗衡的星界巨兽、从远古时代就已经存在于星界最深处的古老种族。就算是神灵级的强者级进入星界之中，也十分危险，甚至有陨落的可能。

　　星界之中规则混乱多变，危险重重，大术士级数的强者遇到问题几乎都是九死一生的局面。杨锋可不想一进入星界就被人干掉。

　　“如果基地进化到二级基地，那么就可以制造星际战舰！到时候，有了星际战舰，以星际战舰为基地，再前往星界探险就会安全得多。”

　　“让基地进化到二级基地需要十单位的仙昆洛金这样的超合金。我看一下，在哪个地方能够找到这种宝物。”

　　杨锋心念一动，将仙昆洛金这种超合金的各种参数和形态全部输入了那金色的书籍之内。

　　那金色的书籍光芒一闪，一下找到了仙昆洛金这种杨锋翻遍了整个杜兰朵次大陆都没有找到的超合金，并且将所有的资料统统灌注到了杨锋的识海之内。

　　“紫圣魔金，盛产于魔气浓郁之地、无数魔族、古魔、深渊恶魔尸体堆积之地。在三十六主物质位面之一的魔巢位面、无尽深渊位面、三十六主物质位面之一的古魔界、星界、苍之位面的地下魔域盛产这种合金。”

　　那杨锋在杜兰朵次大陆苦寻不果的仙昆洛金这种宝物，在这天书阁之中轻轻一查就找到了来龙去脉，以及如何获得的方法。这就是加入强大势力的好处。这就是独行者与庞大势力之间信息之上的巨大差距。

　　“紫圣魔金是制造六级秘宝以及六级秘宝以上的主要材料，完成以下宗门任务可以获得。”

　　“灭杀邪狼魏双，该目标拥有月华术士级数的修为。罪行，屠杀了流花宗几乎所有人，抢走了流花宗所有的宝物，并且杀害了本宗三名真传弟子。消灭他，可以获得一公斤紫圣魔金。”

　　“……”

　　杨锋扫了一下那些宗门任务，眼皮不断的跳动着。

　　想要获得紫圣魔金这种宝物，任务难度极高，基本上都是月华术士才能够承接的任务。以杨锋目前的实力去接这样的任务绝对是十死无生。

　　“魔域镇压任务。在魔域消灭各种妖魔、魔鬼、魔族可以累积功勋点，兑换紫圣魔金。”

　　杨锋看到那最后一个任务之后，双眼一亮，露出了一丝兴奋的笑容：“这个任务适合我！”

　　魔域事实上就是苍之位面主大陆的地下三层以下的世界。


第387章 大将军元易

　　苍之位面曾经经历过八大术士皇朝，无数位面的种族强者都曾经被从它们的故乡抓来，被人类术士役使。

　　每一次人类术士皇朝崩溃之后，那些异位面的种族都会逃入地下世界之中。日积月累，那地下世界也形成了一股可以与人类术士抗衡的势力，那个地方就被称之为魔域。

　　百胜城乃是位于地下世界三层一座属于人类的城市，这座城市也是前方几大要塞的后勤补给中心以及士兵休整的城市。

　　百胜城中心有着一条贯穿着一层层地下世界的中央电梯，那条中央电梯乃是百胜城的生命线，源源不断的物资以及士兵从那电梯之中运动到百胜城内，然后通过百胜城，向着其他要塞输送而去。

　　镇守魔域狩猎各种妖魔、黑暗生物、魔族乃是一项十分危险的工作，可是同样报酬也十分丰厚。

　　大云王朝许多野心勃勃的年轻人都会前来魔域狩猎妖魔，用功勋换取各种秘法和资源来进行修炼。每一年都有无数天才在魔域之中脱颖而出，名扬天下。同样也有无数年轻人默默无闻的死在那些黑暗种族的口中，变成荒野之中的一堆尸骨。

　　百胜城中央电梯大门打开，一名名气势不凡，精神饱满的年轻男女纷纷从那百胜城中央电梯之中走了出来。

　　杨锋也混在那些年轻男女之中走了出来。

　　“快看，那是明月派的天才罗红衣！！”

　　“什么？就是那个加入明月派不到五年就修炼到了大术士之境的天才罗红衣吗？”

　　“……”

　　一个声音响起之后，在这片区域所有年轻男女的目光都集中在了一个方向。

　　杨锋也转头一看，只见一名一脸冷傲，扎着一束单马尾，穿着一身红衣，肌肤如雪，身材高挑性感，相貌美艳无比，脸上带着一丝丝傲气的女孩腰间佩着一柄长剑，大步的向着这边走来。

　　在罗红衣的身边还有不少十分出色的年轻男女，可是与她一比，就显得黯然失色，不值一提。

　　“不愧是十大宗派出来的弟子，果然不凡！”

　　“是啊！”

　　“……”

　　一道道充满羡慕、以及嫉妒的声音从一旁响起，那些年轻男女们看着罗红衣，就像在看一尊高贵无比的公主一般，又是羡慕、又是嫉妒。

　　杨锋看了罗红衣一眼之后，轻轻一笑，大步的向着外面走去。

　　“那是怒狮要塞的少校！！”

　　“她是过来迎接罗红衣的吗？”

　　“真是漂亮的少校！”

　　“……”

　　一名穿着银色军服，美丽干练英武，挂着少校军衔，看上去二十七八岁的美丽女军官向着这边走来。那些从中央电梯之中出来的少年男女们盯着她，目光落在了罗红衣的身上，眼中都充满了羡慕之色。

　　十大宗派里面出身的人类术士，无论去到哪个地方都会受到重视。那些少年男女们已经习以为常。

　　罗红衣柳眉微微一扬，美眸之中闪过一抹惊讶，露出了一个淡淡的笑容，充满自信的迎了上去。

　　陡然之间，罗红衣的笑容微微一僵，那名美丽干练的少校无视了她，直接走到了杨锋的身前。

　　那名美丽干练的少校来到杨锋身前嫣然一笑道：“我是怒狮要塞的少校苏芳燕，请问您是杨锋吗？”

　　杨锋微笑道：“我是杨锋。”

　　苏芳燕微笑道：“元易大将军让我来迎接您，请您跟我来。”

　　杨锋微微点头道：“好！”

　　在苏芳燕的带领之下，杨锋向着外面大步走去。

　　“杨锋？他是什么人？”

　　“杨锋？那个家伙到底是什么人？他从哪里冒出来的？怎么会惊动元易大将军派人迎接？”

　　“……”

　　那些年轻的少年男女们一个个眼中露出了惊骇之色，议论纷纷道。

　　元易乃是日曜术士，在大云王朝之中位居大将军的高位，位高权重。同时也是这片魔域战区的最高指挥官。这样的大人物竟然会派人来迎接杨锋这样的小人物，自然让人心中十分震撼。

　　罗红衣柳眉微微一皱，美眸之中露出了一丝思索之色：“杨锋，他是谁？”

　　杨锋透过那一辆无重力悬浮跑车的车窗向着外面看去，居高临下的看着百胜城里面的景象。

　　在那百胜城里面到处都是赌场、酒吧、洗浴中心、按摩中心等娱乐场所，人来人往，繁华之极。

　　百胜城虽然位于魔域的范围之内，却是在十几个要塞的守护之中，十分安全。在这里工作的薪水也极高，相当于在地面世界同样规模的城市里面工作获得薪水的十倍，因此百胜城内根本不愁没人。

　　苏芳燕露出了一个暧昧的笑容道：“百胜城是一座娱乐之城，杨锋如果你想好好放松一下，就可以前来百胜城。”

　　杨锋轻轻一笑，岔开话题，向着地面一座高达数十米，环绕着许多人的巨碑一指道：“苏少校，那是什么？”

　　“那是功勋碑！在各大要塞之中，功勋才是一切。猎杀一头一级术士级数的魔怪就可以获得1点功勋，猎杀二级术士级数的魔怪可以获得3点功勋，猎杀三级术士级数的魔怪可以获得10点功勋。猎杀大术士级数的魔怪可以获得100点功勋。猎杀星空术士级数的魔怪可以获得50000点功勋。猎杀月华术士级数的魔怪可以获得5亿点功勋。”

　　“在那功勋碑上分别记载着这黑墨战区九大要塞之中，排行前五百位的人拥有的功勋值。分为日榜、月榜、年榜、总榜四个榜单。许多年轻的天才都喜欢来功勋碑那里查看榜单，看看有什么天才诞生。许多大势力也派人紧盯那功勋碑之上的榜单，招揽榜单之上天才。很多平民们就是因为登上了那个榜单，被大势力看中，这才改变命运出人头地。”苏芳燕微笑着为杨锋解释道。

　　杨锋扫了那功勋碑一眼，露出了一丝感兴趣的目光。

　　那一辆无重力悬浮跑车快如闪电，穿越了一条条街道，直接降落在了那气派辉煌，如同一座皇宫的黑墨战区总指挥部之前。

　　苏芳燕取出一面玉牌向前一伸：“我是怒狮要塞的少校苏芳燕，奉命迎接杨锋前来。”

　　一道道法术光芒从那总指挥部之中射出，落在了苏芳燕以及杨锋二人的身上，确认着他们的身份。

　　几个呼吸之间，所有的法术一下消失不见。

　　苏芳燕这才领着杨锋向着黑墨战区总指挥部内走去。

　　苏芳燕来到一间书房之前，轻轻瞧了瞧门道：“我是苏芳燕，请问可以进来吗？”

　　“请进！”

　　那间书房的大门直接打开。

　　杨锋一踏入那书房大门之内，就看见了穿着一身银色军装，虽然相貌普通，可是却因为整齐的军装显得有些干练和帅气的元易坐在一张椅子之上，捧着一本书正在看着。

　　在那大将军的椅子之上，坐着一名穿着银色军装，盘着长发，带着眼镜，显得十分美丽又充满知性的大美女正在面无表情的处理着各种各样的本来应该让大将军亲自处理的各种文件。

　　元易微笑着起身道：“小师弟，你怎么会想到要来我这里玩玩？你想参军吗？如果你想参军的话，最好晋升到星空术士之后，再来参军。这样的历练才比较有意义。不然实在是太危险了。我们战魔宗盟友很多，可是敌人同样也不少。如果被他们知道你是师傅的亲传弟子之一，他们绝不会放过你的。”

　　元易的话语一出，苏芳燕以及那名埋头工作的知性美女都抬头深深的看了杨锋一眼。

　　杨锋沉声道：“大师兄，我来这里，是需要紫圣魔金来制造一件宝贝。听说这里可以用功勋换到紫圣魔金，我就过来了。”

　　元易有些懒散地问道：“紫圣魔金？我记得我应该还有一些才对。绿真，我的紫圣魔金配额用完没有？”

　　那名被元易称呼为绿真的女子伸手一抓，从虚空之中抓出了一个小袋子，直接丢到了元易的手中道：“大将军，您目前库存还有9公斤的紫圣魔金。要想获得新的紫圣魔金，必须等到明年。”

　　元易随手就将那9公斤的紫圣魔金丢给了杨锋微笑道：“9公斤的紫圣魔金够了吗？”

　　杨锋的心中涌起一丝丝感动。

　　紫圣魔金在苍之位面之中也算是极为难得的宝物。在战魔宗之内，需要猎杀一尊月华术士级数的强者才能够获得一公斤的奖励。元易随手就给了杨锋9公斤的紫圣魔金，相当于一下将斩杀了9尊月华术士级数强者的奖励都给了他。

　　杨锋沉声道：“还差一公斤！大师兄，我希望在这魔域战场之上，灭杀妖魔，用功勋来换剩下的紫圣魔金。其余的9公斤紫圣魔金，我也会尽快的想办法还给您。”

　　“还什么还？那些紫圣魔金就当是我这个师兄给你的见面礼了。”元易毫不在意，微微一笑道：“不过你出来历练也是好的，在激烈的战场之上，才最能够锻炼人。那九大要塞，你要去哪一个要塞？”


第388章 张芷巧

　　杨锋道：“我想去一个可以自由杀戮，不会影响您布局的要塞。因为，想要赚取一公斤紫圣魔金的功勋可不是一个小数目。”

　　元易慵懒一笑，仿佛什么都不放在心上，潇洒无比道：“那就怒狮要塞好了！苏芳燕，你来安排一下。”

　　苏芳燕迅速的行了一个军礼：“是！大将军！”

　　杨锋起身道：“事不宜迟，大师兄，我这就去了。”

　　元易挥挥手微笑道：“好，祝你一路顺风。”

　　杨锋二人离去之后，元易看着杨锋的背影，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“小师弟，希望你能够给我一个惊喜。”

　　离开了黑墨战区总指挥部，杨锋二人直接换乘了一辆魔力跑车向着怒狮要塞的方向移动。

　　苏芳燕道：“真没想到大将军竟然是你的师兄。我觉得你应该再等一年，老老实实的拜托大将军再借你一斤紫圣魔金才对。”

　　杨锋好奇地问道：“为什么？”

　　苏芳燕淡淡一笑道：“紫圣魔金，那可是我们黑墨战区之中最顶尖最珍贵的矿物。基本上兑换都是以克为单位，一克紫圣魔金的兑换价格就高达50万功勋。相当要猎杀十头星空术士级的魔怪才能够办到。一公斤的紫圣魔金可是要5亿功勋，以你的实力，不知道要杀多久，才能够积攒到那么多的功勋。”

　　“对了，顺便说一下，目前在功勋榜月榜之上排行第一的是明月派的张芷巧。她是明月派这十年以来最出色的年轻天才，明月派太上长老张欣梦的亲传弟子，拥有星空术士的修为。她一个月获得功勋的最高纪录是63万功勋。”

　　杨锋沉吟了一会问道：“5亿功勋确实有点多！对了，怒狮要塞方面，有没有月华术士级数的魔怪？”

　　苏芳燕道：“在黑墨战区之中，确实曾经出现过几头月华术士的魔族。不过那些月华术士级数的魔族都被元易大人灭杀了。这十几年中，已经没有月华术士级数的魔怪现身了。”

　　杨锋继续问道：“除了月华术士之外，普通的魔怪够杀吗？五亿功勋可不是一个小数目。”

　　“在这地下世界之中，最棘手的不是那些顶尖的魔怪，而是那些杀之不绝的低等魔怪。根据上面的情报显示，地下世界的那些黑暗种族同样开辟出了一道道通往其他位面的位面之路，源源不断的将各种低级炮灰送到了这里，消耗着我们的力量。”

　　“据说在地下四层，到处都是各种各样的魔怪。元易大将军以及诸位将军曾经联手深入地下六层一探，结果被那无数魔怪消耗了大量的力量，最终被迫回到了地下三层。还有一名将军大人陨落在了地下六层里面。”

　　“你根本不用担心魔怪会被杀光的问题，因为除了那九大要塞镇守的区域，其他的地方全都是杀之不尽的魔怪。除非能够摧毁通往其他位面的位面之路，否则那些魔怪根本不可能杀光。”苏芳燕笑着道。

　　怒狮要塞位于百胜城以北四百公里之处。

　　以百胜城为中心，九大要塞为壁障，形成的一个面积大约在十六万到十八万平方公里的区域就是黑墨战区人类所占据的领地。

　　在第八术士皇朝晨曦皇朝的时候，人类一共占据了地下世界三十六层，摧毁了无数异族制造的位面之路，称霸地下世界，汲取着地下世界的无数珍贵资源。

　　第八术士皇朝崩溃之后，那人类术士地下世界的统治也开始崩溃，最险恶的时候，整个地下世界都已经完全沦陷。经过那数万年的发展，苍之位面的人类术士才一步步的夺回了一寸寸失地。

　　怒狮要塞面积极为广阔，在那城墙之上，竖立着一座座九层高的术士塔，一共三十六座，相互之间共鸣，张开了一个强大无比的结界。

　　在那怒狮要塞内部，则是竖立着九座十层高的术士塔，构成了那怒狮要塞的内部防线。就算是外城墙之上的三十六座术士塔被人破坏，还有内城的术士塔可以依靠。

　　怒狮要塞之内，到处布置着一座座大型净化塔，净化着术士们释放出的强大生命能量，防止那些生命能量与其他物质相互融合，发生变化，产生种种诡异的现象。

　　杨锋随意的看了一眼，就发现在那怒狮要塞之中，随便一个人都拥有二级术士的修为，就算是一名普通的士兵都拥有二级术士的修为，大术士级数的强者更是随处可见，星空术士也不少。

　　苏芳燕载着杨锋来到了一间酒店之内，开好房，直接进入了一间装修奢侈豪华的房间之内。

　　苏芳燕一脸担心的叮嘱道：“杨锋，由于你没有正式的加入军方。只能够以佣兵的身份来进行战斗。佣兵的话，杀戮妖魔也同样可以积累功勋。我已经帮你找好了一个佣兵团，你先进去跟他们好好学习一下如何在战场之上战斗。一个月之后，如果你觉得不合适，再脱离佣兵团单干也行。不过第一个月，你一定要好好学习。那些佣兵们战场的经验十分宝贵。”

　　杨锋微微一笑，并没有拒绝苏芳燕的好意。

　　苏芳燕所说的都是正确的。在战场之上，一些没有实战经验的天才往往还没有发挥出自己的实力就在战场之上被其他人干掉了。就算是天才，也不是什么都懂，需要一点点吸纳经验，才能够更好的成长起来。

　　房间的大门推开，五名穿着特制的漆黑紧身战斗制服，每一个都十分出色的美女佣兵团大步走了进来。为首一人是一名看上去年约二十三四岁，肌肤晶莹如雪，扎着一束单马尾，身材凹凸有致，拥有绝美的容颜，却仿佛冰山美人一般散发着生人勿近冰雪气质的绝色美人。

　　在那名绝色美人之后的其余四人一人是一名一脸温和的圆脸美少女、一名则是染了栗发的充满活泼气息的美少女、一名则是妖娆性感的美少女、一名则是瓜子脸，散发着古典美人气息的美少女。

　　那四名美少女都是各具特色，极为出色的美人，可是却被那名为首的绝色美人的光彩完全压制，成为了衬托她美丽和气质的绿叶。

　　那五名美女一进入房间之内，目光旋即落在了杨锋的身上。

　　苏芳燕嫣然一笑道：“我来为你们介绍一下吧。杨锋，这就是百合佣兵团的团长张芷巧。芷巧，这就是元易大将军的小师弟杨锋。拜托你，帮我照顾他一个月吧。”

　　张芷巧淡淡道：“你好，我是张芷巧，百合佣兵团的团长。这是副团长王冰、这是罗绿儿、这是张琪、这是赵静。这一个月，我们会好好教你如何在这战场之上生存。”

　　杨锋略带歉意道：“你们好，我是杨锋。十分感谢你们的好意，不过，我想我应该只需要一个向导，告诉我哪里有更多的魔怪。因为我要尽快赚取5亿功勋，换取一公斤的紫圣魔金，所以只怕无法跟你们百合佣兵团一起行动。”

　　那浑身洋溢着青春气息的罗绿儿忍不住善意的讥讽道：“5亿功勋，你是在开玩笑吗？就凭你一个大术士，也想赚5亿功勋？你真是太天真了，你以为这是在玩游戏吗？还是你认为你的对手只是一些任你宰割的普通人？别天真了，在那魔域之中，最弱的杂鱼也都是拥有一级术士的实力，而且那些杂鱼都是几十万、上百万的大军团行动，稍有不慎，就算是星空术士，也会被那些杂鱼啃噬殆尽。”

　　那有着温柔气质的圆脸少女王冰眉头微微一扬柔声道：“杨锋师兄，绿儿虽然说得直白了一点，却是一点也没错。在这魔域之中，没有任何一种魔怪可以小看。很多大术士都是死在那些杂鱼的攻击之中，那些杂鱼魔怪几乎无穷无尽，比一些大术士级的魔怪还要危险。”

　　杨锋自信满满道：“多谢你们的好意。不过，我有办法应付它们。”

　　罗绿儿负气道：“芷巧师姐，我们走吧。这个家伙不知天高地厚，就让他自己好好见识一下魔域的恐怖。我们给他当保姆都已经是给足了元易大将军的面子了，是他自己不识好歹。我们百合佣兵团也是很忙的。”

　　张琪、赵静两名美女美眸之中也露出了一丝赞同之色。

　　张芷巧一挥手，罗绿儿便不再说话。

　　张芷巧淡淡道：“杨锋，我们明月派与战魔宗是盟友关系。让我看看你怎么应对魔域，如果没有问题，那么你再单独行动。”

　　十大宗派之中，明月派与战魔宗是盟友关系，两大宗派之间的关系十分密切。明月派之中不少女弟子就是嫁给战魔宗的男弟子为妻。

　　正是有着这一层的关系，张芷巧才会愿意接下当杨锋保姆的任务。

　　杨锋当机立断道：“好！事不宜迟，我们现在就走吧！”

　　张芷巧转身带着百合佣兵团的美少女们离开了房间。

　　苏芳燕摸了摸额头长长一叹，跟了出去：“大将军，您的师弟还真是让人头疼！！”


第389章 移动武装要塞基地

　　怒狮要塞内部，灯火通明，光芒笼罩大地，仿佛就是一座不夜之城。怒狮要塞之外，昏暗无光，黑暗笼罩大地，仿佛隐藏着无数恐怖的存在在蠢蠢欲动择人而噬。

　　人类术士就是要在这样的环境之中与那些异族的强者以及各种魔物激战。在这样的环境之中，人类术士必须装备特殊的感知秘宝，或者吞服可以在黑暗之中视物的魔药，或者加持黑暗视觉一类的法术。

　　在那黑暗的环境之中，除非拥有特殊的血脉，否则人类术士都基本上处于不利的环境之中。而那黑暗的环境则是会提升许多黑暗种族的战斗力，例如黑暗精灵、血族、恶魔、阴影生物等等。

　　两辆魔力跑车一下停在了怒狮要塞的出口之前的一个广场之上，从那两辆魔力跑车之上走下了杨锋一行。

　　“那是百合佣兵团的张芷巧！！”

　　“那就是连续称霸功勋碑四个月月榜的张芷巧！”

　　“好漂亮！”

　　“……”

　　在那广场之上，一名名来自不同佣兵团的人类术士们看到张芷巧之后，都露出了一丝兴奋之色，围了过来。

　　张芷巧身为一名女性，竟然压过了黑墨战区之中无数男性天才，接连称霸功勋碑四个月，加上她本人乃是一名出身大云王朝十大宗派的明月派的绝色美女，让许多年轻的人类术士们都成为了她的粉丝。

　　“那是谁？怎么跟白百合佣兵团在一起？”

　　“白百合佣兵团不是不招男人的吗？怎么会跟他在一起！”

　　“可恶，那个混蛋，真该死！”

　　“……”

　　看到那白百合佣兵团之中的杨锋，一道道充满恶意的目光一下集中在了杨锋的身上。不过那些术士们总算保持了理智，没有人前来挑战杨锋。毕竟他们也清楚，能够跟在白百合佣兵团里面的男人，如果不是实力极强，就是身份极为不简单的人。

　　“芷巧，他是谁？”

　　一个充满醋意的声音从一旁响起，一名年约二十五六岁，身材高大，相貌俊美，穿着时尚，散发着一股星空术士级数恐怖气息的年轻男子向着这边走了过来。

　　“吕雄胜，张芷巧之前称霸功勋碑月榜，来自雷神宗的超级天才，雷神宗年轻一辈的第一人，雷神宗宗主的十二亲传弟子之一。”

　　“他就是吕雄胜！雷神宗的超级天才！那个一个月就获得了四十五万功勋，功勋月榜仅在张芷巧之下的吕胜雄？好强的生命力场！”

　　“……”

　　一道道凝重的目光纷纷集中在了吕胜雄的身上，议论纷纷。不少女性术士盯着那俊美潇洒的吕胜雄眼中都流露出一丝丝倾慕之色。

　　如同张芷巧一般，那年少多金，身份不凡，实力强横，相貌俊美的吕胜雄也是许多女性术士眼中的男神。

　　吕雄胜大步的走了过来，眼中闪动着无尽的傲气，瞥了杨锋一眼，眼中闪过一抹轻蔑以及不屑。他已经是星空术士高阶的存在，随手就可以拍死一名大术士，杨锋这样的大术士根本不被他放在眼里。

　　张芷巧淡淡道：“这一位是来自战魔宗的杨锋。”

　　吕胜雄闻言这才收敛了狂态，看着杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“战魔宗！！”

　　战魔宗乃是大云王朝十大宗派之一，在大云王朝之中势力极为庞大。这黑墨战区的总指挥都是晃一河的大弟子元易大将。

　　吕胜雄再怎么桀骜自负，在听到杨锋来自战魔宗之后，所有想要说的话都被憋得直接吞回了肚子里面，勉强向着杨锋挤出了一个笑容道：“你好，我是雷神宗吕胜雄。”

　　杨锋看着那刚才还狂傲无比，现在却不得不挤出一个笑容的吕胜雄，只觉得十分有趣，淡淡道：“你好，我是战魔宗的杨锋。”

　　吕胜雄不再理会杨锋，转身盯着张芷巧，目光灼热，充满自信道：“芷巧，这个月，我一定会灭杀更多的魔怪，一举超过你的63万功勋的记录。打破你五连冠的美梦。”

　　罗绿儿轻笑道：“吕师兄，杨师兄的目标可是在一年之内获得5亿的功勋。你的目标也未免太小了吧？”

　　吕胜雄嘴角一扬，眼眸之中露出了一丝轻蔑与不屑，十分虚伪语带讥嘲微笑道：“一年之内获得5亿功勋，杨师兄您的目标还真不小，连许多将军都比不上您呢！”

　　“5亿功勋，那个杨锋竟然要在一年之内挣够5亿功勋，真是太不知天高地厚了。”

　　“就算他是战魔宗的天才，一年想要获得5亿功勋，也根本不可能！他只不过是区区一名大术士，怎么可能在一年之内获得5亿功勋？”

　　“……”

　　在那广场之上，那一名名来自大云王朝的天才术士们看着杨锋，眼中都闪过一抹讥嘲之色。他们常年在这里征战，自然清楚那魔域之中的恐怖。

　　在这魔域战场之上，就连星空术士级数的强者也都经常陨落。大术士级数的强者需要组成一个个佣兵团才能够生存。独行侠的大术士在面对那铺天盖地的魔怪围攻之下，也会很快力量耗尽，然后被那些魔怪吞噬。

　　在那魔域战场之上，就连星空术士们也基本上是以佣兵团小队模式进行行动。这样才能够获得在这危险的魔域战场更好的历练和战斗。

　　杨锋孤身一人想要在这魔域战场之上一年赚够5亿功勋，在那些来自大云王朝天南地北的天才术士眼中无疑是痴人说梦。

　　杨锋完全无视了吕胜雄，大步的向着那怒狮要塞之外走去。

　　一离开怒狮要塞百米，杨锋一按胸口那一枚特制的次元徽章，一道璀璨的光芒闪耀，一颗直径高达百米，全部披挂着神血钢锻造的外层装甲，遍布无数炮口的一级移动武装要塞基地出现在了众人的眼前。

　　那密密麻麻的炮口让人一看就知道，那一级移动武装要塞基地绝对是一件恐怖无比的杀戮兵器。

　　“那是什么？”

　　“那是什么东西？”

　　“这是最先进的炼金兵器吗？”

　　“这个难道是钢铁都市鲁班城最新制造的炼金兵器吗？我怎么没有见过？”

　　“……”

　　那怒狮要塞之中的术士天才们看着那一级移动武装要塞基地，一个个都目瞪口呆，眼中充满了震撼之色。他们从来都没有看见过这样的炼金兵器，也从来没有听说过有这样的炼金兵器。

　　罗绿儿双眼圆瞪死死的盯着那一级移动武装要塞基地，心中有些复杂的想道：“这个炼金秘宝，感觉很厉害的样子！怪不得那家伙会有这样的自信。”

　　张芷巧看着那陡然出现的一级移动武装要塞基地，美眸之中也闪过一抹震撼之色：“这样的宝物，怎么可能出现在杨锋的手中？”

　　苏芳燕美眸之中闪过一抹赞叹之色，一颗提起来心，也放了下去：“不愧是元易大将军的小师弟果然不凡！”

　　吕胜雄看着那一级移动武装要塞基地，眼中也闪过一抹凝重之色：“这就是他的依仗吗？”

　　那移动武装要塞基地侧边的大门打开，一条移动阶梯骤然延伸而下，落在了地上。

　　“我们走吧！”

　　杨锋直接踏上了那一条移动阶梯，登上了移动武装要塞基地里面。

　　苏芳燕以及百合佣兵团的团员都登上了那移动阶梯，进入了那移动武装要塞基地里面。

　　一进入那移动武装要塞基地里面，除了杨锋之外，所有人都好奇的四下打量着那移动武装要塞基地里面的景象。

　　第六术士皇朝傀儡王朝之中，也曾经制造出了机械傀儡军团。不过由于受到前五个术士皇朝的影响，那傀儡王朝里面虽然也研究机械，不过发展方向却与曦族的科技完全不同。

　　第六术士皇朝崩溃之后，大部分的技术都已经遗失。目前苍之位面虽然也有部分机械技术与术士知识进行融合的产物。单以机械科技方面而论，却是根本比不上曦族的科技。

　　罗绿儿看着那充满科幻风格的移动武装要塞基地内部，忍不住开口问道：“杨锋，这是什么武器！”

　　百合佣兵团的美女们都眼中露出了好奇之色，盯着杨锋。就连张芷巧这样的冰山美人都忍不住竖起了可爱的耳朵。

　　杨锋微微一笑，领着诸女向着那舰长室的方向走去：“这是移动武装要塞基地，我手中最强的战斗兵器之一。最适合魔域战场这样大规模战斗的地方。”

　　一进入舰长室，诸女就看到在那一个个船员驾驶位置之上，坐着一名名机械船员，一个个屏幕射出各种光线，形成了一个个全息投影，让人一目了然，可以清楚的看到那移动武装要塞基地周围的景象。

　　罗绿儿忍不住赞叹道：“好厉害的样子！！”

　　其余白百合佣兵团的美女们美眸之中也都闪过一抹一兴奋之色，四处的打量着那舰长室里面的景象。在那舰长室里面，每一个地方都充满了科幻的气息，与苍之位面的术士文明乃是两种截然不同的文明气息，每一个地方都让那些美女们感到十分新奇。


第390章 蝗虫魔人群

　　杨锋坐在舰长室那里命令道：“启动吧！”

　　一名站在杨锋身边的机械副官命令道：“舰长命令，启动！”

　　“启动！”

　　“启动开始！”

　　“……”

　　那一名名机器人船员迅速的报出一系列的参数，然后按下各种按钮。

　　那移动武装要塞基地瞬间喷射出恐怖的气流，微微一震，升空而起，向着魔域黑暗深处缓缓飞行而去。

　　杨锋扫了那一名名机器人船员一眼，眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，要是这些船员不是机器人就好了。我应该从杜兰朵次大陆里面招募一些美女船员过来。这样这个移动要塞基地才会有生气。”

　　“飞起来了！！”

　　“这个大家伙竟然飞起来了！”

　　“他这是找死吧？魔域的天空可比外面危险数千倍不止。”

　　“……”

　　在那怒狮要塞出口之处，汇聚了无数怒狮要塞里面的术士，他们看着那一座移动武装要塞升空而起，议论纷纷道。

　　吕胜雄看着那缓缓升空而起的移动武装要塞基地，眼中闪过一抹冷意，冷冷一笑：“蠢货，魔域之中，天空才是最危险的地方。竟然直接飞天，真是愚蠢透顶。”

　　移动武装要塞舰长室内。

　　张芷巧柳眉微微一皱，提醒道：“杨锋，魔域的天空十分危险。你让这移动要塞武装基地飞到天空，会吸引无数视力敏锐的魔怪过来。魔域之外的天空，不属于我们人类术士。”

　　苍之位面的人类术士曾经征服了无数位面的强大种族，那些强大种族之中拥有飞行能力的种族多如牛毛。许多种族被迫躲入了地下世界，被人类术士们称之为黑暗种族，他们的实力依然十分强大，联合起来之后，甚至完全占据了魔域的天空。

　　除非是那堪比神灵的月华术士级数以上的强者，否则根本没有人敢在魔域的天空之中飞翔。

　　杨锋双眼一亮，露出了一丝笑意道：“有趣，这样一来，不是省下了我去寻找他们的时间了吗？”

　　罗绿儿冷哼一声：“好大的口气，我就拭目以待，好好看看你这移动武装要塞基地有什么本事。”

　　杨锋眼睛一亮，露出了一丝兴奋之色：“来了！我的功勋来了！”

　　在那无尽的黑暗之中，一团团乌云，从天边飞来。

　　在那移动武装要塞基地的种种扫描系统的扫描之下，那乌云的组成成员迅速的在那舰长室之中投影了出来。

　　那一团团乌云的组成乃是一头头长着蝗虫一般头颅，身高一米四左右，躯干部分类似人类，长着两条粗壮的大腿，六条细长却充满利刃的手臂，背上长着一对虫翅的怪物。

　　“这是虫魔人族之中的蝗虫魔人！！它们虽然仅仅只是一级超凡生物，可是它们的口器却连月华术士级数的肌肤都能够慢慢啃噬掉。最可怕是它们的繁殖力，如果拥有充足的资源，一对蝗虫魔人就可以在一年之内，繁殖出十万蝗虫魔人幼虫。而且它们的生长周期极短，只需要十年的时间，就能够成长成熟。”

　　“这些蝗虫魔人每一次行动数量都超过百万，甚至有过亿的蝗虫魔人军团。这可是连星空术士都会被吞噬的恐怖怪物！杨锋，快撤入怒狮要塞。要塞里面张开着强大的结界，可以抵挡那些蝗虫魔人的攻击！！”苏芳燕一看到那全息投影而成的蝗虫魔人虚影，俏脸骤然色变，失声叫道。

　　张芷巧等百合佣兵团的美女成员们一个个眼中也都露出了凝重之色。

　　杨锋好奇地问道：“用大范围天象系的火焰法术来对付它们不就行了吗？”

　　蝗虫魔人这样的低级超凡生物，最惧怕的就是火焰类天象系法术。一个强大的火焰类天象系法术就能够将它们灭杀大半。

　　张芷巧道：“这里是魔域！周围的天地元气之中，弥漫着的是魔气、深渊之气、以及异位面的气息。在这样的环境之中，就算是月华术士，也难以施展大规模的火焰类天象系法术。”

　　天象类的法术范围巨大，不过也有弱点。那就是必须在元素充沛的区域才能够使用特定的天象系法术。

　　无法动用天地的力量，就算是月华术士面对数以亿计的蝗虫魔人也会退避三分。

　　“蝗虫魔人！！”

　　“那是蝗虫魔人群！！”

　　“该死，果然被吸引过来了！这下只怕有一两个月难以离开怒狮要塞了！”

　　“……”

　　在那怒狮要塞里面的术士们一看到天空之中的蝗虫魔人，纷纷脸色大变，迅速的缩回了怒狮要塞里面。

　　移动要塞武装基地舰长室内。

　　杨锋听了张芷巧的话语，不惊反喜，放声大笑，命令道：“有趣，进攻！全部干掉它们！”

　　无数气流从那移动要塞武装基地之中喷出，那移动要塞武装基地骤然腾空而起，如同一颗流星一般向着那蝗虫魔人群之中撞去。

　　罗绿儿俏脸惨白，发出了一声尖叫道：“杨锋，你疯了吗？”

　　百合佣兵团的美女术士们也都人人脸色一白，默念咒文，迅速的在自己的身上加持了一个又一个的防护法术，做好了突围的准备。

　　那密密麻麻的蝗虫魔人群骤然从天而降，如同一片片狰狞恐怖的虫云一般向着那移动要塞武装基地席卷而去。

　　那怒狮要塞之前，一道道目光集中在了移动武装要塞基地以及那密密麻麻的蝗虫魔人群之上。

　　陡然之间，无尽的火焰从那移动武装要塞基地内的一门门火焰喷射器之中喷射而出，让那移动武装要塞基地一下变成了一颗如同太阳一般的恐怖火球。

　　噼里啪啦！

　　在一声声脆响声之中，成千上万的蝗虫魔人被那火焰喷中，化作一团团火球从天空之中坠落而下。

　　那密密麻麻的蝗虫魔人如同飞蛾扑火一般向着那移动武装要塞基地扑去，却不断的发出噼里啪啦的响声，化作一团团火球坠落而下，如同在天空之中下起了一阵火焰之雨。

　　“厉害！！那个炼金兵器好厉害！”

　　“真是可怕的炼金兵器！”

　　“……”

　　在那怒狮要塞之上远眺着战场的那些术士们一个个眼中都流露出了一丝丝震骇之色低声道。

　　百胜城内功勋碑之前时时刻刻都有无数人围着，盯着那功勋碑之上的变化，一旦功勋碑上的出现耀眼的天才，就会有无数大势力前去邀请那些天才加入。

　　罗红衣抬头望着那功勋碑上月榜榜首张芷巧的名字，美眸之中涌动着灼热之色，充满了斗志：“芷巧师姐，我一定会在魔域战场之上突破，晋升成为星空术士，然后超过你的记录，成为功勋碑月榜的榜首！”

　　“快看，有个名字的爬升速度好快！！刚刚一出现，就冲到了八十名！！”

　　“好快，冲得好快。这个叫杨锋的名字爬升得好快。他的功勋竟然一下从三万跳到了五万！！真是太可怕了！”

　　“……”

　　一个个惊叹之声陡然在那功勋碑周围响起，那些围在功勋碑边上，等待发掘天才的各大势力探子们都一个个议论纷纷，死死的盯着那功勋碑的变化。

　　“杨锋！难道是那个家伙？”

　　罗红衣心中微微一动，想到了苏芳燕前来迎接杨锋的一幕，目光在那功勋碑之上寻找着。

　　罗红衣美眸之中闪过一抹震骇之色，目光死死的盯着那功勋碑月榜之上不断跳动着的杨锋名字：“第九名，不，第八名，好快！！他到底做了些什么？怎么那么快就获得了20万功勋，而且还在不断的增长！”

　　“25万功勋了，好可怕的家伙！”

　　怒狮要塞功勋碑下，也同样围着一群术士，那些术士们盯着功勋碑之上杨锋的名字，一个个眼中露出了震惊之色。

　　“27万功勋了，他的功勋增长得好快！太可怕了！”

　　狂狮要塞功勋碑下，也围着一群术士，死死的盯着功勋碑之上杨锋的名字。

　　“35万功勋，他已经爬到了功勋月榜第四名了！！好可怕的家伙！功勋竟然还没有停止增长！！”

　　“40万功勋，超过了！他终于超过了张芷巧这个月的功勋，登顶了功勋月榜榜首！！真是太可怕了。”

　　“他的功勋还在增长，真是可怕！”

　　“……”

　　疯狮要塞、红狮要塞、风狮要塞、炎狮要塞、青狮要塞、黑狮要塞、蓝狮要塞等九大要塞功勋碑下的术士们都一个个死死的盯着功勋碑之上杨锋的名字，议论纷纷，充满期待。

　　一传十、十传百，百胜城、九大要塞的术士们都被那突然冒出的杨锋惊动，无数术士从四面八方赶来，围在了那功勋碑边缘。

　　四十万功勋，那可是要猎杀八头星空术士级数的魔怪或者四十万一级魔怪才能够获得的巨大功勋。在这魔域之中，天地之间充满了魔气、深渊之气等异位面的气息，大规模天象系的法术难以施展，就算是星空术士级数的强者全力出手，一次攻击也最多只能够杀死一两百头一级术士的魔怪。在这魔域之中，那四十万头一级魔怪，就算那星空术士级的强者杀到手软，也无法杀光。


第391章 摧毁蝗虫魔人群

　　黑墨战区总指挥部书房之内，那知性美人韦绿真忽然抬头，拿起了一个微微震动的通讯魔晶静静的听了几句，随手放下，向着那一脸慵懒，仿佛已经神游物外的元易道：“大将军，您的小师弟目前已经获得了功勋43万，已经超过了明月派的天才张芷巧本月的功勋，成为了月榜榜首。”

　　元易呆滞了好一会，整整过了五分钟，一道青色的光芒从虚空之中飞出，没入了他的体内，他双眼才恢复了神采。他微微摇头，露出了一丝笑容：“你在说什么？我的小师弟已经成为了月榜榜首？嘿嘿，他果然有些本事。否则也不可能完成那样苛刻的任务。他的表现可比当年我们这些做师兄师姐的都要耀眼许多。”

　　移动要塞武装基地舰长室之内，张芷巧等几女通过那全息投影看着那移动要塞武装基地之外无数蝗虫魔人如同飞蛾扑火一般被那移动武装要塞基地的喷射出的火焰焚烧成灰，一个个美眸之中都充满了震撼之色。

　　那一片蝗虫魔人形成的集团军数量超过了几百万，这种大规模的蝗虫魔人军团除非是月华术士，否则就是一个佣兵团的星空术士稍有不慎，也会有人陨落在那恐怖的蝗虫魔人军团之中。

　　虫魔人乃是三十六主物质位面之一的蛮荒巨虫位面的一种物种。繁殖力强，服从性高，悍不畏死的虫魔人军团乃是许多种族的噩梦。

　　蝗虫魔人在虫魔人之中仅仅属于低等炮灰系列，在虫魔人之中的位阶之中极低。可是这种炮灰虫魔人的数量轻轻松松就能够超过百万、上亿，在魔域这样的环境之中，是最好不过的炮灰。

　　人类的月华术士在苍之位面可以利用天象系的法术一击摧毁上亿的蝗虫魔人，可是在魔域这样的环境，他们遇到一亿的蝗虫魔人军团也要退避三舍，否则就会法力耗尽而亡。

　　忽然之间，张芷巧腰间一块小巧的通讯魔晶微微一震，她随手拿起了那一块通讯魔晶，从那通讯魔晶之中便传出了一个充满魅惑之意的女人声音：“芷巧，你在功勋碑上的月榜榜首的位置刚刚被一个男人抢走了。你想知道那个男人的名字吗？如果你和我约会的话，我可以大发慈悲，告诉你那个男人的名字哦～！”

　　张芷巧淡淡道：“他叫杨锋对吧！”

　　从那通讯魔晶之中那个充满魅惑的女人声音之中涌起一抹惊讶：“你怎么知道？”

　　张芷巧道：“我现在就在他的身边，看着他屠杀那些蝗虫魔人！”

　　那通讯魔晶之中那充满魅惑的女人声音涌起一阵激动道：“你认识他？你现在在哪里？我这就过来，介绍我跟他认识一下吧！”

　　张芷巧轻笑道：“我们现在在蝗虫魔人群之中。这一个军团的蝗虫魔人群数量应该超过一千万！”

　　“……”

　　通讯魔晶的另外一边传出了一片令人心悸的沉默，然后才再次响起声音：“芷巧，你回来之后，我们约会吧。”

　　张芷巧微微一笑道：“好！”

　　随手将那通讯魔晶放好，张芷巧的目光旋即落在了那舰长室内一片全息投影之上。

　　那一片全息投影里面完全再现了那移动武装要塞的周围的环境以及变化，方圆数十里的景象都栩栩如生的显现着，无论那蝗虫魔人群如何变化，那全息投影都跟着变化，一目了然。

　　苏芳燕、以及百合佣兵团之中的美女术士们都被那全息投影深深的吸引住了，她们十分清楚这全息投影意味着什么。

　　那清楚的全息投影意味着那移动要塞武装基地的各种扫描能力已经达到了一个匪夷所思的地步，完全再现了战场景象。敌人的一举一动都无法逃脱这移动要塞武装基地的捕捉，只要那作为舰长的指挥官不是一个蠢货，下达正确的命令，就可以轻松的击败一个又一个的敌人。

　　要知道在这魔域之中，就算是月华术士级数的强者，也只有那些最精通计算、以及模拟造型法术的强者才能够再现这样的场景。

　　这移动武装要塞基地从某些角度来说，已经凌驾于不少月华术士级数的强者之上。

　　那蝗虫魔人群如同飞蛾扑火一般冲击着移动武装要塞基地好一会，损失了数十万之后，从那虫群最深处传出了一声诡异无比的虫鸣之声。

　　那密密麻麻如同乌云一般的蝗虫魔人顿时一滞，骤然抽身，分散开来，形成一小股一小股的围在那移动武装要塞基地的周围。

　　喷射出如此多的火焰必定会消耗极为巨大的能量，那蝗虫魔人群显然有指挥者，立即调整了作战的方法。

　　“有趣，有指挥者吗？”杨锋露出了一丝笑意，盯着那片全息投影，沉吟了一会道：“要不要跟它玩玩？算了，还是解决它好了！”

　　在那全息投影之中清楚的显示着六头大术士级数，身高高达四米的蝗虫魔人十分狡猾的隐藏在六团虫云之中。

　　那密密麻麻的蝗虫魔人混乱的气息和生命力场完全掩盖住了那六头大术士级数蝗虫魔人的生命力场。就算是月华术士级数的强者也难以在那无数蝗虫魔人混乱无比的生命力场之中锁定那六头作为指挥者的大术士级数的蝗虫魔人。自然也无法进行斩首行动，击杀那六头大术士级数的蝗虫魔人。

　　在那移动武装要塞基地里面那智能光脑一阵闪耀，迅速的进行着恐怖的计算。

　　在那移动武装要塞之上的一百门基岸要塞炮迅速的进行着调整，光芒凝聚，一瞬间一百道可以将星空术士级数强者贯穿的超电磁炮瞬间射出，撕裂了那一片蝗虫魔人形成的虫云，轰在了那六头大术士级数的蝗虫魔人身上。

　　那六头大术士级数的蝗虫魔人瞬息之间便被轰得支离破碎，无数残渣从天空之中坠落。

　　在那智能光脑的计算之下，那六大术士级数的蝗虫魔人连逃跑都做不到，就被直接轰杀。

　　那六头大术士级数的蝗虫魔人一死，天空之中那超过一千万的蝗虫魔人一下陷入了混乱之中，由一朵朵密集无比的虫云一下散开，有的向着那移动武装要塞基地冲来，有的则是飞入了黑暗之中，有的则是散落在了地上，再也无法形成规模。

　　在那移动武装要塞基地之上的数百门45毫米机关炮不断的轰鸣，一头又一头蝗虫魔人刚刚接近那移动武装要塞基地旋即被直接打爆。

　　那移动武装要塞基地的舱门打开，一架架加挂了飞行装置的机械刀兵骤然飞出，在那移动武装要塞基地周围巡航，斩杀着那些穿过了机关炮防线的蝗虫魔人。

　　那移动武装要塞基地就那样一边战斗，一边向着魔域的深处匀速飞去。

　　无数蝗虫魔人变成了碎裂的尸块从天空之中坠落到了地下。

　　“好恐怖的战争兵器！！”

　　“厉害！！单以破坏力而论，那个巨大的战争兵器已经远远凌驾于星空术士之上！！”

　　“……”

　　在那怒狮要塞门口的术士们看着天空之中那如雨般落下的蝗虫魔人，眼中都露出了一丝震撼之色。

　　吕胜雄看着那已经飞入了魔域之中的移动武装要塞基地眼中闪过一抹羡慕和嫉妒：“他到底是什么人？怎么会有那么恐怖的战争兵器？就连战魔宗的真传弟子只怕也没有那么恐怖的战争兵器。”

　　移动武装要塞基地舰长室之内。

　　杨锋坐在舰长位置之上淡淡道：“物资损耗情况！”

　　一旁的机械副官精准无比的回答道：“刚才的战斗消耗能源0.1%，库存弹药2%。能源正在充填之中，距离充填完成还有1小时01分23秒。”

　　杨锋微微一笑道：“张师妹，这附近魔怪最多的地方在哪？对了，最好有紫圣魔金矿脉所在的地方。”

　　张芷巧柳眉微微一扬道：“叫师姐，我的修为比你高，你就应该叫我师姐。这是规矩，明白吗？”

　　杨锋老老实实道：“好，张师姐。”

　　张芷巧来到了那全息投影之前，伸手向着一个方向一指道：“从这边往西走大约一五十公里的地方，有一座虫魔人的巢穴，曾经有人在那里捡到过一两块拥有紫圣魔金的矿石。那边可能拥有紫圣魔金的矿石。不过我要提醒你，在那片区域里面最少拥有十头以上星空术士级数的虫魔人，甚至有可能更多。这也是我们战区之中，最危险的区域之一。有超过五名星空术士陨落在这里。我们百合佣兵团也不敢靠近此地。”

　　杨锋道：“既然这里那么危险，直接请月华术士出手不就行了吗？月华术士出手，应该可以荡平这里。”

　　张芷巧道：“没有那么简单！那里的虫魔人光是蝗虫魔人数量就高达数亿之巨，光是蝗虫魔人群就已经拥有威胁月华术士的力量。元易大将军也曾经出手荡平过这些虫魔人的巢穴几次，不过每一次元易大将军一出动，虫魔人的强者都已经逃得无影无踪。想要摧毁它们很困难，这里的环境对我们人族实在是太不利了。”


第392章 蟑螂魔人

　　在魔域之中，拥有无数诡异的魔物。虫魔人一族之中，也有许多拥有特殊能力的强者。那拥有日曜术士级数修为的元易在这地下世界第三层之中确实所向无敌，可以灭杀无数魔物。

　　可在这魔域之中，元易动用力量消耗也极为巨大，最多荡平一两个据点就要收手，回到九大要塞的区域休息恢复力量，否则就有可能会被那些月华术士级数的魔怪围杀。

　　只要元易呆在那九大要塞的结界之中镇守，就连宇光术士级数的魔怪孤身一人也未必能够攻得下这黑墨战区。

　　那魔域之中的魔怪无时无刻都想摧毁那九大要塞，却无能为力。而同样，仅仅只有元易一尊日曜术士镇守的黑墨战区也同样无力收复这片魔域，全歼这片魔域之中的所有魔怪。

　　杨锋摸了摸下巴缓缓道：“那里是那么危险的地方？看来不能够一下灭了那里了。要做些准备才行。”

　　罗绿儿心直口快如同一只云雀一般道：“你还想灭了那里？就连九大要塞的几位将军都办不到。那里可是虫魔人的巢穴！你这移动要塞武装基地确实很厉害，可是在那无数虫魔人的围攻之下，绝对连渣都不剩！如果你现在就过去那里，麻烦放我们离开，我们可不想去送死。”

　　张芷巧柳眉微微一扬道：“杨锋，绿儿的话虽然不好听，不过都是真话。如果你真的要去虫魔人的巢穴，请让我们离开。”

　　杨锋眉头微微一皱，目光落在了苏芳燕的身上，眼睛一亮，充满期待道：“我还缺一个向导，苏芳燕少校，你能够留下来当我的向导吗？”

　　在这魔域之中，隐藏着无数恐怖的魔怪，一个出色的向导，可以让杨锋避免许多的危险。

　　苏芳燕露出了一个甜美的笑容，斩钉截铁道：“抱歉，我觉得我这条小命还是蛮珍贵的，没有放弃治疗的打算。请务必、一定，让我跟芷巧她们离开。”

　　“嗯，既然这样，那我们停在这个位置怎么样？”

　　杨锋沉吟了一会，伸手一指，指着那虫魔人巢穴与怒狮要塞中间的一片旷野之上。

　　张芷巧仔细的查看了一会周围的地形微微点头道：“这个地方不错！就算抵挡不住，也可以向怒狮要塞求援。”

　　那一脸温和的圆脸美少女王冰向着杨锋展颜一笑道：“杨师弟，在魔域之中，第一要务就是生存，保护自己，时刻要保留与后方的联系。在魔域之中，光是我们黑墨战区每年因为各种原因陨落的星空术士数量都超过二十个。这是无数先辈用自己的生命留下血淋淋的经验。”

　　“我明白！”杨锋微微颔首，展颜一笑。他也不是不知好歹的人，自然明白张芷巧她们的都是经验之谈，对于普通前来历练的天才来说，那绝对是至理名言。

　　那一座移动要塞武装基地以每小时60公里的速度飞行了一百公里之后，才从天空降落到了地上。

　　一路之上，在那移动武装要塞基地之上的各种炮火从来没有停歇过，各种各样的魔怪都在那移动武装要塞基地的轰炸之下，纷纷粉碎，陨落。

　　在那各大要塞的功勋碑之上，杨锋名字之后的功勋数目也在不断的跳动着。虽然没有之前一分钟几万、十几万功勋那么恐怖，不过那功勋的数目却是在稳步的增长着。

　　那移动武装要塞基地一降落到地上，一个个舱门直接打开，从那舱门之中无数8级主战机器人如同潮水一般涌出，占据了个个要地。

　　一架架工程机器人从那舱门之中纷纷涌出，开始在那移动武装要塞基地之中，修建各种炮台。

　　杨锋扫了那些正在建造的各种炮台一眼命令道：“所有的炮台尽量以能量武器为主，减少实弹武器的建造。”

　　能量武器耗能巨大，可是杨锋在杜兰朵次大陆之中已经建立了超过一万座的大型核电站，每一天都会获得庞大无比的能量。通过那折跃门，杨锋可以从杜兰朵次大陆里面获得源源不断的能量补充。

　　而机关炮、重机枪、导弹等实弹武器，一旦使用，就会消耗大量的钢铁等物资。那种物资想在魔域这片区域获得补给，十分的困难。就算从杜兰朵次大陆运送物资过来，消耗也太过巨大，对持久战极为不利。

　　那各种炮台的零件早就已经生产好，那些工程机器人只是进行炮台的组装工作，因此工作的进度极快，没过多久，一片高能电网、菱形极光炮台、大型超电磁炮等各种各样的炮台旋即而迅速的建立了起来。

　　同时那源源不断的主战机器人也都从那移动要塞武装基地之中涌了出来，数量很快超过了二十万。

　　那二十万高达五六米的主战机器人挤在那巨大的营房之内，仿佛一只只巨大的蚂蚁一般，到处都是。

　　罗绿儿看到那密密麻麻的主战机器人吃了一惊道：“好多机械傀儡！！那么多的机械傀儡，这个移动要塞武装基地怎么装得下？”

　　张芷巧犹豫了一会才好奇地问道：“这移动要塞武装基地内部应该使用了空间法术吧，杨师弟？”

　　那移动要塞武装基地之中的秘密太多，让张芷巧这样出自明月派的天才都看得有些眼花缭乱，有些失去了自信。

　　杨锋微微一笑道：“没错！”

　　事实上杨锋是使用了那四扇最顶级的折跃门之一，将那些处于杜兰朵次大陆之中的主战机器人源源不断的输送了过来。

　　拥有了那折跃门技术，无论在哪里，杨锋都会拥有杜兰朵次大陆以及费索位面杨锋的领地两大后勤基地源源不断的输送各种物资。这才是杨锋仗之横行魔域的底气。

　　那移动要塞武装基地降落地面之后不久，那魔域一下平静了起来，没有一头魔怪出现，仿佛那些魔怪都死绝了一般。

　　罗绿儿拿着一杯冰果汁吸了一会，忽然眉头微微一皱，盯着那全息投影自言自语道：“怎么回事？怎么突然没有魔怪了？”

　　杨锋随口道：“被我杀光了吧！”

　　罗绿儿白了杨锋一眼道：“哪有那么简单？这魔域里面的魔怪就像蟑螂一样，怎么杀都杀不光。只要离开怒狮要塞十公里，天上、地下、土里、水里、山里都是那些恶心的魔怪，怎么杀都杀不光。现在突然变成这样，一定有问题！”

　　张芷巧沉吟了一会，美眸之中闪过一抹异芒，言语之间带着一股坚定道：“没错，一定有问题。如果我没有猜错的话，一定是有大量的魔怪正在集结。其余的魔怪畏惧那些魔怪，这才纷纷逃走。”

　　王冰美眸之中闪过一抹凝重之色，向着那全息投影一指道：“来了！！”

　　在那魔域的天空之中，漂浮着一团团漆黑的虫云，遮天蔽日，仿佛将整个天空都完全遮盖。那恐怖的虫云主体全部都是蝗虫魔人，这虫云的规模比在怒狮要塞围攻杨锋的虫云数量级高三倍不止。

　　在那地面之上，则是一群群密密麻麻，长着蟑螂头颅，身体却如同猩猩一般，背上长着一对蟑螂翅膀的蟑螂魔人，以及高达两米，长着一对尖锐口气，四肢关节处都长满锋利利刃的魔蟑螂。

　　张芷巧俏脸微微苍白，看着那铺天盖地的虫云，美眸之中闪过一抹凝重，低声道：“真是最糟糕的组合，蝗虫魔人、蟑螂魔人、魔蟑螂，这是虫魔人之中最低阶的炮灰种族。也是最令人恶心的组合。就连日曜术士也不愿意在魔域之中面对这些该死的炮灰！它们的数量实在是太多了，繁殖力也太变态了。怎么杀都杀不光！！”

　　王冰俏脸苍白补充道：“那些恶心的蟑螂魔人就算头部被轰碎，也能够继续战斗。那些魔蟑螂拥有掘地能力，小心它们会从地下发动进攻！”

　　女人本来天生就比较畏惧虫子。那蝗虫魔人、蟑螂魔人、魔蟑螂这三种魔怪，都狰狞丑陋，长着一副巨大虫子的模样，普通人看了都会心生畏惧和恶心。她们虽然不怕那些魔虫，内心深处却同样充满了厌恶。

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色：“真是麻烦的数量！不过，这样也不错，全歼它们之后，说不定就能够赚到一公斤的紫圣魔金功勋了。攻击！”

　　在那数千工程机器人的赶工之下，已经建设完毕的激光炮台阵地光芒一闪，一道道激光直接射出，没入了天空之中，轰在了那蝗虫魔人之内。

　　那激光所过之处，所有的蝗虫魔人都被激光贯穿，清理出了一片道路。

　　那些机械枪兵全都更换了能量武器，手持镭射枪，向着天空之中的蝗虫魔人射去。

　　密密麻麻的镭射光线瞬间将天空完全笼罩，一头头蝗虫魔人如同雨点一般从天空之中坠落而下。

　　那些蟑螂魔人、魔蟑螂等虫魔族的炮灰战士也如同雨点一般疯狂的向着这移动武装要塞基地这边疯狂涌来，如同一片黑色的海浪，将大地完全遮盖。


第393章 激战虫群

　　那超过一万门的大口径重炮疯狂开火，密密麻麻的炮弹如同雨点一般落在了那虫魔族的地面部队之中。

　　那些蟑螂魔人、魔蟑螂全都是一级超凡生物，面对那恐怖绝伦的覆盖性炮击，瞬间被那恐怖的覆盖性炮击吞噬，被炸得四分五裂，粘液四溅。

　　“好厉害！！”

　　在那舰长室之内，罗绿儿盯着那全息投影看到原本密密麻麻的蟑螂魔人瞬间消失了一大块，忍不住赞叹道。

　　张芷巧美眸之中也同样闪过一抹异彩之色。

　　苏芳燕那漂亮的双眼一下睁得大大的死死盯着那全息投影雪白的双手紧紧握住，娇躯微微有些颤抖。

　　那万炮轰鸣，一轮炮击，最少都有数万蟑螂魔人、魔蟑螂被直接抹去。

　　在这魔域之中，月华术士都无法一击抹灭那么多的魔怪。只有日曜术士全力出手，才能够一击摧毁数万魔怪。

　　百胜城功勋碑前。

　　“快看，又暴增了！！他的功勋又暴增了！！”

　　“一次性的增加了十三万功勋！！真是太可怕了！”

　　“一次性暴增十三万功勋，难道他一下干掉了两头星空术士级数的魔怪吗？”

　　“……”

　　在那功勋碑之前，那些来自各大势力的探子们盯着那功勋碑，目瞪口呆，充满了兴奋，议论纷纷。

　　罗红衣望着功勋碑之上杨锋身后疯狂增长着的功勋，雪白的双手紧紧交缠着，银牙暗咬心中充满震骇：“十三万功勋，他的功勋怎么会增加那么快？”

　　“十三万功勋，真是太可怕了！”

　　“他到底做了什么？怎么会一下暴增那么多功勋？”

　　“……”

　　在那九大要塞的功勋碑之下，那些围在功勋碑之下的术士们看着那暴涨的功勋都议论纷纷，充满了兴奋。

　　吕胜雄站在怒狮要塞的功勋碑之下，抬头仰望着杨锋的名字，眼中充满了嫉妒之色。他的功勋现在仅仅只比得上杨锋功勋的一个零头。

　　经过那一轮恐怖的炮击之后，在那最强方仅仅只剩下一些零零星星的蟑螂魔人。那些蟑螂魔人还没有靠近那个炮台阵地，就已经被那些机械枪兵一一点射干掉。

　　后方的蟑螂魔人吸取了教训，背后的翅膀疯狂闪动着，凌空而起，低空飞行，向着那移动武装要塞基地所在的方向飞去。

　　那些魔蟑螂则是开始迅速的掘地，挖出一个个洞穴，从洞穴里面向着杨锋炮台所在的阵地里面爬去。

　　天空之中那蝗虫魔人形成了一团团黑压压的虫云从天而降，向着那移动武装要塞基地所在的方向飞去。

　　一头头加挂着飞行装置、火焰喷射器的机械枪兵骤然飞起，挡在了那蝗虫魔人身前，喷射出一条条长长的火焰，笼罩在那些蝗虫魔人的身上。

　　那些蝗虫魔人在那火焰的喷射之下，化作一团团火球从天空之中坠落。

　　数万架机械枪兵形成了一面火焰之壁，喷射着火焰，将那些蝗虫魔人一一焚烧。

　　天空之中仿佛在下一场火焰流星雨，密密麻麻的蝗虫魔人从天空之中坠落到了地上，疯狂挣扎着。

　　那些低空飞行的蟑螂魔人也被那些加载着火焰喷射器的机械枪兵拦住，被那火焰席卷，翅膀被烧，化作一团团火球从天空之中坠落。

　　那蝗虫魔人、蟑螂魔人悍不畏死，前赴后继的向着那些机械枪兵冲去，以前面的魔人作为盾牌后面的硬生生冲入了那些机械枪兵的身前，疯狂的攻击着那些机械枪兵。

　　一架架机械枪兵被迫张开了防护罩，抵挡着那两种魔人的疯狂攻击，同时迅速的后撤。

　　那些作为预备队的机械枪兵则是在智能光脑的调整之下，迅速的迎接上前，交替的攻击着那两种魔人。

　　地面之上的激光炮台、超电磁炮炮台相互交替，射出一道道光束没入了那几乎无穷无尽的魔人群之中，每一次齐射都将数万头魔人直接消灭。

　　那些机械刀兵也都装载了飞行装置，飞到半空之中与那些蟑螂魔人、蝗虫魔人厮杀在一起。

　　在那机械洪流与魔虫之海的激战之中，那些主战机器人身上加载着的防护罩立了大功，在那风护罩的保护之下，那些主战机器人就算被围攻，也可以在那防护罩被击破之前，从容而退，回到要塞里面补充了能量之后，继续战斗。

　　每一刻都有成千上万的魔虫从天空之中掉落，化作碎片。而被摧毁的主战机器人却并不多。

　　张芷巧赞叹道：“好厉害！杨师弟，你手下那些机械傀儡之上固化的防御法术好厉害，相当于三级防御法术了。”

　　其余百合佣兵团的美女术士们美眸也闪过一抹震撼之色。那样的机械傀儡一架的话根本不被她们放在眼里，可是现在那机械傀儡数量已经超过一百万。那么多的机械傀儡绝对是一股恐怖的力量。

　　杨锋微微一笑，目光落在了那全息投影之上，只见在你全息投影之上显示着那些魔蟑螂正在掘地向着移动武装要塞基地所在的位置移动着。

　　那镭射炮、激光炮、各种重炮都无法攻击到那些深入地下五百米的魔蟑螂身上。

　　杨锋忽然道：“张师姐，那些魔蟑螂可以挖穿地面吗？”

　　张芷巧道：“不行！地下世界乃是由一件极为强大的世界级秘宝形成的存在。无数强大的异族存在对那秘宝进行了加持，除非是宙海术士级数的强者使用秘宝才有可能击穿一层地面，打通两层地下世界之间的通道。”

　　杨锋这才心中微微一松，下达了简短的命令：“掘地反击！”

　　那一辆辆工程机器人则是开始迅速的掘地，在杨锋的阵地外围开始迅速的挖掘出一个又一个直径十米左右，深达五百米的大洞。

　　那些魔蟑螂刚刚从地洞里面爬出来，便被那早已守候在那里的机械刀兵一刀斩首，然后将尸体随意的丢弃到了一边。

　　无数魔蟑螂艰难的挖出了一条条地道，刚刚从地道里面爬出来，就被那守候在那里的机械刀兵直接斩杀。

　　从那移动武装要塞基地之中，一个个舱门之内，不断的走出机械枪兵、机械刀兵、机械炮兵等各种各样的主战机器人。

　　那庞大无比的机械军团数量在战斗之中不减反增，数量一步步的突破百万大关、然后突破一百五十万大关、两百万大关。拥有杜兰朵次大陆这一个大陆作为后勤基地，杨锋才能够制造出如此庞大的机械军团。

　　罗绿儿看着那密密麻麻还在不断涌出来的主战机器人忍不住道：“好多机械傀儡！”

　　张芷巧等百合佣兵团的美女术士们也都有些麻木的看着那不断涌出来的各种主战机器人。在看到第一个一百万主战机器人的时候，她们还有些震惊，而现在，却已经有些麻木了。

　　那机械军团超过两百万之后，便向着外面发动了进攻，无数装载了飞行装置的机械刀兵直接升空而起，与那些低空飞行的蟑螂魔人厮杀在了一起。

　　如同一架架绞肉机一般，那些蟑螂魔人在那些机械刀兵的面前根本不堪一击，变成无数碎块撒落大地。

　　遇到密集的虫魔人大军，一架架加载了火焰喷射器的机械枪兵旋即升空而起，喷射出一道道火焰将那无数虫魔人大军烧成一团团火球。

　　那恐怖的机械军团一步步坚定无比的向前推进着，那虫魔人大军被逼得步步后退，每时每刻都有无数虫魔人大军化作碎块。

　　大地之上，充斥着焦黑和充满粘液的虫魔人尸体。

　　张芷巧看着那全息投影，清楚的看到那代表着虫魔人大军一块块的被那恐怖的机械军团蚕食着，节节后退。

　　陡然之间，张芷巧腰间的那通讯魔晶一阵巨震，她一下拿起了那一块通讯魔晶，从那通讯魔晶之中传出了那个充满激动颤抖的娇媚声音：“芷巧，八百万！！他的功勋突破了八百万！！天啊，他是怎么办到的？一天，还不到一天，他的功勋就突破了八百万！！就算是九大要塞的将军们出手，也未必能够获得如此恐怖的战果！芷巧，他是怎么办到的？”

　　张芷巧嘴角微微一扬道：“他也没有做其他的事情。就是带了大约两百万以上的机械傀儡一步步杀了出去，顺便一提，我们现在正在被一亿以上的虫魔人围攻。而我们还占据优势。”

　　“……”

　　从那通讯魔晶之中传出了一个感叹的声音：“两百万以上的机械傀儡，一亿虫魔人围攻，真是大场面。一亿虫魔人围攻，就算是那九位将军也要退避三舍。真想过去亲眼好好看一下啊！”

　　从那通讯魔晶之中传出声音道：“芷巧，回来之后，你一定要把杨锋介绍给我认识。”

　　张芷巧淡淡道：“好！我知道了！”

　　张芷巧刚刚放下通讯魔晶，就看见王冰、罗绿儿几女也都纷纷拿起了手中的通讯魔晶，与远方的朋友进行着沟通。

　　罗绿儿几女的俏脸之上都露出了又是骄傲，又是自豪的笑容。就算是在这魔域之中，也没有几个人能够见识到一亿以上虫魔人的战斗——见到的人除了月华术士之外，其余的基本上都死了。


第394章 大功勋碑

　　“一千万！！他的功勋，竟然突破了一千万！！真是太逆天了！！”

　　百胜城内，罗红衣望着那功勋碑上杨锋名字背后的数字，美眸之中涌起一抹无力感。一天之内功勋暴增一千万，这种怪物根本不是她能够比拟的存在。要知道不久之前，黑墨战区月榜功勋最高的张芷巧，也仅仅只有50万功勋左右。

　　罗红衣有信心将来挑战张芷巧，可是却没有一丝信心挑战杨锋。

　　“一千万功勋，一千两百万功勋了！！这，真是太恐怖了！这个杨锋，难道是月华术士吗？”

　　“你傻了吗？这杨锋绝对是日曜术士，月华术士怎么可能在那么短的时间之内获得那么多的功勋？月华术士如果是猎杀同阶的月华术士，那应该一举获得5亿功勋。这是日曜术士在清理杂鱼！！”

　　“没错，这绝对是日曜术士在清理杂鱼魔怪。而且他绝对是日曜术士之中的强者！”

　　“日曜术士都出动了，看来黑墨战区有大行动啊！”

　　“……”

　　在那功勋碑周围，许多术士盯着那功勋碑之上杨锋的名字，议论纷纷，猜测不断。

　　罗红衣闻言精神微微一振，默默道：“没错，他应该是一尊隐藏了实力的日曜术士。也只有这样才能够解释他怎么会如此强大。”

　　“日曜术士出手果然不凡！！”

　　“日曜术士出手了！这种战绩，也只有当年元易大将军出手清理魔虫巢穴的时候才出现过几次！”

　　“厉害！日曜术士竟然会出现在黑墨战区，是不是我们黑墨战区有大行动了？”

　　“……”

　　九大要塞功勋碑之前，都围满了人群，所有人都死死的盯着那功勋碑月榜之上的那个名字议论纷纷。许多术士看着杨锋的名字，眼中都充满了崇拜之色。

　　月华术士级数的强者就已经足以在苍之位面开宗立派，无论去到哪里都受人尊敬，乃是公认的强者。在这之上的日曜术士则更是强大稀少无比，就算是在大云王朝之中，也位高权重，会被封为大将军，镇压四方。

　　元易虽然镇守黑墨战区，可是他同样需要修炼，真正出手的次数很少，日曜术士级数的强者出手极难看见。那些普通术士才会如此轰动，毕竟对他们来说，日曜术士也同样如同神灵一般强大，是许多术士们崇拜的偶像。

　　吕胜雄看着杨锋的名字，双眼喷射出汹汹的嫉妒之火，咬牙切齿道：“他根本不是什么日曜术士，只是一名普通的大术士罢了！如果不是他幸运的加入了战魔宗，怎么会获得这样的宝物！当年我要是也加入十大宗派就好了！！”

　　黑墨战区总指挥部那间元易的专属书房之内，知性美人韦绿真忽然抬头，拿起了一个微微震动的通讯魔晶静静的听了几句，美眸之中也闪过一抹震撼之色，好一会才平静下来道：“大将军，您的小师弟目前已经获得了功勋一千八百万。”

　　那神游物外，在进行着修炼的元易一下回过神来，漫不经心道：“他获得了一千八百万功勋就获得一千八百万功勋，这点小事不要打搅我修炼。”

　　当元易完全回过神来之时，眼中也闪过一抹震撼之色，脸上的慵懒完全消失，追问道：“诶，什么？一千八百万？你是说，一千八百万？杨锋，他获得了一千八百万功勋？”

　　韦绿真嘴角微微一扬，她很少看见元易这副吃惊的模样，现在看见，心中充满了愉悦，俏脸却平静无比道：“没错，正确的说，是突破了一千八百万功勋。对了，那已经不是准确的数字，现在他的功勋已经突破了两千万！”

　　元易轻轻一笑，感叹道：“两千万功勋，一天的时间就突破两千万的功勋，真是青出于蓝而胜于蓝。小师弟的表现，令我这个当师兄的都有些惭愧。当年我大术士的时候，可没有他那么生猛。”

　　韦绿真道：“要把他的成绩联接到魔域大功勋碑上吗？”

　　魔域大功勋碑那是位于地下世界第二层中央位置，在那魔域大功勋碑联通着地下世界三层镇压着魔域的各大战区所有的功勋碑。只要各大战区同意与那魔域大功勋碑联通，就能够将自己战区排行第一人进入魔域大功勋碑之中，被整个大云王朝镇压魔域的术士们知道名号。

　　元易露出了一个略带兴奋的笑容道：“本来应该隐藏他的名字才对，不过我们战魔宗沉寂太久了。而且我也很想知道小师弟到底能够走到什么地步。那就让我任性一回，联通吧！记得标注上，他是我们战魔宗的人！”

　　韦绿真道：“是！”

　　大云王朝地下世界二层，天空之中悬浮着一颗使用法术制造而成的太阳。

　　那使用法术制造而成的太阳将光芒撒落大地，让那地下世界二层仿佛与地面世界并无二致。唯一的缺陷就是那地下世界二层可以看到天空顶部就是一面面凹凸不平的岩壁。整个地下世界二层都已经几乎被完全改造成适合人类生存的区域。

　　在那大云王朝地下世界中央坐落着一座雄伟无比，令人一见就心生敬畏的雄城魔域城。

　　魔域城就是那地下三层魔域各大战区的大脑和心脏，许多至关重要的命令就是从这魔域城之中发出。

　　在那魔域城中央，坐落着一面高达百米，通体漆黑的大功勋碑。

　　这一面大功勋碑就是昔日收复了地下世界第二层的大云王朝初代皇帝楚云立下的功勋碑，也是东方世界地下世界二层结界的中枢。

　　正如人类术士前往魔域会受到极大的削弱，难以使用大规模天象系法术一样，魔域之中的各种生物一旦来到地下世界二层，也会受到极大的削弱。

　　那数以亿计的蝗虫魔人群那种只有繁殖力恐怖的炮灰在魔域之中，就连月华术士都要退避三舍。而在这地下世界二层里面，只要二十名星空术士施展大范围天象系法术，就能够轻松灭杀。天象系法术最克制那些单体实力弱小，却数量纵多的存在。

　　深渊恶魔、魔族、妖魔、虫魔人这些异族强者本尊在魔域之中，能够发挥出120%的力量，而在地下世界二层，最多只能够发挥出100%的力量，如果被克制的话，发挥出20%、30%的力量也不稀奇。

　　只有杨锋的机械军团无论是在什么环境之中，都能够发挥出100%的战斗力，既不会获得太大的环境加持，也不会受到太大的环境克制。

　　那位于地下世界二层中央的大功勋碑不但镇压整个地下二层世界，同时也可以通过这大功勋碑传递力量，联通地下世界三层的各大功勋碑，强化那各大战区的力量。

　　地下世界之中所有的魔怪的最大心愿就是摧毁地下世界二层的中枢大功勋碑，这样地下世界就会沦为那些魔怪的大本营。它们就可以利用地下世界为前进基地，大规模的入侵苍之位面。

　　在那大功勋碑所在的区域，设有强大无比的结界，方圆百米之内，不许任何人进入。

　　在那大功勋碑百米之外，围着无数的人，那些人的目光都集中在那大功勋碑之上，盯着那大功勋碑之上的一个个名字。

　　在这大功勋碑之上的每一个名字都是一个如同黑墨战区一般的某个战区的功勋第一人。那些人都是大云王朝之中的战斗天才，只要不死，将来都前途一片光明。

　　“好厉害！狂兽战区兽神派的天才呼延霸真是厉害，还没有到一个月，就获得了一百五十万功勋，真是可怕的家伙。”

　　“呼延霸算什么，傀儡门的李晟才是最强的天才。一个月不到，他就已经获得了一百七十万功勋。”

　　“傀儡门？那算什么？完全是依靠一些傀儡战斗罢了！李晟要是没有傀儡，在呼延霸面前，根本一招都走不过。我们术士修炼，就应该淬炼本身，不假外物，这样才能够攀登到最巅峰。”

　　“哈哈，你傻的吗？脑袋里面都只剩下肌肉了吗？如果把呼延霸体内的兽神之血抽掉，他还剩什么？不假外物？我们是人类，懂得使用秘宝的人类术士。可不是那些只懂得使用身体野蛮下等的恶魔、虫魔人之类的垃圾。”

　　“……”

　　在那大功勋碑周围，无数人在议论纷纷，相互争吵着，为谁是第一天才争论不休。许多人都争得面红耳赤，几乎想要动起手来。

　　“快看！！圣莲宗的圣女白依莲，三百万功勋！”

　　“三百万功勋，好厉害！！不愧是十大宗派之中排名第二的圣莲宗圣女果然是怪物一样的天才！！”

　　“那是当然，白依莲可是号称圣莲宗百年难得一见的天才，将来成为月华术士毫无难度。有希望成为日曜术士，就算是宇光术士，也有一丝希望！！”

　　“……”

　　在那大功勋碑下方，那些人们看着大功勋碑上，月榜第一的那个名字，眼中都充满了羡慕之色。


第395章 星空术士级虫魔人

　　“快看！！出来了，出来了，太乙宗的圣子易元阳！五百万功勋！”

　　“五百万功勋，好厉害！！不愧是十大宗派之中排名第一太乙宗的圣子！！”

　　“五百万功勋，好厉害！！就连一些月华术士级数的将军们出手，一个月也就是这么多功勋！！太强大了，不愧是太乙宗的圣子。”

　　“……”

　　大功勋碑周围的人们看到那个易元阳的名字之后，一个个都兴奋了起来。

　　大云王朝十大宗派之中，最强大的宗派就是太乙宗，拥有宙海级强者坐镇。整个太乙宗在大云王朝之内，势力仅次于大云王朝的皇族，是东方主世界最顶级的势力之一。

　　就在诸人兴奋的议论着易元阳的事迹之时，那大功勋碑光芒一闪，杨锋的名字瞬间出现在了大功勋碑之上，一跃成为榜首。

　　“那是谁？杨锋，他是什么人？两千万功勋！！这，这怎么可能？”

　　“战魔宗的杨锋？他是什么人？战魔宗什么时候出现这么一个天才了？”

　　“两千万功勋？他，他难道是日曜术士吗？”

　　“大术士，他竟然只是一名大术士！！这，这大功勋碑出问题了吗？区区一名大术士怎么可能获得两千万功勋！！”

　　“黑墨战区！那里到底发生了什么！！”

　　“……”

　　那大功勋碑周围的人们一看到杨锋的名字之后，一个个眼中的兴奋戛然而止，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　易元阳以星空术士的境界在一个月之内获得了五百万的功勋，已经极为恐怖。而杨锋竟然以大术士的境界在一个月之内获得了两千万功勋，简直堪称逆天。

　　“还在增加！又增加了两百万！！”

　　“这是什么速度？他的功勋还在不断的增加！！这是激战中！！他正在与敌人的大规模部队激战中！”

　　“真是太厉害了！！区区一名大术士，在魔域这样恶劣的环境之中，竟然还能够击杀如此多的敌人，真是可怕的家伙！！”

　　“……”

　　那大功勋碑周围的人们一个个兴奋无比。许多人直接离开了大功勋碑，前往黑墨战区，他们想要第一时间知道到底发生了什么。

　　魔域黑墨战区移动武装要塞基地所在的区域。

　　那各种主战机器人的数量源源不断的通过那折跃门从移动武装要塞基地里面涌出，化作一片无可阻挡的钢铁洪流硬生生的推了出去。

　　大量工程机器人几乎是马不停蹄地在那移动武装要塞基地周围开始建造一个个修理厂、兵工厂、炮台等各种设施。

　　那些被摧毁的主战机器人迅速的被从前线之中运送了回来，或是进行简单的维修之后立即送上战场，要么就直接分解，开始重新回炉制造。

　　那密密麻麻的虫海在各种炮火的攻击之下，虽然也不断摧毁一些主战机器人，可是它们摧毁的主战机器人数量还没有那些工程机器人修复得快。

　　毕竟蝗虫魔人、蟑螂魔人、魔蟑螂在虫魔人一族之中都是只有繁殖力强的炮灰，攻击手段太多单调，除了能飞之外，也没有特殊的攻击手段。

　　移动武装要塞基地舰长室内。

　　杨锋双眼闪过一抹数据流，眼眸之中露出了一丝兴奋之色：“这些虫魔人的体内可以提炼出金属。而且是新型生物合金，可以取代普通的钢铁合金来制造主战机器人以及各种外挂装甲。真不错呢！！”

　　那蝗虫魔人、蟑螂魔人、魔蟑螂都会进食一些矿物，让它们的身体变得更加的强大。事实上它们的身体素质比许多一级人类术士都要强大得多。普通的刀剑根本伤不了它们分毫。只是那8级主战机器人为主力的机械军团实力太过恐怖，这才仿佛屠鸡杀狗一般的虐杀着它们。

　　那些工程机器人将那三种虫魔人的尸体收集起来，进行提炼，分析之后，迅速的将资料反馈给了杨锋。

　　对于那庞大的机械军团来说，战斗消耗的资源极为巨大，补充资源才是以战养战的王道。那虫魔人的体内可以提炼出可以取代钢铁的特殊合金，这就意味着杨锋屠杀它们可以获得巨大的利益。

　　“来了！真正的考验终于来了！”杨锋忽然收敛了笑容，目光落在了那全息投影之上。

　　在那战场之上，无数炮灰虫魔人的后方，骤然升腾起三十股星空术士级数的恐怖气息，三十头虫魔人族的星空术士级魔怪终于出现。

　　在那三十头星空术士级数的虫魔人之中，有十头高达十六米，浑身披着一层弧形的漆黑甲壳，到处长满了尖锐利刃，长着如同大剪刀一般尖锐口器，如同移动要塞一般的巨型魔虫。十头长满尖锐倒刺，同时长着六对刀臂，高达三米，类似螳螂一般的虫魔人。十头体长十三米，长着三条尾巴的巨型蝎子般的虫魔人。

　　杨锋看着那三十头星空术士级数的魔怪沉声道：“星空术士级数的魔怪，在这魔域之中是大白菜吗？怎么随随便便都能够遇到三十头？”

　　张芷巧美眸之中闪过一抹凝重之色淡淡道：“星空术士级数的魔怪在魔域之中并不少见。就算是月华术士级数的魔怪，也时不时会出手。你这样大张旗鼓的肆意屠杀那些虫魔人，它们自然不会只派一下炮灰来给你杀。就算是那些炮灰虫魔人，想要诞生也是需要很多资源的！”

　　“那三种星空术士级数的虫魔人分别是镰刀天牛虫魔人、六臂螳螂虫魔人、魔光蝎子虫魔人！”

　　“镰刀天牛虫魔人拥有极为恐怖的防御力和巨大的力量，是攻城略地，强行突破的虫魔人，弱点是移动速度缓慢。”

　　“六臂螳螂虫魔人乃是移动敏捷，攻击速度快的速度型虫魔人，近身战极强，可以秒杀大部分人类术士，弱点是攻击手段单一，可以用束缚类、火焰系法术对付它。”

　　“魔光蝎子虫魔人能够自由的操纵暗能量凝聚形成威力无穷的魔光，破坏力极为恐怖，就连月华术士级数的生命力场也能够轰破！攻击力极强，防御力也十分强横，而且移动速度也不慢，近身战也不弱。虽然防御比不上镰刀天牛虫魔人，速度上比不上六臂螳螂虫魔人，可是却是各方面都没有短板，最难缠的敌人。”

　　张芷巧迅速的介绍着那陡然出现的三十头虫魔人族的星空术士级数魔怪。

　　杨锋露出了一丝笑意道：“有趣，那就让我来看看魔域之中那些星空术士级数的魔怪到底有多强！基岸要塞炮发射！”

　　那一级移动武装要塞基地之中的智能光脑疯狂运算，那三百门基岸要塞炮迅速的微调，下一刻三百道电磁炮从那基岸要塞炮之中轰出，向着那远在数十里之外的三十头星空术士级数的虫魔人轰去。

　　那螳螂型的虫魔人、魔光蝎子虫魔人迅速一缩，直接缩到了那镰刀天牛虫魔人的背后。

　　那十头镰刀天牛虫魔人的头部一下绽放出一道道幽暗无比的光芒，那一道道电磁炮轰在了它们的头部，旋即直接扭曲，一滑，轨道偏转，向着其他的地方轰去。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“好厉害！”

　　这一个移动武装要塞基地通体乃是使用神血钢锻造而成，那基岸要塞炮也经过改进，变成了一门门大型的超电磁炮。那大型超电磁炮如果命中，一炮就能够将许多星空术士级数的魔怪轰成重伤，甚至一击摧毁。那十头镰刀天牛虫魔人能够轻松挡下，它们的防御力之强，超出了杨锋的计算。

　　那基岸要塞炮一轮轰击之后，一道道青色残影从那镰刀天牛虫魔人背后飞出，向着那移动武装要塞基地迅速的接近。

　　那十头魔光蝎子虫魔人一下跳到了镰刀天牛虫魔人背上，三十条尾巴一扬，一点黑光在它们的尾巴之上迅速的凝聚。

　　下一刻，一道道碗口大小的黑色光束旋即从那魔光蝎子虫魔人的尾巴之中射出，向着那移动武装要塞基地轰去。

　　一架架机械盾兵骤然飞起，手持巨盾，张开了最强的防护罩，挡在了那魔光蝎子的光束射击路线之上。

　　那一道道黑色的光束轻而易举的贯穿了那些机械盾兵的防护罩，贯穿了它们的装甲，一下射在了那移动武装要塞基地的大型防护罩之上，再次贯穿了那移动武装要塞基地的大型防护罩，轰在一门门基岸要塞炮之上，一口气将三十门基岸要塞炮贯穿，轰入了那移动武装要塞基地内部。

　　“攻击已经防御住，装甲贯穿度84%！对方的下一击，将完全击破装甲，命中要塞内部。”

　　一道信息从那智能光脑之中传来，没入了杨锋的识海之内。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“好厉害！！如果这是普通的移动武装要塞基地，没有使用神血钢锻造的外挂装甲，这一击，说不定就被直接贯穿了！！不愧是星空术士级数的魔怪！！”


第396章 六臂螳螂虫魔人

　　那十头魔光蝎子虫魔人一击得手之后，迅速的缩回了那镰刀天牛虫魔人的背后，释放出那一击可以贯穿超过十米，使用神血钢锻造而成外挂装甲的移动武装要塞那样的魔光攻击，对它们来说，也是不小的负担。

　　一道道青色的残影闪动，一架架战斗在最前方的机械刀兵、机械枪兵的防护罩旋即完全崩溃，机体也在一瞬间四分五裂，坠落在了地上。

　　那十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人一投入战场，就自己在那无数的主战机器人之中硬生生的杀出了一条通道。

　　那一道道青色的残影所过之处，一架架主战机器人直接粉碎。那十名六臂螳螂虫魔人的移动速度实在是太过恐怖，根本没有一架主战机器人能够攻击到它们。

　　杨锋看着那十头六臂螳螂虫魔人斩杀着那些主战机器人心中默默想道：“速度型的机械刀兵也无法接触到它们吗？实力相差太过巨大了！！”

　　那密密麻麻的蝗虫魔人、蟑螂魔人顺着那十头螳螂虫魔人斩出的道路蜂拥而入，与周围的主战机器人疯狂的厮杀在了一起。

　　那十头六臂螳螂虫魔人破坏了那些主战机器人的阵型，在杨锋的机械军团之中撕裂出了一个个口子，让那些虫魔人炮灰蜂拥而入。杨锋麾下机械军团的损伤率顿时飞速上涨。

　　张芷巧看了一会道：“杨师弟，让我们出去，解决这十头六臂螳螂虫魔人吧！单一的六臂螳螂虫魔人还是很好对付的。只要不让它们近身，我们人类术士就能够轻松的解决它们。”

　　六臂螳螂虫魔人的优点和缺点都同样明显。它们的速度极为恐怖，攻击力也超级强大。可是一旦失去了速度优势，一个大术士施展火龙术都能够干掉它们。

　　许多异位面的魔怪都有着种种弱点，这才被那基本上没有短板的人类术士克制得死死的。人类术士最讨厌的敌人就是神灵、恶魔、古魔鬼、巨龙、巨人这样没有太明显弱点的敌人。

　　杨锋淡淡一笑道：“不用担心，那十头六臂螳螂这样的高速移动绝对无法持久。它们最多斩杀三十万主战机器人就会力量耗尽。损失三十万主战机器人，对我来说，根本不痛不痒。”

　　那十头星空术士级数的六臂螳螂高速移动，快得恐怖，转折如意。8级机械刀兵根本捕捉不到它们的移动轨迹。这样的高速移动能量消耗也极为巨大，那智能光脑捕捉到了六臂螳螂的生命气息和力量波动进行分析之后，便迅速的解析出了它们还能够维持如此强大移动速度的时间和各种数据。

　　张芷巧眉头微微一扬，不再多说什么。

　　罗绿儿嘀咕了一句，美眸之中充满了羡慕之色：“三十万堪比二级术士的机械傀儡说不要就不要了，还真是财大气粗。”

　　二级术士级数的钢铁傀儡在大云王朝之中并不算什么。罗绿儿她们每个人随随便便都能够买上十几架。可是数量一上万，那又不同。三十万堪比二级术士的机械傀儡，罗绿儿她们想要弄到手，最起码也需要消耗几十年的时间来拼命挣钱，才能够买得到。

　　杨锋就坐在那舰长室之内，什么命令都没有下达，静静的看着那十头星空术士级数的六臂螳螂不断的破坏着那些主战机器人。

　　从那移动武装要塞基地的各个舱门之中，依然源源不断的涌出一架架主战机器人迅速的投入战斗。

　　同时在那移动武装要塞基地附近的一个个兵工厂也开始运转，有条不紊提炼着那些虫魔人体内的生物合金，开始制造一个个零件。

　　那些残破了的主战机器人修复之后，则是迅速的投入了战场里面。

　　那十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人无论怎么摧毁那些主战机器人，都会有新的主战机器人补充上去，而且越杀越多，杀之不尽。

　　一道道激光、镭射光束、超电磁炮等光芒从那炮台阵地之中射出，没入了那虫群之中，每一轮射击，都灭杀了成千上万的虫魔人。

　　那十头星空术士级数的魔光蝎子虫魔人也不再攻击那巨大无比的移动武装要塞基地，而是催动魔光，不断的射出一道道魔光，摧毁着那移动武装要塞基地之上的各种炮台。

　　在那些六臂螳螂虫魔人移动的轨道上，无数的机械刀兵直接张开利刃，如同一个刺猬一般张开着防护罩疯狂飞去。

　　那星空术士级数的六臂螳螂虫魔人不得不消耗更多的力量将那一架架机械刀兵斩成碎块。

　　杨锋接到了那智能光脑的分析之后，微微一笑道：“嗯，这样一来，它们消耗的力量更大了。最多再战斗两个小时，它们不撤退的话，就会被干掉了。”

　　张芷巧等百合佣兵团的美女术士们见此一幕都被深深震撼住了。

　　那十头六臂螳螂虫魔人战力惊人无比，可是无论它们怎么冲杀，那各种主战机器人都源源不断的涌出来。

　　那原本看上去几乎杀之不尽的蝗虫魔人、蟑螂魔人群则是以肉眼能见的速度迅速的减少着。

　　而那些主战机器人依然源源不断的从那移动武装要塞基地之中疯狂涌出，仿佛无穷无尽一般。入眼之处，到处都是那些主战机器人，形成一股恐怖的机器人海洋。

　　罗绿儿看着密密麻麻的机器人海洋忽然道：“真是可怕！！”

　　那些主战机器人的数量目前已经超过了四百万之巨，如此恐怖数量的主战机器人就算是月华术士也难以在短时间之内摧毁。

　　就算是在苍之位面之中，月华术士遇到如此恐怖数量的机械军团，也只能够采用步步蚕食的作战方法，绝对不敢全力与那恐怖的机械军团正面一战。

　　苏芳燕幽幽一叹道：“真是恐怖的数量！！”

　　那单个主战机器人根本不算什么，可是那无数主战机器人集合起来，形成了那恐怖的机械军团，就连月华术士也会生出一股无力感。

　　那十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人已经极为恐怖，奋力搏杀了超过一万架的主战机器人，可是它们的战斗仿佛无用功一般，那机械军团越杀越多，多到令人心生畏惧。

　　张芷巧深深的向着杨锋看了一眼心中默默想道：“如果想要击败他，就必须在这庞大无比的机械军团全部展开之前，摧毁这个移动武装要塞基地才行。”

　　罗绿儿忽然叫道：“来了！它们杀过来了！”

　　那十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人在冲杀了一阵之后，终于一个转折，向着那移动武装要塞基地所在的方向一路杀来。它们也是战斗经验十分丰富的强者，一眼就看出来要摧毁移动武装要塞基地这个类似巢穴一般源源不断涌出各种主战机器人的基地，它们才有可能获得胜利。

　　张芷巧柳眉微微一扬，向着杨锋看了一眼。

　　杨锋微微一笑道：“张师姐，不用担心！它们这是自己前来送死！”

　　杨锋的话语未落，数十万围在那十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人周围的主战机器人瞬间自爆，那恐怖的爆炸完全将所有的空间统统笼罩在内，无数弹片四下飞溅。

　　那速度快到了极限的那十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人也在一瞬间卷入了那恐怖的爆炸之中。由于冲得太快，在一瞬间它们每一个都被最少三架主战机器人的自爆笼罩。

　　那爆炸射出的无数合金块将那十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人一一击穿，直接重创了它们，无数粘液从它们的身体之中四下飞溅。

　　六臂螳螂虫魔人这种虫魔人速度进化到一个极为恐怖的地步，可是防御力却相对低下了许多。那主战机器人的自爆对星空术士级数的魔光蝎子虫魔人毫无效果，可是却能够重创它们。

　　那十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人动作稍微缓慢了一下，一道道激光、镭射炮、超电磁炮形成的光雨瞬间将那十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人笼罩。

　　那十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人一下在半空之中被那各种光束贯穿，变成了一个个大筛子，无数粘液从它们的体内流出，坠落到了地上。

　　一架架工程机器人迅速的上前，将那十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人直接拖入了研究室内，开始研究分析着那六臂螳螂虫魔人的身体构造、血液、以及如果改造成为更加强大的主战机器人。

　　“十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人就这样被干掉了！！”

　　在那舰长室之内，张芷巧等百合佣兵团的美女术士们看着那十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人如同死狗一般被拖入了那研究基地里面，心中都充满了震撼。

　　在这魔域之中，那混杂在无数低等虫魔人之中的星空术士级的六臂螳螂虫魔人是最可怕的刺客。曾经就有好几尊人类的月华术士在与那低等虫魔人战斗之中稍一分心，就被它们偷袭重创，甚至是杀死。


第397章 镰刀天牛虫魔人

　　那十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人还没有接触到那移动武装要塞基地就如同蝼蚁一般被杀死，让张芷巧她们都心中充满震撼。

　　张芷巧乃是明月派的绝世天才。她自信与那百合佣兵团的师妹们联手对付十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人还有有把握的，前提是没有其他的干扰。如果对手是那密密麻麻的虫魔人群再加上那星空术士级数的六臂螳螂虫魔人，她绝对会直接选择逃走，否则就只有死路一条。

　　那星空术士级数的六臂螳螂虫魔人也是地下三层世界之中人类术士最畏惧的刺客之一。光是黑墨战区每年都会有十尊星空术士级的人类术士被那星空术士级数的六臂螳螂虫魔人杀死。

　　张芷巧她们在魔域之中猎杀各种魔怪的时候都要小心翼翼，根本不敢随意闹出什么大的动静。

　　张芷巧心中默默的感叹道：“厉害，这个庞大的机械军团真是厉害！在这魔域之中，它们的作用比一尊月华术士级的将军还要强大得多！”

　　那十头星空术士级数的六臂螳螂虫魔人被杨锋干掉之后，那庞大无比的机械军团直接一路平推，将那遮天蔽日的蝗虫魔人、漫山遍野的蟑螂魔人、魔蟑螂硬生生的杀得节节败退，到处都是烧焦的尸骸和残破的碎块。

　　那原本躲在无数低级魔虫之后的十头星空术士级数的镰刀天牛虫魔人终于启动，如同十座移动防御要塞一般向着那移动武装要塞基地所在的区域疯狂的涌来。

　　摧毁了那移动武装要塞基地，就能够摧毁了那机械军团的来源。这样一来，那源源不断的虫魔人最终可以一步步的将那失去后援的机械军团完全摧毁。

　　那十头星空术士级数的魔光蝎子虫魔人躲在那镰刀天牛虫魔人的身后不断发动攻击，一道道魔光骤然射出，将那移动武装要塞基地周围的一个个炮台轰得粉碎。

　　虽然那些工程机器人不断的制造、修复着那一个个炮台，那十头星空术士级数的魔光蝎子虫魔人摧毁炮台的速度，依然远比它们修复和制造炮台的速度要快得多。

　　那密密麻麻的机械盾兵手持合金大盾，张开防护罩，守在那一个个正在建造中的炮台之前依然被那一道道魔光贯穿，炸裂开来。

　　那魔光蝎子虫魔人操纵的魔光可以自由的转化成为贯穿魔光与爆炸魔光，贯穿魔光就连月华术士都能够贯穿，爆炸魔光则是可以只有引爆，变化多端，威力无穷。

　　那移动武装要塞基地的无数炮台向着那十头星空术士级数的魔光蝎子虫魔人一次齐射，那些魔光蝎子虫魔人旋即立即躲在了那镰刀天牛虫魔人的身后。

　　那各种能量光束轰在镰刀天牛虫魔人的身体之上旋即纷纷被扭曲弹飞到了一边，丝毫无法伤害那镰刀天牛虫魔人分毫。

　　杨锋淡淡道：“好强的防御力！不过，相对而言，乃是那些魔光蝎子虫魔人更加棘手一点！先解决它们好了！”

　　那密密麻麻的机械刀兵骤然爆发，疯狂的向着那镰刀天牛虫魔人人所在的方向突进。

　　无数机械刀兵挥动着高频震荡刀将挡路的所有蟑螂魔人、魔蟑螂统统的斩成碎块。

　　在那疯狂的突进之中，也有许多机械刀兵被那些蟑螂魔人、魔蟑螂直接从军团之中扯出，然后撕成无数碎块，不过那些蟑螂魔人、魔蟑螂却无法抵挡那机械刀兵军团的冲锋。被硬生生的杀出了一条通道。

　　那十头星空术士级数的魔光蝎子虫魔人的蝎尾一甩，一道道魔光骤然涌动，然后分散开来，如同流星一般化作一片流星雨落在了那机械刀兵军团之中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一架架机械刀兵直接被那魔光炸成粉碎。那十头星空术士级数的魔光蝎子魔虫人一击之下，就有两千架机械刀兵被炸成粉碎。

　　后续源源不断的机械刀兵继续飞出，在那低级魔虫群硬生生杀出一片空间。

　　下一刻，那数十万机械刀兵瞬间自爆，恐怖的自爆将周围所有的低级魔虫一扫而空。

　　从那爆炸的漩涡之中，十头星空术士级数的镰刀天牛虫魔人人大步的冲了出来，在它们的身后紧跟着十头星空术士级的魔光蝎子。那数十万机械刀兵的自爆对它们没有造成一丝伤害。

　　那二十头星空术士级的虫魔人看着那密密麻麻的机械军团丝毫没有任何迟疑，疯狂的向着那移动武装要塞基地冲去。

　　陡然之间，那星空术士级数的十头魔光蝎子四肢关节之处、背部、甲壳的缝隙之中，仿佛被无数看不见的利刃狠狠的斩击了一般，瞬间裂开，无数绿色的血液从那一个个脆弱的关节处溅射来开。

　　那作为魔光蝎子主要攻击手段的大钳子以及背后可以操纵魔光的蝎尾仿佛被无数看不见的利刃在疯狂切割，直接从身体之上分离，掉落在了地上。

　　那十头魔光蝎子还没有反应过来就已经浑身被肢解成一块块碎块，掉落在地上，失去了生命的气息。

　　那十头星空术士级数的镰刀天牛虫魔人一下张开巨大的虫翅一振，一道道风刃以它们为中心，向着四面八方切割而去。

　　在那一道道风刃的切割之下，数百架完全隐身，依附在那些魔光蝎子身上的幽灵狩猎者瞬间被切成各种各样的形状，显现出了身形，变成无数零件，散落大地。

　　张芷巧见此一幕心中微微一凛：“隐身的机械傀儡！！”

　　那会隐身的存在无疑是最佳的刺客。就算是星空术士级数的强者遇到那些隐形的存在，如果事先不施展针对性的反隐法术，也会吃大亏。

　　拥有幽灵狩猎者这样的隐形机械傀儡，那庞大的机械军团之中，就多出了许多诡异的刺客，让人防不胜防。

　　那十头星空术士级数的镰刀天牛虫魔人一下升空而起，驾驭着无数狂风，如同十颗流星一般向着那移动武装要塞基地疯狂飞去。

　　在那移动武装要塞基地、以及基地周围的各种炮台疯狂的向着那十头星空术士级数的镰刀天牛虫魔人扫射着。无数能量武器轰在它们的身上都直接被它们的甲壳挡住，扭曲偏移，无法真正的给予它们伤害。

　　杨锋有些惋惜的想道：“可惜这不是二级移动武装要塞基地，否则几门主炮一次射击，就可以全歼它们了。一级移动武装要塞基地对付这种以防御为主，所有的力量都进化在防御上面的星空术士级魔怪实在是太吃力了。”

　　那移动武装要塞基地以及各种炮台的轰击也确实在消耗着那十头星空术士级数的镰刀天牛虫魔人的力量，不过光是依靠炮击，在击杀那十头星空术士级数的镰刀天牛虫魔人之前，这移动要塞基地就会被它们摧毁。

　　杨锋心中默默道：“该‘我’出马了！”

　　从那移动武装要塞基地之中，骤然飞出一名浑身披着一层黄金色的机械甲胄，完全覆盖住了所有身体的人，正是杨锋在费索位面的化身。

　　杨锋化身一飞出，手持超重力枪向着那十头星空术士级数的镰刀天牛虫魔人扣动扳机。

　　一团团重力球骤然轰在了那一头头镰刀天牛虫魔人的身体之上，每一头镰刀天牛虫魔人一被命中便直接身体一沉，坠落到了地上。

　　两头黑龙骤然从那移动武装要塞基地之中飞出，半神级的黑龙奥宾张口一喷，一团恐怖无比的龙息骤然喷射在了一头镰刀天牛虫魔人的身体之上。

　　在那龙息的灼烧之下，那头镰刀天牛虫魔人一下发出了阵阵凄厉无比的惨叫，浑身散发着焦臭的味道，一下受了重伤。

　　那头半神级的机械黑龙张口一喷，一道龙息炮从天而降，轰在了一头镰刀天牛虫魔人的身上，那龙息炮终于贯穿了那头镰刀天牛虫魔人的甲壳，重创了那头镰刀天牛虫魔人。

　　密密麻麻的机械刀兵则是如同潮水一般涌向了那两头防御被破的镰刀天牛虫魔人，与它们激战在了一起。

　　杨锋看着那些镰刀天牛虫魔人微微一笑道：“张师姐，可以拜托你们解决那些镰刀天牛虫魔人吗？”

　　张芷巧自信一笑道：“当然没有问题，杨师弟，你就好好看看我们的实力！”

　　罗绿儿自信一笑道：“嘿嘿，终于顶不住了吗？杨师弟，你就好好看着我们的厉害吧！”

　　那百合佣兵团的美女术士们也都露出了一丝自信的笑容。镰刀天牛虫魔人这种星空术士级数的魔虫也就是防御力比较强横、拥有操纵风元素的力量。这样的对手，对于她们这个佣兵团来说，根本不算什么！

　　从那移动武装要塞基地之中，一下飞出五道身影。

　　张芷巧厉声喝道：“结阵！”

　　罗绿儿四女一下围绕着张芷巧，默念咒文，一枚枚璀璨如同明月一般的符文从她们的身体之中纷纷涌出，与张芷巧身边的符文链接在了一起。五人虚空悬浮，绽放着璀璨的光芒，如同一轮明月。


第398章 变异蝎龙魔虫领主

　　杨锋看着那宛如一轮明月一般璀璨美丽的张芷巧五人，赞叹道：“明月五行阵，明月派的秘法。这种秘法可以链接五人的生命能量，集中在一人身上。无论哪个人受到攻击，都可以由所有人分担伤害。真是了不起的秘法！”

　　战魔宗之中拥有十大宗派之中大部分秘法的资料，明月派作为战魔宗的盟友，战魔宗同样拥有她们很多的资料。

　　“月轮！”

　　张芷巧玉指一伸，一道道月华光芒凝聚在了她的指尖之上，形成了一轮边缘锋利无比的弯月。她随手一点，一轮轮弯月旋即向着被重力枪压在地上的一头镰刀天牛虫魔人斩去。

　　那锋利无比的弯月一下切入了镰刀天牛虫魔人的体内，将那一头头镰刀天牛虫魔人的甲壳破开。数百轮弯月一阵疯狂斩击，硬生生的将那一头镰刀天牛魔虫头颅斩碎。

　　那一轮轮弯月形成的月之轮不断在那一头头镰刀天牛虫魔人的头部转移，一头头镰刀天牛虫魔人被直接斩杀，毫无反抗之力。

　　没过多久，十头镰刀天牛虫魔人便全部死在了张芷巧等五大强者的手中。

　　镰刀天牛虫魔人被杨锋的化身使用重力枪死死的钉在了地上，相当于一个个固定的靶子，根本难不倒张芷巧等强者。

　　斩杀了那十头镰刀天牛虫魔人之后，张芷巧五人旋即直接飞回了移动武装要塞基地内部。

　　杨锋坐在舰长室上，双手轻拍，赞叹道：“真厉害，张师姐，你们真是厉害！”

　　罗绿儿嘴角微微一扬，露出了一丝得意的笑容。

　　张芷巧淡淡一笑道：“这没有什么！它们都已经被固定在一个地方，无法动弹。这样都无法解决，我也白修炼到星空术士了。换做任何一名星空术士都有办法解决它们。”

　　杨锋微笑道：“可是能够那么快解决它们，黑墨战区之中，也没有几名星空术士能够办到。”

　　张芷巧这才露出了一丝骄傲和自信的笑容道：“没错！在黑墨战区之中，能够那么轻松解决它们的，也只有我们百合佣兵团。”

　　罗绿儿四女也都露出了一个骄傲、自信的笑容。

　　那些镰刀天牛虫魔人的防御力进化得十分恐怖。其他的星空术士也许有办法干掉它们。不过绝对没有张芷巧她们那么干净利落。而在战场之上，时间就是生命，张芷巧一行能够在一个月之内就赚到几十万的功勋，就是因为她们能够在那些魔域之中魔怪大部队反应过来之前击杀足够的目标，然后迅速的撤退。

　　那镰刀天牛虫魔人被全部斩杀之后，那密密麻麻的蝗虫魔人、蟑螂魔人、魔蟑螂等虫魔人也都如同潮水一般退入了黑暗之中。

　　数十万工程机器人趁机从那不断扩大的简易基地之中涌出，四处的收集各种主战机器人被摧毁的残骸、各种虫魔人的残骸，进行回收。

　　那主战机器人的残骸回炉制造之后，就又是一具新的主战机器人，唯一的损耗就是大量的能量。

　　在杜兰朵次大陆之中，杨锋到处修建各种各样的发电站。核能、地热能、风能、水能、太阳能等各种各样的能源被收集过来，制造出了无数高能水晶，完全可以支持他打一场持久战。

　　杜兰朵次大陆被杨锋完全统一之后，他才能够调动整个杜兰朵次大陆的力量制造出超过一千万之巨的8级主战机器人。现在输送过来的主战机器人已经高达六百万。

　　那庞大无比的机械军团击败了攻过来的魔虫人之后，旋即有条不紊的向着虫魔人的巢穴方向移动着。

　　摧毁那虫魔人的巢穴，占据那一条可能盛产紫圣魔金的矿脉，这就是杨锋发动这场战争的目的。

　　一路之上，那庞大机械军团所过之处，所有的魔怪统统都被荡平。

　　那些稍微有些理智的魔怪们一看到那庞大的机械军团，就已经远远躲开，不敢与之交战。

　　那些没有智慧的低等魔怪一向着那庞大的机械军团冲去，就被碾成碎片。成为了杨锋的研究素材之一。

　　在那据说拥有紫圣魔金矿脉的地方，坐落着一个高达百米，占地数千公顷，呈现不规则圆形，到处都有一个个洞穴，与蜂巢有七分相视的巨型虫巢。

　　在那巨型虫巢方圆三十多里的地方，到处遍布着一种如同鼻涕一般，散发着令人恶心的臭味，如同腐败食物一般的灰色粘液。

　　在那灰色的粘液之中，随处可见一条条白色的小虫子在不断的游动着，令人毛骨悚然之极。

　　从战魔宗的资料之中，杨锋知道那灰色的粘液名叫母虫之液。在那母虫之液里面有着无数种寄生虫，一旦那些寄生虫接触到人体，就会直接钻入人体之内，对人体进行寄生。只有星空术士级数的强者才能够凭借身体的强大免疫力杀死那些寄生虫。

　　在这种充斥着母虫之液的地方战斗，对于其他种族的强者极为不利，因为他们必须要分心那母虫之液之中的寄生虫。稍有不慎，就算是星空术士级数的强者也会中招。

　　那母虫之液也是那虫魔人一族的粮食，蝗虫魔人、蟑螂魔人、魔蟑螂等一系列低等虫魔人就是以那母虫之液为食。它们的消化力能够将那些寄生虫统统杀死，转化成为自己的能量。就算无法消化，那些寄生虫也会寄生在那些虫魔人的体内，提升它们的力量。

　　一些虫魔人与那些母虫之液里面的寄生虫会形成奇异的共生关系，发生奇妙的进化，变得更加的恐怖与强大。

　　一来到那充斥着母虫之液的虫巢边缘，那一名名机械枪兵旋即上前，那火焰喷射器之中喷射出一条条长长的火焰，将那母虫之液连同里面的寄生虫统统焚烧殆尽。

　　无数蝗虫魔人、蟑螂魔人、魔蟑螂从那虫巢之中涌出，向着那机械军团扑去。

　　那密密麻麻的虫群撞在了那机械军团之上，便仿佛撞在了钢板之上一般，化作无数焦黑的尸体和碎裂的尸块掉落到地上。

　　那数十万机械炮兵不断发射着各种炮火，轰在那恐怖的虫巢之上，每一次爆炸都将一部分虫巢炸得四分五裂，粘液四溅。

　　轰隆的炮火之声一直不绝于耳，整个虫巢不断的被炮火炸飞，一寸寸的崩溃着。那海量的低级虫魔人也根本无法阻挡那如同海洋一般的机械军团。

　　那虫巢被摧毁似乎已经只是时间问题。

　　陡然之间，在距离那移动武装要塞基地大约五百米的地方，空间一阵扭曲，一头长着六个仿佛可以三百六十度窥视的昆虫复眼，口部长着如同野兽一般锋利牙齿，头部仿佛一头昆虫与龙头结合一般怪异无比，浑身长满了尖锐倒刺，披着一层黑色甲壳，长着一条蝎子尾巴，一对虫翅在背后不断扇动，散发着月华术士级恐怖力量波动的虫魔人从那扭曲的空间之中一步踏出。

　　张芷巧俏脸色变，失声道：“变异蝎龙魔虫领主！！月华术士级数的虫魔人领主！天赋能力是操纵空间之力！这真是最糟糕的敌人！！”

　　苏芳燕看着那头变异蝎龙魔虫领主也露出了一丝苦笑道：“真糟糕！杨锋，你玩得太大了！！连这种的怪物都惊动了！”

　　杨锋眉头微微一皱，嘀咕了一句道：“打了小的，老的就冒出来了！这魔域，还让不让人快乐的玩耍了。”

　　从那移动武装要塞基地之中，所有的火炮全力启动，各种各样的火炮疯狂如同雨点一般向着那头变异蝎龙魔虫领主轰击而去。

　　那头变异蝎龙魔虫领主昆虫的复眼红光一闪，一个巨大的黑色空间洞穴骤然出现在了它的身前。

　　那如同雨点一般的炮火一下没入了那巨大的黑色空间洞穴之内。

　　同一时间之内，在那头变异蝎龙魔虫领主的身旁出现了另外一个巨大的黑色空间洞穴，无数攻击从那黑色的空间洞穴之中飞出，轰在了那移动武装要塞基地之上。

　　轰！轰！轰！

　　那无数攻击一下击破了那移动武装要塞基地的防护罩轰在了基地之上，将基地表层的大量炮台直接轰成粉碎。那神血钢锻造而成的外层穿甲也被轰得破破烂烂。

　　“远程攻击无效！还真是一个可怕的敌人！！”

　　见到远程攻击无效，那密密麻麻的机械刀兵旋即向着那头变异蝎龙魔虫领主疯狂的飞去。

　　那头变异蝎龙魔虫领主身形一晃，几乎是一个刹那之间，就出现在了那移动武装要塞基地的外层装甲之上。

　　挡在那头变异蝎龙魔虫领主身前的所有机械刀兵都在一瞬间四分五裂，变成无数零件从天空之中直接坠落。

　　杨锋心念电转之间，眼中闪过一抹坚定之色：“真糟糕，看来必须得动用最终底牌了！！魔域里面的魔怪真是没有节操，竟然出动月华术士级数的怪物来欺负我这个小小的大术士！看来这回，损失大了！！”


第399章 青阳宝镜

　　就在杨锋准备逃走之后，立即引爆那移动武装要塞基地里面隐藏着的三百枚核弹的同时，一道青色的光芒从天而降，演化成一只青色的大手狠狠一拍，拍在了那头变异蝎龙魔虫领主的身上，将那头变异蝎龙魔虫领主直接轰在了地上。

　　“安塔莫夫，抓到你了！！”

　　一面青色的镜子骤然出现在了天空之中，从那镜子之中传来了元易的声音，同时一道青色的光芒从天而降，一下落在了那头变异蝎龙魔虫领主的身体之上，化作一条条青色的枷锁死死的缠绕在了那头变异蝎龙魔虫领主身体之上，一寸寸的将那头变异蝎龙魔虫领主向着那青色的镜子拉去。

　　一团灰色的能量笼罩在那头变异蝎龙魔虫领主的身体之上，拼命的抵挡着那青色的光芒侵蚀。

　　“元易，你身为日曜术士，对我这月华术士出手，以大欺小，太过卑鄙了！！有本事，你去第四层魔域与我们蝎龙魔虫一族的大领主卡嚓莫图交手！！”

　　一股浩瀚无边的精神波动从那头变异蝎龙魔虫领主的身体之中弥漫而出，向着四面八方扩散而去，所有感知到它精神波动的人都明白它的意思和它意念之中充满的恐惧。

　　月华术士级数的虫魔人拥有的力量、智慧丝毫不比人类术士差。甚至有的虫魔人比人类还要聪明和狡猾。它们自然也能够轻易的学会人类术士的语言，它之前一直不说话，是因为不屑与它认为比它低等的存在说话。

　　元易轻笑道：“有趣，安塔莫夫，你自己明明就以大欺小，对我的小师弟出手。竟然还说我卑鄙，这么说来，你岂不是更加卑鄙？我的小师弟只有大术士的修为，你的修为可比他高出两大境界！！”

　　安塔莫夫厚颜无耻的狡辩道：“没错，我卑鄙无耻！我本来就是蛮夷、一只大虫子，卑鄙无耻也是十分正常。元易，你可是战魔宗的绝世天才。你这样卑鄙的话，不怕有损你们战魔宗的名号吗？放我走，我保证以后不会对你的小师弟出手。”

　　元易淡淡道：“没有用的！！这是战场，你死我活的战场。那种放任敌人离开这种愚蠢透顶的错误，你以为我会犯吗？”

　　安塔莫夫见到无法打动元易，立即疯狂的大声吼叫道：“救我！快救救我！救救我啊！！”

　　安塔莫夫那恐怖的精神波动向着四面八方疯狂扩散而去，延伸出了数百里、甚至数千里。

　　只是那魔域之中没有任何动静，没有一只魔怪前来营救安塔莫夫。

　　在那无尽的黑暗之中，一道道隐晦无比的精神波动微微一接触，便消失不见，一片寂静。

　　“看来你被抛弃了！真可惜，要是多来几个人来救你那就好了！！”

　　元易有些惋惜一叹，那青色的镜子光芒一闪，一下将那安塔莫夫吸入了镜面之内，镇压了起来。

　　张芷巧看着那悬挂在虚空之中瞬间将安塔莫夫吸入其中的那面青色镜子美眸之中异彩闪动赞叹道：“大将军的青阳宝镜果然厉害！！”

　　青阳宝镜乃是元易请战魔宗之内的炼金大师出手制造出了一个顶级的秘宝胚胎，然后自己通过秘法祭炼，经过了无数年月才祭炼成功的七级秘宝，威能堪比弱等神力级数的神器。

　　那青阳宝镜能攻能守，元易成名的一战，便是凭借那青阳宝镜镇压了一尊日曜术士级数的魔怪。

　　从此以后，在这黑墨战区之中，就很少有日曜术士级数的魔怪出现。要知道日曜术士级数的魔怪在各大位面之中也都是十分稀少、珍贵、强大的战力，根本不会轻易出动。

　　从那青阳宝镜之中传出了元易的笑声：“小师弟，干得不错！放手杀吧！哪个不长眼的东西想要以大欺小，我就会出现，帮你镇压他！”

　　声音落下，那青阳宝镜就直接隐入虚空之中，消失不见。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“有个大靠山的感觉还真不错！！”

　　那头变异蝎龙魔虫领主被镇压之后，那虫巢再也没有反抗杨锋机械军团的力量，在苦战一翻之后，那如同潮水一般的低级虫魔人终于退去，逃入了黑暗之中。

　　“终于赢了！！”

　　杨锋看到那如同潮水一般的低级虫魔人逃离了虫巢之后，也长长的松了一口气。他投入战斗的机械军团内主战机器人的数量已经高达六百万之巨。

　　杨锋的机械军团胜则大胜、败则大败，只要胜利了，无论损失多少主战机器人，都可以重新回炉制造。而一旦失败，损失了大量的主战机器人，要想重新制造出来，就需要消耗大量的钢铁资源。

　　杜兰朵次大陆的资源丰富，可毕竟不是无限多。如果接连战败，杜兰朵次大陆里面的各种矿物资源都会被消耗一空。

　　占领了虫巢之后，那些机械枪兵带着火焰喷射器到处喷射火焰，清理着那遍布母虫之液的地面，将那些寄生虫一一焚烧。

　　那虫巢也比机械刀兵们一一摧毁，丢到了一边，让那机械枪兵焚烧。

　　“发现一个高能量值的生物胚胎，该生物胚胎依然存活。该生物胚胎能量极高，根据目前的资料进行分析，该生物胚胎目前的能量堪比星空术士。一旦孵化，甚至有可能达到月华术士的地步。是否在舰长室内进行投影显现？”

　　在那舰长室之中，一个声音忽然在杨锋的识海之中响起。

　　杨锋沉吟了一会旋即命令道：“不在舰长室内进行投影显现，在保持该胚胎的完整性和存活性的同时，回收该生物胚胎。”

　　那可能进化成为月华术士级数的生物胚胎，如果能够被杨锋控制利用，他的手中将会又多出一张底牌。这样的宝物，杨锋自然不可能拿出来分给张芷巧她们。

　　月华术士级数的强大存在，实力之强堪比神灵，就算是在大云王朝十大宗门里面都算是一等一的强者。一旦出现一个，都会举宗同庆，昭告四方。

　　“该生物胚胎，周围发现了37865克紫圣魔金。根据分析，该生物胚胎是以吞噬紫圣魔金发育进化。是否让那生物胚胎继续吞噬紫圣魔金进化发育？”

　　杨锋心中微微一动，便猜到了事情的真相：“原来那些虫魔人会占据这条矿脉，就是为了获得紫圣魔金来培育这个生物胚胎！这个生物胚胎一旦诞生，就会拥有月华术士级数的恐怖实力。看来潜力超强！！”

　　正如人族术士修炼西药消耗很多珍稀的资源一般，许多一诞生就十分强大恐怖的存在，也同样需要消耗无数珍贵的资源才能够培育成功。

　　苍之位面地下世界争夺如此激烈，就是因为这里拥有丰富无比的资源。人类术士需要这里的资源，而异族的强者也同样需要这里的资源。

　　杨锋念头一转，笑吟吟道：“告诉大家一个好消息，我在这个矿脉这里发现了一公斤的紫圣魔金。我们大家平分了吧！”

　　“一公斤的紫圣魔金！！”

　　在场诸女听闻此言，一个个美眸之中绽放出一丝丝异彩。

　　罗绿儿的双眼之中绽放出了一个个小星星，娇躯都为之不断的颤抖，俏脸之上写满了狂喜之色。

　　紫圣魔金这样的宝物，几乎都是以克来计算。就算是在战魔宗这样的十大宗门里面，一公斤紫圣魔金也需要斩杀一头月华术士才能够获得赏赐。在这魔域战场之上，也需要50万功勋才能够兑换一克。

　　现在如果所有人平分，就算只能够分到一百克，也足以让诸女一跃成为大富豪级的存在。

　　张芷巧微微摇头淡淡道：“不行！无功不受禄！杨师弟，攻占这魔虫巢穴主要出力者是杨师弟你麾下的机械傀儡军团。我们只是斩杀了那几头镰刀天牛虫魔人罢了。你只要将我们斩杀的那几头镰刀天牛虫魔人的尸体给我们，就算是给我们的报酬了。”

　　王冰几女美眸之中闪过一抹失望，然后又闪过一抹佩服之色。正是因为张芷巧实力高强，人格高尚，公平无私，才会吸引了她们聚集在她的身边。

　　罗绿儿美眸之中的失望也一闪而逝很快调整好了自己的心情。

　　杨锋沉吟了一会道：“张师姐，如果不是你的指点。我也没有可能找到这个魔虫巢穴。这样吧，我给你们一百克的紫圣魔金，当做酬劳如何？”

　　张芷巧美眸扫了王冰几女一眼，沉吟了一会，微微点头道：“好！”

　　王冰等几名百合佣兵团的美女术士们美眸之中也都纷纷露出了狂喜之色。

　　罗绿儿美眸之中闪过一抹兴奋之色，兴致勃勃道：“杨师弟，你还打算继续深入魔域吗？我知道好几个地方聚集着很多的魔怪！我们一起去扫荡它们怎么样？”

　　那数以百万计的机械军团在这魔域之中当真恐怖之极，乃是扫荡普通魔怪的利器。而且那月华术士级数的魔怪还有元易这尊日曜术士镇压，当真是最好的机会。

　　张芷巧美眸之中也流露出了一丝意动之色，跟着杨锋的机械军团一路扫荡，不但安全，而且收益也大。


第400章 回归

　　杨锋微微一笑道：“我已经获得了足够多的紫圣魔金，这一次魔域之行目的已经达到。接下来，我就要回去闭关修炼了。”

　　张芷巧淡淡道：“嗯，杨师弟，你的选择没错。我们修炼者最重要的还是本身！自身的强大才是真实。你的修为确实弱了一点，回去修炼到星空术士之境后再出来历练才是正途。”

　　大术士级的强者在这大云王朝之中也算是高手，加入军队之中随随便便就能够成为一名军官级的存在。可是在战魔宗等十大宗派之中，大术士根本不算什么，只有星空术士级的存在才算是高手。

　　罗绿儿诸女美眸之中也闪过一抹惋惜之色，不再劝阻杨锋。

　　那庞大无比的机械军团将那片山脉仔细的搜索了一遍之后，又找到了不少珍稀的矿物，然后这才开始撤退。

　　所有的主战机器人撤回移动武装要塞基地之后，那移动武装要塞基地这才升空而起，在半空之中缓缓飞翔，向着那怒狮要塞所在的方向缓缓飞去。

　　地面上那六百万主战机器人形成的庞大机械军团则是在下方形成了一股恐怖的机械洪流拱卫着半空之中的移动武装要塞基地撤退。

　　怒狮要塞前方。

　　那一颗移动武装要塞基地悬空飞行，缓缓的向着那怒狮要塞飞去。

　　在那移动武装要塞基地下方跟随着如同海洋一般，密密麻麻，一望不见边际的各种型号主战机器人。

　　“回来了！！杨锋的机械傀儡军团回来了！！”

　　“好多，真是太多机械傀儡了！”

　　“这，这么多的机械傀儡，数量应该超过一百万了吧！怪不得，他能够获得那么多的功勋！！”

　　“……”

　　在那怒狮要塞的大门之前，汇聚了许多名术士，那些术士们纷纷施展法术，向着远方看去，人人眼中都充满了震撼之色。

　　在那无数术士的震骇目光之中，那一颗移动武装要塞基地一下停在了怒狮要塞的前方，并且打开了舱门。

　　那源源不断的主战机器人保持着固定的节奏，有条不紊的进入着那移动武装要塞基地。

　　“好多机械傀儡！”

　　“真是太多机械傀儡了！！这些机械傀儡的数量超过六百万！！”

　　“怪不得能够获得那么多的功勋！！”

　　“……”

　　那些围观的术士们看到那几乎无穷无尽的各种型号主战机器人进入移动武装要塞基地都被深深的震慑住了。

　　当所有的主战机器人统统进入移动武装要塞基地之后，杨锋一行这才从那移动武装要塞基地之中走出。

　　光芒一闪，那一颗移动武装要塞基地旋即直接飞入了杨锋手中一枚特殊的次元徽章之内。

　　杨锋一行大步向着那怒狮要塞里面走去。

　　一路之上，在那怒狮要塞之前的术士们都主动的让出了一条道路。他们看着杨锋目光之中都充满了羡慕之色。

　　罗绿儿忽然道：“杨锋，去功勋碑那里看一下。我想看看你获得了多少功勋！！”

　　其余诸女也都露出了兴奋和期待的神情。

　　杨锋略微沉吟了一会，也露出了一丝笑容道：“好！”

　　不久，两辆魔力跑车在怒狮要塞功勋碑前的一个停车场前停下。

　　杨锋一行从那两辆魔力跑车之中走出，向着那怒狮要塞功勋碑走去。

　　“那是杨锋！！本月功勋碑的榜首！！”

　　“杨锋来了！！”

　　“什么，他就是杨锋吗？在他旁边的那是张芷巧和她的百合佣兵团！”

　　“郎才女貌，他们真是令人羡慕的一对！”

　　“……”

　　杨锋一行一踏入那功勋碑附近，那围在功勋碑之上的术士们旋即眼睛一亮，迅速的围了过来，仿佛在围观偶像明星一般，死死的盯着杨锋，上下打量着，小声的议论着。

　　罗绿儿目光一落在那功勋碑月榜榜首旁边的数字，忍不住欢呼一声赞叹道：“四亿三千六百二十三万三千六百七十五点功勋！真是太厉害了！！杨师弟，你估计是这魔域建立之后，有史以来以大术士的身份一个月内获得如此多功勋的人了！”

　　张芷巧美眸之中闪过一抹复杂之色：“四亿功勋！！！”

　　张芷巧之前接连称霸功勋榜月榜，可每个月的功勋都不超过一百万。她之前那功勋榜月榜榜首与杨锋这个功勋榜月榜榜首的含金量之间的差距简直犹如天堑。饶是她心胸开阔，看到那如此恐怖的差距，心中的感觉依然十分复杂。

　　杨锋扫了那榜首之后的功勋一眼，微微一笑，露出了一丝满意之色。四亿多的功勋已经足以让他从魔域之中兑换许多好东西。

　　张芷巧美眸之中闪过一抹坚毅道：“杨师弟，我们还要前往魔域历练，就在这里先告辞了！”

　　杨锋微笑道：“好！”

　　张芷巧带着百合佣兵团直接离开，杨锋也跟着苏芳燕再次来到了百胜城内黑墨战区总部之内。

　　“小师弟，你这就要离开黑墨战区了吗？”

　　黑墨战区总指挥部的那间书房之内，元易斜斜的依靠在那张沙发之上，慵懒无比的问道。

　　杨锋微微一笑，将一个袋子递给了元易：“是的！大师兄，我侥幸在那虫巢里面获得了足够的紫圣魔金，而且还有多的。这是十公斤紫圣魔金，请大师兄收下。”

　　元易眉头微微一皱道：“小师弟，我都说了，那紫圣魔金是给你的见面礼。你这是在看不起大师兄吗？”

　　杨锋微笑收回了那个袋子道：“大师兄言重了，既然如此，那我就收下了。”

　　元易露出了一丝笑意，显然心情极为畅快道：“你先别急着走！今晚我介绍两个朋友给你认识一下。他们对你也很有兴趣。大功勋碑月榜第一，你这一次可是给我们战魔宗大大的涨了面子，师傅如果知道了，一定很高兴。哈哈，四亿三千六百二十三万三千六百七十五点功勋，在这个数字面前，什么太乙宗的圣子、圣莲宗的圣女都是渣！”

　　太乙宗、圣莲宗乃是十大宗派之中最顶尖的两大宗派，实力远超其余八大宗派。太乙宗、圣莲宗之中的天才数量也是十大宗派之最。

　　十大宗派对抗外敌的时候可以联手，可是相互之间同样争斗不休，暗战不断，从各个方面进行攀比。

　　杨锋这一次一举超越了太乙宗的圣子、圣莲宗的圣女，大大涨了战魔宗的面子，这才让一向淡泊的元易也十分高兴。

　　夜晚，百胜城天空的太阳光芒消失，整个百胜城却依然灯火通明，仿佛一座不夜之城。

　　百胜城内金色水仙花大酒店乃是百胜城内最为豪华的八星级酒店，在那金色水仙花大酒店第八层中，站着一名名打扮得花枝招展，美丽无比的女术士以及一名名相貌艳丽无比，穿着性感妩媚，眉心之处却烙印着奇异封印的异族美女。

　　那无数美女在那酒店的第八层之中来回穿梭，泾渭分明的分成了人类美女术士集团以及异族美女集团。

　　那人类美女术士集团们看着那些异族美女们美眸之中都闪动着不屑与轻蔑之色。

　　在那金色水仙花第八层与第九层之间有着一片诡异透明的空间，在那诡异透明的空间之中装修奢侈豪华，一丝丝异香在那空间之中弥漫。

　　在那空间之中坐着四人，其中两人正是元易和杨锋，另外两人一名满脸横肉，看上去凶神恶煞，另外一人则是相貌普通，神态木讷，仿佛一名不善言辞的呆子。

　　元易微笑着介绍道：“小师弟，我来为你介绍一下，这两位是我的好兄弟。这是怒狮要塞的将军蒋铁、这是黑狮要塞的将军卫明。蒋铁、卫明，这是我的小师弟杨锋。”

　　蒋铁豪爽一笑，有些粗鲁道：“哈哈，杨锋，干得漂亮。四亿三千六百二十三万三千六百七十五点功勋，就算是老子去魔域亲自出手，除非能够干死一头月华术士级的魔怪，否则也绝对比不上你！”

　　卫明剪短无比道：“干得好！”

　　杨锋谦虚一笑道：“侥幸而已！全凭我手中的机械军团厉害罢了。”

　　蒋铁咧嘴一笑道：“武器装备，也是实力的一部分！否则我们每年向朝廷申请那么多武器装备干嘛？没有各种秘宝，我们人类术士根本不是那些魔怪的对手。”

　　蒋铁毫无月华术士的风范，来到了杨锋身边，伸手钩住了杨锋的肩膀，向着下方一指，淫荡一笑道：“小子，下面那些小妞你看中哪一个了？只要你一句话，她今晚上就属于你了！”

　　元易眉头微微一皱道：“老蒋，不要带坏小师弟！”

　　蒋铁粗俗一笑道：“呸，老元你个伪君子，在书房里面藏着个知性美人，就别在这里装圣人了。杨锋，你别听你大师兄那一套。男人当好色，那些低等位面的凡人国王都一个个三宫六院七十二妃，老子堂堂一个月华术士堪比神魔，一只手就能够捏死几百个凡人国王，玩几个女人算什么鸟事。就算老卫看上去那么老实一个人，不也蓄养了二十几个小妾吗？”


第401章 进阶二级基地

　　卫明淡淡一笑，目光也在那下方的各族美女之中扫来扫去，寻找喜欢的猎物。

　　蒋铁嘿嘿一笑道：“老元，要不要我把你当年的那点破事告诉你的小师弟，让他知道自己大师兄的丰功伟绩！”

　　元易无奈一笑，轻咳一声，不再劝说：“咳！算了！我说不过你！”

　　蒋铁忽然正色道：“杨锋，你手中的机械军团能不能够卖点给我？有了那些机械傀儡，我的手下也可以少死一点。”

　　杨锋拿起一杯酒一饮而尽，微微一笑道：“可以！不过不知是蒋大哥你要买，还是怒狮要塞要买？如果是蒋大哥你要的话，我可以送你一百万架机械傀儡。如果是怒狮要塞要买的话，我就不客气的要宰怒狮要塞一刀了。”

　　蒋铁爽朗一笑道：“宰吧！宰你大师兄好了！反正到时候我找他要。”

　　元易也轻轻一笑道：“小师弟，随便宰吧！反正我会把账单寄到军部那边。只要不太过分就行。”

　　蒋铁虽然粗俗了一点，却极为真诚。卫明虽然不多话，言语之间也透露着热切。显然这两大月华术士级的强者看在元易的面子上，放下了架子，真诚的结交杨锋。

　　四人相谈甚欢。

　　杨锋直接卖了900万主战机器人给百胜城，然后私下送了元易一百万主战机器人，蒋铁、卫明各二十万。

　　蒋铁、卫明白得了那二十万主战机器人也对杨锋好感大增。那二十万主战机器人在魔域之中可是清理杂兵的大杀器，如果用得好了，有些特殊的时候，甚至有可能救他们一命。

　　杨锋也没有吃亏，出售那900万主战机器人获得的各种资源，足以让他重新制造9亿架主战机器人。

　　那已经准备淘汰的主战机器人能够换到如此多的资源，杨锋也十分满意。

　　时光流逝，一个月转瞬而逝。

　　杜兰朵次大陆蔷薇花园最深处的一间密室之内，一扇折跃门光芒一闪，杨锋旋即从那折跃门内走了出来。

　　杨锋一从那折跃门之中走出，身形一晃，旋即消失不见。

　　杜兰朵次大陆内一片元气稀薄，黄沙漫天，一望不见边际的沙漠内。

　　一张飞毯载着杨锋从天而降，向着那沙漠飞去。

　　那一片沙漠陡然张开，露出了一个巨大的入口，让杨锋直接从那入口之处飞了进去。

　　在那一片沙漠内部的地下已经被完全改造成为了一个广阔无比的地下基地，仿佛变成了一个地下世界一般。

　　杨锋一进入那地下基地，来到了一个透明圆柱形的水晶转移器里面，一道道光芒瞬间笼罩在他的身体之上。

　　杨锋瞬间从原地消失不见，下一刻出现在了一个二级移动武装要塞基地的舰长室之内。

　　在那二级移动武装要塞基地的舰长室内，悬浮着一个银色西瓜大小，充满金属质感的光脑。那一个光脑就是二级武装要塞基地的二级智能光脑。

　　二级武装要塞基地的二级智能光脑在性能上完全超越了一级智脑，它的计算力是一级智脑的一百万倍，同时各方面也远远凌驾于一级智脑之上。

　　杨锋扫了那一个二级智脑一眼，眼中闪过一抹灼热之色，心念微微一动，旋即从那二级智脑之中传出了一系列的信息。

　　“新增可批量制造的制式兵器。”

　　“方舟型星际战舰，大型星际战舰，装载着一门星际战一级主炮超大型阳电子炮。加装超大型5级可变式防护罩。需要消耗5千万吨钢铁、十万单位次元水晶、十单位紫圣魔金。综合评价12级战斗兵器。”

　　“初级折跃门，可以自由在5000公里距离之内自由传送的折跃门。”

　　“大型次元徽章，拥有500*500*500米的大型空间。”

　　“星空撕裂者Ⅰ型，空战近战系主战单位。综合评价9级。”

　　“空间扰乱者Ⅰ型，空间系战斗单位，综合评价9级。”

　　“海洋猎杀者Ⅰ型，海战单位，综合评价9级。”

　　“重力操纵者Ⅰ型，重力系战斗单位，综合评价9级。”

　　“飓风操纵者Ⅰ型，飓风系战斗单位，综合评价9级。”

　　“冰冻操纵者Ⅰ型，冰冻系战斗单位，综合评价9级。”

　　“……”

　　各种各样新型充满各种特性的战斗机器人一下出现在了杨锋的眼中。

　　那二级移动武装要塞基地的核心二级智能光脑，以及那大型物质与能量转化器再次升级之后，曦族的科技也再次解锁，种种拥有特殊能力，强大无比的主战机器人也可以批量制造。

　　曦族的二级科技的核心就是折跃门级数以及星际战舰技术。折跃门技术的出现可以让曦族很轻松的掌控一颗星球，而那星际战舰技术，则是可以让曦族探索茫茫的宇宙，从那茫茫的宇宙之中汲取无数资源。

　　杨锋眉头微微一扬道：“这一艘方舟型星际战舰什么时候能够制造完毕？”

　　那二级智能光脑迅速的反馈道：“目前已经在杜兰朵次大陆各地开始制造它的零件，一些关键的材料还需要转化合成，完全制造完毕，需要一个月的时间。”

　　方舟型星际战舰的制造中，需要许多特殊的零件，纵然整个杜兰朵次大陆都成为了杨锋的兵工厂，想要在短时间之内，制造出这么一艘大型星际战舰也没有那么简单。

　　杨锋微微一笑，进入了虚拟现实战斗舱里面：“既然这样，那就让我先来试试这些新兵种的实力。”

　　数天之后，杨锋才有些疲惫的从那虚拟现实战斗舱之中走出，眼中充满了兴奋之色：“这些新兵种好强！！”

　　在那虚拟现实战斗舱之中，杨锋与那些新兵种激战。以他修炼了禁忌宝典大术士的恐怖实力，也最多只能够击败50架星空撕裂者Ⅰ型的围攻。

　　那些星空撕裂者Ⅰ型移动速度、攻击速度都快如闪电，而且可以飞行。唯一的弱点就是只能够近战，没有特殊能力。

　　杨锋自己评估了一下，任何一架星空撕裂者都足以匹敌费索位面的人类剑圣。两头星空撕裂者就足以干掉卡塞斯那样的普通人类剑圣。

　　那各种特殊型号的主战机器人联手战斗，更是难缠无比。一旦被那些特殊型号的主战机器人联手围住，就连杨锋也难以逃脱，陨落了无数次。

　　杨锋自从修炼了禁忌宝典中的混沌不灭体后，本尊实力增加极为恐怖，就算是一些普通星空术士初期的强者他也丝毫不惧。可是几十架特殊型号的主战机器人就可以轻易将他围杀，那主战机器人的实力之恐怖可想而知。

　　杨锋从那虚拟现实战斗舱出来之后，便直接找了张大床呼呼大睡起来。

　　第二天，杨锋起身梳洗之后，便来到了那地下基地的生物研究基地里面。

　　在那生物研究基地里面，摆放着一个又一个透明的圆柱形水晶培养皿，在那一个个透明圆柱形的水晶培养皿之中有着一头又一头来自杜兰朵次大陆里面的各种超凡生物。

　　那生物研究基地里面的机器人们严格的执行着杨锋的命令，对那些杜兰朵次大陆的各种超凡生物基因、血脉之力进行着研究、解析。

　　杨锋一路走来，无视了那放在一个个透明的圆柱形水晶培养皿中狰狞恐怖的各种超凡生物，来到了那生物研究基地的最深处，一个透明的水晶器皿之前。

　　在那个透明的水晶器皿里面放着一颗大约一人大小的卵，无数透明的血管隐约可见，那卵不断的颤动着，每一次颤动，都会将那水晶器皿里面的各种珍稀矿物和培养液直接吸入体内。

　　杨锋看着那一人大小的卵，眼中露出了一丝满意之色。

　　这一个卵就是杨锋在魔域虫巢之中获得的那一枚虫魔人一族苦心孵化的存在。为了守护这一个卵的孵化，甚至还出动了一尊月华术士级的虫魔人领主。这一枚虫卵的珍贵可想而知。

　　杨锋向着那一个水晶器皿里面混杂着无数珍贵矿石的透明培养液看了一眼，露出了一丝丝笑意。

　　那透明培养液乃是杨锋研究无数超凡生物之后，以及原本在那卵附近的母虫粘液进行解析之后，通过二级光脑的超级计算力配置而成的超级培养液。在那超级培养液之中还放着无数纳米液态机器人。那一枚卵每呼吸一次，就会被那些纳米液态机器人侵蚀一分。

　　“是时候了！”

　　那水晶器皿忽然打开，杨锋伸手一划，右手食指旋即一下裂开，一滴滴鲜血直接滴入了那一枚卵内。

　　杨锋默念咒文，伸手一指，那一滴滴鲜血旋即一阵扭曲，形成了一个个诡异的血色符文没入了那一枚卵内。

　　那一枚卵吸收了那一个个诡异的血色符文之后，显示爆发出一股凶残暴戾的气息，仿佛一头绝世凶兽般张牙舞爪，不断颤抖。那一个个诡异的血色符文也被硬生生的一个个逼了出来。

　　杨锋冷哼一声，在那卵内无数纳米液态机器人顿时发动。

　　那卵中一下传出一阵阵痛苦的意念，坚持了整整几天之后。才从卵中向着杨锋露出了一丝丝屈服的意念。


第402章 六翼吞阳蜈蚣

　　从那卵中一传出屈服的意念，杨锋默念咒文，一下喷出了一口精血，洒在了那一枚卵上。

　　那一个个诡异的血色符文光满大盛，硬生生的钻入了那一枚卵中。

　　这一次那一枚卵吸纳了那一个个诡异的血色符文，一股心血相连的感觉从那一枚卵中传出。

　　杨锋眼中闪过一抹喜色，将杜兰朵次大陆之中收集到的许多天材地宝炼制而成的珍贵魔药、一枚枚他手中也不多的中级魔晶放入了那培养皿内。

　　那卵一次呼吸，旋即将那些珍贵的魔药、中级魔晶以及周围各种珍贵的矿物统统吸入了卵内。

　　咔嚓！

　　在一声声脆响之下，那卵一下裂开，一股月华术士初期的恐怖气息从那卵之中散逸而出。

　　一道恐怖的火光从卵中喷射而出，一下撞在了生物研究基地顶部，瞬间将那生物研究基地顶部那可以抵挡星空术士级数强者攻击的超合金装甲撞穿，溶解出了一个恐怖的大洞向着地面延伸而去。

　　杨锋身形一晃，直接从那大洞之中飞掠而出，来到了沙漠之上，抬头向着天空望去。

　　只见在天空之中飞翔着一头体长大约两米左右，浑身燃烧着金色火焰，散发着无尽灼热光芒，长着类似蜈蚣一般身躯，背后长着三对虫翼，浑身铭刻着玄奥魔纹的蜈蚣。一股堪比月华术士初期的恐怖气息从那蜈蚣身体之中弥漫而出。

　　杨锋看着天空之中那条飞行着的蜈蚣，眼中闪过一抹狂喜之色，失声道：“六翼吞阳蜈蚣！中大奖了，竟然是这样的宝贝！！”

　　六翼吞阳蜈蚣乃是虫魔人一族之中最顶尖的皇族，稀少无比，同时也潜力惊人，强大无比。任何一头六翼吞阳蜈蚣一旦出世就拥有月华术士的恐怖力量，进化成为成熟体之后就会拥有日曜术士级数的力量，如果可以进化成为进化体就会拥有宇光术士级数的力量，进化到究极体就会拥有宙海术士级数的力量。

　　成熟体的话，只要培养那六翼吞阳蜈蚣数百年给予它充足的资源基本上没有什么瓶颈就能够进阶成为成熟体。至于进化体和究极体，那就需要大机缘了。那进化体和究极体的六翼吞阳蜈蚣就连蛮荒巨虫位面都没有几头。

　　那头六翼吞阳蜈蚣十分欢快，仰天发出了一声厉啸之声，一股恐怖的威压从它的身体之中弥漫而出，向着整个杜兰朵次大陆席卷而去。

　　蔷薇花园的一片后花园之内，卡萝莱娜三姐妹正在小聚进行茶话会。

　　克拉莉莎当初狠狠的背叛过卡萝莱娜，可是她们都基本上已经成为杨锋的女人，在杨锋的后宫之中，也形成了一个小小的联盟。

　　不过三人之间的距离也有些微妙，卡萝莱娜与科迪莉亚之间坐得更加接近一些，关系也比较亲密。而克拉莉莎与她们之间的距离有点远。

　　卡萝莱娜忽然向着那沙漠方向看去，美眸之中闪过一抹震骇之色：“好恐怖的力量！！”

　　克拉莉莎也俏脸微微色变道：“这是星空术士巅峰的力量吗？”

　　卡萝莱娜俏脸十分难看，一字一句道：“不！！这是远超星空术士的恐怖力量！！这是月华术士的力量！有月华术士级的恐怖存在，降临了我们杜兰朵次大陆！！”

　　科迪莉亚、克拉莉莎俏脸色变，美眸之中闪过一抹忧虑之色。

　　月华术士级的强者，就算是在上古年间也是赫赫有名的强者。一尊月华术士级的强者足以横扫整个杜兰朵次大陆。

　　在杨锋的移动武装要塞基地进阶成为二级移动武装要塞基地之前，他的机械军团虽然强大，可是那一尊月华术士级数的强者如果不要脸，天天骚扰刺杀，不与那庞大的机械军团硬碰硬，他一点办法都没有。如果被那月华术士锁定了位置，杜兰朵次大陆没有任何人能够挡得住那月华术士的攻击。

　　黑龙之塔内。

　　那在杨锋海量资源支持之下已经晋升成为大术士的卡萝向着那沙漠之处看了一眼，美眸之中也闪过一抹忧虑之色。

　　安塔利亚术士学院内。

　　那已经晋升成为三级术士的尤妮丝也有所警觉，向着那沙漠所在的方向看去。

　　整个杜兰朵次大陆，除了地下世界之外，那些三级术士以上的强者们都清楚的感应到了从那无名沙漠区域之中释放出月华术士级的恐怖气息，心中充满了畏惧。

　　杨锋心中微微一动：“这个基地看来要进行转移了。”

　　杜兰朵次大陆现在乃是杨锋的老巢之一。那二级移动武装要塞基地更是只建造成一个。在第二个移动武装要塞基地被建成之前，这一个二级移动武装要塞基地绝对不能够被摧毁。杨锋这才把基地放在了这个无名沙漠之内，现在那六翼吞阳蜈蚣一出世，就惊动了整个杜兰朵次大陆的强者，这里自然不可能再作为隐秘基地了。

　　那一条六翼吞阳蜈蚣释放出了出世的欢乐情绪之后，一下收敛了所有的光和热，从天而降，一下缩成了巴掌大小，飞到了杨锋的手中，不断的磨蹭着他的大手，充满了亲密。

　　杨锋见此一幕，也露出了一丝笑意。这一头实力堪比神魔的六翼吞阳蜈蚣落入了他的手中，他的战斗力将暴涨百倍不止。

　　杜兰朵次大陆各大势力因为那月华术士级数的六翼吞阳蜈蚣出世心惊胆战了不久，最终看到局势没有任何变化，这才恢复了平静。只当成一尊月华术士级的强者路过杜兰朵次大陆的时候泄露出了一丝气息。

　　一个月后，战魔宗总部星界殿堂。

　　星界乃是神秘、危险、富饶、蕴含着无数机会的地方，联通着无数位面。理论上，在苍之位面的任何地方，都可以打开星界之门，进入星界。

　　事实上，绝对没有人会这么做。因为想要单凭自己的力量打开一扇星界之门，只有宙海级术士借助特殊的秘宝才有可能办到。而那宙海级术士打开星界之门后，也无法长时间维持那星界之门的存在，更加无法确定返回的坐标。

　　想要进行星界旅游和冒险，只有利用了大量星界之石以及各种珍稀材料，制造出一扇星界之门，固定了在苍之位面的坐标之后。通过那一扇能够长久物理存在的星界之门进入星界，才能够在星界之中不迷失方向，可以根据坐标回到原地。

　　如果没有一个固定的坐标就落入星界之中，就算是宙海级术士也会迷失在那星界之中，想要回到原本的位面，只能够凭借运气。

　　星界殿堂就是战魔宗之中星界之门的汇聚之地，只要缴纳足够的宗门贡献和资源，内门弟子以上的存在，就可以进入星界之门，前往星界冒险探秘。

　　一名穿着一身黑衣的年轻男子沿着一条通道来到了星界殿堂之前正是杨锋。

　　杨锋向着那星界殿堂深深的看了一眼，大步的踏入了星界殿堂之内。

　　在那星界殿堂之内，一名相貌英俊的年轻男子坐在一张柜台之上，拿着一本书籍细细的研读着。

　　那名年轻男子一抬头看了杨锋一眼微笑着问道：“这里是星界殿堂，我是张雷，请问你是哪位师兄？”

　　杨锋将自己的身份玉牌递给了张雷道：“我是晃一河太上长老的亲传弟子杨锋，这是我的身份玉牌。这次前来，是为了前往星界探险。”

　　“原来是杨师兄！！”张雷顿时脸色微微一变，变得更加的热情起来：“杨锋师兄，星界十分危险，就连月华术士级数的强者进入其中，也经常有人陨落。您真的考虑好了吗？”

　　星界之中危险重重，别说月华术士了，就是日曜术士、宇光术士级数的强者稍有不慎进入其中也会陨落。

　　杨锋淡淡道：“我已经考虑好了！”

　　“不愧是太上长老的亲传弟子果然不凡！”张雷一边夸赞，一边取出另外一块玉牌验证了杨锋的身份，向着一个传送阵一指道：“杨师兄，请去那里。”

　　杨锋微微点头，来到了那个传送阵之上。

　　一股浩瀚无边的恐怖威压骤然升腾而起，降临在了这星界殿堂之内。

　　一道道侦测法术如同雨点一般落在了杨锋的身上，查看他是否是其他异族或者其他诡异的存在假冒。

　　星界殿堂可是战魔宗的重地之一，一旦星界殿堂里面的星界之门被破坏，那么通过星界之门在星界之中进行冒险探秘的强者们都会因为失去坐标，迷失在星界之中，再也无法返回。

　　经过一道道法术的检验之后，一道光芒闪动，杨锋旋即从那传送阵之中消失不见。

　　一道空间波动闪耀，杨锋一下出现在了一间密室之内，在那密室之内仅仅放着一扇高达十米，通体幽暗，诡异无比的星界之门。

　　“本来使用星界之门一次，需要缴纳50万宗门贡献。不过，你是晃太上老长老的亲传弟子，每年有一次免费使用星界之门的机会。可是宗门贡献可以免除，使用星界之门消耗的星界之石可不能够免除。你带了足够的星界之石了吗？”

　　一个有些苍老的声音在这密室之内响起。


第403章 星界

　　杨锋道：“是，晚辈已经带了足够的星界之石！”

　　星界之门一旦打开，就会不断的消耗星界之石来在那星界之中显示自己的坐标。星界之石一旦耗尽，那星界之门就会失去力量关闭，不再星界之中显示自己的坐标。

　　在那星界之中，没有坐标，就算是宙海术士级的强者都将会迷失在茫茫的星界之中，无法返回。因此在开启星界之门前，每个人都需要准备充足的星界之石。

　　杨锋手中拥有最顶级的折跃门，他也不知道他手中的那最顶级折跃门能否穿越星界，自由来往星界和苍之位面。不过他在魔域之中获得了4亿多的功勋，那些功勋全部被他用来兑换成为星界之石，用来支撑那星界之门的消耗。那4亿多功勋兑换的星界之石足以让杨锋在星界之中游历4年。

　　那个苍老的声音一下沉默了起来，仿佛消失了一般。

　　杨锋来到了那星界之门的一个凹槽之前，大手一挥，将一枚枚银色的星界之石丢入了那凹槽之内。

　　吸纳了大量的星界之石，那星界之门顿时涌出一道道灰蒙蒙的光芒，一片充满扭曲，诡异绝伦的洞穴旋即出现在了那星界之门中央的位置。

　　杨锋看着那充满扭曲，诡异绝伦的洞穴，眼中闪过一抹凝重之色，深深吸了一口气，从那星界之门的旁边拿起了那一块星界牌，运转秘法，在自己的身体之上一下加持了好几个四级防护法术之后，才大步走入了那星界之门中央。

　　一道诡异的光芒闪过，杨锋就从那洞穴之中消失不见，在这密室之内，只剩下那星界之门绽放着诡异、扭曲的光芒。

　　一道诡异的光芒闪动，杨锋便出现在了一个到处灰蒙蒙一片，分不清东西南北，伸手不见五指，迷雾重重，眼耳口鼻等各种感知都笼罩在一层迷雾之中的诡异之地。

　　杨锋睁开眼睛向着远方看去，只见到处都是灰蒙蒙一片，一种种诡异的扭曲景象在他双眼之中闪动不定，看得他头昏脑涨，几欲呕吐。

　　杨锋脸色大变，心中微微一凛：“这里就是星界！！果然是一个可怕的地方！！”

　　除非是星界之中特有的星界生物，否则其余位面的生物，低于大术士的存在，在进入星界之后，就会直接发疯，变成疯子一般的存在。

　　就算是大术士级的强者，在这星界里面待久了，如果没有特殊的秘法、秘宝护身，也同样会发疯，被星界侵蚀，变成一种种诡异无比的星界生物。

　　杨锋取出一枚次元徽章一按，一艘类似船型，长超过三千米，浑身闪烁着银色金属光泽的方舟型星际战舰出现在了他的身前。

　　从那方舟型的星际战舰之中射出一道光芒笼罩在了杨锋的身体之上，他瞬间在那光芒之中消失不见，下一刻便出现在了那星际战舰的舰长室之内。

　　“已经进入星界，对星界进行解析！”

　　“算法导入，再构造开始！”

　　“……”

　　一行行信息在杨锋的识海之中响起，在那舰长室内，二级智能光脑光芒闪耀，疯狂的进行着计算，解析着周围的环境。

　　星界之中诡异无比，除非一些拥有特殊超凡天赋的星界生物，才有可能看穿那诡异无比的迷雾，看到远方的情况。

　　如果没有特殊天赋，或者独特的算法，就连宇光、宙海术士级的恐怖存在，也会在那无尽的迷雾之中陷入混乱，最终发狂，变成诡异无比的星界生物。

　　许多诡异的星界生物就是其他位面的强大存在误入星界之后，在那星界的侵蚀之下，变化而成。

　　不过在苍之位面之中，人类术士抓捕了无数星界生物，对那些星界生物进行了研究之后，终于研究出了解析星界迷雾的种种算法。人类术士这才可以利用星界，寻找一个个位面，占据一个个位面，从那一个个位面之中汲取知识和资源，壮大己身。

　　那二级智能光脑的计算力极为恐怖，在导入了星界迷雾的算法之后，大约过了一个小时，一片全息投影旋即出现在了那舰长室的中央。

　　在那一片全息投影之中清楚的显示着，那方舟型星际战舰伸出一片虚空之中，方圆百里之内，空旷无比，什么都没有。

　　这是凭借那二级智脑的超强计算力才重新构筑，再现了周围的环境和景象。如果以杨锋大术士级数的实力，没有特殊的秘宝辅助的话，最多只能够再构造出周围十米的环境，在这星界之中根本寸步难行。

　　杨锋紧紧的握着手中的星界牌，直接手持星界牌回到了那星界之门所在的位置，才能够穿越星界之门回归战魔宗。如果没有星界牌，就算经过了那星界之门的位置，也根本无法通过那一扇星界之门，回到战魔宗内。

　　杨锋心念一动，一道光芒将他笼罩。他瞬间从原地消失，下一刻，便出现在了那星际战舰内一间密室之内。

　　在那一间密室之内，放着一扇最顶级的折跃门。

　　杨锋深深的看了那一扇最顶级的折跃门一眼淡淡道：“启动S2号折跃门！”

　　“S2号折跃门开始启动！”

　　“环境开始扫描，分析！该环境处于一个扭曲、不稳定的状态，开启折跃门需要额外消耗50%的能量。开启S2号折跃门将消耗20%舰体能源，并且维持折跃门也需要消耗大量的能量，是否开启？”

　　杨锋眉头微微一跳，他也没有想到在这星界之中开启折跃门竟然会如此消耗能源。要知道开启从费索位面到杜兰朵次大陆之间的折跃门这样跨越两个位面的距离，也最多消耗5%方舟型星际战舰的能源。

　　杨锋果断命令道：“进行开启！”

　　纵然这样能源消耗太巨大了一些，可是杨锋也必须要测试一下。这关系到他以后遇到敌人的时候，做出是否战斗的判断。

　　“能量进行注入。”

　　“折跃门开启！”

　　在那一道道信息之中，那一扇最顶级的折跃门光芒大盛，缓缓打开。

　　杨锋一步踏入那折跃门之内，出现在了杜兰朵次大陆一个隐秘的地下基地里面。

　　在那隐秘的地下基地里面，除了那一扇最顶级的折跃门之外，还摆放着无数次元运兵车，在那次元运兵车里面则是存放着最先进的新型主战机器人，以及各种战争物资、海量的高能水晶块。

　　杨锋见此一幕，嘴角微微一扬，露出了一丝满意的笑容。

　　那最顶级的折跃门可以让杨锋跨越星界和苍之位面的壁障，自由的往来。这就意味着杨锋甚至可以在星界之中建立一个桥头堡，自由的来往星界，并且以星界为基点，前往无数位面。

　　苍之位面七大术士皇帝的时代，人类术士就在星界之中建立了无数桥头堡，并且以那一个个桥头堡为基点，向着无数位面进发。

　　到了近代，苍之位面人类术士实力下降得厉害，而且内斗连连，分裂成为了东方世界、西方世界两大术士势力。在星界之中的一个个桥头堡自然也无力庇佑，被那星界生物一一摧毁。现在也只有战魔宗这样的十大宗派在星界之中可能拥有自己的基地。

　　杨锋加入战魔宗成为晃一河的亲传弟子时间不久，许多隐秘他也并不知道。那战魔宗在星界之中的基地他就不知道在什么地方。否则从那战魔宗在星界的基地进入星界，将会更加的安全。

　　事实上就连战魔宗在星界之中有没有基地，杨锋也并不知晓，因为那绝对是战魔宗最核心的机密之一。

　　杨锋从杜兰朵次大陆那边的基地补充了一大批高能水晶、核聚变的燃料之后，这才回到了那方舟型星际战舰里面。

　　“出发！！”

　　那方舟型星际战舰光芒一闪，从战舰尾部喷射出一道道火焰气流，速度迅速的攀升，向着那茫茫星界深处飞行而去。

　　几天时间转瞬而逝，那方舟型星际战舰在星界之中接连飞行了好几天都没有发生任何意外，同样也没有任何发现，仿佛那星界之中就像一片无尽空旷、死寂的地方。

　　“警告！警告！有类似陨石一类的存在接近！！有类似于陨石一样的存在接近！！”

　　忽然之间，从那方舟型星际战舰之中传来了阵阵警告之声，在那舰长室内全息投影仪之上，骤然出现了密密麻麻如同雨点一般的石头向着这边飞来。

　　杨锋脸色微微一变立即命令道：“该死！！开启最大功率的防护罩！！”

　　一层透明的防护罩骤然显现，将整个星际战舰完全笼罩。

　　几乎是下一刻，那一枚枚陨石旋即如同流星一般一颗接着一颗狠狠的撞在了那方舟型星际战舰的防护罩之上。

　　那每一颗陨石之上的撞击力量都极为恐怖，堪比一尊星空术士级的强者全力一击。它们撞在了那星际战舰的防护罩之上，掀起一阵阵涟漪，直接崩溃，四下飞溅开来。

　　“防护罩能量消耗5%！”

　　“防护罩能量消耗8%！”

　　“……”

　　在那无数陨石的撞击之下，那星际战舰的防护罩能量损耗也节节攀升。


第404章 魔王狼鬼

　　“防护罩能量消耗72%！”

　　当那防护罩的能量还剩下28%的时候，所有的陨石都已经完全崩溃，散落在那一艘星际战舰之前。

　　杨锋看着周围的陨石碎片心有余悸：“星界陨石，还真是危险！如果是我一个人来这里，说不定就被直接干掉了！”

　　那二级智能光脑的扫描再构造的范围是方圆百里，而杨锋对星界环境的再构造仅仅只有十米。如果他本尊忽然遇到那星界陨石群，一个照面就会被那星界陨石群砸成肉酱。

　　那艘星界战舰抵挡住了星界陨石群的攻击之后，旋即立即停了下来，开始对能量护罩系统进行充能。

　　密密麻麻加装着飞行装置的工程机器人从那一艘星际战舰里面骤然飞出，向着周围的陨石碎片之中飞去，开始采集着那些散落在星际战舰周围的陨石碎片。

　　“这是星界之石、星界精金！这一次看来收获不小！！”

　　那些陨石碎片一被收集回星际战舰之内，反馈回来的分析信息顿时让杨锋欢喜不已。在那陨石之中蕴含着许多星界之石和星界精金的碎片。

　　星界之石乃是驱动星界之门的必需品，而那星界精金则是制造一扇星界之门所必须的珍贵材料之一。

　　杨锋在魔域之中用那4亿多的功勋才兑换了可以使用一年左右的星界之石，那一场陨石雨之内他收获的星界之石数量比他在魔域之中兑换的星界之石多十倍不止。

　　光是抵挡那一次星界陨石群的收获，就足以让杨锋收回所有的投资。

　　星界之中拥有无数珍贵的资源，正是因为如此，那些顶级强者们才明知星界危险重重，依然飞蛾扑火一般进入星界之中，寻找各种宝物。

　　杨锋一想到几天飞行，一无所获，沉吟了一会，做出了决定：“这样没有头绪的在星界之中寻找，实在是太没有效率了！放侦察机吧！”

　　一艘艘只有西瓜大小的无人侦察机如同雨点一般从那星际战舰之中飞出，速度一下攀升到了极限，以那星际战舰为原点，向着四面八方飞翔而去。

　　那无数无人侦察机一被派出去，在那星际战舰里面的全息投影旋即迅速的扩大起来。

　　与此同时，那方舟型星际战舰舱门打开，密密麻麻的主战机器人从那星际战舰之中飞了出现，站在了那艘星界战舰的表层之上，警惕无比进行着防御。

　　星界内，一片漂浮着无数陨石的地带。

　　一艘西瓜大小，如果缩小了数十倍战斗机的无人侦察机从那陨石地带一掠而过。

　　陡然之间，仿佛被惊醒了一般，那陨石地带之中，那一颗颗陨石骤然身体一阵舒展，一下变成了一头头背上长着一对微缩龙翼，没有眼睛、鼻子、耳朵，仅仅只有一张长满尖锐利齿的怪物。

　　一股股堪比大术士级的恐怖气息从那些怪物身体之中喷涌而出，如同雨点一般向着那架无人侦察机扑去。

　　一个呼吸之间，那一架无人侦察机便消失不见。

　　星界内，一团绽放着无数光芒，宛若一轮太阳的星球虚空悬浮。

　　一艘无人侦察机从远方飞来，在距离那一颗如同太阳一般的星球还有两千公里的地方，便自己开始汽化，化作一团火焰，变成了一团诡异的岩浆状态的存在，被直接吸入了那一颗星球里面。

　　星界内，一片一望不见边际，仿佛没有一丝光明的黑暗地带。

　　一艘无人侦察机刚刚飞到那黑暗地带的边缘，便咔嚓一声，静止不动，完全失去了与星际战舰的联系。

　　星界内，一片充满冰块的世界。

　　在那冰块的世界之中，冰封了无数的存在。有巨人、有人类、有古魔、有魔族、还有许多星界怪兽。死寂冰冷，没有一丝生气。

　　一艘无人侦察机刚刚飞到那个世界的边缘，便直接被冻结，变成了一个冰块。

　　那类似的一幕幕在星界之中不断的出现。

　　一个月之后，那星际战舰放出去的一百万架无人侦察机便有超过八十万架与星际战舰内的二级智能光脑失去了联系。在那八十万架无人侦察机之中，又有四十万架连什么原因都不知道，就已经与那二级智能光脑失去联系，显然那些地方危险重重。

　　在那星界之中，那些无人侦察机倒是遇见了不少星界生物，只是一个照面那些无人侦察机就被那些星界生物摧毁。甚至许多无人侦察机还没有发现那些星界生物，就已经被摧毁。

　　杨锋只能够一边让那星际战舰沿着已经探索出来的安全航道进行航行，一边咬牙不断的继续将大量的无人侦察机投入了星界之中，继续搜索安全的航道。

　　在星界之中，那些无人侦察机一旦被摧毁了，那就是真的被摧毁了，根本无法回收再利用。不过为了安全起见，杨锋也只能够不断的将各种无人侦察机继续向着星界深处派去。

　　星界内，一名头上长着一只独角，恶形恶状狼一般头颅，背后长着一对魔翼的魔族强者正在飞行。

　　魔族也是文明程度丝毫不比才苍之位面人类术士逊色半分的恐怖存在。苍之位面的人类术士还是古神一族的奴隶、玩物之时，魔族的脚步就已经踏足了星界。

　　那名狼首魔族强者忽然一声轻咦，伸手一抓，滚滚魔气涌动，从虚空之中将一架无人侦察机直接抓到了手中：“咦，这是什么！”

　　“这是傀儡皇朝星界第九军团舰队侦察机！收到此命令者，立即前往黑光号战舰报道。违令者，灭族！”

　　一个充满霸道绝伦的命令以机械合成的声音从那侦察机之中发出。

　　那名狼首魔族不惊反喜，脸上露出了一丝狂喜之色：“傀儡皇朝！苍之位面第六术士皇朝在星界之中的舰队！哈哈，这一次，我狼鬼看来要走运了！！”

　　傀儡皇朝乃是当年人类术士镇压无数位面的恐怖皇朝，傀儡皇朝的遗址，就算随便漏出一点东西，只要研究透彻，说不定都能够开创出一个类似战魔宗一般恐怖的大势力。

　　魔族当年在傀儡之主的面前，也老实得像条狗，那些魔族都知道那傀儡皇朝有多么的恐怖和强大。现在遇到可以获得傀儡皇朝传承的机会，自然让那魔族强者狼鬼兴奋不已。

　　“这个东西，来自这个方向！”

　　狼鬼转头向着那侦察机飞来的方向看了一眼，眼眸之中闪过一抹贪婪之色，身形一晃，化作一道流光向着那个方向飞去。

　　在那舰长室内，杨锋嘴角微微一扬，命令道：“上钩了，伪装系统开启！！”

　　那一艘庞大无比的星际战舰舰体之外，迅速变化，由充满金属质感，崭新无比的星际战舰一下变化成为了一艘伤痕累累，到处斑驳无比，仿佛经过无数大战，并且承受了岁月洗礼，完全以惯性在这星界之中飞行的古老战舰。

　　在那星界之中，虽然时刻笼罩在一层层迷雾之内，可事实上在那星界之中却是诡异的处于真空状态。许多物体只要没有各种星球、陨石、怪物吸住，都可以以惯性在那星界之中漂流。

　　一道黑色的光芒从远方飞来，现出身形停在了那艘星际战舰的不远之处，远远的看着那一艘星际战舰，正是狼鬼。

　　狼鬼盯着那一艘星际战舰仔细的看了一会，目光闪烁了几下，露出了一丝喜色：“好多机械傀儡，看来这就是第六术士皇朝之中，让诸多位面闻风丧胆的三大傀儡之一的机械傀儡军团。”

　　狼鬼沉吟了一会，默念咒文，向着那一艘星际战舰一指，施展了解离术。

　　一道绿色的光芒化作一道流光向着那星际战舰体表之外的一架星空撕裂者射去，瞬间射在了那一头星空撕裂者的身上。

　　光芒一闪，那星空撕裂者瞬间四分五裂，崩溃消散。

　　在那星际战舰体表之外的星空撕裂者仿佛被捅了马蜂窝一般纷纷飞起，企图向着狼鬼飞去。

　　只是那些星空撕裂者飞行离舰数里之后，便一个转折，飞回了那星际战舰的舰体外层，按照固定的轨道进行着巡逻。

　　狼鬼目光闪烁，露出了一丝笑意，身形一晃，化作一道黑色的光芒向着那星际战舰飞去。

　　一架星空撕裂者感应到了狼鬼的到来，双眼红光一闪，骤然暴起，一刀向着狼鬼直接斩去。

　　那星空撕裂者那瞬间劈出的一刀，威力堪比费索位面的人类剑圣，就算是人类大术士在那么近的地方，也会被一刀斩成两半。

　　那狼鬼却狰狞一笑，伸手一抓，右爪之上凝聚着两团恐怖的魔气，硬生生的将那星空撕裂者手中的超级高频震荡刀死死抓住。

　　那星空撕裂者手中的超级高频震荡刀一阵疯狂的震荡，那狼鬼手中的魔气旋即被不断的震散开来。

　　狼鬼兴奋一笑，伸爪一划，一道道黑色爪芒一闪，便将那一架星空撕裂者斩成无数碎块：“有趣！！不愧是傀儡皇朝的傀儡，就连那么低级傀儡手中的武器，也可以威胁到本魔王！！”


第405章 斩杀狼鬼

　　仿佛捅了马蜂窝一般，在那星际战舰舰体外层的星空撕裂者都纷纷飞来，向着狼鬼飞去。

　　“一群垃圾傀儡，都给本王碎吧！！”

　　狼鬼狰狞一笑，浑身魔气翻腾滚滚，星空术士级数的恐怖威压扩散而出，化作一道黑色的光芒在那些星空撕裂者之中不断的穿梭着。

　　轰！轰！轰！

　　一架架星空撕裂者身边黑光闪耀，旋即直接炸裂开来，各种零件四下飞溅。

　　十几架星空撕裂者被摧毁之后，那些星空撕裂者胸前光芒闪耀，一个个3级防护罩瞬间启动，笼罩在了它们的体表之外。

　　一道黑光闪耀，狼鬼随手一击轰在了一架星空撕裂者身前的防护罩之上，掀起一阵阵涟漪，却没有将那防护罩摧毁。

　　“这是防御法术！可惜，最多只是相当于最强的3级单体防御法术，对我没用！”

　　狼鬼眼中闪过一抹惊讶之色，冷冷一笑，爪子之上的魔气沸腾，随手一划，一道道黑色的爪芒笼罩在了那一架星空撕裂者之上，将那一架星空撕裂者瞬间斩碎。

　　一架架星空撕裂者不断的向着狼鬼扑去，都被狼鬼以如同鬼魅一般的速度，一一分割摧毁。

　　几个小时之后，在那星际战舰舰体外层的数百架星空撕裂者就被狼鬼一一摧毁。

　　“好厉害的机械傀儡，竟然让我耗费了那么多的力气！这个傀儡皇朝的遗迹，真是太让我期待了。”

　　狼鬼摧毁了那最后一架星空撕裂者之后，长长出了一口气，一下取出一块块魔晶，往嘴巴里面一塞，咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　就在这时，那一艘星际战舰舱门打开，一架架星空撕裂者、空间扰乱者Ⅰ型、重力操纵者Ⅰ型、飓风操纵者Ⅰ型、冰冻操纵者Ⅰ型等各种特殊的主战机器人纷纷涌出，形成了一股机械洪流，向着狼鬼疯狂涌去。

　　狼鬼看着那密密麻麻的主战机器人顿时倒吸一口冷气：“果然傀儡皇朝的遗址没有那么简单！这傀儡皇朝的遗址没有张开强大的结界，这样还没有被人收刮一空，看来就是因为这些机械傀儡了！！”

　　狼鬼虽然摧毁了数百架星空撕裂者，可是也耗费了不少魔族所拥有的魔力，他自然清楚那些主战机器人有多么的强大。

　　那些已经进化的机械枪兵手持单体六管超电磁炮一下锁定了狼鬼，疯狂的轰击着，一道道堪比4级单体攻击法术的电磁炮如同流星一般向着狼鬼轰去。

　　就连许多没有生命力场守护的月华术士级数强者被那电磁炮命中也会受伤。

　　狼鬼默念咒文，魔光涌动，一道空间波动笼罩在他的身上，他伸手一划，一个个诡异无比的空间洞穴旋即出现在了他的身前。

　　那一道道电磁炮光轰在了那一个个空间洞穴之内，旋即纷纷消失不见。

　　那一架架空间扰乱者Ⅰ型战斗机器人手持一柄伞状的空间干扰器，一下张开，一道道空间波纹向着四面八方扩散而去。

　　狼鬼身前的那一个个空间洞穴一阵扭曲，崩溃消散。

　　那密密麻麻的电磁炮将那狼鬼完全笼罩。

　　狼鬼脸色大变，浑身一下涌出恐怖魔气，在那魔气的强化之下，以肉身之力硬抗那恐怖的电磁炮轰击。

　　无数光芒闪耀，那头狼鬼顶着无数电磁炮轰击直接升空而起，在他的身体之上多出了数十个巨大的伤口，一滴滴魔血从他的身体之中不断滴落地下。

　　重力操纵者Ⅰ型手持重力枪向着那狼鬼一阵疯狂扫射。

　　密密麻麻的重力光球形成了一片完全覆盖住狼鬼移动轨迹的光网，那是那二级智脑以恐怖的计算力计算出来的光网，那头狼鬼根本避无可避。

　　那头狼鬼身形扭曲了几下，速度骤然攀升到了极点，依然撞在了一团重力球之上，如同流星一般直接坠落在了那星际战舰舰体外层。

　　密密麻麻重力光球如同雨点一般轰在了那头狼鬼身体之上，压得它连连喷血，连动一根手指头都办不到。

　　那一架架星空撕裂者瞬间爆发出了恐怖的速度，骤然冲到了那头狼鬼身前，挥动超级高频震荡刀斩在了狼鬼的身体之上。

　　在一阵阵凄厉无比的惨叫之声中，那头狼鬼瞬间被肢解，化作无数碎块，仅仅只剩下头颅保持完整。

　　“有趣，这狼鬼看来对星界了解不少。”

　　舰长室内，杨锋浏览着从狼鬼脑袋里面读出的各种情报，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　狼鬼出身魔族之中的兽魔族的分支之一狼翼魔族，他那是狼翼魔族的魔王之一。

　　魔族之中按照等级划分分为初级魔人、中级魔人、高级魔人、初级魔将、中级魔将、高级魔将、魔帅、魔王、魔皇。

　　魔帅级的强者就堪比人类的大术士，魔王级的强者则是堪比人类的星空术士，而魔皇级的强者则是堪比人类之中的月华术士恐怖强者。魔皇之上，就是魔神级的强者。

　　狼鬼这次是从魔族在星界之中的一个基地星界兽魔域出发，前往星界之中一个位于位面星河附近的魔族基地。它想看一下，是否能够从那魔族基地里面购买到一个半位面。

　　位面星河乃是星界之中一种奇异无比的地方。在那位面星河里面，会诞生出一个个半位面，那些半位面诞生之后不久，就会因为星界法则从位面星河之中消失，十分诡异的出现在星界之中一个个隐秘之地。

　　在许多传说之中，那无数位面都是从星界之中诞生，而诞生位面的源泉，就是星界之中的一个个位面星河。

　　在星界之中，位面星河不止一个，不过想要获得一个位面星河的具体位置，也没有那么简单。

　　魔族乃是人类术士已知的最强种族之一，找到一个位面星河的位置自然没有什么稀奇。

　　当年苍之位面人族全盛的时候，掌握位面星河的位置甚至数量超过一万以上。只是后来人族术士没落之后，他们掌握的位面星河位置也被其他强大的种族一一夺取，变得十分稀少起来。

　　在那位面星河之中，有许多半位面不断的诞生，而且有可能获得混沌状态的半位面种子。这才吸引了无数强大的种族前来此地，企图获得一个半位面。

　　那位面星河之中弥漫着诡异无比的星界法则，只有大术士境界以下的强者才有可能进入那位面星河里面。大术士以上的强者一旦进入位面星河，就会被那星界法则绞杀。

　　除了大术士之外，只有那些精通星界法则的绝世古神、远古古魔、或者八大术士皇朝之中术士皇帝那个级数的强者才能够无视星界法则，进入位面星河之中。

　　一颗星球静静的悬浮在星界之中，这一颗星球就是魔族在星界的基地之一青魔星。

　　一道黑色的魔光从天而降，如同流星一般没入了那青魔星之内，降落到了那青魔星中央的一座巨城青魔城边缘。

　　那一道黑色的魔光消失，露出了一个狼首人身，背后长着一对魔翼的狼翼魔族强者，正是那使用了魔幻机械披风的杨锋。

　　那青魔星虽然拥有一个月球般大小，可是资源贫瘠无比，而且它本身也并不是星界之中十分稀少、可以让生命生存的生命星球，因此在这青魔星之中也仅仅只有一座城市存在。

　　在那青魔城内张开了巨大的结界，那强大无比的结界笼罩整个青魔城，让那青魔城内充满了魔气，同时也屏蔽了星界之内那无处不在的星界迷雾干扰。

　　“你是什么人？”

　　在那青魔城入口之处，一名虎头人身，浑身纹有奇异魔纹，散发着三级术士力量波动的高级魔将扫了杨锋一眼警惕无比道。

　　杨锋双眼一瞪，一股凶厉的魔气瞬间爆发，厉声喝道：“我是狼翼魔族魔王狼鬼之子狼魁！打开城门，我要进去！再不开门，小心你的狗命！”

　　魔族之中等级森严，而且魔族凶残无比，不但对外，对内也同样如此，上位者对下位者动辄打杀。那越是凶残强大的人，就越受人畏惧。那些低调的人，则是会被许多人盯上，成为受人欺负的猎物。

　　那虎头人身的高级魔将顿时一软恭敬道：“原来是魔帅大人！请进！！”

　　那青魔城的城门缓缓打开，杨锋旋即大步的走入了那青魔城之内。

　　一进入那青魔城，杨锋就看到了各种奇形怪状，浑身笼罩着浓郁魔气的魔族之人。

　　在这青魔城之内，大部分魔族依然都是魔将级数的存在。在这青魔城内，张开着强大的结界，就连那魔将级的强者也可以在这青魔城内生存。

　　一旦那些魔将级的魔族离开青魔城，就会被星界法则侵蚀，变成一头头疯狂诡异混乱的星界生物。

　　在那青魔城之内，虽然有许多奇形怪状的魔族强者，同样也有不少头上长着一只魔角，浑身笼罩着魔纹的人形魔族强者。这些人形魔族强者被称之为人魔族，乃是魔族之中同样势力极为强大的一族。


第406章 位面星河

　　根据苍之位面中的典籍记载，魔族在很古老之前，人形魔族十分稀少。因为那时候魔族之中的最强者都是一些兽魔族、异魔族、鬼魔族的存在。兽型、异形、鬼形的魔族才被认为是最美丽的存在。很少有魔族愿意与人形魔族交合。

　　苍之位面七大术士皇朝横空出世，镇压无数位面。第三术士皇朝魔神皇朝更是将各大位面的无数神魔抓捕过来，随意役使，宛若奴隶。

　　从第三术士皇朝之后，魔族之中，人魔族便迅速的繁衍昌盛。人魔族也一跃成为魔族之中最顶尖的强大种族，威压魔族各族。到了现在，人魔族也已经成为魔族之中最强大的种族之一。

　　事实上在七大术士皇朝之前，各大最顶尖位面的审美观都各有不同。那七大术士皇朝横空出世，镇压诸多位面，人类术士的文明、审美观念也随着人类术士的脚步，传遍了诸多位面。许多位面的强大存在，到了现在，都会拥有一具人类化身，或者变化形成人类的形态，就是受到了七大术士皇朝的影响。

　　强大就是真理，强大就是主流！

　　七大术士皇朝之前，东方主世界的文明风靡整个苍之位面，苍之位面所有的势力、各大附属次大陆都以学习东方主世界的文明习俗为荣。

　　晨曦之主横空出世，威压一世，创立了晨曦皇朝，这才让西方主世界横空崛起，与东方主世界平起平坐，并且西方主世界的文明也开始逐渐影响渗透进入了东方主世界。

　　杨锋在那青魔城内随意的行走了一会，就看到那青魔城内随处可见一名名魔帅级的强者。至于那魔王级的强者则是偶尔能够遇见。

　　那些魔王级的强者前来青魔城都只有一个目的，那就是想办法弄到一个半位面。

　　半位面的用途极为广阔，如果是想要成为一尊神灵，拥有自己的神国，那么就必须拥有一个半位面，然后以位面法则和自己领悟的种种法则为骨架、神力和无数珍稀资源为充填物，耗费数百年、甚至是上千年才能够建立起一座神国。

　　除此之外，那半位面如果悉心培育，投入无数资源，那么那一个半位面还有可能成长成为一个完整的位面。

　　就算那半位面无法成为一个完整的位面，拥有一个半位面，也相当于拥有了一个广阔无比的私人空间和老巢。因此许多强者都会前来星界，寻找半位面。

　　想要在茫茫星界之中遇到一个半位面也是一件十分困难的事情，在这位面星河之中遇见半位面的概率要比在星界之中毫无头绪的寻找要大得多。因此那些魔王级的强者才会前来此地，希望能够获得一个半位面。

　　杨锋在那街道之上走了一会，直接走入了一家旅店之内，来到了那家旅店三楼的一间房间之前，一拳轰在那间房间的房门之上。

　　轰的一声巨响，那间房间的房门旋即被震得四分五裂。

　　在那房间之中，站着一名虎头人身的魔族、一头头上长着一只独角，有着一头耀眼金发，丰臀巨乳，性感艳丽的少妇模样的魔族、一个面容狰狞，如同恶鬼，头部长着两只三十厘米长鬼角的鬼魔族强者、一名身高三米，肌肉紧绷，赤裸着上身，面容丑陋狰狞的巨魔族强者。

　　那四名魔族强者身上都魔气滚滚，散发着魔帅级的强大威压，冷冰冰的盯着杨锋。

　　那虎头人身的魔族双眼之中闪过一抹凶残暴虐的光芒，勉强压抑住凶暴的本性缓缓道：“你是什么人？”

　　杨锋冷冷一笑，手一挥，一个拳头大小的骷髅头旋即向着那虎头人身的魔族飞去：“我是狼鬼魔王的大人派来的使者！这是我的信物！”

　　那虎头人身的魔族一借住那骷髅头，灌注入魔力，从那骷髅头之中旋即散发出了狼鬼特有的恐怖威压。

　　虎头人身的魔族脸色十分难看冷冰冰道：“狼鬼魔王是信不过我们吗？”

　　其余几名魔族脸色也一下变得有些难看。

　　在这房间之内，四名魔族的大术士就是专门寻找半位面的半位面猎人。那些魔王级以上的强者难以进入位面星河，便会重金招募许多魔帅级的强者进入位面星河之中搜寻半位面。半位面猎人就是这样的存在。

　　在这青魔城内魔帅级的强者数量高达数万人，这数万名魔帅级的魔族强者就是专门寻找半位面的半位面猎人。青魔城内的其余低阶魔族，则是魔族专门迁徙过来，为那些魔帅级半位面猎人服务和发泄欲望的存在。

　　杨锋淡淡道：“大人自然相信你们！不过大人认为我在一旁看着更加合适。”

　　虎头人身的魔族眼中凶厉的光芒稍微一敛恶狠狠道：“既然是狼鬼魔王大人的意思，那你就加入我们吧。不过，我希望你在任务之中，不要碍手碍脚，否则，就算你是魔王大人的人，我也会撕了你！！”

　　杨锋淡淡一笑，没有争辩什么。

　　五人十分冷淡的交流了一会，杨锋也了解了其余四名魔族的简单情况。那虎头人身的魔族名叫泰钢、那金发碧眼，性感艳丽的人形魔族名叫佩佳娜、那鬼魔族则是叫赛鲁、那巨魔族的强者名叫阿扎力。

　　那四名魔族对杨锋都十分冷淡显然对杨锋这个空降过来的监视着没有任何好感。

　　两天后。

　　杨锋一行从青魔城之中走了出来。

　　一从青魔城的结界之中离开，那诡异无比的星界迷雾旋即出现在了杨锋的眼前。他眉头微微一皱，带上了一个镶嵌着一块中级魔晶的头箍。

　　一道道诡异的光芒从那发箍之中涌出，让杨锋一下可以清楚的看穿星界迷雾，仿佛那星界迷雾毫不存在一般。

　　那狼鬼魔王之所以可以以肉身横穿星界，除了他强横无比之外，其中一个很重要的因素就是那头箍一般的秘宝可以让他轻易的看穿星界迷雾。

　　其余四名魔族也都各自装备上了那些可以看穿星界迷雾的秘宝来到了青魔城之外一个平地之上。

　　泰钢默念咒文，手一挥，一道黑色的光芒闪过，一条长达三十米，铭刻着玄奥符文的黑色飞舟旋即出现在了五人身前。他轻轻一跃，便跳到了那黑色的飞舟之上。

　　杨锋也跟着其余三名魔族跳到了那黑色的飞舟之上。

　　泰钢默念咒文，向着那黑色的飞舟一指，那黑色的飞舟旋即绽放出一道道魔光，向着天空之中飞去。

　　数天之后。

　　一片一望不见边际，散发着一丝丝银色光芒，仿佛一颗包含了一个小型宇宙的银色胎膜出现在了杨锋一行的眼前。

　　杨锋看了那巨大的银色胎膜一眼，眼眸深处闪过一抹震撼：“这就是位面星河！！”

　　就算是远在千里之外，杨锋依然能够感应到从那银色胎膜里面传出的一丝丝孕育位面的恐怖气息。

　　位面星河之中拥有无尽的财富，不知多少强者渴望强闯其中，大肆掠夺。可是古往今来，除了苍之位面的七大术士皇帝以及那些与他们同阶的寥寥几尊绝世强者之外，也只有大术士以下的强者能够进入位面星河。

　　许多月华术士以上的强者一生都没有进入过位面星河。一些宇光、宙海级的强者也同样一生都没有进入过位面星河。

　　那黑色的飞舟又飞行了半天，飞到了那银色胎膜边缘，一下碰到了那银色胎膜，掀起阵阵涟漪之后，便没入了那银色胎膜之中。

　　那银色的胎膜大约厚达三百公里，那黑色的飞舟在其中飞行了三百公里之后，终于飞出了银色胎膜。

　　一进入那银色胎膜之中，一片璀璨无比的星河旋即出现在了杨锋的眼前，无数星辰散落在那黑暗虚空之中，仿佛从一艘宇宙船上看着那银河系里面的无数星辰一般。

　　泰钢将自己头上的一个黑色发箍取下淡淡道：“在这位面星河之中，没有星界迷雾的干扰，你可以拿下魔幻箍了。”

　　杨锋一笑，将头上的魔幻箍拿了下来，向着远方看去，再也没有星界迷雾的干扰。

　　凭借着那大术士级的超凡视力，杨锋清楚的看到在那位面星河里面随处可见一个个星辰绽放着幽暗的光芒。

　　泰钢一脸凝重道：“狼魁，在这位面星河里面，由于星界规则的限制，我们这些外来者最多只能够让大术士修为的强者进入。而在这位面星河之中诞生的生物却并不受到那些星界规则的限制，有可能出现魔王、甚至是魔皇、魔神级的强者！千万不可大意！”

　　杨锋微微点头，深深的向着那一颗颗星球看了一眼，好奇地问道：“在这里的那些星辰离我们如此之远，而且数量那么多，我们怎么寻找半位面？”

　　在那位面星河之中，星辰与星辰之间的距离以光年来计算，杨锋可不想在这位面星河里面一呆就是几十年。

　　泰钢淡淡道：“这些外层的星辰大部分都已经被人探明，这些都是没有价值的死寂星球。我们只有向未知区域寻找，才有可能找到有价值的半位面。”


第407章 矿石星

　　“在这茫茫星河之中，那些星球之间的距离太过遥远。只有利用星界规则，从星界之路行走，我们才能够在一个个星球之间穿梭。”

　　泰钢取出一块拳头大小的星界之石放在了那黑色飞舟的一个凹槽之上，默念咒文，向着那黑色飞舟一指，一道黑色的光芒旋即没入了那黑色飞舟之内。

　　那黑色飞舟一阵晃动，黑色的光芒闪耀，一条扭曲的轨道旋即出现在了那黑色的飞舟之前。

　　那黑色的飞舟光芒一闪一下没入了那一条扭曲的轨道里面从原地消失不见。

　　几个呼吸之后，在一颗星球之前，一个扭曲的洞穴骤然显现，那一艘黑色的飞舟旋即从那扭曲的洞穴之中直接飞了出来。

　　“好厉害！！”

　　杨锋站在那黑色的飞舟之上，转头一看，便看到那银色的胎膜已经在他身后不知多少光年之外，忍不住发出一声赞叹道。

　　泰钢扫了一眼那脚下的飞舟微微一叹道：“这星魔舟的等级太低了，每天只能够穿梭一次星界之路。要是有一艘高级星魔舟就好了！！”

　　那星魔舟在魔族之中也是极为珍贵的秘宝。泰钢等人也是为了拥有一艘属于自己的星魔舟才接受了狼魁的雇佣。

　　就算狼魁这魔王级的强者也仅仅买得起一艘低级星魔舟，每天只能够通行一次星界之路。就算拥有充足的星界之石，也无法前往第二颗星球。

　　杨锋向着一旁的那颗星球看了一眼道：“泰钢，这颗星球你们之前来过吗？”

　　泰钢不以为意道：“这是一颗没有什么价值的废弃星球。这颗星球上面，没有生命，也没有星界之石、星界精金等星界特有的珍贵资源。只有一些普通的铁、铜等金属矿石，十分贫瘠。”

　　杨锋眼睛顿时微微一亮。

　　铁、铜等金属矿石对于泰钢这样的魔族强者来说，用处不大。魔族也不会耗费珍贵的星界之石前来位面星河里面开采铁、铜这样的低级矿石。

　　而对于杨锋却是不同，能源他可以通过核能、电能、风能、太阳能等各种方式获得，而制造机械军团所需要的金属矿物却是相对有限。杜兰朵次大陆一个次大陆里面的金属资源，并不足以支撑他建立一个数量无限的机械军团。

　　杨锋道：“泰钢，我想去那颗星球里面看看！”

　　泰钢一脸无所谓道：“可以，不过，你要记住，明天这个时间之前回来。”

　　“好的！”

　　杨锋答应之后，旋即绕着那一艘星魔舟仔细的观察起来，同时在脑海之中回忆着星魔舟的炼制法门。

　　战魔宗之内，同样拥有炼制类似星魔舟一类秘宝的法门。不过炼制星魔舟这一类星界秘宝需要对星界法则有了解的炼金术士才能够炼制成功，那样的炼金术士在战魔宗内也稀少无比，不足五人。

　　而且除此之外，炼制星魔舟这一类的秘宝还需要大量的星界之石、星界精金等各种珍贵无比的星界矿石，就连月华术士想要弄到一艘星魔舟这样的秘宝都十分困难。

　　在那青魔城内里面的魔帅级强者们使用的星魔舟大部分都是魔皇、魔神交给它们使用的宝物。那些魔帅级的强者根本弄不到一艘星魔舟。

　　狼魁也是机缘巧合之下，获得了一艘星魔舟，才能够以那星魔舟来拉拢了泰钢等四尊魔帅级的强者来为他寻找半位面。

　　泰钢与其余三名魔族各自回到了星魔舟之上的房间之内。

　　杨锋确定了那一艘星魔舟乃是一天只能够穿越一次星界之路的星魔舟之后，手一扬，一片纳米机器人化作的灰尘旋即撒落在了那星魔舟之上。

　　做完这一切，杨锋眼中闪过一抹满意之色，化作一道流光向着下方的星球飞去。

　　在那下方的星球同样有着一层薄薄的大气圈，杨锋一飞入那星球的大气圈之内，便感觉到身体微微一沉，受到了那颗星球的吸引，向着星球内部直接飞去，十分平稳的降落到了大地之上。

　　杨锋一落地之后，向着周围看去，只见在那周围都是一片土黄色，空旷无比，充满了死寂、荒凉的感觉。

　　杨锋一伸手向着地面的岩石一指，施展法术化石为泥，一道土黄色的法术光芒笼罩在了那岩石之上，那岩石旋即一软，变成了一堆泥土。

　　一只无形的法师之手一抓，旋即将那一大片泥土直接抓起，丢到了一边。

　　无数泥土飞溅，一个巨大的地洞很快出现，在那地下形成了一个宽阔无比的地下基地。

　　杨锋将一扇最顶级的折跃门取出，安装好之后，一下开始启动。

　　“S2号折跃门开始启动！”

　　“环境开始扫描，分析！该环境处于一个扭曲、不稳定的状态，开启折跃门需要额外消耗100%的能量。开启S2号折跃门将消耗库存50%能源，并且维持折跃门也需要消耗大量的能量，是否开启？”

　　杨锋果断的命令道：“开启！”

　　“能量进行注入。”

　　“折跃门开启！”

　　在那一道道信息之中，那一扇最顶级的折跃门光芒大盛，缓缓打开。

　　杨锋一步踏入了那扇折跃门内，回到了杜兰朵次大陆的那个隐秘基地里面。

　　没过多久，杨锋从那扇折跃门之中穿越回来。他利用那工程机器人迅速的在那地下挖出了一个巨大的空间之后，便将一个一级移动武装要塞基地直接放了出来。

　　目前第二个二级移动武装要塞基地正在建造之中，杨锋手中目前也只有已经建造好的一级移动武装要塞基地。

　　从那个一级武装要塞基地之中远远不断的释放出工程机器人开始挖掘矿石，制造核电站，收集能源，有条不紊的开发着那一颗星球。

　　杨锋见此一幕，露出了一丝满意之色，身形一晃，直接冲天而起，向着天空之上的星魔舟飞去。

　　一个月转瞬而逝。

　　杨锋一行在那星魔舟的力量之下，接连穿越了三十颗星球，那些星球都是一些废弃的星球，没有任何生命，同时也没有如同星界之石、星界精金这样珍贵的资源。泰钢等四名魔族强者甚至懒得下去查看，因为这条航道他们已经来过许多次。

　　杨锋倒是每个星球都下去查看了一遍，并且在那些星球之上，留下了发信器，这样一来他就能够轻松的锁定这些星球的位置。

　　那些星球的表层虽然没有星界之石、星界精金这样的宝物，可是在它们的内部却拥有丰富无比的资源。

　　那个被杨锋放了一个移动武装要塞基地的星球之中，已经从那星球内部挖掘到了一些星界之石和星界精金等珍稀矿石。

　　这一日，星魔舟之上，泰钢等四大魔帅都一反之前的懒散状态，全副武装，神情充满了凝重。

　　“狼魁，之前我们所走的地方是那位面星河的外层一条已经被人探索了无数次的安全航道。在那位面星河外层，大部分都是一些废弃之星，没有什么价值，出现半位面的几率比起星界其他地方高不到哪去。”

　　“接下来，我们要前往的地方，就是位面星河的内层区域。在那位面星河的内层区域，会相对容易遇见成型的半位面。不过内层区之中，同样远比外层区凶险十倍不止。你可要做好准备。”泰钢沉声道。

　　杨锋微微点头。

　　泰钢默念咒文，向着那星魔舟一指，一道黑色的光芒闪耀，那条扭曲的星界之路再现，那星魔舟一下便飞入了那星界之路内。

　　一道道扭曲的光芒闪动，那星魔舟旋即穿越了那扭曲的星界之路，出现在了一颗星球的边缘。

　　佩佳娜看着那环绕着那颗星球周围的一块块陨石，美眸之中闪过一抹狂喜之色：“星界之石！”

　　“星界之石！！”

　　赛鲁、阿扎力等两大魔族强者双眼一亮，眼眸之中同样闪动着狂喜之色，死死的盯着那一颗星球周围的陨石。

　　建立位面之路、星界之门、星魔舟等各种需要利用到星界的秘宝都需要大量的星界之石。

　　星界之石无论是在魔族之中，还是在人族之中，都是硬通货，可以用来交易许多珍贵的宝物和修炼资源。

　　在苍之位面，那星界之石也是比起紫圣魔金稍逊一筹的珍贵矿石资源，同样是以克为单位来计算的存在。

　　佩佳娜、赛鲁、阿扎力三大魔帅身上魔气涌动，化作一道道光芒直接飞入了那陨石带内，将那一颗颗蕴含着星界之石的陨石一一取走。

　　杨锋目光闪烁了几下，身形一晃，也飞入了那陨石带内。他大手一挥，一个个拳头大小的二级超凡生物巨力蜂旋即从他手中的一个蜂巢之中飞出，向着四面八方飞散而去。

　　那数量超过十万的巨力蜂一下扑在了那蕴含着星界之石的陨石之上，将那些蕴含着星界之石的陨石纷纷抓住，向着杨锋直接飞去。

　　大片大片蕴含着星界之石的陨石从杨锋身前消失，没入了他的储物戒指之内。

　　佩佳娜、赛鲁、阿扎力三大魔帅见此一幕，脸色微微一变，相视一眼，身上魔气涌动，化作三道流光，瞬间从杨锋身边飞走，向着其他的地方飞去，各自施展秘法，收集着那些星界之石。


第408章 星界空间魔蚕

　　在那环绕星球的陨石带里面，遍布着大大小小的无数陨石。

　　忽然之间，一块陨石陡然裂开，一头身体有若蚕虫，背上长着一对透明虫翅，没有眼耳鼻，仅仅只有长着如同野兽一般尖锐牙齿的诡异星界魔虫骤然飞出。

　　那一头诡异无比的星界魔虫一飞出，一股空间之力笼罩在了它的身上，让它瞬间从原地消失不见。

　　一道扭曲的空间骤然在阿扎力身前涌现，那一头诡异无比的星界魔虫瞬间从那扭曲空间飞出，直接向阿扎力的头部一扑。

　　那头星界魔虫的速度快到了极点，那毫无防备的阿扎力仅仅来得及怒吼一声，浑身魔气翻腾滚滚，头部的肌肉一下紧绷，就连三级秘宝也未必能够贯穿他的头部防御。

　　那头星界魔虫口器一阵疯狂旋转，一下刺在阿扎力的头部，瞬息之间突破了阿扎力的头部防线，贯穿了他的颅骨钻了进去。

　　阿扎力一瞬间七孔流血，发出了一阵狰狞痛苦，恐惧到了极点的吼叫之声：“救我！救救我！！”

　　“星界魔虫！！”

　　佩佳娜、赛鲁、杨锋、泰钢四人都被之前阿扎力的吼叫之声吸引，看到那阿扎力被那星界魔虫贯穿头部的一幕，人人脸色大变。

　　杨锋二话不说，身形一晃，迅速的向着那星魔舟飞掠而去。无数巨力蜂追在他的身后，不断的飞入他手中的蜂巢里面。

　　佩佳娜也毫不犹豫的向着那星魔舟飞掠而去。

　　赛鲁迟疑了一下，一咬牙，接连施展闪现术，身形连续闪动，向着阿扎力自己飞去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一声声陨石碎裂的声音响起，一头头如同蚕虫的星界魔虫从那陨石带之中的陨石之中纷纷飞出，浑身涌动着空间波动，然后消失不见。

　　在赛鲁身旁，一阵阵空间扭曲，密密麻麻的星界魔虫从那空间之中飞出，向着赛鲁弹射而去。

　　赛鲁脸色大变，一声怒吼，浑身肌肉紧绷，半步魔王级的恐怖力量波动骤然爆发，双手的爪子一下弹射而出，一道道恐怖的爪影如同暴风骤雨一般向着那些星界魔虫席卷而去。

　　赛鲁这样的鬼魔族强者爪子锋利无比，就连星空术士级数的强者，一旦被他抓中，同样会皮开肉绽，筋骨断裂。

　　就连人类星空术士级的强者，也绝对不愿意与赛鲁这样的鬼魔族强者近身肉搏。一旦被赛鲁这样的鬼魔族强者近身，人类星空术士级的强者也会有陨落的可能。

　　那一头头星界魔虫在那重重爪影的笼罩之下，一个个四分五裂，炸裂开来，一道道黑色的粘液从它们的身体之中炸裂，向着赛鲁溅射而去。

　　那一道道黑色的粘液蕴含着极为诡异的力量，一落在那赛鲁的护身魔气之上，旋即将他的护身魔气一一浇灭，滴落在了他的身体之上。

　　那黑色的粘液一落在赛鲁的身上，赛鲁旋即仰天发出了一阵阵凄厉无比的惨叫，一脸痛苦不堪的模样，黑气上涌，行动缓慢了许多。

　　那密密麻麻的星界魔虫趁着赛鲁行动迟缓的那一瞬间，穿过了他的防线，一下扑在了他的身上大口的吞噬了起来。

　　十几个呼吸之间，赛鲁就被那密密麻麻的星界魔虫覆盖，让人一看便生出一阵阵毛骨悚然的恐怖之感。

　　“撤！！”

　　杨锋、佩佳娜两人刚刚飞到那星魔舟之上，那星魔舟之上黑光涌动，骤然化作一道黑色的光芒向着远方疯狂逃去。

　　在那片陨石带之中，传来了阵阵令人毛骨悚然的咀嚼之声。

　　杨锋深深的看了泰钢一眼，眼眸之中闪过一抹异芒。他刚才要是回来得慢了一点，此时已经被直接抛弃。

　　佩佳娜瞥了泰钢一眼，美眸之中异样一闪而逝。

　　泰钢向着后方看了一眼，脸色大变大声喝道：“不好，那些星界空间魔蚕追上来了！！你们两个，快使用空间干扰法术！”

　　星界空间魔蚕就是吞噬赛鲁二人的恐怖星界魔虫，它们天生就拥有掌控空间的力量。成年的星界空间魔蚕就拥有堪比魔帅初阶的力量。而且它们乃是群居生物，一旦被它们围住，就连星空术士也难逃一死。

　　在那星魔舟之后，一群密密麻麻的星界空间魔蚕忽闪忽现，不断穿越空间，向着三人紧追不舍。

　　佩佳娜俏脸微微色变，默念咒文，向着后方一指，施展了四级法术空间干扰术。

　　一阵阵诡异的空间涟漪骤然在后方荡漾开来。

　　在后方空间一阵阵扭曲，然后恢复了平静，那些星界空间魔蚕在那扭曲混乱的空间波动之中，无法使用天赋的空间能力，继续追过来。

　　杨锋也默念咒文，与佩佳娜一起交替施展着空间干扰术，阻碍着那星界空间魔蚕的空间能力。

　　一个小时之后，那一艘星魔舟才真正摆脱了那星界空间魔蚕的追杀。

　　泰钢向着佩佳娜淡淡的瞥了一眼道：“拿来吧！”

　　佩佳娜一脸木然，将三分之一的星界之石交给了泰钢。

　　泰钢负责掌控星魔舟，其余的人采集到的各种资源都要将三分之一交给他，就是这个小队的规矩。

　　泰钢向着杨锋深深的看了一眼，眉头微微一皱，没有向杨锋索要星界之石。

　　陡然之间，周围空间一阵扭曲，一个大洞骤然显现，一艘长达百米，奢侈豪华，远远凌驾于泰钢一行乘坐的星魔舟骤然出现在了虚空之中。

　　在那星魔舟之上，坐着一名长着一只魔角，相貌俊美绝伦的人魔族美男子，在那名人魔族美男子的身边，环绕着十几名人魔族的美女，每一人身上都散发着堪比魔帅级的恐怖气息。那名人魔族的美男子身上更是散发着半步魔王级的恐怖力量气息。

　　泰钢一看到那名相貌俊美绝伦的人魔族美男子，脸色刷的一下变得苍白无比，声音颤抖无比道：“食心小魔王！！”

　　佩佳娜的俏脸也刷的一下变得苍白无比，娇躯不断颤抖。

　　杨锋眉头微微一皱，迅速的搜索着狼鬼魔王的记忆，眼眸之中也涌起一抹凝重之色。

　　食心小魔王乃是人魔族之中的一名强者，他虽然拥有半步魔王级修为，战力却堪比一些魔王级的强者。而且他残忍嗜杀，喜欢生吃各种强者的心脏，就算是在魔族之中也是人憎鬼厌，凶残之极的角色。

　　食心小魔王眉头微微一扬，饶有兴致的瞥了杨锋一行一眼，露出了一个残忍的笑容：“哦！你们这几个小蝼蚁，也知道本王的名号！很好，本王今天心情好，把你们身上的所有秘宝、资源统统交出来，本王可以大发慈悲，放你们一条生路。”

　　泰钢阴沉着脸寒声道：“食心小魔王的话，没有一句可以相信。相信他的人都死了。”

　　食心小魔王狰狞一笑，目光如同蛇一般盯住了佩佳娜，冷冷道：“哈哈，没错！相信本王的男人都已经死了。不过，本王对女人一向温柔有加！那边那个女人，不想死的话，就过来投靠本王！否则，本王第一个就活活的煮了你！！”

　　佩佳娜俏脸一白，娇躯微微一颤，脸上露出了动摇之色。她本来就不是什么贞洁烈女，对于成为食心小魔王的女人也没有任何抵触，只是担心食心小魔王会出尔反尔，将她杀死罢了。

　　食心小魔王一脸戏谑的看着这边，眼中充满了异样的陶醉。

　　杨锋不动声色的向着一旁后退了几步。

　　泰钢脸色微变大声喝道：“佩佳娜，你忘记了我们几百年的交情了吗？”

　　佩佳娜脸色微微一变，眼中闪过一抹决然之色，向前踏出一步，昂首大声道：“食心小魔王，你就别想挑拨离间了！我绝不会背叛同伴！”

　　泰钢眼中闪过一抹异色微微的松了一口气。

　　陡然之间，佩佳娜身形暴退，右手之中一下弹出三十多厘米长的锋利爪子，带着一股恐怖的魔气，以迅雷不及掩耳之势骤然暴起，一下插入了泰钢的心脏里面，疯狂一挖，一下将泰钢的心脏直接挖了出来。

　　一击得手，佩佳娜旋即身形一晃，向着食心小魔王所在的星魔舟直接飞去。

　　“为……什……么！！！”

　　泰钢身为魔帅级的强者生命力远超人类数十倍，他心脏被佩佳娜挖走之后，双眼赤红，七孔流血，一字一句的咆哮道。

　　佩佳娜露出了一个妖艳无比的笑容，美眸之中闪过一抹讥嘲之色：“因为我想活下去啊！！泰钢，你这蠢货！！我怎么可能为了你，违抗食心小魔王？你是不是脑子坏了？竟然相信我？”

　　泰钢双眼写满了愤怒，身体微微一晃，直接跌倒在了地上，双眼圆瞪，死不瞑目。

　　“干得漂亮！！”食心小魔王咧嘴一笑，伸手一抓，一股庞大的吸力旋即将佩佳娜直接拉扯到了他的身边，随手扯烂了她的衣物，捏弄起来。

　　佩佳娜俏脸之上多出两朵红晕，眼波流转，散发着一股娇媚入骨的气息，媚眼如丝的撒娇道：“这都是人家应该做得。”


第409章 斩杀食心小魔王

　　食心小魔王露出了一个狰狞戏谑的笑容，伸出手指，在佩佳娜的心脏位置不断的摩挲道：“很好，小宝贝，你再帮我去做一件事。那就是杀了他！只要你杀了他，我就让你当我的女人！否则，我就吃了你的心脏！！”

　　佩佳娜娇躯微微一僵，勉强挤出了一个笑容道：“是！！我会杀了他的！！”

　　佩佳娜身形一晃，向着那星魔舟所在的方向飞去。

　　“狼魁，为了我，请你去死吧！”

　　佩佳娜眼中闪过一抹狰狞之色，娇躯之上，魔气翻滚，一道道紫色的魔纹在她的身体之中涌动，一层黑色的战甲骤然覆盖了她的娇躯。一股魔帅巅峰的恐怖气息从她的身体之中弥漫而出。

　　佩佳娜能够加入那个位面搜索小队那是因为她的实力足够强横。就算是在那青魔城的魔帅级强者之中，她也可以排到中上的位置。

　　佩佳娜身形一晃，三道残影骤然显现，从三个方向向着杨锋电射而来，那三个残影散发着一模一样的气息，让人根本分不出真假。

　　杨锋一按胸口的次元徽章，一架架星空撕裂者骤然显现，三架星空撕裂者骤然暴起，挥动着超级高频震荡刀带着一抹残影向着那三个残影分别斩去。

　　在左侧的那个残影之中，光芒一闪，一大片鲜血在空中撒落。

　　那一道残影惨叫一声，直接化作一团黑色的雾气。

　　那一架架星空撕裂者不断的斩击着那黑色的雾气，却没有任何作用。四级法术雾化术就是抵挡物理攻击最适合的法术之一。

　　杨锋默念咒文，伸手一指，四级法术火龙术发动，一条长达三十米的火龙骤然显现，向着那黑色的雾气一扑。

　　从那黑色的雾气之中，一下发出阵阵惨叫之声，迅速的凝聚，形成了一个气息微弱的佩佳娜身影。

　　“不要！不要杀我！！狼魁，饶我一命吧！！求求你，饶我一命！！只要你饶我一命，我什么都愿意做！我什么都愿意做！！”

　　佩佳娜一现出身形，一脸恐惧，凄厉的惨叫道。

　　那六架星空撕裂者速度瞬间爆发，带着一道道残影，以十马赫的恐怖速度骤然出现在了佩佳娜的身前，超级高频震荡刀疯狂一斩，旋即将佩佳娜直接斩成碎块，仅仅只剩下一颗首级。

　　食心小魔王眼中闪过一抹戏谑之色高高在上道：“好狠的手段！！竟然连自己的同伴杀起来都毫不手软！我很欣赏你，把你身上的宝物都交出来，然后当我的狗。我可以饶你一条狗命！！”

　　“杀光他们，一个不留！”

　　杨锋一脸漠然，一按胸口的次元徽章，数百架星空撕裂者、空间扰乱者Ⅰ型、重力操纵者Ⅰ型、飓风操纵者Ⅰ型、冰冻操纵者Ⅰ型等各种特殊的主战机器人骤然显现，化作一道道流星向着那食心小魔王一行疯狂的飞去。

　　“大胆！！”

　　食心小魔王见此一幕，眼中闪过一抹愤怒之色，仿佛一尊高高在上的君王受到了一个贱民的挑衅，护身魔气翻腾滚滚，眼眸之中凶芒闪动，默念咒文，向着那些主战机器人一指，施展了四级天象系法术腐蚀暴风雨！

　　一团团恐怖的魔气翻腾滚滚，凝聚形成了一滴滴充满腐蚀性，可以轻而易举将二级术士毒死的恐怖魔雨骤然显现。

　　一团恐怖的魔风骤然爆发，席卷着那一滴滴充满腐蚀性的魔雨向着那数百架主战机器人直接席卷而去。

　　对付那些数量众多，实力低下的存在，大范围天象系的法术，无疑是最好的手段。

　　一个个透明的防护罩骤然出现在了那数百架主战机器人的体表之外，那在黑色风暴之中，无数黑色的腐蚀魔雨打在了那些主战机器人的防护罩之上，传出了阵阵雨打芭蕉叶的声音，却无法击破任何一个主战机器人的防护罩。

　　几乎是瞬息之间，一架星空撕裂者就从那风暴魔雨之中飞出，如同闪电一般出现在了一名美女魔族强者身前，一刀向着那名美女魔族强者斩去。

　　那名美女魔族强者脸色骤然大变，浑身魔气涌动，一层防御力惊人无比的黑色鳞甲瞬间覆盖了她全身。

　　那星空撕裂者一刀斩下，狠狠的斩在了那名美女魔族强者身上，一刀旋即将那名美女魔族强者直接斩成两半，鲜血四溅。

　　一架又一架的星空撕裂者从那魔雨之中疯狂冲出，以十马赫的恐怖速度出现在了那些美女魔帅级强者身前，一刀便将那些美女魔帅级强者一刀斩成两截。

　　那些美女魔族虽然都是魔帅级的强者，可是她们的实战经验少，而且丝毫没有防备那些星空撕裂者，这才被那些恐怖无比的星空撕裂者瞬间秒杀。

　　“不！该死的！！你这畜生！！你这该死的畜生，竟然敢杀我姬妾！！你竟然敢杀害我最心爱的姬妾，我发誓，一定要将你碎尸万段！！折磨你几百年后，再让你以最痛苦的方式死去！！”

　　食心小魔王顿时暴怒，疯狂怒吼，浑身魔气涌动，身体骤然涨大一圈，面容一阵扭曲，变成了一头体长高达十米，长着一张鬼脸，身体各关节之处都长着一柄锋锐利刃的刃鬼巨魔！

　　刃鬼巨魔乃是鬼魔族的一支，成年之后的刃鬼巨魔都拥有魔帅级的实力，而且其中的精英甚至能够搏杀一些普通的魔王级强者，乃是一支极为恐怖的恶魔。

　　食心小魔王变身之后，气息疯狂膨胀，无限接近魔王级的水平。

　　五架星空撕裂者瞬间飞到了那头食心小魔王的身前挥刀向着它直接斩去。

　　“垃圾，统统粉碎吧！！”

　　食心小魔王双眼之中闪过一抹疯狂，双爪一下弹射出一道道长达一米的利爪，化作一道爪影一闪。

　　那五架星空撕裂者身前的一个个防护罩直接破碎，变成无数零件撒落大地。

　　就在这时，一枚枚重力球骤然射出，如同雨点一般向着那食心小魔王轰击而去。

　　食心小魔王冷冷一笑，默念咒文，身上一下笼罩在了一层空间波动之内。

　　空间扰乱者Ⅰ型几乎同一时间发动了空间干扰的力量，一阵阵空间涟漪向着四面八方荡漾开来。

　　在食心小魔王身上的那一层空间波动瞬间崩溃，让它脸色骤然大变。

　　一发发重力球瞬间轰在了食心小魔王的身体之上，让它身体一沉，仿佛背了一座大山一般被直接压在了地上。

　　一架星空撕裂者瞬息之间飞到了那食心小魔王的头部一刀斩下直接将那食心小魔王的头颅斩了下来。

　　“不……”

　　食心小魔王的头颅透露着一抹不可置信之色发出了一声凄厉的惨叫，然后便七孔流血，失去了生机。

　　食心小魔王乃是半步魔王级的强者，在那青魔城内，也是魔帅之中排行前二十的狠角色。再加上他身边十几米魔帅级的姬妾相助，几乎是魔帅级无敌的恐怖存在，现在竟然被杨锋的主战机器人联手轻易杀死，他自然不愿意相信这个事实，死不瞑目。

　　杨锋眉头微微一皱，向着泰钢的尸体看了一眼，缓缓一叹：“失去了向导，这下麻烦了！！”

　　杨锋虽然可以施展手段，从泰钢等人的脑袋里面读取到各种记忆，可是想要将那各种记忆牢牢记住，并且随意使用，却并没有那么简单。

　　读取了泰钢等人的记忆，就像多出了一个拥有泰钢等人记忆可以搜索的数据库。杨锋如果遇到什么问题，还要通过智能光脑进行搜索，一来一回，慢了许多。而且数据库里面，也没有泰钢等人的经验，本能老练的应对方式，十分麻烦。

　　杨锋将那些魔族强者的精血全部抽空之后，仔细的打量了一会食心小魔王的星魔舟，眼中露出了一丝满意之色：“这一艘星魔舟倒是不错，应该是中级星魔舟，每天能够穿越星界之路高达三次。不错！！”

　　杨锋将那低级星魔舟收起，来到了那中级星魔舟之上，开始查看此战的收获。

　　泰钢、佩佳娜身上也就只有一些星界之石、星界精金比较珍贵。食心小魔王虽然是半步魔王级的强者，身上也只有一些星界之石、星界精金比较珍贵。除此之外，所有人的还给杨锋贡献了一百多万的低级魔晶、五百中级魔晶、以及各种各样的魔族修炼使用的材料。

　　获得如此之多的魔晶，杨锋也十分满意。毕竟他现在修炼，都必须使用魔晶来进行修炼才行。

　　那魔晶的主要贡献者，就是食心小魔王这个半步魔王级的强者。他也不知道是什么来历，拥有的魔晶数量比魔王狼鬼拥有的魔晶数量还要多一些。魔王狼鬼也仅仅只是贡献出了50多万魔晶。

　　清点完毕之后，杨锋也没有收回那些主战机器人，而是让它们散布在那星魔舟的一个个角落，然后开始读取泰钢、食心小魔王一行之中关于位面星河的记忆。

　　杨锋仔细的查看了食心小魔王的记忆之后眼中闪过一抹异芒：“原来位面星河除了有外层区、内层区之外，还有核心区和内核区。内层区寻找半位面也是碰运气。核心区里面半位面的数量才更多。这食心小魔王就是要去核心区！至于内核区，太过凶险，就算是月华术士进入，也会有很大的几率陨落，根本没有人能够进去。”


第410章 封印半位面

　　一个月转瞬而逝。

　　杨锋乘坐着那一艘中级星魔舟穿越了一百多颗星球，沿着一条直线行走，终于穿越了那位面星河的内层区，来到了核心区。

　　在一路之上，杨锋也遇到了一些星界生物，只是那些星界生物不是被他斩杀，就是他直接催动星魔舟从星界之路移动，避过了那些星界生物。

　　同时在一路之上，杨锋也收集到了不少星界之石和星界精金。

　　在星界之中，星界之石和星界精金并不少见。不过这两种东西都是消耗品，在许多星界秘宝之中都需要消耗。而且除了星界之外，其余的地方都几乎绝迹，这才价格如此高昂。

　　这一日，星界核心区内一颗星球之前，空间一阵扭曲，一艘中级星魔舟从那空间之中缓缓飞出。

　　那一艘星魔舟从空间之中飞出之后，密密麻麻的侦察机旋即从那星魔舟之上飞出，向着四面八方飞散而去。

　　杨锋每到一颗星球附近，就会释放出十万侦察机，四处搜寻半位面的踪迹。这些天已经有一千多万侦察机散落在位面星河内部，四下寻找着半位面的踪迹。

　　“好像少了点什么！”

　　杨锋坐在星魔舟之上，手捧那禁忌宝典细细的研读着，随手将那禁忌宝典放在一边，向着那茫茫星空之中看去，一股孤寂、苍凉的感觉油然而生。

　　杨锋嘴角微微一扬，不知想道了什么，露出了一丝笑意：“由俭入奢易，由奢入俭难。我身边看来还是缺少美女陪伴，下次出行安全的话，把尤妮丝她们几个也带上吧。”

　　“发现疑似半位面的踪迹！”

　　忽然之间，杨锋的识海微微一颤，一个机械合成的声音骤然响起。

　　“有线索了！”杨锋眼睛一亮，迅速的浏览着那一条条具体的信息，眼眸之中露出了一丝狂喜之色：“原来是不久之前，我经过的一个星球附近！！”

　　杨锋立即默念咒文，向着那星魔舟一指，一道黑色光芒骤然没入了那星魔舟之内。

　　魔光一闪，那星界之路骤然显现，那一条星魔舟旋即直接穿过了那一条星界之路，向着远方飞去。

　　一阵扭曲，那星魔舟穿过了那条星界之路，出现在另外一颗星球之上，黑光闪耀，向着那颗星球的西方骤然飞去。

　　那一道黑光在星界之中飞了许久骤然停在了一架侦察机之前。

　　“这就是疑似半位面的存在！”

　　杨锋站在那一架侦察机之上，向着远方望去，眼中闪过一抹灼热之色。

　　在那侦察机不远之处，虚空悬浮着一片大陆，那一片大陆仿佛一座悬浮在星界之中的岛屿，仅仅只有方圆三百里的大小，笼罩在一层薄薄的大气层之内，仿佛没有一丝生命的迹象。

　　杨锋飞到了那一片浮空大陆之上，默念咒文，向着那大陆一指，施展了四级法术，侦测位面意志。

　　一一圈圈肉眼难见的法术波纹以杨锋为核心，向着四面八方扩散而去。

　　那一圈圈波纹一笼罩在那片大陆之上，许久，微微一颤，传来了一阵不似人类的波动。

　　杨锋双眼一亮，眼中闪过一抹兴奋之色：“没错，这是可以不断成长的半位面！！也是炼制真正神国的主要材料！！”

　　一个可以不断成长的半位面才是炼制神国的主要材料，如果没有一个半位面的话，就算是神灵也无法凭空炼制出属于自己的神国。没有属于自己神国的神灵，在神灵之中都低人一等，没有安全感。

　　杨锋手一挥，一颗拳头大小的黑色秘宝，半位面封印球骤然飞出，落在那半位面上方。

　　一道道黑色的光芒从那半位面封印球之中涌出射落在了下方的半位面之上。

　　在那黑色的光芒照耀之下，那一个半位面一寸寸的缓缓缩小起来。

　　就算有专门的秘宝，杨锋以大术士的修为封印一个半位面，依然十分吃力。

　　十天时间转瞬而逝，那一个半位面也终于缩小成为了拳头大小，一寸寸的向着那半位面封印球所在的方向飞去。

　　陡然之间，杨锋脸色微微一变，向着北方看去。

　　一艘长超过千米，通体使用白玉龙骨锻造而成，散发着一股恐怖巨龙威压，类似于星魔舟一类的战船从远方飞来。

　　在那一艘战船之上，站着数百名长着龙角，相貌俊美，浑身笼罩着一层浓郁龙气，一脸高傲龙族强者。

　　在那战船的最中央，摆放着一张用无数拳头大小珍珠装点，披着一层层星空术士级虎类超凡生物皮毛，镶嵌着无数璀璨宝石的大辇。

　　在那张豪华的大辇之上坐着一名俊美绝伦，极为不凡，穿着一身白袍的年轻男子，在他的头部长着一对金色的龙角，双眸一闪动着一丝丝金色的光华，充满了威严和霸气。

　　杨锋一看到那坐在豪华大辇之上的那名龙族强者，心中微微一凛，眼中闪过一抹凝重之色：“这个家伙不好对付！！”

　　那名穿着白袍的金角龙族强者冷漠的瞥了杨锋一眼，金色的眸子之中绽放出一丝丝兴奋的光芒，高高在上道：“半位面！不错，不枉我千里迢迢从龙之位面来到这位面星河的核心区。魔族，交出那个半位面然后滚吧！今天我心情好，不想杀人！”

　　龙族乃是位于诸多超凡生物顶点的恐怖存在之一。单以个人实力而论，龙族的实力远远凌驾于魔族之上。若非纯正的龙族繁殖能力低下，那些初始龙、远古龙、太古龙数量稀少，那七大术士皇朝的术士皇帝未必能够将龙之外面镇压下来。

　　传说之中第一术士皇朝的开创者时光之主在登基称帝，镇压龙之位面的时候，曾经与龙之位面的一头初始龙交手。虽然祂镇压了那一头初始龙，可是本身也受到了重伤，最终英年早逝，早早陨落。

　　当然，也有传说是那时光之主与苍之位面的诸多古神交手的时候，被那些古神重创，才导致祂英年早逝，早早陨落。无论在哪种传说之中，都有几条初始龙与时光之主激战的事迹，那龙族的强大可想而知。

　　杨锋伸手一点，那半位面封印球直接一张开，将那已经缩小了的半位面直接吞噬，随手收起，冷冷讥嘲道：“我是魔皇科尔特曼麾下的魔帅狼魁！你这小杂种，竟然想威胁我？你们想被灭族不成？”

　　一名十分美貌的龙族强者冷冷一笑上前一步厉声喝道：“区区一个魔皇，也敢来威胁德利卡纳殿下！真是愚蠢透顶！下贱的魔帅，在你身前的这一位大人，乃是龙之位面远古八头金龙王布兰涅斯陛下的第九个儿子德利卡纳殿下！你现在还不快快跪下，为你的罪过忏悔，想要被灭族吗？就算你们魔族之中的初级魔神在布兰涅斯陛下的面前，也要恭恭敬敬，你算什么东西？”

　　德利卡纳目光之中闪过一抹残忍之色冷冷道：“够了！！科蒂，这只魔族蝼蚁竟然敢向我挑衅！你们几个过去，灭了他！！”

　　“是！！殿下！！”

　　十几名龙族的强者弯腰向着德利卡纳行了一礼。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，一按胸口的次元徽章，一架架主战机器人旋即从那次元徽章之中纷纷飞出。

　　局势一触即发。

　　就在这时，从远方传来了阵阵呼啸之声，一股恐怖无比的黑色魔风从那位面星河深处之中喷涌而出，向着诸人席卷而来。

　　在那恐怖的黑色魔风所过之处，一颗颗明亮的星辰一下光芒黯淡，从这星空之中消失不见。

　　德利卡纳一看到远方骤然显现的黑色魔风，骤然脸色大变，失声叫道：“不好！星河黑暗风暴！！”

　　在那巨大的白玉龙骨战船之上，所有龙族强者都脸色大变，纷纷念诵咒文，施展一个个强力的法术加持在自己的身上。

　　星河黑暗风暴乃是位面星河之中的一种恐怖天灾，一旦被那星河黑暗风暴刮中，星辰都会为之寂灭。就算是宇光术士级数的强者被那充满暗能量的星河黑暗风暴一吹，都会被吹得肉身寂灭、灵魂破碎。大术士级数的强者只要被刮到一些，就只有死路一条。

　　杨锋脸色大变，默念咒文，向着那星魔舟一指。

　　一条扭曲的通道骤然显现，那星界之路疯狂扭曲，混乱不堪，显然受到了星河黑暗风暴的极大影响，变得极为不稳定。

　　杨锋一咬牙驾驭着那一艘星魔舟义无反顾的向着那星界之路飞去。一旦被那星河黑暗风暴刮中，他就死定了，只能够做出这样的选择。

　　德利卡纳脸色数变，默念咒文，伸手一指，一道法术光芒笼罩在了那白玉龙骨战船之上。

　　那一艘白玉龙骨战船一下散发出一阵阵星界的气息，一道道光芒笼罩，没入虚空。

　　一个巨大的洞穴骤然出现，在那白玉龙骨战船之前，也出现了一条扭曲混乱，仿佛随时都有可能崩溃的星界之路。那一艘白玉龙骨战船也义无反顾带着一丝丝光芒直接飞入了那星界之路内。


第411章 位面天球

　　一片一望不见边际的大陆之上，半空之中，空间一阵扭曲，一艘白玉龙骨战船摇摇晃晃从那空间之中直接飞出，坠落到了地上。

　　德利卡纳一从那白玉龙骨战船之中飞出，便施展法术龙之眼，向着天空一指。

　　一只如同巨龙一般的金色竖眼在天空之中骤然显现向着四面八方看去。

　　德利卡纳双眼之中闪过一抹兴奋之色，放声大笑道：“这里，难道是那个地方！哈哈，看来我的运气果然好！”

　　在同一片大陆之上，空间一阵扭曲，一艘三百米高，通体翠碧欲滴的树木从空间之中骤然飞出，落在了地上。

　　一名长着一对尖耳朵，穿着一身翠绿叶甲，浑身弥漫着一股自然气息，美丽绝伦的高等精灵族美少女从那巨大的树木之中飞出，望着远方一个巨大球形山脉，美眸之中，闪过一抹兴奋之色：“是这里吗？真是太幸运了。我这十几年看来并没有白白浪费！”

　　同一个大陆之上，空间一阵扭曲，一颗直径高达一千米的巨大陨石从那空间之中射出，坠落到了地上。

　　一头高达百米，浑身披着一层战甲，手持一只巨大兽骨的光头巨人从那巨大的陨石之中走出。

　　同一个大陆之上，空间一阵扭曲，一艘魔气环绕的魔船从那空间之中飞出，坠落在了地上。

　　这一幕在这片无尽的大陆之中不断的上演着。

　　同一个大陆，空间一阵扭曲，一艘伤痕累累的中级星魔舟从那虚空之中飞出，摇摇欲坠般向着地面坠落而去。

　　在那艘中级星魔舟即将坠落地面之时，杨锋从那星魔舟之中，骤然飞出，启动次元徽章，将那一艘星魔舟直接收了起来。

　　“这是什么地方？”

　　杨锋向着周围看去，只见周围绿意葱葱，长满了各种珍稀的植物，同时整个大陆之上到处弥漫着一股强大无比的生物魔能。

　　杨锋心念微微一动，启动次元徽章，无数无人侦察机旋即从那次元徽章之中骤然飞出，向着那片大陆四面八方飞去。

　　杨锋取出一个类似手机一样的全息投影仪，随手一按。

　　一道道光芒从那全息投影仪之中喷射而出，在半空之中形成了一个全息投影，将这片大陆的地形逐渐投影而出。

　　一架无人侦察机飞过一片翠碧欲滴，如同一块绿宝石一般的湖泊之时一道水箭从那湖泊之中爆射而出，瞬间将那一架无人侦察机直接贯穿，然后被那水箭吸入了湖泊之中。

　　一架无人侦察机在经过一株高达数千米的巨树之时，一朵巨大的蓝色花朵骤然张开，一股蓝色的光芒笼罩在了那一架无人侦察机之上，那一架无人侦察机旋即直接坠落，没入了那巨树的口中，消失不见。

　　一架架无人侦察机在这片陌生的大陆之中飞翔，收集地形资料，然后被那遍布整个大陆的恐怖超凡生物一一摧毁。

　　杨锋看着那一架架无人侦察机被摧毁的影像眼中闪过一抹凝重之色：“真是一个危险的地方！这应该是星界之中十分稀少的生命星！而且还是一个可以孕育强大超凡生物的高等生命星。”

　　生命星在星界之中十分稀少，而且分为低等生命星、中等生命星、高等生命星、超等生命星四个等级的生命星。

　　低等生命星最多只能够孕育出三级术士级数的强者。中等生命星则是可以孕育出星空术士级数的强者。高等生命星可以孕育出日曜术士级数的强者。超等生命星则是可以孕育出堪比七大术士皇帝那个级数的无敌强者。

　　当然超等生命星在星界之中也十分稀少，只有那几大术士皇帝以及那些术士皇帝们麾下的最强者们在星界之中游历的时候曾经遇见过。

　　“咦，这个难道是传说之中的位面天球？孕育半位面种子的地方！”

　　杨锋忽然脸色微微一变，心念一动，那片大陆的全息投影某个地方瞬间一阵放大。

　　只见在那一片宽阔无边的大陆中央，有着一个半球形的巨大山脉，一丝丝荒凉古老的气息从那巨大山脉中央弥漫而出，在那半圆形的巨大山脉中央，一点耀眼无比的光芒向着四面八方扩散而去。

　　传说之中，在那位面星河的核心区内，拥有一些可以孕育半位面的生命星球，这种生命星球就被称为位面天球。这也是星界之中，寥寥几个可以获得半位面种子的地方。

　　那个半球形的巨大山脉中央位置，就是孕育一点半位面种子的所在之地。

　　杨锋心念微微一动，数十架无人侦察机旋即向着那半球形的巨大山脉中央飞去。

　　那数十架无人侦察机刚刚飞到一片密林附近，一头体长高达百米，浑身呈紫色，长着鳄鱼一般的头颅，背上长着一对肉翅，拖着一条长长尾巴，与巨龙有几分相似的恐怖星界生物骤然飞起，张口一吸。

　　一团漩涡出现在了那恐怖的星界生物嘴巴内，那一架架无人侦察机旋即直接飞入了那恐怖的星界生物的嘴巴里面。

　　杨锋脸色微微一变，心念一动，一架架无人侦察机旋即从四面八方飞起，向着那半球形的巨大山脉飞去。

　　一头头浑身环绕着雷电，体长高达百米的星界雷鸟仿佛被什么惊动了一般，忽然从自己的巢穴之中飞出，向着那一架架无人侦察机骤然飞去。

　　一道道雷光闪耀，那一架架无人侦察机旋即从天空之中直接坠落。

　　在一片沙漠之中，陡然之间，一团黄色如同沙子一般的风暴骤然成型，向着天空之中骤然一卷。

　　一架架无人侦察机瞬间被那恐怖的风暴直接吞噬消失不见。

　　这样的一幕在那颗星球之上不算的出现，根本没有一架无人侦察机能够飞到那半球形的巨大山脉之前就被路上的超凡生物们一一灭掉了。

　　杨锋见此一幕，脸色微微阴沉了起来。

　　杨锋深深的向着那球型的山脉坐在的方向看了一眼，眼中闪过一抹凶厉的光芒：“位面天球所在的位置应该是高等生命星。这些高等生命星之上能够孕育的最强者是日曜术士级数的恐怖生物！不过，它们这些星界生物没有人类术士的智慧，不足为惧！看我一路碾压，杀过去！！”

　　那半位面的种子比一个完整的半位面还要难以获得百倍不止。除非是那公认天下无敌的七大术士皇帝以及与他们同级的强大存在，才能够自由的出入位面星河，轻易的获得半位面的种子。否则，其余的人就算是宙海术士级数的强者、强大神力的化身，想要获得一枚半位面的种子，也全看机缘。

　　杨锋既然有获得半位面种子的机会，就绝对不想放过这个机会。

　　杨锋一按胸口的次元徽章，一颗一级移动武装要塞基地旋即直接出现在了他的眼前。杨锋迅速的进入了那一级移动武装要塞基地的内部，将那一扇最顶级的折跃门安装好，并且直接启动。

　　那一级武装要塞基地舱门一下打开，源源不断的机械刀兵、机械枪兵、机械炮兵、星空撕裂者等主战机器人从那移动武装要塞基地中源源不断的涌了出来。

　　没过多久，一只庞大无比的机械军团旋即从那移动武装要塞基地之中涌了出来。

　　由于那二级移动武装要塞基地刚刚制造完成不久，因此大部分的8级主战机器人没有比废弃，而是经过改装之后，更换了武器系统，便直接从杜兰朵次大陆里面输送了过来，作为炮灰兵种来使用。

　　那些机械刀兵等主战兵种更换了武器装备之后，性能上虽然依然远远比不上新兵种，不过破坏力却有了翻天覆地的强化。

　　杨锋看着那密密麻麻的机械大军沉吟了一会，直接进入了一架普普通通的机械盾兵内部，然后远离了一架他特制的队长机！

　　那一架特制的队长机通体呈红色，高达十二米，完全使用神血钢锻造而成，机体之上加装着一门小型阳电子炮，就算是月华术士级数的强者，被那小型阳电子炮一炮轰中，也会受到重伤。

　　杨锋一躲入那机械盾兵内部之后，便操纵着那机械盾兵，远离了那一架队长机。那队长机虽然机体性能远比普通机型强大，可是风险也大。很容易就会吸引到强者的围攻。

　　从那移动武装要塞基地之中涌出了一百多万主战机器人之后，那主战机器人的引擎纷纷启动，化作一团钢铁洪流，向着那半球形山峦所在的方向疾驰而去。

　　没过多久，一片茂密无比，完全被高达百米的巨树笼罩，没有一丝光线能够从巨树之中透过的诡异树林出现在了那机械军团的前方。

　　那些机械刀兵引擎轰鸣，几个起落便冲到了那巨树之前，挥动手中的超级高频震荡刀一刀斩在了那些巨树的树身之上。

　　一颗颗巨树直接被那机械刀兵斩成两截，一团团如同血液一般的汁液从它们的断口之处骤然流出。


第412章 一路碾压

　　仿佛捅了马蜂窝一般，那一片树林之中的巨树一个个根须拔地而起，无数粗大的藤条如同利箭一般向着那些机械刀兵们席卷而去。

　　一个呼吸之间，就有二十架机械刀兵被那粗大的树藤直接卷中，那恐怖的树藤用力一个收缩，旋即连那些机械刀兵的防护罩捏爆，并且将那机械刀兵一个个捏得扭曲变形起来。

　　那后方的机械刀兵丝毫不惧，如同钢铁洪流一般一头扎入那树林之内，挥动着超级高频震荡刀将那些巨树一颗颗的斩断。

　　无论那些巨树的树藤如何翻滚刁钻，都被那机械刀兵一一斩断，硬生生的在密密麻麻的树林之中清理出了一条巨大的通道。

　　那恐怖的机械军团就以一种蛮不讲理的态势，从那原本丝毫没有一条道路的树林之中十分迅速的斩出了一条道路。

　　若是杨锋孤身一人来此，光是这一片巨树林都会让他十分头疼。这一片超凡植物林中的巨树实力不强，也就大约在二级超凡生物左右，可是那数量以万计算的超凡植物就连星空术士也会有些头疼。

　　那些巨树类的超凡植物也拥有一些低等智慧，数十万的同胞倒在那恐怖的机械军团刀下之后，它们也生出了一丝丝畏惧之心，许多巨树类的超凡植物都拔根而起，向着其他地方逃去。

　　穿过了那一片巨树林之后，一片一望不见边际，长满了茂密青草的草原旋即出现在杨锋一行的眼前。

　　十几架机械刀兵身形一晃，一下飞入了那一片草原之中。

　　那一片片茂密无比的青草骤然弹射而起，如同一柄柄利箭一般弹射而出，向着那些机械刀兵飞射而去。

　　那十几架机械刀兵一个个瞬间张开了防护罩，将那些青草一一挡下。

　　那一大片草原之中的青草仿佛发怒了一般，无数青草弹射而出，化作一片片茂密的箭雨向着那些机械刀兵弹射而去，打在了那些机械刀兵的防护罩之上，传出了一阵阵雨打芭蕉叶的声音。

　　那些加载了火焰喷射器的机械枪兵骤然飞出，喷射出一道道长长的火龙向着那一片草原之中青草喷射而去。

　　火光汹汹，那一片草原之中的超凡青草纷纷被焚烧成灰，恐怖的火焰也向着四面八方蔓延而去。

　　从那密密麻麻的青草群之中，一下飞出了无数形形色色的星界魔虫，那密密麻麻的星界魔虫形成了一片恐怖的虫云向着那些主战机器人席卷而去。

　　那黑压压的虫群一卷，三十几架行走在最前方的机械刀兵就被那虫云吞噬，身上的防护罩在瞬间破碎。

　　虫群再次飞起之时，那三十几架机械刀兵便通体发黑，破破烂烂，到处坑坑洼洼，破洞无数，变成了一堆废铁，再也无法动弹。

　　那些加载着火焰喷射器的机械枪兵疯狂向前冲锋，一片片笼罩天空的火焰向着那些虫群一卷，密密麻麻的星界魔虫便化作一团团火球从半空之中坠落。

　　在那火海之中，大片大片的星界魔虫陨落，那密密麻麻的虫云也以肉眼能见的速度消失着。那庞大的机械军团则是根本没有停止推进的步伐，继续一边向前推进，一边灭杀着那些星界魔虫。

　　那星界魔虫所化的虫云也以肉眼能见的速度迅速消失。最终，那些星界魔虫忽然一散，向着四面八方逃去。

　　杨锋也隐藏在那庞大的机械军团内部，穿过了这片足以吞噬大术士级数强者的危险草原。

　　在那草原的边缘，可以看到一片延绵不断的巨大山脉，一座座山峰高耸入云，挡住了杨锋一行的视线。

　　一架架加装着飞行装置的机械刀兵直接升空而起，向着远方飞去。

　　那机械刀兵的飞行引擎声音，惊动了隐藏在那山峰之中的超凡生物。

　　一头体长高达百米，浑身笼罩着狂风的巨大星界暴风鹰隼、一头长着一对龙翼，体长超过两百米的星界龙翼蜈蚣、一头浑身笼罩雷电，肋生双翼，体长高达十米的星界雷狮从那山峰之中飞出，向着这边扑了过来。

　　那星界暴风鹰隼天生拥有操纵风元素的力量，成年之后更是拥有堪比半步星空术士的恐怖实力。它一现身，双眼之中寒芒一闪，眉心之处那一个神秘的天生风之魔纹光芒闪动，一道道风元素在它的身体周围环绕，下一刻，一道道狂暴无比的大风刃旋即向着那一架架机械刀兵斩去。

　　那一道道狂暴无比的大风刃一下斩在那些机械刀兵的防护罩之上，斩裂了那机械刀兵的防护罩将之斩成无数零件，从天空之中坠落。

　　那一头星界龙翼蜈蚣张口一喷，一道黑色的光柱从它的口中喷射出，轰在一架机械刀兵身上，轻而易举的贯穿了那机械刀兵的防护罩，落在了那机械刀兵的身上，将之腐蚀成了一堆黑色的毒水，从天空撒落大地，发出兹兹的响声。

　　那一头星界雷狮浑身雷光闪耀，一道道雷电仿佛一条条雷蛇一般从天而降，轰在了那一架架机械刀兵的身上，将那机械刀兵的防护罩连同里面的机体一同轰得焦黑无比，从天空中之中直接坠落。

　　一架架星空撕裂者骤然从那无数主战机器人之中弹射而出，向着那三头半步星空术士级数的星界生物疯狂扑去。

　　那头星界龙翼蜈蚣一张口，数十道黑色的光束骤然射出，一下贯穿了数十架星空撕裂者的防护罩，轰在了那数十架星空撕裂者的机体之上，将它们全部腐蚀成为了毒液。

　　只是下一刻，那速度快到了极点的将近百架星空撕裂者就出现在了那头星界龙翼蜈蚣的身边，那超级高频震荡刀如同雨点一般斩在了那头星界龙翼蜈蚣的身体之上。

　　在一阵阵凄厉无比的惨叫之声中，那头星界龙翼蜈蚣的身体一下多出了数百道伤势，在它背上的那一对龙翼也被那些星空撕裂者斩成碎块。

　　一个照面之间，那星界龙翼蜈蚣就与那些星空撕裂者两败俱伤。还没有等它完全反应过来，就被那些星空撕裂者斩成了无数碎块，从天空之中掉落。

　　另外一边，那头星界雷狮一下爆发出无数雷光，电舞银蛇，雷光闪耀，数十架星空撕裂。

　　者直接粉碎。一道道超电磁炮从下方射出轰在那头星界雷狮的身体之上，将那头星界雷狮直接轰成碎块，从天空坠落。

　　那一头星界暴风鹰隼见势不妙，直接驾驭着狂风向着远方逃去。

　　一股凶残、暴虐的气息从那山脉之中喷涌而出，一头体长超过了五百米，如同一座小山一般，长着一对巨大肉翅，头部如同一条长蛇一般，却长着锋利牙齿，尾巴尖锐无比，如同一柄利剑，背上多出长着尖锐骨刺，眉心之上拥有一道诡异魔纹，散发着月华术士级恐怖力量波动的星界魔兽飞了出来。

　　那头体型庞大无比的星界魔兽双眼之中闪动着残忍暴虐的光芒，向着那头星界暴风鹰隼看了一眼。

　　那一头半步星空术士级数的星界暴风鹰隼一声惨叫，身体之中一下多出一个个诡异的脓包，然后直接炸裂开来，化作一堆脓水撒落大地。

　　杨锋隐藏在那机械军团之中，眉头一皱，头皮微微发麻：“真是糟糕！！遇到最讨厌的敌人了！这是月华术士级的超凡生物，而且还是拥有诅咒天赋的月华术士级超凡生物。”

　　那拥有诅咒天赋的月华术士级超凡生物极为恐怖，一些这样的月华术士级诅咒系超凡生物一个诅咒就可以让一个术士家族世代背负邪恶无比的诅咒，痛苦永生永世。有的月华术士级诅咒系超凡生物一个诅咒，就可以让一个血脉术士家族里面拥有同一种血脉的人统统死亡。

　　在各种位面冒险之中，人类术士最讨厌遇上的就会这种拥有诅咒天赋的怪物。

　　那头星界魔兽一出现，那庞大无比的机械军团无数轻重火力旋即疯狂的向着那头星界魔兽倾泻而下。

　　无数超电磁炮形成了光雨，向着那一头星界魔兽轰去，完全封锁了那头星界魔兽的闪避空间。

　　那头星界魔兽眼中闪过一抹戏谑之色，身体一下涌起一丝丝空间波动。

　　那密密麻麻的超电磁炮一下轰在了那头星界魔兽的身体之上，一个扭曲，轰在了它身后的山峦之上，将那片山峦轰出了一个个洞穴。

　　那头星界魔兽张开血盆大口一吸，一个漩涡骤然出现在了它的身前，那一架架星空撕裂者被那恐怖的吸力一吸，纷纷没入了那个漩涡之内，相互撞击，粉碎，变成了一堆堆碎裂的零件。

　　数百架星空撕裂者就那样没入那恐怖的漩涡之中，被绞得粉碎。

　　那空间扰乱者Ⅰ型一下发动，一丝丝空间干扰波纹骤然显现，笼罩在了那头星界魔兽身上。

　　那头星界魔兽身上的空间涟漪瞬间消失，那密密麻麻的超电磁炮如同雨点一般轰在了它的身体之上，撕裂了它的护身鳞甲，在一瞬间将它轰得浑身多出了无数牙签大小的血洞。


第413章 灭杀月华术士级星界魔兽

　　那头星界魔兽身上黑光一闪，那密密麻麻的伤口旋即令人有些绝望的迅速愈合起来。

　　那密密麻麻的超电磁炮的轰击仿佛没有任何效果一般，对那头星界魔兽的伤害都在一瞬间内完全恢复。

　　那头星界魔兽张口一喷，一道黑色的光柱从它的口中喷射而出，向着下方的那机械军团一个横扫。

　　那黑色光柱笼罩的地方，所有的主战机器人统统崩溃粉碎，就算张开了防护罩也无法抵挡那黑色的光柱分毫。

　　当那黑色的光柱消失之后，大地之上一下出现在了一个延绵十几公里，扇形的巨大沟壑，在那沟壑里面散落着无数已经被腐蚀融化的主战机器人残骸。

　　那头星界魔兽一击之下，就有超过八万架的主战机器人被摧毁。

　　那躲在机械军团最后面的杨锋也不禁脸色大变，不动声色的放慢了脚步，悄悄的隐藏在了那机械军团尾部一个隐秘的角落里面。

　　八万架主战机器人被摧毁之后，那头星界魔兽眼眸之中掠过一抹疲惫之色，一道空间波动笼罩在了它的身体之上。

　　下一刻，那星界魔兽瞬间出现在了那密密麻麻的机械军团之中，伸爪向着那队长机狠狠抓去。

　　周围的空间干扰者被摧毁之后，那头星界魔兽就可以自由的使用空间力量，来去自如的在空间之中穿梭。

　　那一架队长机一下张开了一个防护罩，同时肩膀之上装备的小型阳电子炮也直接一炮向着那星界魔兽的巨爪轰去。

　　一道璀璨的光芒闪耀，那阳电子炮一击轰在了那头星界魔兽的爪子之上，将那头星界魔兽的爪子轰出了一个血洞。

　　那头星界魔兽不闪不避一爪狠狠抓下，似慢实快的将那一架队长机直接抓在了手中，用力一捏，直接捏成粉碎。

　　杨锋躲在远方，见此一幕，心中微微一寒，如果是他躲在那一架拉风至极的队长机里面，此时已经被那星界魔手随手捏死。

　　那密密麻麻的重力球从那机械军团之中轰出，轰在了那头星界魔兽的身上。

　　那头星界魔兽身体一沉，直接坠落到了地上。

　　冰冻操纵者Ⅰ型主战机器人骤然上前手持冷冻枪向着那头星界魔兽的双翼射去。

　　一道道冷冻光线射在了那头星界魔兽的双翼之上，那星界魔兽的双翼旋即直接结出了一个个巨大冰块，恐怖的冰寒之力向着那头星界魔兽的身体之中蔓延开来。

　　一架架星空撕裂者骤然飞射而出，向着那头星界魔兽的尾巴飞去，手中的超级高频震荡刀疯狂斩下，将那头星界魔兽的尾巴斩得血肉模糊，伤痕累累。

　　那些机械炮兵手持小型阳电子炮如同一个个小型炮台一把，向着那星界魔兽的双眼轰去。

　　密密麻麻的阳电子炮光束轰在那星界魔兽的头部，轰出了一个个拳头大小的血洞，那星界魔兽一只眼睛都被直接轰碎。

　　那头星界魔兽尾巴骤然一动，瞬息之间，化作无数残影四下轰击，那残影所过之处，所有的星空撕裂者统统被轰得粉碎，化作无数零件四下飞溅。

　　那头星界魔兽双翼一扬，那覆盖在它双翼之上的冰块旋即一一粉碎。

　　一团淡淡黑色的雾气在那星界魔兽的身体之上涌动，它那被击碎的右眼、伤痕累累的身体竟是在一瞬之间完全恢复了过来。

　　杨锋眉头微微一皱：“拥有诅咒能力、几乎不死之身的恢复能力！！真是最棘手的存在！！”

　　那头星界魔兽一恢复，双眼之中闪动着凶厉无比的光芒，张口一喷，一道黑色的光柱骤然从它的口中喷射而出，向着那庞大无比的机械军团一扫。

　　那黑色光柱所过之处，所有的主战机器人统统粉碎，变成无数零件散落大地。

　　一个延绵十几公里的扇形大沟壑再次出现，十万主战机器人在那头星界魔兽一击之下完全被摧毁。

　　接连释放出如此威力巨大，笼罩范围广阔的恐怖攻击，那头星界魔兽眼眸之中也掠过一丝疲惫。

　　一架架星空撕裂者以高达十马赫的恐怖速度骤然爆发，从四面八方向着那头星界魔兽飞去。

　　在那机械军团之中，一架队长机再次飞出，一道阳电子炮光芒闪耀，一击轰在了那头星界魔兽的头颅之上，轰出了一个拳头大小的血洞。

　　那头星界魔兽受此挑衅，顿时大怒，浑身空间光芒闪耀，一个刹那之间，穿越空间出现在了那一架队长机之前，张开血盆大口一咬，一口就将那一架队长机直接咬碎，吞入了口中。

　　那密密麻麻的重力球瞬间轰出，一下命中了那头星界魔兽。

　　那头星界魔兽再次身体一沉，坠落在了大地之上。

　　几乎同一时间，杨锋一下放出了那一艘方舟型星际战舰。

　　那方舟型星际战舰的主炮已经充能完毕，一道璀璨的光芒闪耀，一条蕴含着毁灭性力量的恐怖光柱，从天而降，如同神灵审判人间降下的神罚之锤一般轰在了那头星界魔兽的身体之上。

　　在那恐怖的光柱轰击之下，那头星界魔兽的上半身直接被轰得粉碎，那恐怖的光柱摧毁了那头星界魔兽的上半身之后，继续轰在了它身后的大地之上，轰出了一个直径高达百米，深不见底的恐怖洞穴。

　　一击之后，那方舟型星界战舰的主炮旋即光芒黯淡，缓缓开始充能起来。

　　那头星界魔兽的上半身被那星际战舰的主炮摧毁之后，残存的下半身不断的蠕动着，密密麻麻的肉芽十分诡异的迅速生长起来。

　　那无数星空撕裂者骤然飞出，如同一群蝗虫一般瞬息之间飞到了那头星界魔兽残存的下半身那里疯狂的斩击着，将那头星界魔兽残存的下半身斩成无数碎块。

　　那些工程机器人也迅速的飞上前去，迅速的收集着那头星界魔兽残存的肉块，放到了一个个透明的水晶器皿里面去。

　　那头星界魔兽残存的下半身很快就被星空撕裂者们斩碎，露出了一颗拳头大小的星界魔核。

　　那一颗星界魔核被那工程机器人取走之后，那星界魔兽残存的躯体顿时没有了半点生机，无法继续再生起来。

　　一架架工程机器人迅速的飞到这片区域进行搜寻，最终又找到了两颗那样的星界魔核。

　　杨锋把玩了那三颗星界魔兽的魔核一会，心念微微一动，直接将它们丢入了魔幻机械披风之内，同时也将那些收集到的那头星界魔兽残骸丢入了魔幻机械披风之内。

　　那三颗魔核以及星界魔兽的残骸一没入那魔幻机械披风之内，一道道法术光芒在那空间之中涌出，照射在了那三颗魔核以及残骸之上。

　　无数纳米液态机器人以及其他矿物合成的超级培养液一下灌注其中。

　　那三颗魔核以及星界魔兽的残骸一下吸纳了那蕴含着无数纳米液态机器人的超级培养液十分诡异的凝聚形成了一个心脏，不断的跳动着。

　　从那空间之中，延伸出无数如同血管一般的机械触须刺入了那颗心脏里面，侵蚀掌控着那一颗星界魔兽的心脏。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“这样一来，只要我实力足够强大，就能够变身成为这一头月华术士级数的星界魔兽。”

　　那头月华术士级数的星界魔兽实力强横无比，杨锋也是动用了星际战舰的主炮，在封印了它的空间能力以及移动能力之后，这才一炮将它重创。这头星界魔兽就算是在月华术士级的超凡生物之中，也是一等一强横的存在，如果能够变身这头星界魔兽，杨锋的实力就会获得极大的增强。

　　击杀了那头星界魔兽之后，在这山脉周围，根本没有一头星界魔兽敢来挡路。

　　那庞大无比的机械军团纷纷升空而起，向着山脉的另外一边飞行而去。

　　这片大陆某处森林之中。

　　一名魔族魔帅级的强者浑身魔光闪耀，爪子疯狂挥动，化作无数爪影，将无数树藤一一斩断。

　　那成百上千的巨树超凡植物已经将那名魔族魔帅级的强者团团围住，无数腾须向着那名魔帅级的强者刺去。

　　那名魔帅级的强者苦苦支撑着，陡然之间，一条暗金色的树藤从大地之中弹射而出，一下刺入了那名魔帅级的强者体内，那名魔帅级的强者发出一声凄厉无比的惨叫，挣扎了几下，便被吸成了一具干尸。

　　这片大陆某处山脉之中。

　　一头体长超过两百米，如同一头巨大飞蛇一般，肋生双翼，没有眼睛，长着如同野兽一般锐利牙齿的星界魔兽在天空之中飞翔。

　　在那头星界魔兽身边，环绕着数百头已经恢复了原形的各色巨龙，那些巨龙不断喷吐着一团团龙息向着那头星界魔兽轰去。

　　那头星界魔兽身体空间扭曲，所有的龙息都被扭曲到了一边。它一下拍打双翼，飞到了一头体长高达五十米的巨龙之前，张开血盆大口，嘴巴一下张开了270度的恐怖角度，啪的一下瞬间合上，将那头巨龙一口吞下，无数鲜血溅射而出。


第414章 灭杀德利卡纳

　　见此一幕，那已经变身成为三头黄金龙的德利卡纳心中一寒，立即化作一道金色的光芒向着其他地方逃去。

　　那些巨龙见到德利卡纳逃走，也一个个心胆惧丧，四下逃散。

　　那头如同一条巨大飞蛇的星界超凡生物如同鬼魅一般诡异的连续在那巨龙群之中闪现，吞噬了三头巨龙之后，这才十分满意的飞回了一个山脉顶部，盘在了那山脉顶部，浑身涌出一片岩石，仿佛石化了一般消去了所有气息。

　　这一幕幕在大陆各处到处上演着。

　　一天之后，杨锋带领着那恐怖的机械军团一路碾压，一连斩杀了一百三十五头大术士级数的星界生物、三十头星空术士级数的星界生物，摧毁各种星界魔虫、星界超凡植物无数，最终来到了那球形山脉所在之地。

　　“其他人也来了？”

　　杨锋一来到那球形山脉的山脚之下，眉头微微一皱。

　　在那些侦察机的侦查之下，清楚的显示除了杨锋之外，还有三拨人也来到了山脚附近。

　　其中一拨人乃是三名高等精灵、一拨人乃是五名身高高达百米以上的巨人、一拨人则是德利卡纳等龙族强者。

　　那三拨人之中，基本上人人身上都有大大小小的伤势，德利卡纳原本麾下拥有数百龙族部下可是现在却仅仅只有三人跟在他的身边，显然损失极为惨重。

　　那三拨人都是大术士级数之中最顶尖的强者，杨锋庞大的机械军团一到，他们都在第一时间发现，人人脸色大变，盯着杨锋的机械军团一副如临大敌的模样。

　　三架星空撕裂者骤然飞出，分别飞到了那三拨人身前，用那机械合成的声音平淡无比道：“几位，请留步！这里已经被我家主人预定了！请你们离开这里，等我家主人完成了他想做的事情之后，我们还可以交个朋友。否则我们就是不死不休的敌人了。”

　　“你的主人算什么东西？一群垃圾傀儡，都给我去死！”

　　德利卡纳眼中闪过一抹凶光，默念咒文，向着天空一指。

　　天空之中火云翻腾滚滚，庞大无比的火元素在天空之中疯狂汇聚，一片笼罩方圆数里的火云骤然显现。

　　下一刻，一团团可以轻易将一级术士左右超凡生物焚烧成灰的火球从天而降，如同世界末日一般向着那庞大无比的机械军团席卷而去。

　　德利卡纳身边的一名相貌俊美的年轻龙族强者也冷冷一笑，默念咒文，伸手一指，一团团狂暴无比的飓风在他的身体周围涌动，然后化作一片片恐怖的狂风没入了那火球之雨中，风助火势让那火球变得越加狂暴。

　　在那恐怖的火球之雨中，所有的主战机器人一下张开了防护罩，那一团团火球轰在那防护罩之上直接炸裂开来，没有伤到那些主战机器人分毫。

　　一架架星空撕裂者骤然爆发，以十马赫的恐怖速度带着一声声音爆之声，刹那之间出现在了那三头龙族强者身前，挥刀斩下。

　　德利卡纳脸色大变，一条黄金龙尾陡然从他的背后延伸而出，幻化出一道道恐怖的残影轰在了那些星空撕裂者的身上，将围攻他的七架星空撕裂者一一摧毁。

　　另外两头龙族强者根本没有想到那星空撕裂者会从那火雨之中活着出来，反应慢了一拍，只能够浑身爆发出强大的生命力场，身上浮现出一层层防御力惊人的厚厚龙鳞。

　　血光四溅，一个照面之间，那两头龙族强者就被那星空撕裂者直接斩成无数碎块，仅仅只剩下两个首级。它们的首级之上，写满了震骇之色，仿佛不敢相信自己会死在这里。

　　那三名高等精灵、五名身材魁梧的巨人族强者看到那两名龙族强者被杨锋麾下的星空撕裂者轻易斩杀之后，人人脸色大变。

　　德利卡纳脸色大变大声吼道：“诸位，我们联手吧！！我们先联手灭了那些机械傀儡，杀死这些机械傀儡的主人。然后再各凭本事争夺那一枚半位面的种子！！否则，我们只会被这些机械傀儡的主人逐个击破，全部陨落在此地！！”

　　德利卡纳身体一晃直接变身成为了一只三头黄金龙，从他三个龙头之中，分别喷射出无数的火箭、大风刃、巨大的冰锥向着那星空撕裂者轰去。

　　一架又一架的星空撕裂者直接被那三个龙头喷射出的各种魔法击破防护罩，或是被炸碎、或是被切成碎块、或是被冰封成为冰块纷纷从天空之中坠落。

　　就在这时，一架队长机从那机群之中飞出，一道阳电子炮骤然射出一下轰在德利卡纳的龙身之上，一下炸出了一个水缸大小的贯穿伤，大片的龙血从德利卡纳的龙躯之中喷涌而出，撒落大地。

　　那五名巨人之中为首的一名光头巨人脸色数变，大声吼道：“我是巨人赫德！！人类术士，如果你答应敢和我单挑一战！光明正大的击败我，那么我就放弃那个半位面种子。否则我们就加入那龙族之中，与你一战！”

　　“那么你们就去死好了！！”

　　伴随着一个个冰冷残酷的机械合成声音，密密麻麻的星空撕裂者骤然从那机械军团之中飞出，以十马赫的恐怖速度纷纷向着那五头巨人疯狂飞去。

　　密密麻麻的超电磁炮、阳电子炮等恐怖的光束也如同雨点一般向着那五大巨人激射而去。

　　为首的巨人赫德脸色大变，一声怒吼，一下发动了领域之力，一股狂暴的土之领域的力量爆发，在以他身体为核心，方圆千米一下被他的土之领域笼罩。

　　一头头体长高达百米的土之巨人从那巨人赫德的土之领域之中现身，向着那些星空撕裂者扑去。

　　其余四头巨人也都怒吼一声，催动力量向着那些主战机器人扑去。

　　一名男性高等精灵向着为首那名身材高大的女性高等精灵问道：“莉拉，我们该怎么办？”

　　莉拉俏脸脸色数变，伸手一点，无数绿色的光芒涌动，在半空之中凝聚形成了一颗巨大的眼珠，向着远方看去，顿时倒吸一口冷气。

　　只见源源不断的庞大机械军团如同海洋一般向着这边席卷而来，那股恐怖的机械洪流根本不是大术士级的强者能够抵挡的存在。

　　“退吧！”

　　莉拉当机立断身形一晃，向着山脚之外退去。

　　另外两名高等精灵眼中闪过一抹不甘心，身形一晃，向着后方退去。

　　一名男性高等精灵眼珠一转，默念咒文，身形顿时一片模糊，下一刻才再次十分诡异的变得清晰起来。

　　陡然之间，一架架机械炮兵、机械枪兵骤然升空，向着那山脉的一片区域疯狂扫射，无数道电磁炮、阳电子炮的光芒交织轰击。

　　在那片区域之中，一只男性高等精灵瞬间显现出了身形，目光惊恐大声叫道：“救……！！”

　　那名男性高等精灵话语未落就被那无数光芒笼罩轰成了碎片。

　　莉拉眼中闪过一抹怒色，大声喝道：“我们已经后退了，为什么还要杀我们的人！你是想与我们高等精灵一族为敌吗？”

　　“登山者死！”

　　一架架星空撕裂者从后方骤然飞出，引擎轰鸣，一下将莉拉二人团团围住。

　　除了那星空撕裂者之外，还有无数的主战机器人也自己飞来，电子眼内闪动着慑人的红光。

　　同一时间，那在半空之中的三头黄金龙德利卡纳一声惨叫，数十架星空撕裂者瞬间飞到了他的身体之上，疯狂的斩击，将它直接斩成无数碎块，从天空之中坠落。

　　那五名巨人族的强者也有两头巨人被那悍不畏死的星空撕裂者直接斩杀，仅仅只剩下三头巨人躲在那土之领域之内苦苦支撑。

　　莉拉以及她身边的那只高等精灵族的强者见此一幕，心中微微一寒。

　　三头黄金龙德利卡纳乃是位于超凡生物顶点之一的龙族出身，而且还是一个三头黄金龙拥有半步星空术士级数的恐怖修为，就连许多星空术士都未必是他的对手。莉拉自问一对一对上他胜算也仅仅不到一成。这样一尊恐怖的强者竟然被那星空撕裂者轻易斩成碎块，莉拉等两大高等精灵更加不敢轻举妄动。

　　“你赢了！！放我们走！！”

　　赫德厉声吼道，催动那土之领域，凝聚形成了一头头岩石巨人。那些岩石巨人疯狂的攻击着那些星空撕裂者，将那一头头星空撕裂者直接轰碎。

　　那些星空撕裂者拥有十马赫的恐怖速度，一进入那土之领域之后，便仿佛身上背负了一座大山一般，速度骤然暴降，降低到了一马赫，然后被那岩石巨人一一轰碎。

　　任何大术士级的强者一进入赫德的土之领域都会受到重力的束缚，他也可以从那土之领域之中汲取大地的力量，攻防一体，强横无比。凭借那土之领域，许多星空术士级数的强者也未必是他的对手。

　　纵然如此，那密密麻麻仿佛杀之不尽的星空撕裂者依然让赫德心中胆寒，服软大声叫道。


第415章 轰杀虚空魔鬼

　　“去冥界跟你的好兄弟一起作伴吧！”

　　从那些星空撕裂者之中，传出了一阵阵令人毛骨悚然的声音。

　　二十万架机械枪兵、机械炮兵加载了飞行装置，直接升空而起，在天空之中形成了一片机械云。

　　下一刻，无数超电磁炮、阳电子炮旋即如同雨点一般向着赫德等三大巨人族强者所在的区域轰去。

　　赫德脸色大变，疯狂的催动自己的巨人之力，土之领域之中一头头高达百米的岩石巨人骤然显现，形成了一面面墙壁挡在了他的身前。

　　轰！轰！轰！

　　那无数道光芒轰在了那岩石巨人之上，一头头岩石巨人直接崩溃粉碎，无尽的光芒瞬间将赫德等三大巨人强者直接吞噬。

　　当光芒消失之后，在那原地之上，只剩下一堆碎裂的肉块以及各种各样的洞穴。

　　莉拉等两大高等精灵族的强者心中微微一寒。

　　赫德已经领悟出领域的力量，就算是在巨人一族之中也绝对是天才级的强者。莉拉根本没有自信战胜他。那样的强者在那无数机器人的集火轰击之下，瞬间粉碎，让莉拉她们根本不敢有任何异动。

　　莉拉略带恭敬的向着一架星空撕裂者道：“这位大人，请问，我们可以离开了吗？”

　　一架机械刀兵从后方飞了过来，拿着两只纳米液态机器人药剂，分别递到了那两只高等精灵的身前，冷冰冰道：“晚了，注射下这些药剂，你们就可以活下去，否则，就死在这里吧！”

　　那半位面的种子对于杨锋的修炼极为重要，绝对不允许有一丝差错。杨锋可不想自己在吸纳半位面种子的时候，被人一箭干掉。

　　莉拉脸色数变，向着周围看了一眼，清楚的感知到周围的空间充满了混乱的感觉，就算她想要使用空间法术从此地逃脱，也根本办不到。

　　犹豫了一会，莉拉便咬牙将那一管纳米液态机器人药剂拿起，扎在了自己的右臂之上，将那药剂打入了自己的体内。

　　另外一名高等精灵脸色数变，苦笑一下，也拿起那一管纳米液态机器人药剂扎在了手上，注射入体内。

　　杨锋感应到那些纳米液态机器人完全控制了那两只高等精灵之后，这才跟随着那庞大的机械军团默默的向着那山脉顶部走去。

　　一来到那半球形山脉的顶部，杨锋便看见一个小小的圆球凭空浮现在一个巨大的洞穴中央，一道道充满生命气息的光芒从那巨大洞穴地步喷涌而出，没入了那一个小小的圆球之内。

　　杨锋看着那一个小小的圆球，眼中闪过一抹灼热之色，那一个小小的圆球就是一个半位面的种子。

　　一旦那个半位面的种子诞生成熟，就会按照星界法则没入星界之中，在星界之中一边漂流一边吸纳各种物质，最终蜕变成为一个半位面。

　　那半位面也会在星界之中不断的漂流，如果幸运获得种种机缘，就会进化成为一个完整的位面，穿过星界，成为一个脱离星界的位面。如果那半位面不怎么幸运，就会进化成为一个废弃死寂的星球。

　　杨锋先是在周围布置了一个法术阵，遍布各种中级魔晶，这才默念咒文，施展法师之手，伸手一抓，直接将那一枚半位面的种子抓在了手中，用力一扯，从那洞穴之中直接扯到了他的身边。

　　杨锋一将那半位面的种子从那洞穴之中扯出，然后默念咒文，向着那半位面种子一指。

　　一股混混沌沌的法术光芒从杨锋的手指之中涌出，没入了那半位面种子的之中，将那一枚半位面种子一卷，一寸寸飞起，十分诡异的没入了他的眉心之中。

　　在杨锋的精神之海中，那一枚半位面种子缓缓坠落，一下坠落在他的精神之海里面。

　　杨锋运转混沌不灭体之中记载的秘法，从那精神之海的中枢之中，飞出一枚灵魂种子。那一枚灵魂种子一下裂开，分成了两半，一半没入了那一枚半位面种子里面，另外一枚则是直接沉入了精神之海里面。

　　在杨锋身边的法阵一亮，一枚枚中级魔晶之中释放出强大无比的生物魔能，那些生物魔能在那法阵的作用之下，化作一道道白色的烟雾直接没入了杨锋的眼耳口鼻之内。

　　那生物魔能一没入杨锋的体内，旋即在那混沌不灭体的秘法作用之下，化作一道混混沌沌的力量直接灌注入了那一枚半位面种子之内。

　　那一枚融合了杨锋一半灵魂的半位面种子之中一下涌出一丝丝空间法则，骤然一个涨大，演化成为了一个大约百米大小，荒芜死寂，仅仅只有一些岩石的空间，悬浮在杨锋的识海之内。

　　在那神秘莫测的空间法则以及一丝诡异的世界法则相助之下，那半位面种子诞生的空间才没有将杨锋的脑袋直接撑爆。

　　无数精纯的生命魔能从那法阵之中被抽离而出，没入杨锋的体内，转化成为一股混混沌沌的力量，灌注入了那半位面之内。

　　杨锋的身体仿佛一下变化形成了一个深不见底的巨大黑洞，那之前可以将他直接撑爆的生物魔能一没入他的体内，旋即消失不见，被转化成为混沌能量没入了那半位面之内。

　　仿佛感应到了什么一般，从那半位面诞生的洞穴之中，喷射出一道道金色的能量一下没入了杨锋的体内，灌注入了那半位面之内。

　　在那金色的力量滋养之下，那一个半位面一寸寸的在扩大着，同时一丝丝淡淡的世界之力也在那半位面之中不断的酝酿着。

　　山脚之下，陡然之间空间掀起一阵阵涟漪，一头长着两只鬼角，身高两米，面容狰狞如鬼，眉心之处铭刻着一道诡异符文，背上长着一对黑色的翅膀，浑身赤裸，铭刻着无数诡异符文的魔鬼骤然从虚空之中显现。

　　莉拉一看到那一头魔鬼，俏脸色变，失声道：“虚空魔鬼！！”

　　虚空魔鬼乃是魔鬼族之中的一个分支，虚空魔鬼一出生就精通空间之力，成年的虚空魔鬼每一个都是大术士级的大魔鬼，甚至不乏星空术士级的魔鬼男爵。

　　那虚空魔鬼能够自由的在虚空之中传说，许多防御法术、防御结界都难以抵挡它们的脚步。就连许多星空术士级数的强者，如果没有学会针对性的法术，也会被这些虚空魔鬼在无声无息之间杀死。

　　那头虚空魔鬼扫了莉拉两人一眼露出了一个狰狞的笑容：“两只大术士级的高等精灵！老实给我呆着，否则，我不介意尝尝高等精灵脑浆的味道。桀桀！”

　　随着人类术士的脚步遍布无数位面，许多位面的强者都开始采用人类术士的标准来进行衡量。

　　莉拉俏脸微微色变，美眸之中闪过一抹恐惧之色，可是身体却不由自主的动了起来。她口中默念咒文，取出一张碧绿无比的高等精灵弓一道道自然的气息在她的身体之中弥漫，凝聚形成了一只自然之箭。

　　那一只自然之箭一成型旋即化作一道流光向着那头虚空魔鬼射去。

　　在莉拉身边的那名高等精灵维特也不由自主的施展了太阳之箭，一道璀璨无比的太阳光芒向着那虚空魔鬼射去。

　　那头虚空魔鬼脸色骤然大变，眉心之上那神秘玄奥的符文不断闪耀着，一股恐怖的虚空之力骤然显现。他身形一晃，一下穿越进入了一片空间之中。

　　那一只自然之箭、太阳之箭也一下穿入了空间之中向着那头虚空魔鬼射去。

　　自然之箭、太阳之箭都是高等精灵一族的秘传箭术，威力无穷，拥有穿破空间的恐怖力量。

　　那头虚空魔鬼脸色大变，浑身的玄奥符文不断闪耀，疯狂的在那空间之中跳跃着，层层叠叠，一下跳跃了九重空间。

　　那太阳之箭在第六重空间之时，力量耗尽，十分诡异的消失在了第六重空间之内。

　　那自然之箭也在第八重空间之中力量耗尽，消失不见。

　　那头虚空魔鬼身处第九重空间之中，身影模糊不定，狰狞一笑：“哼！可惜，你们的极限也就是第八重空间！想要射中我，还差一重空间！这一下，你们死定了！！”

　　莉莎、维特两大高等精灵脸色大变，眼眸之中闪过一抹恐惧之色。虚空魔鬼精通空间之力，他们连秘传箭术都无法射中那头虚空魔鬼，他们几乎拿它没有任何办法。

　　就在这时，空间之中传来一阵阵涟漪和混乱的波动。

　　那头虚空魔鬼脸色大变，身形一颤，被迫从那空间之中飞出。

　　下一刻，数十架星空撕裂者一下向着那头虚空魔鬼一扑，刀光闪动，那头虚空魔鬼瞬间就被斩成无数碎块，仅仅只剩下一个头颅，掉落在了地上。

　　虚空魔鬼精通空间之力，可是论肉身之强，可远远比不上三头黄金龙和巨人。那三头黄金龙和巨人都在星空撕裂者的围攻之下陨落，那头虚空魔鬼自然不例外。

　　莉莎二人看到那头虚空魔鬼竟然就那么死去，一个个眼中都露出了一丝古怪之色，看着那些星空撕裂者充满了忌惮之色。


第416章 炼化半位面种子

　　时光流逝，七天时间转瞬而逝。

　　在这七天之中，好几群来自不同位面的大术士级强者刚刚靠近那片山脉，就被那庞大的机械军团直接斩杀。

　　七天之后，在杨锋识海之中，那一块半位面种子扩大成分了一块直径千米、厚达百米，如同一座圆形岛屿一般的微型半位面。

　　那洞穴之中的金光也缓缓消失，缩回了洞穴之内。

　　杨锋缓缓睁开双眼，便感觉到身体一阵油腻，笼罩在一层黑色的杂质之中，散发着阵阵恶臭。

　　那半位面的种子在杨锋的识海之中凝聚形成一块微型半位面的时候，那半位面滋生而出的一丝世界之力，也将杨锋的肉身直接洗髓伐经了一次，极大的强化了他的肉身。此时他的肉身之强，甚至比那星空术士级数的龙族还要强大，充满旺盛的生机和力量。

　　此时，在一旁早已放着三个烧着热水，并且添加着各种珍贵魔药的机械浴池。

　　杨锋微微一笑，直接踏入了一个机械浴池之中，舒舒服服的洗了一个热水澡，静静的感受着体内力量的变化。

　　杨锋感受着体内那几乎无穷无尽的力量，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“融入了半位面的种子之后，我的混沌不灭体秘法才算是真正入门。在这之前许多难以理解的地方原来都是要融入半位面的种子之后，才能够发挥出力量。”

　　混沌不灭体乃是第二术士皇朝禁忌之主晚年开创的不世秘法。杨锋本尊当初修炼这门秘法之后，在大术士之境就已经足以抗衡一些弱小的星空术士级魔怪，不过直到融入了这半位面种子之后，他才算是真正的将那混沌不灭体修炼到了入门的地步。

　　浴池之中，杨锋伸手一点，一股空间气息从他的身体之中弥漫而出，在他周围一下形成了一片强大无比的空间领域。

　　那半位面种子在杨锋的精神之海中延伸空间成为一个真正的半位面，在这过程之中，杨锋也自然而然的领悟到了空间法则的奥妙，形成了空间领域。

　　看着那空间领域之中变幻不定的扭曲空间，杨锋满意的露出了一丝笑容。

　　沐浴完毕之后，杨锋从山上走下，来到了山脚之下，莉拉与维特这两名高等精灵身前。

　　莉拉看到了杨锋之后，美眸之中的惊讶一闪而逝，露出了一丝了然之色：“人类术士！！”

　　使用机械傀儡的位面在那三十六主物质位面之中，也只有苍之位面第六术士皇朝的傀儡之主曾经使用过。

　　其余三十六主物质位面的文明发展方向基本上没有一个向机械文明发展。费索位面乃是神灵主宰一切的位面、巨龙位面乃是巨龙主宰一切的位面、其余三十六主物质位面也同样拥有那些实力强大无比，统治一切堪比神魔的强大存在，根本没有机械文明生存的土壤。

　　机械文明的本质就是让弱小的人依靠机械的力量，发挥出逆天的战斗力。一名连骑士都不是的普通人按下核弹的发射按钮，就拥有摧毁月华术士的可能性。这样危险的文明，一旦露出苗头，就会被那三十六主物质位面统治一切，堪比神魔般强大的存在摧毁。

　　杨锋走到了莉拉身前仔细的看了一眼，眼中露出一丝满意之色，淡淡一笑道：“不错，果然精灵都是美人！我是杨锋，从今天起，你就是我的侍女。至于他，就是我的侍卫了。”

　　莉拉虽然不如大精灵王艾丝莱蜜雅那般拥有倾国倾城的美貌，却也是一名一等一的精灵美人，放在人族之中，也是万里挑一的美人。她来充当杨锋的侍女，也已经够资格。

　　莉拉又羞又怒，樱唇却不由自主的恭敬道：“是，主人！！”

　　维特想要上前说些什么，可是整个身体都无法控制，只能够向杨锋怒目而视。

　　杨锋转头仰望天空露出了一丝笑意：“既然我的目的已经达成，也是时候该回去了！”

　　时光流逝，几个月转瞬而逝。

　　战魔宗星界之门所在的密室之内一阵光芒闪耀，杨锋便带着莉拉、维特两人从那星界之门里面走了出来。

　　三人刚刚一从那星界之门中走出，一股庞大无比的空间之力旋即从天而降，笼罩在了三人身上，将三人瞬间从这里转移出去。

　　一道光芒闪耀，杨锋三人便出现在了那星界殿堂里面。

　　在那星界殿堂的柜台旁坐着一人正是张雷。

　　一看到杨锋一行，张雷旋即露出了一丝笑容，主动的迎了上来道：“杨师兄，您回来了。这两位是？”

　　杨锋微笑道：“这两位是我在星界收的仆人！”

　　莉拉、维特两只高等精灵一脸木然。

　　张雷目光在莉拉身上打转了一圈，眼中闪过一抹羡慕之色道：“杨师兄，你可真是有福气，竟然能够在星界之中抓到两只高等精灵做仆人。”

　　莉拉乃是高等精灵之中的自然之女，虽然比不上艾丝莱蜜雅那样的绝世美人，却也是一等一的超级美女，气质不凡，而且充满了异域风情。在战魔宗内，比她美丽和气质出众的美女也仅仅只有二十几人。

　　杨锋微笑道：“侥幸而已！”

　　张雷迟疑了一会才道：“杨师兄，我要提醒您一下，这些异族只能够在您居住之地行动。可不能够在我们战魔宗内随意行走。”

　　那些前往星界的战魔宗强者们经常会从星界之中带出一些稀奇古怪的生物。甚至从星界前往其他位面抓捕各种智慧生命体作为自己的宠物。那些东西许多都具有危险性，因此不能够在战魔宗内随意行走。

　　杨锋抓到的莉拉、维特这两只高等精灵，也有可能是高等精灵派出的美女间谍，因此也不能够在战魔宗内随意行走。不过留在杨锋自己的居所或者实验室里面，那就完全没有问题。

　　杨锋淡淡一笑道：“我明白！”

　　张雷微笑道：“杨师兄，宗门大比就快要到了。我十分期待您在宗门大比之内的活跃！”

　　“宗门大比？”杨锋微微一愣，好一会才反应过来。

　　战魔宗乃是大云王朝十大宗派之一，宗门之内竞争极为激烈，为了公平公正的选拔出最优秀的弟子。在那宗门之内充斥着大大小小的测试。

　　宗门大比就是战魔宗内部最重要的比试，除了已经晋升成为月华术士的强者之外，其余的战魔宗弟子都会在这宗门大比之内，拼命表现，争取更上一层楼。

　　这宗门大比乃是记名弟子向外门弟子上位、外门弟子向内门弟子上位、内门弟子向真传弟子上位的最佳途径。

　　杨锋若不是被晃一河收为亲传弟子，本来也应该按照流程，一步步的向上爬。他现在虽然是晃一河的亲传弟子，同样要出席宗门大比。不过，他不是处于挑战者的位置，而是处于被挑战者的位置。

　　杨锋带着莉拉二人刚刚回到晃仙宫，王芝兰就迎了上来道：“杨师兄，师傅请您过去。”

　　杨锋向着莉拉两人一指道：“他们怎么办？”

　　王芝兰扫了莉拉一眼，美眸深处掠过一抹嫉妒，嫣然一笑，取出一个金色的铃铛微微一摇。

　　两个栩栩如生的人形傀儡从那金色的铃铛之中飞出，落在了地上。

　　王芝兰微笑道：“它们两个会带着他们前往师兄您的洞府。”

　　杨锋微微点头，跟着王芝兰向着晃仙宫内部走去。

　　杨锋一来到他第一次来到的那间大殿晃仙殿，在那最前方的第七个蒲团之上坐下。

　　一道光芒闪动，在那高台之上，一道道金色的光芒闪耀，凝聚形成了晃一河的身影。

　　晃一河淡淡道：“杨锋，七天之后，就是我战魔宗大比之日！你的修为没有达到月华术士之境，按照本宗门规，必须接受内门弟子前三位的挑战，不可推拒。你刚刚加入我的门下，修炼时间不长。若是你没有把握，这次大比，可以推掉。”

　　杨锋问道：“师傅，请问在大比之中弟子可否使用魔宠？”

　　晃一河道：“当然可以！魔宠、秘宝、法术、甚至是运气都是实力的一部分。大比之中当然可以使用。”

　　杨锋道：“那么弟子愿意接内门弟子的挑战！”

　　宗门大比，一旦获得好成绩，就会获得极大的奖励同时获得庞大无比的修炼资源，许多修炼资源，就连杨锋也十分心动。

　　晃一河微微有些意外道：“你确定？我战魔宗内门弟子前三基本上都是星空术士级的强者。他们甚至还有领悟了领域的战斗天才，可不是外面那些星空术士级数的魔怪！”

　　战魔宗乃是大云王朝十大宗门之一培养系统十分完善，同时宗派之内拥有无数珍贵的秘法，就连修炼到宙海术士级数的秘法也丝毫不缺。在战魔宗之中，还掌握着类似魔域一类的地方，可以培养弟子的战斗能力。

　　战魔宗内门弟子前三强者，基本上都可以进阶成为战魔宗的真传弟子，将来有极大的可能进阶成为月华术士级数的强大存在。他们每一个都可以一挑五，甚至是一挑十击败许多十大宗门之外的同阶星空术士。

　　杨锋充满自信道：“弟子绝对不会让师傅您失望的。”

　　晃一河深深的看了杨锋一眼，露出了一个淡淡的笑容道：“那么我就期待你的表现了。如果你表现出色，我也会给你一个惊喜。”

　　闲聊几句之后，晃一河就让杨锋直接退下。


第417章 宗门大比

　　七天后，战魔宗内大比正式开始。

　　战魔宗内大竞技场前方有着一片高台，在那高台之上坐着一名名战魔宗内的普通长老，以及一些没有晋升成为月华术士级数的真传弟子。在那高台的最顶部，则是坐着一名名战魔宗内各大支脉的掌座，每一尊掌座都是月华术士，甚至是日曜术士级数的强者。

　　战魔宗乃是大云王朝十大宗门之一，宗门之内拥有无数秘法，根据不同的秘法修炼，则是演变成为了不同的支脉。有专门修炼魔药学的魔药峰、有专门修炼炼金术的炼金峰等等。

　　宗门大比之中的外门弟子大比就是那各大支脉掌座前来挑选内门弟子的日子。各大支脉的掌座会挑选自己看中的外门弟子并且向他们发出招揽，招揽那些外门弟子加入他们一脉。

　　杨锋大摇大摆的坐在那高台之上，俯瞰着下方大竞技场。在那整个高台之上，所有人都是星空术士以上的强者，就只有他一个大术士，显得十分扎眼。

　　在杨锋的不远之处，坐着三人。其中一人乃是一名拥有血色长发，双眼之中闪动着桀骜不驯光芒的年轻男子。一人乃是穿着雪白术士长袍，身材性感丰满，有着一头齐腰漆黑长发，美丽无比的年轻女子。一人乃是一名身材普通，相貌普通，一双眼睛却是明亮有神，仿佛能够将人灵魂吸进去的年轻男子。

　　那三名年轻男女身旁都十分空旷，散发着与其他人截然不同的强大生命力场，仅次于那战魔宗各大支脉的掌座。

　　杨锋的目光也被那三大年轻男女吸引，深深的向着他们三人看了一眼。

　　在杨锋身边坐着的王芝兰轻声道：“杨师兄，他们三人分别是月无仙太上长老的亲传弟子张寒珊、赫连怒太上长老的亲传弟子卓一凡、鱼金刚太上长老的亲传弟子周风。”

　　王芝兰乃是星空术士，灵魂资质也是六级上等，她除了是晃一河的记名弟子之外，同样也是战魔宗的真传弟子之一。

　　杨锋目光之中顿时露出了一丝了然之色。

　　晃一河等四大太上长老乃是战魔宗之内的四大宇光术士级强者，就连战魔宗宗主也不过是日曜术士级数的强者。那四大太上长老亲传弟子的身份，自然比普通真传弟子要高上几筹。同样四大太上长老的亲传弟子也无一不是天才之中的天才。

　　王芝兰这样灵魂资质在六级上等的天才，在许多宗门里面已经是百年难得一见的天才。可是却仅仅只是晃一河的记名弟子之一。那四大太上长老收徒之严可想而知。

　　略微看了那三大年轻男女一眼，杨锋的目光旋即落在了下方那大竞技场之上。

　　此时那大竞技场之中，已经划分出了数十个竞技空间，那将近数万名战魔宗的记名弟子都汇聚在了那大竞技场周围，气氛肃穆。

　　“他怎么会坐在那里！！”

　　在那数万名战魔宗的几名记名弟子之中，一名粉雕玉琢，明眸皓齿，十分美丽可爱的女孩儿看着那坐在高台之上的杨锋，双眼圆瞪，失声叫道。

　　一名身材高挑，相貌出众的女子眉头微微一皱低声道：“静曼妹妹，在那上面坐着的可都是宗内的真传师兄，或者是四大太上长老的亲传弟子，你这样太失礼了。我们只是普通的记名弟子，那些真传师随随便便一句话，都会让我们在宗内寸步难行。”

　　舒静曼眼眸之中的震撼稍微收敛了一点，回想起了数年前的那一幕，低声道：“对了，语蓉师姐，在那里坐着的是不是四大太上长老的亲传弟子？”

　　蒋语蓉美眸之中闪过一抹羡慕之色道：“没错，在那里坐着的就是四大太上长老的亲传弟子。那一位就是不久之前，刚刚成为晃一河太上长老亲传弟子的杨锋！听说他是以二级术士的身份冒险进入了费索位面，在费索位面之中斩杀了一尊半神级的强者，才获得了这个资格。”

　　舒静曼美眸之中闪过一抹异芒，低声道：“他竟然办到了！！”

　　蒋语蓉美眸之中闪过一抹嫉妒之色，微微一笑道：“静曼师妹，你的灵魂天赋出众，只要你努力苦修，将来也一定有希望成为四大太上长老的亲传弟子。”

　　舒静曼拥有七级下等的灵魂天赋，在天才如云的战魔宗之内也算是极为出类拔萃的天才。短短数年间，她也已经修炼到了三级术士之境。这种修炼速度已经极为逆天，要知道在杜兰朵次大陆之中，许多术士一生都被困在一级术士之境，一直到老死都无法突破。

　　舒静曼一笑道：“姐姐你也很厉害啊！都准备突破晋升成为大术士了！”

　　蒋语蓉露出了一个苦涩的笑容：“大术士吗？我修炼了一百多年才摸到进阶大术士的门槛，就算进阶大术士，将来也没有什么希望晋升成为星空术士了。”

　　一百多年才进阶大术士，在杜兰朵次大陆绝对是天才之中的天才。可是在战魔宗却不同，战魔宗内秘法无数、各种知识无数、资源无数，在这样的环境之中，一百多年才进阶大术士的人想要进阶星空术士，极为困难。

　　舒静曼也只能够沉默不语，目光落在了那高台之上，杨锋的身上。

　　“亲传弟子，他竟然真的成为了晃一河太上长老的亲传弟子！！”

　　在那数万名记名弟子之中，贺风也死死盯着那高台之上杨锋的身影，眼眸之中充满了羡慕、嫉妒、不甘心。

　　贺风原本在他的家族之中也算是天才，可是一进入战魔宗之后，他才知道他的天赋在战魔宗之内也不过是中上而已。在战魔宗内天才如云，每向上爬一步，都需要耗费无数心血和力量。看到杨锋一步登天，一跃成为战魔宗四大太上长老的亲传弟子，贺风的心中自然充满嫉妒。

　　除了舒静曼和贺风之外，那数万米记名弟子的目光都经常集中在杨锋的身上充满了羡慕和嫉妒。

　　杨锋无视了下方那些记名弟子的目光，静静的看着那数万名记名弟子的比试和争斗。

　　虽然那些记名弟子已经竭尽全力，可是在那见识过无数大场面的杨锋眼中，那些记名弟子的法术根本不值一提。

　　数天之后，那记名弟子的比试这才全部完成，排行前十的记名弟子全部晋升成为外门弟子，然后才开始外门弟子的比试。

　　战魔宗外门弟子基本上全都是大术士级数的强者，他们之间的争斗倒是比记名弟子之间的战斗精彩了许多。

　　数天之后，那战魔宗外门弟子的比试也结束，排行前十的外门弟子直接晋升成为内门弟子。

　　那战魔宗内门弟子的主力乃是大术士和星空术士，那些内门弟子之中的顶尖强者都是星空术士级数的强者。他们之间的战斗精彩纷呈，种种秘术层出不穷。

　　杨锋向着那大竞技场下方看去，眼中闪过一抹好奇，低声道：“那个家伙好像很强！”

　　在那大竞技场之中，站着两人，一人乃是穿着一身青色术士袍，相貌英俊的年轻男子。另外一人则是有着一头黑色短发，穿着一身黑衣，双眼之中闪动着桀骜霸道之色，一眼看上去，仿佛他笼罩在一层黑暗之中的男子。

　　王芝兰嫣然一笑道：“那是暗魔峰的大师兄仲孙暗！本次大比之中最强者！据说他已经参悟凝聚出了黑暗领域！而且修为也已经达到了星空术士中期。”

　　杨锋摸了摸下巴，淡淡一笑道：“领悟出了黑暗领域么？还算不错吧！”

　　王芝兰则是深深的看了杨锋一眼，美眸之中闪过一抹异芒。

　　能够领悟出领域的存在，无论是在哪个地方，都算是天才一列。要知道就算是在战魔宗之内，一些月华术士级数的强者都没有领悟出领域。杨锋对仲孙暗丝毫没有畏惧，让王芝兰对他的实力又多出了几分好奇。

　　在那大竞技场中。

　　那名穿着青色术士袍的年轻男子一下施展战魔秘法，凝聚形成了一套金色的铠甲笼罩在了他的身体之上，如同一尊金色的战神，散发着恐怖的力量波动。

　　这名青袍术士凝聚形成的金色战魔的力量波动比吴子明凝聚形成的金色战魔气息强大十倍不止，显然他也是内门弟子之中的一名顶级高手。

　　仲孙暗目光冰冷浑身一下弥漫出一股黑暗的气息，一片仿佛能够吞噬所有光芒的黑暗领域骤然以他为中心，向着那名青袍术士笼罩而去。

　　一个照面，那恐怖的黑暗领域就将那散发着星空术士后期波动的青袍术士吞噬。

　　十几个呼吸之后，那名青袍术士旋即从那黑暗领域之中被吐了出来，浑身伤痕累累，昏迷了过去。

　　那主持比试的长老眼中闪过一抹惊讶之色宣布道：“仲孙暗胜！”

　　仲孙暗眼中闪过一抹桀骜不驯之色，向着高台之中坐着的杨锋深深的看了一眼，露出了一丝冷笑，这才转身从大竞技场之上走下。


第418章 仲孙暗的挑战

　　那内门弟子的比试继续进行，仲孙暗一路碾压，没有任何意外，击败了所有的对手，以绝强之姿，毫无争议的成为了内门弟子第一人。

　　主持这次大比的陆洋长老在宣布了仲孙暗成为内门弟子第一之后直接道：“仲孙暗，作为本次大比第一！你有权利挑战包括四大太上长老的亲传弟子以及在此地的任何一名真传弟子。”

　　在那大竞技场之上，所有人的目光都集中在了仲孙暗的身上。

　　高台之上那最弱的几名真传弟子目光落在了仲孙暗的身上，眼眸之中隐约闪过一抹畏惧之色。

　　那领悟了黑暗领域，并且拥有星空术士中期修为的仲孙暗，实力已经堪比星空术士巅峰的强者。他的实力在真传弟子之中，都处于中等偏下的位置。比起一些战魔宗的真传弟子都要强大得多。

　　若是那些真传弟子被仲孙暗当场击败，他们也会失去真传弟子的地位，重新沦为内门弟子。

　　仲孙暗露出了一个桀骜不驯的笑容大声道：“我想挑战晃太上长老的亲传弟子杨锋！！杨锋师兄，请赐教！”

　　“他要挑战的是杨锋！！”

　　“果然，仲孙暗挑战的是杨锋！！”

　　“杨锋不是只有大术士的实力吗？他竟然还敢代表晃太上长老的亲传弟子出席大比。这不是自己来出丑吗？”

　　“杨锋能够在费索位面斩杀一尊半神级的魔怪，一定是有些本事。可是仲孙暗乃是领悟了黑暗领域的强者，而且还是星空术士级的强者，他根本没有一丝胜算！！”

　　“……”

　　一个个议论之声在那人群之中小声的响起，一道道目光集中在了杨锋的身上，那些目光之中都充满了怜悯之色。

　　如果是同境界的强者挑战，那些战魔宗的弟子还会对杨锋有几分期待。毕竟杨锋曾经有过击败天才吴子明的战绩。可仲孙暗不但是星空术士级数的强者，而且领悟了黑暗领域，就算是不少战魔宗的真传弟子也未必是他的对手。面对这样的敌人，根本没有人看好杨锋。

　　“既然仲孙师弟你那么说了，做师兄的就好好指点你一下吧。”

　　杨锋老气横秋，一副师兄的派头，起身一步步踏着虚空走到了大竞技场中央，与仲孙暗相向而对。

　　仲孙暗眼中闪过一抹怒色，冷冷一笑道：“好！晃太上长老的亲传弟子本领一定十分高明，就让我来好好领教一下师兄您的‘本事’！”

　　陆洋长老淡淡道：“比试开始！”

　　“杨锋师兄，请赐教！”

　　仲孙暗身形一晃，十分诡异的从原地消失不见，出现在了杨锋的身后，冷冷一笑，一记手刀向着杨锋的颈脖处斩去。

　　杨锋恍若未闻毫无反应，任凭那一记手刀一下劈在了自己的颈脖之上。

　　“就那样败了吗？”

　　“真是让人失望！！”

　　“大术士与星空术士之间的差距实在是太巨大了！！”

　　“……”

　　在那周围围观的战魔宗弟子们人人眼中都闪过一抹失望之色。他们都认为杨锋不是仲孙暗的对手，可是杨锋败得如此之快，也让他们十分失望。

　　张寒珊一只玉手撑着俏脸，一边斜斜的看着下方的大竞技场，美眸之中闪过一抹异光，露出了一丝笑意：“有点意思！看来这个晃太上长老的亲传弟子，看来不是一个普通的大术士。”

　　拥有一头血色长发的卓一凡眼中精光一闪而逝淡淡道：“不错，他的速度还不错！”

　　那拥有一双明亮眼睛的周风目光向着一片空地一移。

　　那片空地之中空气一阵扭曲，露出了杨锋的身影，而在原地的杨锋则是直接崩溃消失不见。

　　仲孙暗脸色骤然大变，骤然弹射而起，向后暴退，一个转身盯着杨锋所在的位置，眼眸之中闪过一抹凝重之色。

　　杨锋淡淡道：“不用你的黑暗领域吗？”

　　“对付师兄你，我觉得还不需要动用黑暗领域！”

　　仲孙暗冷冷一笑，默念咒文，伸手一指，一道道黑色的光芒骤然涌出，汇聚在他的身体之上，形成了一套覆盖全身，背后张开着一对黑色羽翼的战甲。

　　张寒珊美眸之中闪过一抹异芒，轻笑道：“黑色战魔！！真是一个厉害的小家伙！竟然能够将战魔秘法修炼到这个程度！！”

　　战魔秘法乃是战魔宗内最强战斗秘法之一，分别是青色战魔、银色战魔、金色战魔、黑色战魔、白色战魔五个层次。普通大术士一般都这只能够修炼到青色战魔之境。星空术士可以修炼出金色战魔。仲孙暗能够凝聚出黑色战魔，他的实力已经极为恐怖。

　　卓一凡淡淡道：“马马虎虎吧！”

　　仲孙暗一凝聚出那黑色战魔附体，浑身上下笼罩着浓郁无比的黑气，一股霸道绝伦的气息从他的身体之中缓缓弥漫开来。

　　仲孙暗施展战魔秘法之后，身形一晃，一个残影微微模糊，他本人便十分诡异的出现在了杨锋身前，一拳笼罩着浓郁无比的黑气，带着撕裂空间的恐怖气息向着杨锋的面门轰去。

　　在那黑色战魔的强化之下，仲孙暗这一拳的威力比他全力爆发之时，还要强四倍以上。就算是一头巨龙被他这样一拳轰中，也会筋骨断裂，身受重伤。

　　杨锋眼中闪过一抹冷意，运转混沌不灭体，浑身散发出一丝丝世界的气息，整个人仿佛化作了一个世界一般，带着整个世界的意志一拳轰出。

　　在杨锋一拳轰出之际，仲孙暗脸色骤然大变，仿佛感觉一个世界带着无边的伟力向着他碾压而来，那股恐怖绝伦的气息几乎碾压得他喘不过气来，逼得他只能够挥拳一挡。

　　砰！！

　　一股恐怖的气爆之声传出，一道道恐怖的冲击波向着四面八方扩散而去，仲孙暗喷出一口鲜血，直接如同败絮一般向后飞退而去，在他的右手之上黑色的战甲也直接碎裂，露出了他的右手。而杨锋却连身体晃都没有晃动一下，静静的站在原地，仿佛什么事都没有发生。

　　“被震飞了！！仲孙师兄，竟然被他震飞了！！”

　　“大术士，他不过是一名大术士，怎么可能在力量上超过了仲孙师兄？”

　　“仲孙师兄的体魄之强，在内门弟子之中也是数一数二的，在那战魔秘法加持之下，更是内门弟子第一人。杨锋，他不过是一名大术士，怎么可能在力量上击败了仲孙师兄！！”

　　“……”

　　在那大竞技场之上，所有人见此一幕，都一片哗然。所有人的眼中都闪过一抹不可置信之色。

　　仲孙暗乃是公认的内门弟子第一人，实力强大无比，而且那战魔秘法也是一等一的增加肉身之力的恐怖秘法。在那黑色战魔的加持之下，仲孙暗甚至力量超越了星空术士级数的巨龙，如此恐怖的存在，竟然被大术士的杨锋一击轰飞，简直堪称逆天。

　　张寒珊美眸之中闪过一抹异芒，有些好奇道：“厉害！！真是厉害！杨锋师弟，还真是出色。大大超出了我的预料。他到底修炼了什么秘法？”

　　卓一凡也首次眼中露出了一丝凝重之色沉声道：“厉害！他的肉身力量很强！”

　　周风也微微点头。

　　仲孙暗吐出一口鲜血之后，身形暴退，一连退出百米之外，这才停歇，抬头看着杨锋，眼中充满了凝重。

　　仲孙暗眼中闪动着一丝异样，双眼燃烧着汹汹战意，一字一句道：“杨锋师兄，本来我对您能够成为晃太上长老的亲传弟子十分的不满！不过，现在看来是我错了。您的确拥有成为晃太上长老亲传弟子的资格。至少我在大术士的时候，没有拥有向您如此强大的肉身。接下来，为了表达对您的敬意，我会用全力来击败您！！”

　　杨锋淡淡一笑道：“尽管放马过来吧！我也很想领教一下黑暗领域的厉害！”

　　仲孙暗微微一笑，默念咒文，一道道无尽的黑暗以他为核心，化作一片仿佛能够吞噬所有光芒的黑暗向着杨锋席卷而去，瞬息之间就将杨锋吞噬入了那无尽的黑暗之中。

　　杨锋一被那黑暗领域吞噬，便仿佛身处一片寂静无声，什么都不存在的黑暗之中。看不见东西、听不见声音、闻不到味道、精神难以离体、除了自身之外，任何东西都感觉不到。

　　杨锋默念咒文，一个黑暗视觉法术笼罩在了他的双眼之上，向着周围看去。可是那黑暗视觉的法术效果却完全没有任何作用，入眼之处，依然是无尽的黑暗。

　　“能够与领域对抗的，也只有领域！或者远远凌驾于领域的绝对力量！这句话，果然不错！”

　　杨锋淡淡一笑，一股恐怖无比的空间波动从他的身体之中弥漫开来，一个空间领域以他为核心向着四面八方扩散而去。

　　空间领域与黑暗领域两种领域之力在这片区域之中不断交织、泯灭、中和起来。

　　在杨锋空间领域的范围之内，空间错乱、扭曲、一道黑暗之箭从那无尽的黑暗之中射出没入了那空间之中，十分诡异的穿越重重扭曲空间，一下射在杨锋的脚下，让那地面微微一震。


第419章 名震战魔宗

　　在那大竞技场之上，一下出现了两片领域，一片领域充斥着扭曲的空间、另外一片领域则是充斥着无尽的黑暗，两种领域交织、纠缠、相互泯灭、相互抵消。

　　“空间领域！！杨锋，他竟然领悟出了领域之力，而且还是最困难的空间领域！！”

　　“这是空间领域，最难领悟的领域之力之一。他竟然能够领悟，真是太可怕了！！”

　　“厉害，真不愧是晃大太上长老的亲传弟子！”

　　“……”

　　在那大竞技场周围的所有人见此一幕，眼眸之中都闪过一抹震骇之色。

　　在那高台之上的各脉掌座也都为之侧目，许多掌座眼中都露出了一丝惋惜之色。杨锋此时已经是晃一河的亲传弟子，否则他们都会拼命的争抢杨锋，将杨锋收入他们一脉之中，提升他们这一脉的实力。

　　张寒珊望着大竞技场内杨锋的身影，美眸之中闪过一抹复杂之色，幽幽一叹，充满了嫉妒：“强大的肉身，空间领域！这个杨师弟，也是仅次于石师妹的小怪物！！兄妹两个都是怪物啊！！”

　　卓一凡忽然道：“石师妹，快要进阶月华术士了吧？”

　　周风的目光也落在张寒珊身上。

　　张寒珊美眸之中闪过一抹复杂的光芒缓缓道：“没错，再过不久，我们战魔宗就可以召开一次月华大典，庆祝宗门里面又多一位月华术士了。”

　　卓一凡、周风两人都一下沉默了起来，眼眸之中闪过一抹不甘，默默的看着下方的杨锋心中思绪万千。

　　王芝兰盯着那大竞技场之中的空间领域美眸之中闪过一抹复杂之色：“空间领域！真是了不起！！”

　　在那大竞技场之中，那空间领域与黑暗领域相互交织，源源不断的生命力量从杨锋的体内被抽离而出，若非在他精神识海之中的那一个半位面源源不断的输送力量给他，他早就无法维持那空间领域的存在。

　　仲孙暗显然没有杨锋如此强大的生命力量，那黑暗领域骤然一缩，一下没入了他的体内。

　　仲孙暗背后那一对黑暗双翼一拍，一道道黑色光芒闪动，刹那之间，在那大竞技场之中一下出现在了数千个影分身。

　　那数千个影分身行动几乎一模一样，口中默念咒文，向着杨锋一指。

　　一道道黑暗的法术光芒闪耀，数千条黑暗力量交织凝聚，形成了一条条黑色的绳索，如同毒蛇一般向着杨锋直接缠去。

　　那一条条由黑暗法术力量交织凝聚形成的黑色绳索一飞入杨锋身边的空间领域之内，便在那无尽的空间之中不断的穿梭，咫尺天涯，根本无法碰到杨锋分毫。

　　杨锋恍若未见那一条条黑色的绳索一般，默念咒文，伸手在眉心一划，一股混混沌沌的气息在他眉心之中弥漫，凝聚形成了一只混沌之眼。

　　那混沌之眼微微一转，一下便锁定了仲孙暗的真身。

　　杨锋施展了混沌不灭体之中记载的秘法混沌指，遥遥向着仲孙暗一点，一股蕴含着一丝世界之力的混沌气息扭曲着瞬间飞出，一下轰在了仲孙暗的身体之上。

　　那身在半空之中的仲孙暗护身的星空术士级生命力场轻而易举被直接贯穿，那黑色的战魔铠甲也寸寸崩裂，惨叫一声直接从天空之中坠落到了地上喷出了一大口鲜血，脸色苍白的颤抖道：“我输了！！”

　　在那大竞技场周围瞬间寂静了一瞬间，所有人的眼中都闪动着不可置信之色。

　　陆洋长老眼中也闪动着震骇之色，顿了一顿才宣布道：“杨锋胜！”

　　“胜了！！杨锋他竟然胜了仲孙师兄！！”

　　“他，他只是大术士！！怎么可能战胜星空术士的仲孙师兄！！”

　　“仲孙师兄可不是外面那些毫无传承的散修！！怎么会败在他的手中！！”

　　“这，这怎么可能？”

　　“……”

　　整个大竞技场一下都沸腾了起来，那汇聚在那大竞技场之中的所有战魔宗弟子都不敢相信自己的眼睛，对那个结果无法接受，议论纷纷。

　　仲孙暗加入战魔宗已经超过一百年，在这一百年里面，他一路走来，都是以绝强之姿一路碾压同期的天才，最终以绝对的优势在这一届大比之中碾压无数内门弟子，成为当之无愧的内门弟子第一人。

　　如果杨锋是以星空术士的境界击败仲孙暗，那些战魔宗的弟子还可以接受。可是现在，杨锋仅仅只是大术士，就轻而易举的击败了仲孙暗，这种表现，简直堪称逆天。

　　在那一道道震撼的目光之中，杨锋踏空而行，一步步回到了他四大亲传弟子的位置之上坐下。

　　这一次，那下方战魔宗的弟子们再也没有用不屑和挑衅的目光注视杨锋。

　　杨锋以大术士的身份成为晃一河的亲传弟子，在那战魔宗之中一直受到许多腹诽。毕竟战魔宗内许多天赋超凡并且十分刻苦努力的天才也需要一步步的向上爬，从记名弟子、到外门弟子、内门弟子、真传弟子，一步一个脚印，才能够有可能被那四大太上长老收为亲传弟子。

　　现在杨锋以大术士的境界，以绝对的实力击败了仲孙暗，就再也没有人敢质疑他的太上长老亲传弟子资格。

　　仲孙暗一脸苦涩，从大竞技场之上走下，显然败在了杨锋手下，对他的打击不轻。如果是败在一名星空术士的手中，他最多有些失落。可是败在一名大术士的手中，对一向十分骄傲的他打击极大。

　　那内门弟子的第二、第三名也分别向卓一凡、周风发出了挑战的请求。结果那内门弟子第二、第三名也同样轻而易举就被卓一凡、周风击败。

　　那比试结束之后，这一次宗门大比才正式结束。

　　那围在大竞技场周围的战魔宗弟子们也都缓缓散去。

　　“杨锋师弟，请留步！”

　　杨锋正想回自己的洞府，为下一步行动做准备，后方便传来了张寒珊那娇媚动听的声音。

　　张寒珊嫣然一笑道：“杨锋师弟，我是月无仙太上长老的弟子张寒珊、这一位是赫连怒太上长老的弟子卓一凡、鱼金刚太上长老的弟子周风。我做东，我们一起去琼仙楼小聚一翻如何？”

　　杨锋脚步微微一顿，迟疑了一会，目光在身边的王芝兰上一掠而过。

　　张寒珊目光在王芝兰的身上一掠而过微笑道：“当然，王师妹愿意一起来的话，我们也很欢迎。”

　　杨锋微笑道：“好！”

　　张寒珊、卓一凡、周风都是其余三大太上长老的亲传弟子，战魔宗之中的精英天才，如果他们不死，将来都有极大的可能晋升成为月华术士，甚至进阶日曜术士也有一丝可能。他们既然愿意主动结交，杨锋自然也不可能拒绝对方的好意。

　　琼仙楼位于战魔宗内部，乃是由天食峰一脉掌控的酒楼。

　　天食峰这一脉的术士个个都是美食家，专门钻研如何料理各种超凡生物、超凡植物，发挥出它们的美味和力量，让进食者可以直接获得美食上的享受和获得力量的强化。

　　天食峰这一脉实力弱小，掌座也仅仅只有星空术士巅峰的修为。不过他们在战魔宗内拥有许多产业，同时也受到宗内大佬的庇护，这才没有消失。

　　琼仙楼就是天食峰一脉掌控最顶尖的酒楼。

　　琼仙楼第九层。

　　一张桌子之上摆着龙肝凤髓、奇珍异果，每一道菜肴都珍稀无比，一名一级术士随便吃上一口都会身体素质获得极大的强化，精神力也会为之暴涨。

　　在那桌子旁坐着杨锋五人。酒席之上，五人杯觥交错，相谈甚欢，双方都有心结交，因此关系很快就变得密切起来。

　　酒过三巡，张寒珊将一杯灵酒一饮而尽，俏脸之上浮现起两团红晕，妩媚一笑道：“再过三年就是时光天城竞技大会。到时候，我们要好好联手，夺取时光之钥，争取一同进入时光天城。”

　　杨锋好奇地问道：“时光天城竞技大会，那是什么？”

　　“时光天城是第一任术士皇帝时光之主曾经的居所，也是他遗留在我们苍之位面给我们人类术士的最珍贵遗产之一。每隔一百年便会在世间显现一次。只有拥有时光之钥，并且修为在星空术士以下的人类术士才能够进入时光天城。”

　　“在那时光天城里面拥有无数时光之主收集的宝物，同时还有着一条时光天柱，在那时光天柱之上，记载着时光之主开创术士皇帝级数的时光宝典。”

　　“历代术士皇帝在年轻之时都曾经前往过时光天城，参悟过时光天柱之上记载着的时光宝典。”

　　“每当时光天城现世之前，都会在圣都时光之城出现一个大秘境。在那个秘境里面会出现时光之钥。时光天城竞技大会就是我们苍之位面无数人类术士争夺一百零八把时光之钥的盛会。到时候，就连西方主世界三大王朝布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝之中的强者都会前来此地，争夺那一百零八把时光之钥。”王芝兰解释道。


第420章 进攻龙骷髅海盗团

　　苍之位面主世界分为东方世界和西方世界。

　　东方世界大云王朝一家独大，拥有十大宗派、八大世家、无数大大小小的宗派支撑。

　　西方世界则是分为布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝。

　　第八术士皇朝的晨曦之主乃是西方主世界诞生而出的绝世强者，威压一世，天下无敌。一统了苍之位面主世界所有人类术士势力。

　　纵然东方主世界之中的人类术士对晨曦之主没有任何好感，却也不得不承认，晨曦之主同样是那苍之位面人类术士有史以来最强的术士之一，仅次于当初七大术士皇帝。

　　晨曦皇朝崩溃之后，东方主世界与西方主世界顿时分裂，东方主世界经历了无数混乱、战争之后，经过不断的妥协、谈判，最终形成了大云王朝。而西方主世界则是分裂成为了三大王朝。

　　西方主世界三大王朝任何一个王朝实力都远远不如大云王朝，可是三大王朝联手，却又压制大云王朝一头。

　　毕竟当初晨曦之主乃是西方主世界出身，在祂威压一世的同时，对出身的西方主世界同样招抚有加，让那西方主世界在祂存在的万年之间获得了巨大的发展。

　　布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝三大王朝的术士天才将会汇聚到圣城时光之城，这也就意味着整个苍之位面的术士天才都会汇聚到那个地方，争夺一百零八把时光之钥。

　　杨锋好奇地问道：“时光之主不是我们东方主世界的人吗？为什么他留下的时光天城，西方主世界的人也可以进去？”

　　张寒珊嫣然一笑道：“时光之主虽然是我们东方主世界的人。不过当初追随他一同与古神战斗的，可不止我们东方主世界的人。当年追随时光之主的三十六圣灵术士、一百零八术士王之中，就有三分之一出身西方主世界。时光之主的四大皇后之中，也有一人来自西方主世界。还有一名西方主世界出身的红颜知己为了救当初还没有崭露头角的时光之主而死，祂自然不会厚此薄彼。”

　　卓一凡有些不满的冷哼一声：“这也给了晨曦之主那家伙崛起的机会。晨曦之主当年若不是参悟时光天柱有所领悟，也不过是一个小角色罢了。”

　　杨锋心念微微一动，露出了一丝笑意：“那个大秘境不知道能不能够打开折跃门！如果能够打开折跃门的话，画面一定很美。”

　　那庞大无比的机械军团就连月华术士级数的星界魔兽都能够斩杀，如果杨锋能够在那大秘境里面打开折跃门，那个大秘境里面的时光之钥他一个人就能够全部弄到手。

　　诸人又闲聊一阵，这才宾主尽兴，各自离去。

　　那战魔宗大比之后，杨锋之名便传遍了整个战魔宗，所有战魔宗的弟子都知道他的威名。

　　杨锋则是在战魔宗里面随便接了个任务，离开了战魔宗。

　　费索位面蛮荒群岛黑龙国度一间地下室内。

　　一道道耀眼无比的光芒闪耀，从那扇折跃门之中走出一人，正是杨锋。

　　杨锋向着一旁扫了一眼，只见他分出的化身浑身交织在一层红茧之中，双眼紧闭，拼命的一边抵挡杀戮神性的侵蚀，一边参悟杀戮法则的奥妙。

　　杨锋的化身那天虽然借助杀戮神性的力量一举轰杀了那号称来自晨曦之主麾下的三大神官，可是同样被那杀戮神性侵蚀。在他完全参悟杀戮领域之前，根本无法自由行动，否则就会变成一尊只知道杀戮的凶兽。

　　杨锋走出了这间密室，踏入了黑龙国度的皇宫之内。

　　“见过陛下！！”

　　一路之上，那些拥有黑龙血脉的龙人族强者一看到杨锋，便纷纷跪在了地上，恭恭敬敬道。

　　杨锋来到黑龙殿内那原本只有黑龙国度六大龙神才能够坐的位置之上坐下。

　　一阵阵钟声在那巴尼亚城之中响起。

　　没过多久，那黑龙殿内，便涌入了那黑龙殿内。

　　杨锋瞥了一眼站在他右手边上的半神黑龙淡淡道：“奥宾，水军训练得怎么样了？”

　　奥宾深深的看了杨锋一眼恭恭敬敬道：“陛下，水军已经整军完毕，随时听候您的命令！”

　　蛮荒群岛乃是一个位于海洋之中的无数巨大岛屿组成，黑龙国度原本就有一只不弱的水军。只是没有传奇级的战舰罢了。

　　杨锋淡淡道：“好！传我命令！立即集结所有水军，听候调遣。”

　　奥宾恭恭敬敬道：“是！陛下！”

　　数天之后，以传奇战舰黑钢战舰为首的一只庞大水军旋即集结，向着深海行驶而去。

　　龙骷髅海盗王舰队所在的老巢龙骨岛的港口之上停泊着一艘艘战舰。

　　在那龙骨岛的周围，飞翔着一只只拥有一丝龙之血脉的龙海鸥。

　　一艘长达八十多米的战舰在那龙骨岛周围游弋着。

　　一名名海盗无精打采的瘫软在甲板之上，一边晒着太阳，一边喝着酒。

　　瞭望台之上，瞭望员格姆举着单筒望远镜向着远方看了一会，低声骂道：“真他妈的倒霉，竟然要巡逻。在龙骨岛附近哪会有什么人敢来挑衅我们龙骷髅海盗团。陛下也真是太小型了。”

　　格姆忽然回想起前几天玩过的一个女人破口大骂道：“前几天抓到的那个贵族小妞玩起来还真爽，细皮嫩肉的，叫起来也好听。可惜那些家伙把她玩死了。妈的，真是一群蠢货，都不懂节制一点，这样可以玩更久。”

　　就在格姆回味着之前玩过的贵族小姐之时，漫不经心的向着海平面一看，微微一愣，神情骤然一变，一下站了起来，举起单筒望远镜向着远方看去。

　　只见在那海平面上，出现了一条黑线，那以黑钢战舰为首的黑龙国度舰队乘风破浪向着这边疾驰而来。

　　格姆脸色大变，一下发出了一阵阵撕心裂肺咆哮之声：“敌袭！！敌袭！！”

　　下一刻，一道道超电磁炮的光束从那黑钢战甲之中射出轰在了那一艘龙骷髅海盗王派出的战舰之上，将那龙骷髅海盗王的战舰轰出了无数洞穴。

　　一名名海盗在那超电磁炮的轰击之下，四分五裂。

　　数轮射击之后，那一艘龙骷髅海盗王的战舰旋即直接沉入了海中。

　　黑龙国度的圣女阿尔蕾特美眸之中闪过一抹震骇之色，心中掀起了阵阵惊涛骇浪：“好强！！这就是经过改装之后传奇战舰的威力吗？真是太强大了！！”

　　“好厉害！！这就是传奇战舰的威力。”

　　“真是太可怕了！！有这种战舰在，我们绝对不会输！！”

　　“……”

　　那黑龙国度的海军战士们看到那一艘龙骷髅海盗王的战舰远在十几海里之外，就毫无还手之力的被摧毁，一个个眼中都充满了震撼和兴奋。

　　本来那黑龙国度的海军们对杨锋这个黑龙国度的新皇帝还十分不满，只是慑于半神黑龙奥宾的淫威才勉强服从杨锋的命令。现在看到那经过杨锋改装之后的黑钢战舰如此强大，他们也都对杨锋产生了一丝认同感。

　　半神黑龙奥宾心中同样充满了震骇：“真是可怕的家伙！竟然能够改造传奇战舰！他的炼金术真是太恐怖了。”

　　传奇战舰黑钢战舰乃是从诸神神战年代就流传下来的炼金宝物。从来没有人能够将它改装得更强。而杨锋显然将那黑钢战舰改装得更加强横，远远超越了黑钢战舰本来的力量。奥宾十分清楚要做到这一点有多么困难，他对杨锋更加充满畏惧。

　　杨锋眉头微微一扬评估着：“超电磁炮贯穿威力强大，不过无法爆炸！单以效率而论还比不上大口径重炮一类的实弹炮！”

　　那黑钢战舰之上迅速自动调整，一门口径在897毫米的超大口径重炮延伸而出。一名伪装成船员模样的液态机器人迅速过去，装模作样的调整着那一门大口径重炮的炮口。

　　在那黑钢战舰之上装载的一级智脑疯狂计算，不断对那897毫米大口径重炮进行调整。

　　轰隆！！

　　那一门大口径重炮一炮轰出，那远在几十里外，一艘停泊在龙骨岛港口之上长达百米的战舰旋即一下被那恐怖大爆炸完全吞噬，火光冲天，无数木屑飞溅，舰体直接断裂成两半，缓缓沉入了大海之中。

　　“好，好，好，好厉害！！”

　　“这，这炮手也太可怕了！！竟然能够一炮命中几十里外的目标！！”

　　“好恐怖的威力，一炮就轰碎了一艘战舰！！真是太恐怖了！！”

　　“传奇战舰！！不愧是最强的海战利器，传奇战舰！！这种威力，根本不是人类能够抗衡的存在。”

　　“无敌了！！有了这艘战舰，我们无敌了！”

　　“……”

　　在那黑龙国度舰队之中，那些龙人族的船员们见此一幕，一个个都充满了兴奋。

　　费索位面科技落后无比，在那战舰之上的青铜炮威力很小，除了黑钢战舰这样的传奇战舰之外，其余的战舰炮战根本没有什么威力。这个世界的海战基本上都是近身战。现在那黑钢战舰在数十里之外一炮摧毁了另外一艘战舰，简直颠覆了这个世界海战的规则。


第421章 恐怖的黑钢战舰

　　那一艘战舰被摧毁之后，整个龙骨岛仿佛被热水浇灌过的蚂蚁窝一般，疯狂的涌出了无数海盗，向着那一艘艘海盗船所在的港口冲去。

　　从那龙骨岛之中，一下传出了海盗王里奥内尔的声音：“我是龙骷髅海盗王里奥内尔，到底是哪位朋友来我龙骨岛做客？我们之间，是不是有什么误会？”

　　轰隆！！

　　那897毫米大口径重炮再次一炮轰出，直接将那龙骷髅海盗团的一艘百米长的战舰直接轰得粉碎，沉入了海中。

　　一道道超电磁炮形成的光雨轰在了那龙骨岛港口之上的战舰之上，无数战舰在那超电磁炮的光雨扫射之下，变得千疮百孔，缓缓沉没。

　　阿尔蕾特向前踏出一步，威风凛凛，扬声道：“我是黑龙国度的圣女阿尔蕾特，我们黑龙帝国伟大的皇帝陛下御驾亲征，征服东海！里奥内尔，把你手中的龙骨战舰献上，然后臣服于伟大的陛下，你们还可以有一条生路，否则，今天就是你们这些人渣的死期！”

　　杨锋坐在那黑钢战舰的舰长室内斜斜倚在椅子上，一手撑着脸颊，看着那威风凛凛的阿尔蕾特，眼中闪过一抹笑意：“美女外交官，真是赏心悦目。”

　　里奥内尔焦急无比的大声吼道：“住手，谈判的时候，停止进攻这不是常识吗？你们快住手，我可以好好考虑一下你们的提议！”

　　就在阿尔蕾特说话之时，那黑钢战舰依然没有停止炮击，密密麻麻的光雨和各种炮火轰在了那龙骨岛之上，将那些海盗连同港口的战舰都统统摧毁。

　　阿尔蕾特扬声道：“你们没有选择的余地！或是臣服，或是死亡！在你们做出选择之前，我们的攻击绝对不会停止。”

　　里奥内尔一脸阴沉寒声道：“既然那样，就让你见识一下我们龙骷髅海盗团的真正实力吧！”

　　里奥内尔话语刚刚落下，一股恐怖无比的龙威旋即从那龙骨岛之中升腾而起，一头体长超过五十米的银龙从那龙骨岛之中飞出，拍打着翅膀，向着这边飞来。

　　一头可以在天空之中飞翔的成年银色巨龙在这海洋之中甚至可以击败许多人族半神级的强者，这就是那龙骷髅海盗团的底牌。

　　奥宾眼中精芒一闪沉声道：“陛下！请您允许我出战！！”

　　杨锋淡淡道：“嗯，去吧！”

　　“是！陛下！”

　　奥宾身形一晃，一下飞到了半空之中，黑芒闪动，一下变化形成了一头体长高达五十米，散发着半神级恐怖气息的巨大黑龙。

　　“你是奥宾！！背叛者奥宾！！”那头银龙一看见奥宾所化的巨大黑龙，龙眼之中闪过一抹惊讶之色。

　　“没错，罗伊克，你可真是没有长进。几百年不见了，还是没有踏入星空术士之境。而且竟然成为了一个下贱海盗的打手。真是我们龙族的耻辱，就让我来解决你这个龙族的耻辱吧！”

　　奥宾狰狞一笑，拍打着翅膀，带着一股恐怖的飓风向着罗伊克直接扑去。

　　龙族的强者传承可比人族的强者完整得多，它们十分清楚在三十六主物质位面之中的等级划分。它们之间的等级划分，也是严格的按照苍之位面等级境界进行划分，因为巨龙位面也同样被苍之位面的人类术士镇压、支配过。

　　罗伊克疯狂的咆哮道：“奥宾，你才是我们龙族的耻辱。我是奉族中的命令，在此辅佐里奥内尔称霸东海。你既然对我出手，难道想要破坏族里面的计划吗？就算你已经进阶星空术士，也绝对不是族中长老的对手！！”

　　奥宾狰狞一笑，不再废话，一下扑在了罗伊克的身上疯狂的嘶哑起来。

　　那两头恐怖的巨龙一下在天空之中疯狂的厮杀起来。

　　龙族之中，银龙乃是仅次于金龙的存在，银龙的等级比黑龙要高上一级。同境界之下，银龙的实力基本上要比黑龙强上一筹。

　　可奥宾已经是星空术士级数的黑龙，罗伊克却仅仅只是半步星空术士级数的银龙。纵然银龙等级比黑龙稍微高上一级，罗伊克却依然不是奥宾的对手。双方一交手，罗伊克就被完全压制，狼狈不堪，浑身一下多出了许多伤口。

　　在那海面之上，黑钢战舰无数炮火轰鸣，一道道光束轰在那龙骨岛港口的战舰之上。

　　每时每刻都有战舰被黑钢战舰的炮火撕成粉碎。那些海盗拼命的企图登上战舰，结果却是连同战舰一起沉入海中。

　　许多海盗畏惧那黑钢战舰的恐怖火力，选择了逃走，或者躲在一旁瑟瑟发抖，脸色苍白的看着一艘艘战舰沉入水中。

　　陡然之间，一股海浪翻腾滚滚，从那龙骨岛侧面，那一艘龙骨战舰从龙骨岛之后疾驰而来，一股恐怖的龙威从那龙骨战舰之中喷涌而出，一对巨大的龙骨翅膀从那艘龙骨战舰之上延伸而出，带着一股恐怖的飓风，直接飞到了半空中。

　　在那海盗之神遗留在凡间的传奇战舰之中，也仅仅只有三艘传奇战舰可以短时间内飞翔在天空之中。这龙骨战舰就是其中之一。

　　那黑龙国度的海军们一看到那艘飞翔到了半空中的龙骨战舰脸色顿时大变起来。

　　“有趣，龙骨战舰！！就让我来领教一下，你这传奇战舰的厉害吧！”

　　那坐在黑钢战舰之上穿着一身军装的杨锋露出了一丝笑意，身形一晃，踏空而行，向着那龙骨战舰所在的方向大步走去。

　　“陛下！陛下出战了！”

　　“是陛下！！他亲自出手了！！”

　　“……”

　　那黑龙国度的海军战士们看着那踏空而行向着龙骨战舰所在方向走去的杨锋，眼中都闪过一抹兴奋之色。

　　黑龙国度的海军之中，除了寥寥几名军官之外，根本没有人见识过杨锋出手。那些海军官兵们都对杨锋这击杀了五尊龙神的强者充满了期待。

　　那龙骨战舰之上的船首炮光芒一阵凝聚，在那船首炮炮身之上的花纹一个个亮起，一道可以将半神级强者直接抹去的恐怖光柱从那船首炮之中射出，向着杨锋直接射去。

　　一股恐怖的空间波动在杨锋的身体之外凝聚，一个个扭曲的空间在他的身边成型。

　　那龙骨战舰之上的船首炮一击轰在了那一个个扭曲的空间之上，在那一个个扭曲的空间之中不断穿梭，最终飞射而出，重重的轰在了一艘龙骷髅海盗团的战舰之上将那一艘百米长的战舰直接摧毁。

　　见此一幕，那黑龙国度的海军、龙骷髅海盗团之内的海盗一个个都目瞪口呆，眼中充满了震撼。

　　“好强！！真是太强大了！！”

　　“不愧是陛下！！真是太强大了！！”

　　“这种力量，真是太强大了！陛下一定是一尊真正神灵行走在人间的化身！！”

　　“……”

　　那黑龙国度的海军战士一个个充满了兴奋，士气大振。

　　“怪物！！这种怪物，我们怎么可能打得赢！！”

　　“连龙骨炮都无法伤害他！我们怎么可能是他的对手！”

　　“……”

　　在那龙骨战舰之上，所有的海盗们见此一幕，一个个眼中充满了恐惧，士气大落。龙骨炮乃是那龙骨战舰之上最强的武器，那最强的武器都无法伤害杨锋分毫，这个事实让他们十分绝望。

　　杨锋身形一晃，便直接出现在了那龙骨战舰之上。

　　那些凶残狠毒的海盗们看见杨锋之后，不禁手握战刀后退了几步，眼眸深处闪过一抹恐惧之色。

　　杨锋目光一移，落在了一个混迹在普通海盗里面的海盗淡淡道：“里奥内尔，出来吧！既然你不愿意降，那我就送你下地狱吧！”

　　龙骷髅海盗王里奥内尔竟是不要脸面躲在了普通海盗之中，想要偷袭杨锋。

　　那名一脸老迈，身材瘦小的海盗浑身骨头发出一阵阵噼里啪啦的响声，变成了那高大俊美，带着一丝邪异气质的龙骷髅海盗王里奥内尔。

　　里奥内尔一脸凝重的盯着杨锋，一字一句道：“黑龙国度的皇帝陛下，我是里奥内尔。我们龙骷髅海盗团从来没有劫掠过你们黑龙国度的船只。我们之间无冤无仇，请问陛下，为什么要来攻击我们龙骷髅海盗团？”

　　“那些出海的商队也和你们这些海盗无冤无仇，你们为什么要攻击他们？”杨锋扫了那些海盗一眼，眼中闪过一抹轻蔑，冷冷一笑道：“我这次前来消灭你们，就是为了替天行道，铲除你们这些人渣败类，维持东海海域的秩序。”

　　里奥内尔冷冷一笑道：“替天行道？真是冠冕堂皇，虚伪至极的话语。你是看中了东海海域这块大肥肉，想要狠狠的咬上一口吧！”

　　东海海域辽阔无比，这条海域贯穿莫里斯恩帝国、泰坦帝国以及许多沿海的中立公国、王国。

　　那三大海盗王每一个海盗王都富可敌国麾下的海盗数量每一个都超过万人，并且在那沿海诸国之中也埋下了无数钉子、建立了无数据点，就是凭借那东海海域的丰厚财源。


第422章 击败龙骷髅海盗团

　　杨锋微微一笑道：“你说得没错！我确实是看中东海海域的财源了！所以，你们这些海盗王实在是太碍眼了！统统都得死！”

　　里奥内尔目光闪烁了一下道：“想铲除我们？你确定吗？皇帝陛下，我们三大海盗王，不，是两大海盗王背后都有强大的势力支持。我们龙骷髅海盗团背后可是有龙之国度支持！！你消灭我们，就是与龙之国度为敌！龙之国度巨龙无数，他们的强大，根本不是你能够想象的存在。你现在离去，还来得及！！”

　　杨锋冷笑道：“你废话太多了！里奥内尔，动手吧！让我看一下，横行东海的龙骷髅海盗王到底有多强！！”

　　“你确定不再考虑一下吗？我的父亲可是上古黄金龙罗伯塔尼！祂可是拥有可以与诸神匹敌的恐怖力量……”

　　里奥内尔眼中闪过一抹寒芒，一瞬间头上长出两只龙角，一股龙之力在他的体内弥漫，骤然暴起，施展了他纵横东海数十年未曾一败的拔刀术龙斩！

　　那一柄传奇的魔法刀裂空之上无数龙气环绕，仿佛形成了一条翻滚咆哮的巨龙，缠绕在了那裂空刀之上，带着一股可以将星空术士级巨龙鳞甲斩裂的恐怖波动，向着杨锋斩去。

　　那一刀龙斩乃是里奥内尔数十年修炼的结晶，十米之内，就算是传奇魔法师也会被瞬间斩杀。

　　面对那恐怖的一刀，杨锋伸出了一指食指，轻轻一点，似慢实快的点在了那裂空刀之上。

　　当！！

　　伴随着一声清脆的响声，在众人震骇的目光之中，那裂空刀直接被杨锋一指弹飞，里奥内尔也被自己震飞，吐出了一口鲜血，暴退了十几米远，眼眸之中充满了震骇。

　　杨锋微微低头，看了自己的食指一眼，只见在他的食指之上，仅仅多出了一条白痕。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“最强术士之路，果然无愧于最强之名！混沌不灭体配合上那半位面的力量，真是强大得可怕！！”

　　“里奥内尔，既然我接了你一刀。你也来接我一拳吧！”

　　杨锋一声低喝，身形一晃，瞬间出现在了里奥内尔的身前，在里奥内尔完全没有反应过来之前一拳轰在了里奥贝尔的腹部之上。

　　伴随着一声巨响，那恐怖的力量瞬间贯穿里奥贝尔全盛上下，他一下炸裂开来，化作一片血雾散落在了整个龙骨战舰之上。

　　那些海盗见此一幕，一个个手足冰冷，充满了恐惧。

　　杨锋伸手一划，一个空间门骤然显现。

　　在那黑钢战舰之上，也骤然出现在了一个巨大的空间门。

　　阿尔蕾特以及那些已经做好接舷战准备的海军战士们迅速的穿过了那空间门来到了龙骨战舰之上。

　　阿尔蕾特手持传奇战矛银龙战矛向着那些海盗一指，威风凛凛的大声喝道：“为了陛下，杀光他们！！”

　　“为了陛下！！”

　　那些龙人族的海军战士一个个高声咆哮，跟在阿尔蕾特的身后向着那些海盗们冲锋而去。

　　杨锋一步步向着那龙骨战舰的一个专门设立在高处的座位走去。

　　“杀了他！！”

　　“大家一起上，杀了他，我们才有一条生路！！”

　　“……”

　　那些海盗们一个个眼中闪过一抹凶残的光芒，前赴后继的向着杨锋直接扑去。

　　在被逼到绝境之后，那些海盗们也都露出了凶残无比的本性。

　　杨锋仿佛没有看到那些凶残的海盗一般，当那一百多名海盗冲到他的身边之时，一个个诡异无比的扭曲空间骤然显现。

　　那一百多名海盗的身体在一瞬间就被分割到了一个个诡异的空间之中。

　　下一刻，无数鲜血从那海盗的身体之中炸裂开来，如同盛开了一朵朵妖艳、诡异的血之鲜花。

　　见此一幕，那些海盗们人人眼中闪过一抹恐惧之色，根本不敢靠近杨锋。

　　杨锋一步步的走到了那放置在高台之上的座位上，斜斜倚在了一张椅子之上，手持一只大口径的手炮，如同俯瞰凡间的神灵一般，向着下方看去。

　　砰！

　　一名武技精湛的海盗刚刚将一名龙人族的长剑荡飞，正想一刀将那名龙人族的海军战士斩杀之际，一声枪声响起，那名海盗的头颅一下炸裂开来，鲜血四溅。

　　“多谢陛下！”

　　那名龙人族的海军战士望了那坐在高台之上的杨锋，眼中闪过一抹兴奋之色，大吼一声，捡起了那被荡飞的长剑，继续向着那些海盗们攻去。

　　每当那些龙人族海军战士面临危机之时，就会响起一声枪响，紧接着一名海盗的脑袋就会直接炸裂开来。

　　在那样的情况之下，那些海盗的士气低落到了极点。特别是那阿尔蕾特实力强大无比，那银龙战矛所过之处，一名名海盗轻而易举的就被贯穿，斩裂，没有人能够挡得住她一击。

　　“我投降了！”

　　“投降了！”

　　“……”

　　那些海盗在这种绝望的战斗之中仅仅支持了一小会，便纷纷跪地投降。而那些最桀骜不逊的海盗们则是纷纷从那龙骨战舰之上往下跳去，跳入了海中。

　　那艘龙骨战舰被占领之后不久，直接一个掉头，瞄准了在龙骨岛之上的一艘战舰，龙首炮光芒一闪，一道光柱从天而降，轰在了那一艘战舰之上。

　　轰隆！！

　　伴随着一声巨响，那一艘战舰旋即被光柱直接贯穿，微微一晃，沉没入了海底之内。

　　看到那一艘龙骨战舰倒戈，在那龙骨岛之上的海盗们一个个眼中都露出了一丝绝望之色，纷纷逃窜，躲入了龙骨岛内。

　　天空之中，奥宾也完全压制住了罗伊克，将银龙罗伊克撕咬得伤痕累累。

　　银龙罗伊克见到那龙骨战舰倒戈之后，心知不妙，默念咒文，一道空间波动笼罩在了它的身体之上，企图用空间法术从此地逃脱。

　　“在我面前还想用空间法术，真是不自量力！”

　　那空间波动刚刚笼罩在银龙罗伊克的身上，旋即十分诡异的消失不见。在罗伊克的身边一下响起了杨锋的声音。

　　罗伊克一转头，就看见杨锋已经出现在了他的身前。

　　杨锋微微一笑，一拳轰在了罗伊克的颈脖之间，那恐怖的力量瞬间爆发，一击便将罗伊克的颈脖轰得粉碎，龙头与龙身直接分离，从天空之中直接坠落。

　　黑龙奥宾见此一幕，目瞪口呆，眼中充满了恐惧之色：“好强！！好恐怖的力量！他不过仅仅只是一个大术士，怎么会有如此恐怖的力量！！”

　　黑龙奥宾乃是半神级的巨龙，就算是它动用所有的巨龙之力全力一击轰在罗伊克的颈脖之间，也无法一击将罗伊克颈脖轰碎。杨锋展现出的恐怖力量，已经远远超出了黑龙奥宾的想象。

　　杨锋扫了一眼奥宾淡淡道：“奥宾，你和阿尔蕾特下去，把那些海盗人渣统统抓出来，进行审判，罪大恶极的直接绞死，罪行轻一点的，就饶他们一命。”

　　奥宾变得更加的恭敬道：“是，陛下！”

　　语毕，奥宾旋即身形一晃，变回人形，向着那龙骨岛所在的方向飞去。

　　那黑龙国度上的一艘艘战舰也都纷纷登陆龙骨岛，无数海军战士向着那龙骨岛之上涌去。

　　在那半神级黑龙奥宾以及传奇龙人族强者阿尔蕾特的面前，那龙骨岛的海盗根本不堪一击，被从一个个坑道之中找出来，或死或降。

　　杨锋也从那龙骨岛之上解救出了两万名被龙骷髅海盗团劫掠上岛的妇女儿童。

　　那三大海盗王不但在海洋之中劫掠商船，而且还时不时登上陆地，劫掠沿海城市的妇女儿童发泄自己的欲望，个个都是人渣，杨锋杀起他们来也毫无压力。

　　经过简单的审判之后，那岛上投降的海盗有一万人直接被绞死，残存五千名罪行较轻的海盗则是被打乱编制，暂时贬为奴隶以观后效。

　　一天后，在那龙骨岛城主府最深处的一间密室。

　　杨锋推开密室的大门，便看见在那密室之中堆满了各种金币、宝石，散发着璀璨无比的光芒。

　　光是那间密室里面的各种金币、宝石的价值都在数千万金币以上。

　　杨锋扫了那间密室一眼，目光平淡，来到了那密室最深处，普普通通没有任何装饰的墙壁之上，默念咒文，伸手一按。

　　那一面墙壁一阵扭曲，最终破开，露出了一个漆黑的通道。

　　杨锋走入那漆黑的通道，一直走到了通道的尽头，便看见一扇巨大的青铜大门出现在他的眼前。

　　杨锋手一翻一柄传奇级的长剑骤然弹射而出，剑光一闪，那青铜大门旋即一下四分五裂，散落大地。

　　那青铜大门一碎，一阵阵璀璨无比的宝光旋即从那青铜大门之内喷涌而出，将那昏暗的通道映照得明亮无比。

　　杨锋一进入里面，就看见在那洞穴里面铺着一座座金山、银山、宝石山、以及一箱箱被装好的珍贵矿物、魔石、魔法矿石、珍贵魔法植物等各种各样的宝物。在这洞穴之内的宝物如果全部卖掉，就算卖出一百亿金币也丝毫不稀奇。


第423章 击破黑骷髅海盗团

　　“不错，三大海盗王果然富可敌国！”

　　杨锋淡淡一笑，目光在那宝库之中不断的流转，最终一下绽放出一道道狂喜之色，三步化作两步来到了一堆矿石之前，将那一堆矿石直接捧了起来。

　　杨锋将那一堆矿石捧起，眼中闪动着狂喜之色：“这是最顶级的惰性安塔拉姆石！哈哈，真是太好了！！这些惰性安塔拉姆石已经足够制造一扇半的顶级折跃门。”

　　目前杨锋已经拥有二级移动武装要塞基地，那二级移动武装要塞基地已经可以合成最低等的惰性安塔拉姆石来制造最低级的折跃门。那最顶级的惰性安塔拉姆石目前还无法合成。

　　现在从这宝库之中获得最顶级的惰性安塔拉姆石足以让杨锋手中的最顶级折跃门由四扇变成五扇之多。

　　每多出一扇顶级折跃门，就意味着杨锋可以多掌控一个位面，获得更加巨大的资源，同时也可以做出更多的选择。

　　目前杨锋所拥有的四扇顶级折跃门分别放在费索位面的蛮荒群岛、杜兰朵次大陆的地下基地、星界的位面星河之中，随身携带着一扇顶级折跃门。那第五扇顶级折跃门一旦制造出来，杨锋就可以在更多的位面之中自由的进行穿梭。

　　杨锋看着那些惰性安塔拉姆石，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“费索位面不愧是三十六主物质位面之一，竟然有那么多顶级的惰性安塔拉姆石。这么说来，只要我再弄到几个宝库，手中的顶级折跃门说不定就能够多出十几扇。如果能够在三十六主物质位面每一个位面放上一扇，那就再好不过了。”

　　费索位面竟然能够找到顶级惰性安塔拉姆石，那么这个位面的惰性安塔拉姆石的数量就绝对不会太少。杨锋弄到那顶级的惰性安塔拉姆石也不是什么不可实现的事情。

　　鬼骷髅岛上黑骷髅海盗王所居住的城堡内。

　　黑骷髅海盗王卡利姆一脸阴沉道：“里奥内尔被人干掉了！！你确定？”

　　在卡利姆前方坐着一名上半身是类似人类美女，下半身却是蛇的身躯，相貌妖艳美丽的娜迦族大神官淡淡道：“这是伟大的神灵娜迦之神降下的神谕，你难道想质疑伟大的神灵神谕的真实性吗？卡利姆！”

　　卡利姆心中一凛急忙道：“不敢，我对伟大的娜迦之神是全心全力的信奉，愿意为伟大的神灵牺牲一切。怎么会质疑伟大神灵降下的神谕？我这就按照大神官您的命令，布置下去，让所有人提高警惕。”

　　轰隆！轰隆！！

　　卡利姆的话语未落，阵阵地动山摇一般的爆炸之声旋即在那鬼骷髅岛之上响起。那座城堡都为之震动。

　　卡利姆心中大惊：“这是怎么回事？”

　　一名海盗头目狼狈无比的冲到了卡利姆的身边大声叫道：“陛下，陛下，不好了！！打过来了！龙骷髅海盗团杀过来了！！龙骷骷海盗团那些杂碎杀过来了！！”

　　卡利姆一下抓起那个海盗头目的领子，将那海盗头目硬生生的从地上扯了起来，一脸狰狞的咆哮道：“龙骷髅海盗团！你这蠢货，给我镇定一点，好好说！！你凭什么说龙骷髅海盗团杀过来了？”

　　那海盗头目大声尖叫道：“龙骨战舰！！在那只舰队里面有龙骨战舰！”

　　三大传奇战舰乃是东海海域三大海盗王的象征，那海盗头目看到了龙骨战舰就认为龙骷髅海盗团杀过来也是十分正常的事情。

　　卡利姆阴沉着脸大吼道：“那只舰队悬挂了龙骷髅海盗团的旗帜没有？”

　　那海盗头目迅速道：“没有，他们悬挂的是一条黑龙的旗帜！！”

　　卡利姆阴沉着脸，眼中闪动着睿智无比的光芒沉声道：“看来就像大神官您说的那样，龙骷髅海盗团被人吞并了。连传奇战舰龙骨战舰也落入了那些人的手中。龙骷髅海盗团和我们海盗团的实力相差不大。那只舰队竟然能够吞并龙骷髅海盗团，我们黑骷髅海盗团也绝对抵挡不住。还请大神官你们出手！否则，我只能够下令让兄弟们分头逃走了！！”

　　卡利姆虽然看上去就像一个脑袋里面长满了肌肉，仿佛一头人熊一般的普通海盗。可是事实上他却头脑十分清楚，为人狡猾之极，一下就根据种种情报判断出了自己绝对不是杨锋舰队的对手，做出了让自己手下分头逃散的决定。连那藏在鬼骷髅岛上的宝藏也不要了。

　　娜迦大神官平静无比道：“知道了！我们会出手的！在这海洋之上，还没有人敢无视我们娜迦族的存在！”

　　卡利姆与娜迦大神官一走出城堡，就看到在远方那传奇战舰黑钢战舰射出无数光束、火炮轰在那黑骷髅海盗团的战舰之上，一艘艘黑骷髅海盗团的战舰不断的沉没入了海中。

　　那艘龙骨战舰也已经被直接激发，拍打着翅膀凌空飞行，飞入了那黑骷髅海盗团的战舰之中，那巨大的龙头疯狂一咬，旋即将一条战舰直接拦腰咬断，沉入海中。

　　那一艘龙骨战舰仿佛变化形成了一条巨大的骨龙，不断的从天而降，向着那些战舰扑去，每一次扑击，都会有一艘战舰直接沉没。

　　黑骷髅海盗团的海盗们疯狂的向着港口的战舰冲去，只是他们刚刚登上一艘战舰，那一艘战舰就被直接摧毁，根本连战斗的希望都看不见。

　　卡利姆的脸色一下变得难看之极，看着那黑钢战舰，眼中充满了忌惮之色。黑钢战舰的实力他也曾经见识过，那经过杨锋改装之后的黑钢战舰比之前强百倍不止。无论是火力强度、射程、精准度，那经过杨锋改装的黑钢战舰都远远超越原来的黑钢战舰不止一个时代。

　　那一艘经过杨锋改装之后的黑钢战舰就可以轻松吊打十艘原本的黑钢战舰，这就是科技之上的巨大差距。

　　娜迦大神官默念咒文，伸手向着半空之中一指，一道道蓝色的神光在半空之中凝聚，形成了一个高达二十米，由水元素构筑而成的娜迦大神官虚影。

　　娜迦大神官的虚影在半空之中悬浮沉声道：“我是黑骷髅岛的娜迦大神官昆娜！请黑龙国度的皇帝陛下和我谈一谈。”

　　杨锋坐在那黑钢战舰之上，望着那娜迦大神官的虚影，眼眸之中闪过一抹不屑之色，冷冷一笑挥了挥手。

　　阿尔蕾特上前一步扬声道：“我是黑龙国度圣女阿尔蕾特，你有什么话就对我说吧！昆娜大神官！”

　　昆娜目光在阿尔蕾特的身上一掠而过，美眸之中闪过一抹怒色。她可是娜迦族的大神官地位极为崇高，就连人类沿海诸国也都要看她的脸色行事。她如果去到人类沿海诸国，那人类沿海诸国的国王都会对她恭恭敬敬。现在杨锋明明就坐在那黑钢战舰之上，却只让阿尔蕾特与她对话，让她感觉到一阵耻辱。

　　昆娜高高在上充满倨傲和威胁道：“黑骷髅岛是我们娜迦一族的领地！请你们立即停止攻击黑骷髅岛。否则，就是与我们娜迦一族为敌，与东海海域数十亿海族为敌！如果你们现在离开，并且赔偿我们的损失，今天的事情我可以当做没有发生过。”

　　阿尔蕾特眉头微微一皱，转身向着杨锋看去。

　　在这东海海域之中，最强大的势力不是三大人类海盗团，而是那生活在东海海域，拥有无数族人的海族。

　　任何人类的船只想要从海洋之中通过，都必须向海族献上祭品。

　　若非海族众神对人类诸神有所忌惮，人类的船只根本就不可能在海洋之上航行。

　　那蛮荒群岛之上的龙人族强者实力虽然十分强大，却也根本不可能与那东海海域的海族抗衡。

　　那战船之上龙人族们的一道道目光也都集中在了杨锋身上充满了崇拜和期待。这些天杨锋带领他们碾压了龙骷骷海盗王、现在又即将摧毁黑骷髅海盗王的势力。即将称霸整个东海海域，那些龙人族对杨锋已经十分崇拜，对于他的命令都如奉神谕。

　　“我对海族诸神都充满了敬意，也丝毫没有与海族敌对的意思。”杨锋瞥了昆娜一眼，双眼精光闪动，杀机凛冽，霸道无比道：“不过，这东海海域，我要了！任何挡在我前进道路上的都是我的敌人！你们娜迦一族的人，立即离开这座黑骷髅岛，我可以当做什么都没有发生过！否则，你娜迦一族，以及这东海海域的所有海族，都是我的敌人，会被我一一消灭！”

　　昆娜俏脸色变，深深的看了杨锋一眼，双眼之中充满了冰寒的杀意：“你！！很好！！黑龙国度的皇帝陛下，我会将你的话，带给我们的娜迦女皇！！等待你们黑龙国度的，将只有灭亡！！”

　　“我们走！！”

　　昆娜脸色铁青，寒声命令道。

　　在那黑骷髅岛屿神殿之中的娜迦武士们旋即跟在昆娜的身后，纷纷跳入了海洋中之中。

　　卡利姆也十分狡猾，连那传奇战舰幽灵船都没有乘坐，直接带着几十名心腹跟着昆娜一起逃离了黑骷髅岛。


第424章 娜迦女皇丝特芬妮

　　卡利姆和娜迦武士从黑骷髅岛之中逃脱之后，那黑骷髅岛顿时群龙无首，陷入了一片混乱之中。

　　杨锋的主力大军一登陆黑骷髅岛，那黑骷髅岛之上的海盗们便纷纷投降。

　　那黑龙国度也从黑骷髅岛之上解救出了三万多妇女儿童。

　　杨锋将整个黑骷髅岛翻了个遍，才找到了价值一千多万金币左右的宝物和现金。显然黑骷髅海盗王这些年赚到的金币和收集到的各种宝物都统统献给了娜迦一族，以求获得娜迦一族的庇护。

　　阿尔蕾特向着那个娜迦神殿一指问道：“陛下，这个神殿怎么处理？”

　　杨锋看着那个娜迦神殿也不禁眉头微微一皱。

　　娜迦神殿供奉的乃是娜迦之神达芙妮。祂是一尊拥有中等神力级数的强大神灵，实力与战魔宗的四大太上长老乃是同一级数的恐怖强者。

　　若非位面潮汐来临，就算有诸神之约杨锋也不敢轻易得罪这样强大的神灵。

　　杨锋将黑骷髅岛从娜迦族的手中夺走，在娜迦之神眼中并不算什么。可是如果他敢亵渎娜迦之神达芙妮的神像，那绝对是结下一个不死不休的仇敌。

　　杨锋沉吟了一会道：“传我命令，不许任何人去亵渎里面神灵的神像。阿尔蕾特这件事你亲自给我去盯着。违令者杀无赦。”

　　阿尔蕾特心中微微一凛道：“是！陛下！”

　　东海海域深海五万米下，有着一座一望不见边际，充满了艺术气息的城市。

　　在那座城市之内，坐落着一座座巨型的螺旋形的房子、珊瑚山等充满海族风格与气息的建筑。

　　街道之上，随处可见一名名人身蛇尾的娜迦族、长着章鱼头部，类似人类一般身体的章鱼族等稀奇古怪的海族强者。

　　在那城市的最中央，修建着一座占地超过数万公顷，美轮美奂，张开着强大结界，精美至极、奢侈豪华的宫殿。

　　那座宫殿就是东海海域的东海海王宫。那东海海王宫张开着强大无比的结界，阻隔着海水入侵，在那东海海王宫里面充满了新鲜的空气和强大无比的生物魔能。就算是人类也可以在这里自由舒服的生活。

　　在东西南北四个海域之中分别坐落着一座海王宫，每一座海王宫都修建得美轮美奂，并且拥有强大无比的力量。那四大海王宫就是东西南北四大海王所居住的宫殿。

　　除了四大海王宫之外，在西方海域之内，还有一座海皇宫，统辖四大海王宫。与人类的政教分离不同。海族基本上都是政教合一的统治模式，海皇既是海族之皇，同样也是海神教诸神钦点的教宗。四大海王则是海神教的四大副教宗。

　　不过随着时间的推移，四大海王宫之中除了西海王宫依然牢牢在海皇宫的掌控之下外，其余三大海王宫都对海皇宫阳奉阴违，各行其是。

　　昆娜双眼之中闪动着狰狞之色，向着那东海海王宫游去：“该死的黑龙国度皇帝！！那个耻辱我一定会百倍的还给你！！”

　　东海海王宫一间豪华的宫殿之内，一名长着四条手臂，上半身乃是一名性感娇艳无比的美女，下半身却是一条长蛇的四臂娜迦美女头戴皇冠，坐在一张金色的王座之上，冷漠的俯瞰着那跪在地下的昆娜。

　　这名拥有绝世容颜美艳绝伦的四臂娜迦美女就是娜迦族这一任的女皇丝特芬妮，正是在她的带领之下，娜迦族才不断的壮大，成为与占据海皇宫的人鱼一族分庭相抗的大族。

　　昆娜这样的大神官在娜迦族之中也有极高的地位，本来她只需要对娜迦族供奉的神灵下跪。可是每一次见面，她都会对丝特芬妮恭敬下跪，因为丝特芬妮乃是娜迦之神达芙妮钦点的娜迦神系之中的神灵之一。

　　位面潮汐对费索位面的诸神来说既是一个巨大的灾难，同样也是一个巨大的机会。如果没有位面潮汐的到来，达芙妮绝对不敢违背拥有强大神力的海神格雷古瓦。可是趁着这位面潮汐到来的时候，如果娜迦族能够趁机诞生出几尊神灵的话，那么娜迦族就可以趁机另立山头，自成一系。就如同萝丝女神成立了黑暗精灵一个神系一样，不再受人控制。

　　丝特芬妮听了昆娜的汇报，玉指在那黄金王座之上轻点，美眸之中闪动着锐利无比的寒芒。

　　丝特芬妮露出了一个美丽的笑容，美眸之中闪过一抹寒芒：“有意思，在这海洋之中，是我们海族的天下。就算是巨龙一族来到海洋之中，也要畏惧我们海族三分。那个蛮荒群岛之中野蛮人的小国王竟然敢挑衅我们海族。我到想知道他到底有什么底牌！”

　　一名身高八米的鲸人族强者上前一步大声道：“陛下！臣愿意带兵前去将那些野蛮人直接灭掉。”

　　丝特芬妮瞥了那头鲸人族强者一眼冷冰冰道：“阿丹！智慧金苹果即将成熟！我们现在最大的目标就是让爱葛莎她们几个去把智慧金苹果取回来，而不是与那些野蛮人纠缠。”

　　阿丹心中微微一凛直接退了回去：“是！陛下！”

　　丝特芬妮美眸之中闪过一抹智慧的光芒淡淡道：“昆娜，你再去黑龙国度走一趟。告诉黑龙国度的皇帝，三年内，我们可以暂时承认他对东方海域的支配权。不过，他要配合我们击沉所有前往智慧金苹果海域的所有船只。”

　　昆娜美眸一亮，充满兴奋道：“是！陛下！”

　　红土荒原奇迹之城城主府的一间密室之内，忽然大门打开，杨锋从那大门之中走了出来，向着自己的书房走去。

　　在书房之内，放着两套座椅，一套乃是杨锋办公之用，另外一套则是由莉娜这个奇迹之城大管家办公之用。

　　杨锋一进入书房之内，就看见那将自己打扮得明媚动人的莉娜正在阅读着各种文件，处理各种事务。

　　正是有莉娜等人的存在，杨锋才能够四处游历、闭关修炼的同时，奇迹之城依然欣欣向荣。

　　“公爵大人，您回来了！”

　　那房门打开的动静一下惊动了莉娜，她一抬头就看到了杨锋，美眸之中闪过一抹兴奋之色，一下起身迎了上来。

　　“我回来了！辛苦你了！”

　　杨锋看着那明艳动人的莉娜，心中忽然微微一动，嘴角微微一扬，伸手一搂，将莉娜搂入了怀中。

　　莉娜的俏脸顿时染上了两抹红晕，娇躯微微颤抖，仿佛一只胆怯的小兔子一般，双手紧握，闭上了眼睛，一副十分可爱的模样。

　　杨锋心中微微一动，低头一下吻在了莉娜的唇上。

　　一阵云雨之后，莉娜软软的躺在了杨锋的怀中，露出了幸福无比的神情，在那柔软的沙发之上，多出了几点鲜艳的梅花。

　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。折花的感觉真好！”杨锋看着那怀中露出甜美笑容的莉娜嘴角微微一扬，低头吻在了她的脸上。

　　接下来的两天，杨锋都一直陪在莉娜的身边，一边听着奇迹之城的发展情况，一边在奇迹之城中到处游玩。

　　三天后，奇迹之城城主府书房之内。

　　那穿着一身黑色魔法师长袍，显得艳丽神秘、性感绝伦的法蕾迪娜一进入书房之内，旋即挺秀的小鼻子微微动了一下，眉头微微一皱道：“这个房间的味道有些怪。”

　　那奇迹之城的大管家莉娜俏脸顿时涌起了两抹红晕微微垂下头去一颗心也提到了嗓子眼上害羞不已。

　　法蕾迪娜柳眉微微一扬，十分优雅的坐在了杨锋的对面道：“对了，伊恩，那件事的时间快到了！！再不动身，就来不及了！”

　　杨锋起身道：“已经做好准备了！我们走吧！”

　　法蕾迪娜美眸之中闪过一抹凝重之色沉声道：“做好准备？你准备好战船和水手了吗？前往黄金海峡需要巨大的海船，一旦进入黄金海峡里面，无论什么魔法都无法升空，就算是神灵也会失去所有神力，沦为凡人！一旦进入黄金海峡，就是海战的时代，没有足够强大的海船，就连抵达黄金海峡的中央部位都不可能！”

　　杨锋嘴角微微一扬，淡淡道：“你放心，我已经准备好了！传奇战舰够不够？”

　　法蕾迪娜心中涌起一抹震撼，美眸之中闪过一抹不可置信之色，连忙追问道：“传奇战舰！是哪一艘？”

　　传奇战舰每一艘制造起来都需要耗费无数资源。在费索位面之中，每一艘传奇战舰都赫赫有名，分属不同的大势力。

　　法蕾迪娜也想不到杨锋不声不响之间，竟然连传奇战舰都弄到了手中。

　　杨锋微微一笑道：“黑钢战舰！”

　　法蕾迪娜美眸之中闪过一抹异彩之色，嫣然一笑道：“东海海域剑与骷髅海盗王的传奇战舰。你还真厉害，竟然能够弄到这艘战舰！”

　　杨锋继续道：“龙骨战舰！”

　　法蕾迪娜脸色微微一变道：“龙骷髅海盗团也被你灭了？他们后面可是有龙之国度作为后盾！你难道不怕那龙之国度的巨龙来找你麻烦吗？”


第425章 昆娜来访

　　杨锋淡淡道：“幽灵船！”

　　法蕾迪娜眼中闪过一抹震骇之色，失声道：“你连黑骷髅海盗团也灭了？他们的背后可是娜迦一族，称霸东海海域的最强海族。你疯了吗？竟然敢得罪娜迦族？它们可是掌握着我们通往黄金海域的航道。”

　　杨锋微微一笑道：“现在我们有三艘传奇战舰了，可以前往黄金海域了吧？”

　　法蕾迪娜目光闪烁了一会，平复了一下心情，美眸一转，露出了一丝笑意，从沙发上起身来到了杨锋的身边：“当然可以！”

　　杨锋带着法蕾迪娜来到了奇迹之城的一间密室之内。

　　一进入那密室之内，法蕾迪娜就看到了那密室之内的一扇充满科幻气息的折跃门。

　　杨锋一启动那折跃门，一股扭曲无比的空间旋即在那折跃门内显现。

　　杨锋微微一笑道，伸手邀请道：“请进！”

　　法蕾迪娜美眸流转，笑吟吟的直接一步踏入了那扭曲空间之内。

　　杨锋看着法蕾迪娜的背影，眼中也闪过一抹异光。法蕾迪娜的胆识之强，也大大出乎他的预料。

　　杨锋也一步踏入那折跃门内，来到了另外一扇折跃门外。

　　法蕾迪娜就那样默默的跟随着杨锋一连穿越了十几扇折跃门，最终来到了黑龙国度一间密室之内。

　　杨锋二人一从那间密室之中走出，便是黑龙国度的皇宫。

　　“见过陛下！！”

　　在那皇宫之中的美女龙人战士们一看到杨锋二人，旋即纷纷跪下行礼，恭恭敬敬，眼中闪过一抹崇拜之色。

　　那东海海域两大海盗王覆灭的事迹已经在黑龙国度之中传播，那些拥有黑龙血脉的龙人族强者们都对杨锋充满了敬畏。

　　法蕾迪娜好奇的看着周围的龙人族美女道：“这些是龙人族的人？这里难道是龙之国度？”

　　法蕾迪娜眉头一扬，迅速的分析道：“不对！龙之国度的龙人族效忠的是龙皇。除了龙皇之外，任何人他们都不会称之为陛下。这里应该不是龙之国度！而是一个由其他巨龙与人类结合诞生下的龙人族。伊恩，你能够收服一个龙人族，还真是厉害。红土荒原周围并没有龙人族的踪迹，这里应该不是红土荒原，而是一片隐秘的地方。我们刚才穿梭过的门，应该就是类似传送门一类的空间大门，对不对，伊恩？”

　　杨锋仔细的看了法蕾迪娜一眼，微微一笑道：“没错，法蕾迪娜，你真的很聪明！”

　　法蕾迪娜将这一切分析得八九不离十，展现出了她强大无比的分析力和智慧。

　　法蕾迪娜妩媚一笑道：“到了现在，可以让我知道，这里是什么地方吗？”

　　杨锋微微一笑道：“这里是蛮荒群岛。”

　　法蕾迪娜美眸忽然一亮，吃惊道：“蛮荒群岛？你莫非想拦截那些前往黄金海峡的船只吗？”

　　蛮荒群岛距离黄金海峡比较接近，以此为基地，完全可以组织一只庞大的舰队拦截前往黄金海峡的船只。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒道：“没错！”

　　法蕾迪娜大吃一惊，美眸之中闪动着无尽的震撼道：“你疯了吗？那些前往黄金海峡的可都是诸神青睐的人！有诸神的选民、诸神的眷顾者、神裔家族、神灵亲自降下化身、甚至是神灵亲自下凡，前往黄金海峡。你这么做，可是将所有的神灵都得罪得干干净净了！！”

　　那智慧金苹果可是连诸神都会觊觎的宝物，为了那智慧金苹果，一些实力微弱神力、弱等神力级数的神灵甚至会冒险前往黄金海峡，夺取智慧金苹果。

　　杨锋竟然想在那黄金海峡布下防线，拦截那些前往黄金海峡的诸多强者，简直堪称疯狂。可以说，如果他的计划成功之后，只怕费索位面的神灵都会被他得罪干净。

　　杨锋眼中闪过一抹疯狂之色微微一笑道：“可是很值得，不是吗？”

　　法蕾迪娜美眸之中闪烁了几次，露出了一丝笑容道：“没错，确实很值得！只要得到了那智慧金苹果，就算是与诸神为敌，也值得了！”

　　每一枚智慧金苹果都要三万年才成熟一次。而那智慧金苹果在无数位面之中，也仅仅只有费索位面才拥有。那一枚智慧金苹果每一次出世，都会引起无数强者的争夺。

　　那些夺取到了智慧金苹果并且吃下去，然后顺利成长起来的人物，最低也是一名弱等神力级数的神灵，甚至不乏中等神力级数、强大神力级数的强者。

　　弱等神力级数的神灵，那可是相当于人类术士之中日曜术士级数的强大存在。一枚智慧金苹果就能够让人拥有如此强大的潜力，自然会引起无数人的争夺。为了这一枚智慧金苹果，杨锋不惜与整个费索位面的神灵为敌。

　　阿尔蕾特从皇宫之中大步走来，深深的看了杨锋身边的法蕾迪娜一眼，美眸之中闪过一抹敌意沉声道：“陛下，娜迦族的昆娜大神官求见！”

　　法蕾迪娜听闻此言，美眸之中闪过一抹异光，深深的看了杨锋一眼。

　　杨锋眉头微微一扬淡淡道：“昆娜大神官？那就让她来见我！”

　　阿尔蕾特应道：“是！陛下！”

　　黑龙国度的一处后花园内。

　　杨锋十分惬意的斜斜倚在一张柔软的沙发之上，欣赏着那后花园之中各种美丽的花朵。

　　一名名美丽的龙人族美女宫廷舞姬在那花园之中跳着一只只充满挑逗性，妖艳无比的舞蹈。

　　法蕾迪娜也毫不客气的坐在杨锋身边，一边欣赏着那龙人舞姬美丽的舞姿，一边悠闲无比的吃着各种水果。

　　昆娜来到了那后花园之中深深的看了杨锋一眼，妩媚一笑道：“伟大的皇帝陛下，我是娜迦族派来的使者，能够见到陛下您，是我的荣幸。”

　　杨锋杀机凛冽，森然一笑道：“你是带来了海族宣战的口信吗？”

　　昆娜美眸之中闪过一抹讥嘲之色，俏脸之上却是带着温和的笑容：“不，我们女皇陛下愿意与您一同统治整个东海海域。不过，最近一段时间，会有许多外人企图前往黄金海域。我们伟大的女皇陛下请您和我们联手，将那些外人统统消灭。作为交换，我们东海海王宫愿意在这一次之后，承认你们黑龙国度对东海海域的航道的支配权。”

　　昆娜心中冷笑道：“哼！等你们将费索位面的诸神统统得罪之后，不用我们娜迦族出手，你们这区区黑龙国度绝对会灰飞烟灭。”

　　娜迦族想要拦截那通往黄金海域的无数船只不是办不到，而是需要一个替死鬼。就算是娜迦一族，也不愿意得罪费索位面的所有神灵。

　　杨锋冷冷的瞥了昆娜一眼淡淡道：“想要和我联手？可以，让娜迦女皇来和我谈，你还不够资格！对了，我的舰队今天就会前往黄金海峡，在那里设下防线，那里是我的地盘，任何人靠近方圆三百里，如果没有获得我的许可，都会被我视为敌人，直接杀死！好了，你回去吧！”

　　昆娜脸色大变，一下变得铁青无比，硬邦邦道：“皇帝陛下，你会后悔的！你一定会为今天的话，后悔的！这东海海域是我们娜迦族的东海海域！！不是你们的东海！没有我们娜迦族的允许，你们在这东海海域将寸步难行。你很快就会看到这一点！”

　　语毕，昆娜转身大步离开了后花园，向外走去。

　　法蕾迪娜好奇地问道：“伊恩，为什么拒绝她们的提议？”

　　杨锋冷冷一笑道：“很简单，她们没有合作的诚意，只是想要找一个替罪羊罢了！如果她们不愿意拿出合作的诚意，凭什么我要给它们一个进入黄金海峡的名额？”

　　法蕾迪娜美眸之中闪过一抹忧虑之色道：“可是海族的实力十分强大！！它们才是这东海海域的真正主人，你手中的三大传奇战舰就算加起来，也不是那些海族强者的对手。”

　　杨锋露出了一个神秘的笑容，起身淡淡道：“我们出发吧！”

　　法蕾迪娜也直接起身来到了杨锋身边。

　　没过多久，那停泊在黑龙国度港口之上的黑钢战舰、龙骨战舰、幽灵船三艘传奇战舰组成的一只舰队便向着深海之中行驶而去。

　　黑龙国度港口附近一片海域之中，昆娜浮现在了海洋之上，望着杨锋的三艘传奇战舰，取出一枚通讯魔石道：“女皇陛下，黑龙国度的皇帝拒绝与我商谈。他说只有您才有资格与他交谈。”

　　从那通讯魔石之中传出了娜迦女皇冰冷残酷的声音：“既然这样，那就让他的头脑清醒一下！我会让他明白东海是属于我们娜迦一族的东海！”

　　那三只传奇战舰刚刚出海大约三百海里左右，在那黑钢战舰之上，杨锋嘴角微微一扬，冷冷一笑道：“来得真快！”

　　在那海洋下方一百多米的地方，一头头长着章鱼头的章鱼人、一头头长着类似鲸鱼一般头颅，体长高达十几米的鲸鱼人、一头头魁梧雄壮的虎鲨人以及各种各样的海族强者无声无息的向着那三大传奇战舰下方游来。


第426章 大败海族先锋

　　杨锋淡淡道：“不教而诛不大好，阿尔蕾特。”

　　“是！陛下！”

　　那穿着军装，身材凹凸有致，性感美丽之极的阿尔蕾特上前一步，俯瞰着下方的大海，扬声道：“下面的海族人，这里是黑龙国度伟大的伊恩陛下舰队。请你们立即停止接近，否则我们将会把你们视为敌人，全部歼灭！”

　　在那黑钢战舰之中拥有水下扩音装置，一道道声波，向着海洋深处那些海族强者方向扩散而去。

　　在那无数海族之中，一名传奇级的娜迦族美女将军阿碧娜冷冷一笑道：“哼！想要在海洋里面全歼我们？真是自大！海洋是我们海族的海洋，就算是半神级的强者来到海中，也只是我们的食物罢了。剑鱼雾气将军，给他们一点颜色看看！”

　　一头体长超过三十米，长着剑鱼头颅，浑身长满了骨刺的传奇级剑鱼族强者瓮声瓮气道：“是！将军！”

　　“射！”

　　那剑鱼雾气一声怒吼，一千多名浑身长满尖锐骨刺的剑鱼族强者身上顿时如同雨点一般射出无数尖锐的骨刺，化作流星一般向着那黑钢战舰疯狂射去。

　　那一千多名剑鱼族强者射出的尖锐骨刺比钢铁还要坚硬，在费索位面之中，只有龙骨战舰以及一些使用最珍贵的魔法植物炼制而成的传奇战舰才能够勉强抵御一二。在杨锋改造之前的黑钢战舰也难以抵挡那剑鱼族的骨刺攻击。

　　令那些海族强者目瞪口呆的一幕出现了，那一只只尖锐无比的剑鱼族强者射出的骨刺一下刺在那黑钢战舰舰体之上，旋即纷纷被弹飞开来，无法伤害那黑钢战舰分毫。

　　剑鱼雾气脸色大变，疯狂的咆哮道：“这，这怎么可能？黑钢战舰，我们也曾经攻击过！它的护甲绝对没有那么强大！！”

　　黑钢战舰这一艘钢铁传奇战舰是横行东海海域的三大传奇战舰之一。不过对于海族来说，那黑钢战舰也是三大传奇战舰之中它们最不惧怕的一艘。那是因为黑钢战舰炮火强大无比，可以轻易的摧毁一艘艘人类使用的战舰。而黑钢战舰的炮火去很难击中在海洋之中的海族强者。而且海族之中，剑鱼族强者射出的骨刺虽然有些艰难，却完全可以贯穿黑钢战舰的装甲。

　　现在那剑鱼族的攻击却无法伤害到那黑钢战舰分毫，自然让那剑鱼族的强者一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　杨锋目光冰冷寒声道：“来而不往非礼也！发射！”

　　那黑钢战舰沉在海水之中的部分一下打开了无数舱门，密密麻麻的鱼雷如同雨点一般从那舱门之中疯狂飞出，向着那些海族射去。

　　一头虎鲨族的强者一声冷笑，挥动身上的骨刀狠狠一刀劈在了那一枚鱼雷之上：“哼！蠢货，就凭这些东西，也想伤我们？”

　　轰隆！

　　伴随着一声惊天巨响，那头虎鲨族的强者在一瞬之间就被炸得四分五裂，化作无数碎块。

　　轰！轰！轰！

　　接二连三的恐怖爆炸之声在那海族大军之中响起，那些海族强者之前根本没有见过鱼雷这种东西，都纷纷举起武器向着那些鱼雷发动了攻击，直接引爆了无数鱼雷，被炸得粉身碎骨。

　　那名娜迦族的传奇级美女将军脸色大变，大声地吼道：“不要攻击那些东西，立即闪避，闪避！！神官，娜迦大神官们，快出手！！”

　　那些海族强者见识到了那鱼雷的恐怖，纷纷脸色大变，迅速的游离、四散，躲避着那些鱼雷的攻击。

　　“海洋漩涡术！”

　　一名名穿着海族特制深蓝色神官袍的娜迦族神官一下游来，默念咒文，手持法杖向着那些鱼雷一指。

　　一股股恐怖无比的海洋漩涡骤然显现，疯狂的席卷翻腾着，将那一枚枚鱼雷直接卷入那恐怖的海洋漩涡之中。

　　轰隆！轰隆！

　　恐怖的爆炸之声不断的响起，那一枚枚鱼雷直接被卷入那海洋漩涡之中不断引爆。

　　杨锋看着那海洋漩涡露出了一丝笑意：“有趣，海族神官果然有些本事！”

　　法蕾迪娜白了杨锋一眼，有些没好气道：“你还笑得出来？你的这种武器已经被破掉了！接下来，就没有任何能够威胁到那些海族的武器了！！”

　　杨锋淡淡一笑命令道：“怎么没有？海洋猎杀者出动吧！”

　　那黑钢战舰舱门打开，一头头体长大约有一米五左右，与旗鱼有六分相似，身上长着如同利刃一般的鱼鳍，每一处关节都长着如同利刃一般的部位，口中长满如同野兽一般尖锐利齿的海洋猎杀者纷纷游入了海中。

　　那密密麻麻的海洋猎杀者一进入海中，旋即一下卷起了一个个诡异无比的海洋漩涡，如同一片密密麻麻的鱼群向着那些海族强者疯狂的冲去。

　　一头高达十几米的鲸人族强者一声怒吼，举着十几吨重的大铁锚向着那些海洋猎杀者狠狠砸去。

　　十几头海洋猎杀者顺着那水流一阵诡异的漂移，十分诡异的出现在了那名鲸人族强者身前一下向着那些鲸人族强者直接扑去。

　　无数海洋猎杀者十分诡异，几乎违背了物理规则一般，一下出现在了那鲸人族强者身上向着他直接扑去！！

　　“啊！！救命！！”

　　在一阵阵凄厉无比的惨叫之声中，那名鲸人族的强者直接被那无数海洋猎杀者吞噬，变成了一具白骨。

　　这一幕在那海族之中不断的出现着，那海洋猎杀者就如同最凶残的魔物一般，行动诡异无比，几乎没有海族强者能够击中它们。而只要被它们围住，那些海族就会被它们直接吞噬。

　　一具具海族的骸骨在那深海之中不断的出现，充满了令人毛骨悚然的诡异感觉。

　　“去死！！垃圾！”

　　那拥有传奇级修为的剑鱼雾气一声怒吼，挥动手中的一柄魔法战刀带着一丝水之法则，向着那些海洋猎杀者直接斩去。

　　刀光一闪，三头海洋猎杀者直接被那剑鱼雾气斩成无数碎块，从散落海洋。

　　下一刻，数十头海洋猎杀者随着水流，如同鬼魅一般向着那剑鱼雾气一扑。

　　一阵阵惨叫之声旋即从那剑鱼雾气的口中传来，仅仅坚持不到五秒，它便被那凶残恐怖的海洋猎杀者直接吞噬，变成了一堆白骨。

　　那名娜迦族传奇级美女将军见此一幕倒吸一口冷气厉声喝道：“撤退！！我们撤退！！”

　　那五百多名娜迦族的强者迅速的游了过来，汇聚在了那名娜迦族传奇级美女将军的身边。

　　那名娜迦族传奇级美女将军一下撕碎了一个魔法卷轴，一股恐怖的空间之力瞬间将那名娜迦族美女将军一行完全笼罩，她们瞬间一阵模糊，然后消失不见。

　　杨锋扫了那个全息投影一眼淡淡一笑道：“逃得倒快！其余的海族，全杀了！”

　　在杨锋的命令之下，那密密麻麻的海洋猎杀者化作一片恐怖的鱼群向着那残存的数千名海族战士一卷。

　　十分钟之后，那一片深海之中一下多出了数千具海族战士的骨骸。

　　吞噬了那些海族战士之后，那密密麻麻的海洋猎杀者则是直接纷纷游回了那黑钢战舰的舰体之内。

　　法蕾迪娜死死的盯着那全息投影美眸之中闪过一抹震骇之色道：“好厉害的炼金傀儡！真是太厉害了！！”

　　法蕾迪娜一脸凝重道：“不过，伊恩！你这样做可是大大的得罪了娜迦之神！这样一来，我们想要前往黄金海峡，将会变得更加困难重重！娜迦之神甚至有可能会亲自对我们出手！”

　　那智慧金苹果拥有无穷的奥妙，就算是娜迦之神也渴望得到。为了那智慧金苹果，祂亲自出手也根本不稀奇。

　　虽然诸神之间签订了诸神协议，可是只要娜迦之神愿意付出巨大的代价，依然可以有办法短暂的破除那诸神的协定，向凡间出手。

　　娜迦之神乃是中等神力级数的强者，祂的实力比起苍之位面人类术士的宇光术士还要强上一筹。祂一旦亲自出手，威能绝对惊天动地。

　　杨锋淡淡一笑道：“你放心，我自由安排！”

　　法蕾迪娜深深的看了杨锋一眼，嫣然一笑，没有再多说什么。

　　东海海王宫内。

　　那名娜迦族传奇级美女将军跪在娜迦女皇丝特芬妮之前，娇躯不断的颤抖着。

　　娜迦女皇丝特芬妮瞥了那名美女将军一眼冷淡道：“杰娜，你既然败了，那么我就剥夺你一切的官职。去前锋营当个士兵，戴罪立功吧！”

　　杰娜松了一口气，恭恭敬敬道：“是！陛下！”

　　丝特芬妮冷冰冰道：“退下吧！”

　　杰娜立即退下：“是！陛下！”

　　丝特芬妮玉指轻点，美眸之中异彩流转，低声道：“既然能够击败杰娜她们这一只部队！看来黑龙国度的皇帝伊恩果然不容小觑！不愧是在红土荒原开创出奇迹之城的传奇人物！”

　　其他海族也就罢了，丝特芬妮乃是娜迦女皇企图称霸整个费索位面的绝世强者，这个位面最顶尖的皇者之一，杨锋表现得那名耀眼，她只是稍微一查，就查出了杨锋的来历。


第427章 娜迦之神达芙妮

　　丝特芬妮犹豫了一会，美眸之中异芒闪动，一下起身，向着那王宫后方走去。

　　在那东海海王宫内深处，有着一座精美绝伦的深海大神殿。

　　丝特芬妮一进入那深海大神殿，便直接匍匐在了地上，不敢抬头，恭恭敬敬道：“伟大的女神，我们失败了！伊恩用一种神奇的炼金傀儡击杀了我派出去的部队。我没有任何把握战胜伊恩，只有请女神您亲自出手，才能够阻止他前往黄金海峡。”

　　在那深海大神殿的中央位置一张黄金王座之上坐着一名美艳绝伦，高贵无比，长着六条手臂的绝色美女。这名绝色美女就是娜迦之神达芙妮降临人间的化身。

　　在整个凡间，也只有娜迦之神达芙妮拥有让娜迦女皇丝特芬妮下跪的资格。

　　达芙妮缓缓的睁开了双眸，祂的双眸乃是金色的，一丝丝金色的神光从祂的双眸之中缓缓射出。当祂紧闭双眼的时候，仿佛与天地之间融合在了一起，宛若一块石头。而当祂睁开双眼的时候，一股浩瀚无比的神威旋即瞬间在那大殿之中弥漫开来。

　　在那恐怖的神威压迫之下，丝特芬妮俏脸为之色变，娇躯也在不断的颤抖着。

　　娜迦之神达芙妮那金色的双眸扫了丝特芬妮一眼淡漠无比道：“知道了！你退下！”

　　丝特芬妮恭恭敬敬道：“是，伟大的女神！”

　　一道蔚蓝色的光芒闪耀，娜迦之神达芙妮旋即直接从原地消失不见。

　　东方海域，那一片蔚蓝的大海之上。

　　杨锋坐在黑钢战舰的舰长室内，阿尔蕾特跪坐在他的身前，与两名龙人族的顶级美少女正在帮他剥着水果。还有两名龙人族的美少女则是在他的身后，小心翼翼的帮他按摩放松身体。

　　忽然一道道海浪翻腾滚滚，那拥有绝世容颜，气质尊贵无比的娜迦之神达芙妮从那海洋之中骤然显现，冷冷的注视着杨锋，踏着海浪，向着这边走来。

　　“神灵！！玩大了！！怎么会神灵直接出手？这也未免太无耻了！而且还是娜迦之神达芙妮亲自出手！祂可是中等神力级数的恐怖存在！”

　　杨锋一看到娜迦之神达芙妮，脸色骤然大变。在他原本的预料之中，应该是娜迦女皇直接带领海族大军来与他决战！

　　就算整个东海海域的海族大军来与杨锋一战，他也丝毫不惧。可是娜迦之神达芙妮竟然亲自前来，就算祂仅仅只是一个化身，并且实力被压制在了半神级数。他也没有半分胜过祂把握。

　　法蕾迪娜美眸之中闪过一抹震骇之色，失声道：“娜迦之神！！”

　　“娜迦之神！！”

　　此言一出，周围的龙人族强者都人人脸色大变，看着那乘风破浪而来的娜迦之神达芙妮眼眸之中充满了畏惧。

　　神灵至高无上，这是费索位面所有智慧生灵从幼年开始就已经知道了的事实。那些龙人族强者一听到一尊真神降临世间的化身出现在它们的眼前，自然一个个心中充满震撼和畏惧。

　　娜迦之神达芙妮在那海洋之上忽闪忽现，似慢实快的向着那黑钢战舰游来，一股浩瀚无边的恐怖神威以祂为核心向着四面八方扩散而去。

　　在那恐怖的神威压迫之下，那三大传奇战舰之中所有龙人族的强者都不由自主的跪在了地上，浑身颤抖无比，眼眸之中充满了恐惧。

　　阿尔蕾特在获得了杨锋的培养之后，修为突飞猛进，已经达到了半步星空术士的境界，依然在那恐怖的神威压迫之下，瑟瑟发抖，单膝跪在了地上，死死的握着银龙战矛动弹不得。

　　“见过伟大的娜迦之神！”

　　在那恐怖的神威压迫之下，杨锋起身，遥遥向着娜迦之神达芙妮行了一礼。

　　娜迦之神达芙妮看到杨锋竟然能够抵挡祂的神威，那充满威严的金色双眸之中闪过一抹异样，高高在上道：“卑微的凡人，你竟然能够抵挡住我的神威！在凡人之中，也算是天才了。我很欣赏你，背弃你原本的信仰，重新信仰我吧！这样，我会赐予你无边的力量和荣耀。整个东海海域都会成为你的领地，你将成为整个东海海域的东海海皇。将来，我甚至会赐予你力量，让你成为一尊真神，永恒不朽！”

　　杨锋双手一张，一脸虔诚道：“伟大的娜迦之神！我是伟大魔网女神葛佳丝塔芙最虔诚的信徒！我已经决定将我的一切统统献给伟大的魔网女神葛佳丝塔芙。我能够感应到，祂的目光时刻笼罩在我的身上！”

　　娜迦之神达芙妮眉头微微一皱，一尊强大神力级数的神灵祂绝对不想轻易得罪。如果是在平时，祂完全会遵守诸神的游戏规则，让娜迦女皇带领无数海族强者围攻杨锋。可是为了那智慧金苹果，祂也只能够派出自己的化身出马。

　　娜迦之神达芙妮沉吟了一会，那充满威严的金色双眸一下绽放出了道道金色的光芒，向着杨锋直接看去。

　　杨锋心中微微一凛，运转秘法，死死的掩盖住了体内术士的生命力场，模拟出了魔武双修的轨迹。

　　娜迦之神达芙妮双眸之中金光一灭冷冰冰道：“凡人，我命令你不得前往黄金海域！滚回你的黑龙国度！”

　　杨锋彬彬有礼却是斩钉截铁道：“十分抱歉！那智慧金苹果，我志在必得！就算伟大如您，也无法改变我的意志！”

　　娜迦之神达芙妮柳眉微微一皱，冷冰冰道：“东海海域，天灾无数，你好自为之！”

　　波浪一卷，娜迦之神达芙妮旋即消失不见。

　　杨锋这才心中微微一松。

　　就在这时天空之中，乌云翻腾滚滚，整个天地都被那乌云遮盖，光芒被遮盖，黑暗笼罩大地。

　　那原本平静无波的海面，狂风大作，海浪滔天。

　　在那乌云之中电闪雷鸣，银色乱舞，轰鸣之声不绝于耳。

　　密密麻麻的冰雹一下从天而降，向着下方落下。

　　那三大传奇战舰之上的龙人族强者们都纷纷的躲入了战舰之内。

　　那些冰雹打在了那三大传奇战舰之上一下传来了阵阵雨打芭蕉叶的声音。

　　天地之间的气温瞬间骤降到了零度以下，所有人都被迫催动力量，抵挡着那恐怖的严寒。

　　狂风大作，在那冰雹大雨之中，远方一个狂暴的龙卷风在不断的成型，变得越来越大。

　　无数海水被那龙卷风自己卷了进去，形成了一个恐怖无比的巨大漩涡。

　　那一个可以吞噬三大传奇战舰的恐怖龙卷风以惊人的速度向着这边席卷而来。这种恐怖的天灾，甚至比五级神术还要强大可怕得多。

　　一旦那三大传奇战舰被卷入那恐怖的龙卷风之内，就算不被摧毁，也会被那恐怖的龙卷风一直卷着，甚至是吹离东海海域。

　　这是娜迦之神达芙妮利用东海海域独特的地理、气候以神力施展结合了神力与自然威力形成的恐怖龙卷风，威力恐怖到了极点。

　　“驱散术！高级驱散术！！”

　　法蕾迪娜俏脸微微色变，默念咒文，向着那恐怖的龙卷风一指，一道道法术光芒一下落在了那恐怖的龙卷风之上。

　　那可以驱散持续性法术的驱散术、高级驱散术一落入那巨大的龙卷风之中旋即消失不见没有任何作用。

　　那结合了神力和自然之力形成的巨型龙卷风根本不是普通驱散术能够驱散的存在。

　　杨锋冷冷一笑道：“果然只要利益足够大，什么协议都是假的！下潜！”

　　从那黑钢战舰之中一下延伸出无数装甲，同时如同变形金刚一般迅速的变形，变成了一艘巨大的潜水艇。

　　幽灵船、龙骨战舰一下开到了那黑钢战舰身边，从那黑钢战舰之上，一下延伸出无数金属，形成了两个巨大的船舱将那两艘传奇战舰一下包裹入内，然后迅速的向着海洋深处一路下潜。

　　那天空之中，狂风暴雨不断，而海洋下面却是十分平稳，丝毫没有受到影响。

　　那恐怖的龙卷风疯狂的向着这边席卷而来，速度越来越快。

　　在那海洋下方，一个恐怖的漩涡也迅速的向着这边移动。

　　当那三大战舰潜行到海底四百米的地方，那龙卷风形成的恐怖漩涡也一下笼罩在了那黑钢战舰尾部。

　　一股恐怖无比的吸扯力瞬间笼罩在黑钢战舰尾部，死死拉扯着那黑钢战舰，一寸寸的向着那漩涡之中拖去。

　　杨锋冷冰冰的命令道：“尾部装甲，脱落！”

　　那黑钢战舰的尾部如同蜥蜴的尾巴一样直接断裂，一下被那恐怖的漩涡直接吞噬，直接卷了起来，没入天空之中。

　　那三分之一被吞噬掉的黑钢战舰继续下潜在那海洋底部向着黄金海峡的方向游去。

　　娜迦之神达芙妮一下诡异的显现在那黑钢战舰之后，金色的双眸之中闪过一抹阴沉之色，祂手持一柄蓝色战矛向着那黑钢战舰一指，一股恐怖的神力波动骤然在那蓝色的战矛之上成型。

　　刹那之间，一股恐怖无比的漩涡骤然成型，向着那黑钢战舰疯狂席卷而去，笼罩在了那黑钢战舰之上，将那巨大的黑钢战舰一下缠绕，向着那龙卷风下方的漩涡拉扯而去。


第428章 重创女神化身

　　杨锋脸色微微一变，命令道：“连脸都不要，直接动手了吗？放海洋猎杀者！”

　　那黑钢战舰舱门打开，密密麻麻的海洋猎杀者从那战舰舱门之中涌出，张开锋利的无比的牙齿向着那巨大的漩涡直接咬去。

　　娜迦之神达芙妮美眸之中闪过一抹轻蔑之色，冷冷一笑：“蠢货！这是神术的力量！物理攻击不可能有任何效果！”

　　下一刻，那不可思议的一幕骤然出现。

　　那密密麻麻的海洋猎杀者的疯狂吞噬之下，那恐怖的漩涡竟是诡异无比的消失不见。海洋猎杀者拥有的一种特性就是吞噬能量，神力也不例外。这是它们最恐怖的特性。

　　娜迦之神达芙妮见此一幕脸色终于微微一变。

　　杨锋心中冷冷一笑道：“我的海洋撕裂者当然不可能那么简单。这可是可以吞噬任何能量的战斗机器人！！”

　　就在那些海洋撕裂者吞噬了那巨大的漩涡之后，在那黑钢战舰之上的主炮大口径阳电子炮微微一转，向着娜迦之神达芙妮瞄去。

　　在那黑钢战舰之上的大口径阳电子炮虽然不如方舟型星际战舰上加载的大口径阳电子炮威力那么巨大，可是就算月华术士级的强者被那阳电子炮轰中，也会生命力场被贯穿，肉身遭到重创。

　　娜迦之神达芙妮美眸之中闪过一抹怒色寒声道：“卑微的凡人！你想要攻击我吗？攻击一尊伟大的真神！！”

　　自从娜迦之神达芙妮登顶神位之后，就再也没有人敢向祂出手。就算祂只是一尊化身，也绝对没有人敢对祂出手。

　　杨锋从全息投影仪那里扫了娜迦之神达芙妮一眼冷冷一笑，一言不发。惹毛了，他才不管娜迦之神达芙妮到底是不是一尊真神。

　　位面潮汐已至，费索位面的黑暗时代即将来临。那传奇不如狗、半神满街走，随便就亏遇到诸神的化身甚至是诸神真身的大混乱时代。神灵的威严已经不如过去那般强大。

　　神灵拥有悠久的寿命、远超同阶的强大实力，几乎是位于各种位面顶点的强大存在。就算苍之位面之中，同境界的人类术士一对一也只有那最最出色的天才才能够对付一尊同境界的神灵。

　　可是神灵也拥有许多弱点，其中最大的弱点就是位面潮汐。位面潮汐一到就会让祂们处于最虚弱的时候。

　　杨锋冷冰冰道：“伟大的娜迦之神，请您住手。看在您是神灵的面子上，刚才的事情我可以当做没有发生。否则！！”

　　杨锋此言一出，一旁的法蕾迪娜顿时俏脸色变，仿佛不认识杨锋一般，死死的盯着他。在这费索位面之中，法蕾迪娜还是第一次听见竟然有人敢对一尊真神不敬，而且这一尊真神还不是海盗之神那样微弱神力级数的神灵，而是一尊中等神力级数的海族神灵。

　　“大胆！！卑贱的人类！你竟然敢威胁我！！威胁一尊真神！！那么你可以去死了！！”

　　娜迦之神达芙妮勃然大怒，手持神器东海之矛向着那黑钢战舰一指，一股恐怖无比的力量波动从那东海之矛中传出。

　　在那东海之矛前无数水元素疯狂凝聚，一刹那之间，三道水刃无视了物理规则，在那海洋之中以十倍音速的恐怖速度，向着那黑钢战舰之间斩去。

　　几乎是同一时间，那密密麻麻的海洋猎杀者纷纷张开了防护罩，一下汇聚在了一起，形成了一个巨大的防护罩挡在了那三道水刃之前。

　　那三道水刃轻而易举的斩裂了那无数海洋猎杀者凝聚形成的防护罩，一路之上将一百多架海洋猎杀者直接斩碎，然后狠狠的斩在了那黑钢战舰刚刚张开的防护罩之上。

　　轰隆！！

　　伴随着一声巨响，那黑钢战舰的防护罩瞬间破碎，那三道蕴含着水之法则的水刃一下斩在了黑钢战舰的舰体之上，在那黑钢战舰舰体之上一下留下了三道深深的伤痕，无数海水直接倒灌入了那黑钢战舰的舰体之内。

　　在那黑钢战舰之中的大量工程机器人迅速的前往那破损装甲区域，对那黑钢战舰进行修补。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒立即命令道：“既然撕破脸皮了！那么你就去死好了！！”

　　那密密麻麻的海洋猎杀者从黑钢战舰之中游出，以诡异无比的方式向着娜迦之神达芙妮直接扑去。

　　一架架空间扰乱者也无声无息的隐藏在那海洋猎杀者之中向着娜迦之神达芙妮冲去。那些空间扰乱者已经被改造成为海战型，它们的移动速度虽然远远比不上在陆地和天空的时候，依然可以发挥作用。

　　“卑贱的凡人，你竟然敢对我出手！那么你今天就死定了！今天我就让你知道得罪一尊真神的下场！”

　　娜迦之神达芙妮看着那密密麻麻的海洋猎杀者，眼中闪过一抹凶芒，手持神器东海之矛向着那海洋微微一划。

　　一个被无尽海洋笼罩，仅仅只有十几个岛屿的神国骤然显现，从那一个神国之中透露出了一股浩瀚无边，充满水之法则，威压四极八荒的恐怖气息。

　　那神国之中海浪翻腾滚滚。

　　一头体长高达五百米，长着无数触手，散发着月华术士级数恐怖气息的巨大章鱼从那神国之中骤然显现，从那被东海之矛斩裂的口子之中一下爬了出来。

　　那头巨大无比魔章鱼一从娜迦之神的神国之中爬出，气息一下由月华术士巅峰一下掉落到了星空术士巅峰。

　　那头五百米长的魔章鱼一从娜迦之神的神国之中爬出，旋即张开了那充满锐利锯齿的口器，疯狂一吸。

　　一个恐怖无比漩涡从那莫章鱼的口器之中传出，向着那密密麻麻的海洋猎杀者直接席卷而去。

　　那一架架海洋猎杀者在那恐怖的吸力之下，一个个飞入了那头魔章鱼的口器之中，然后被那魔章鱼的口器自己绞成碎块，吞了下去。

　　除了使用口器攻击之外，那头巨大的魔章鱼也长着一百多条触手，那一百多条触手如同一条条毒蛇一般拍在那些海洋猎杀者之上，将那一头头海洋猎杀者直接震碎。

　　“去死吧！”

　　杨锋扫了那娜迦之神达芙妮一眼冷冷道。

　　在那黑钢战舰之上的主炮大口径阳电子炮光芒一闪，一道璀璨无比的光束直接撕裂了海洋，刹那之间向着那娜迦之神达芙妮轰去。

　　那隐藏在各地的空间干扰者们也都一下发动，一道道空间干扰波纹向着四面八方延伸而去，让娜迦之神达芙妮无法通过空间法术逃离那阳电子炮的攻击。

　　娜迦之神达芙妮手持神器东海之矛微微一划，一股恐怖无比的空间波动旋即笼罩在了祂的身上。

　　使用空间法术来规避那威力巨大的攻击，这是任何一尊战斗神灵都会下意识做的行为。很少会有神灵会带带的站在原地，施展防护法术硬抗那威力巨大的攻击。

　　那空间波动一出现，旋即与那空间干扰者释放的空间波动相互中和。

　　娜迦之神达芙妮的身形扭曲了一下，依然站在原地。祂的脸色微微一变，那一道阳电子炮瞬间轰在了祂的身上，将祂的下半身直接轰得粉碎。

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色：“干掉了吗？”

　　一旁的法蕾迪娜也呼吸一滞，死死的盯着那全息投影。干掉一尊神灵的化身，这种无法无天的事情，让一向比较叛逆的她充满了兴奋，浑身上下战栗不已。

　　水波一阵荡漾，一道道水元素从那神器东海长矛之中涌出，迅速的交织在了娜迦之神达芙妮的身体之上，凝聚出了半个身体。

　　“你竟然敢伤我，你这卑微的人类蝼蚁，竟然敢伤我！！”

　　娜迦之神达芙妮手持神器东海长矛，金色的双眸愤怒得几乎要喷出火来，娇躯微微颤抖，一下喷涌出无尽的杀意。

　　虽然娜迦之神达芙妮已经重新组合成了完整的身体，可是祂在那阳电子炮的轰击之下也确实受伤不轻。如果是普通半神巅峰级的强者刚才在那一炮之下已经被直接轰杀，只有祂这样拥有中等神力级数强者战斗意识的恐怖存在，才能够在千钧一发之际施展法术活了下来。

　　“我不但敢伤你，我还敢杀你！！”

　　既然已经撕破脸皮，杨锋也再无顾忌，一下放出了龙骨战舰以及那一艘幽灵船。

　　在那龙骨战舰、幽灵船之上，加装的阳电子炮主炮一阵微调，一下瞄准了娜迦之神达芙妮。

　　“没有用的，卑贱的凡人！！我刚才只是不小心，才受了轻伤。只要我有准备，你们这样卑微的蝼蚁根本无法伤我分毫。”

　　娜迦之神达芙妮美眸之中闪过一抹寒芒冷冷一笑道，身体微微一晃，随着水波流转，仿佛完全融入了海水一般。

　　杨锋冷冷一笑：“自作聪明的蠢货！我的目标根本不是你！！”

　　那两道阳电子炮瞬息之间化作两道流光撕裂海水，一下轰在了娜迦之神达芙妮身体之上，轻而易举的贯穿了娜迦之神达芙妮的身体，轰在那头魔章鱼的双眼之上，将那头魔章鱼的双眼直接贯穿，无数血液从那魔章鱼的双眼之中激射而出，一下重创了那头凶残恐怖的魔章鱼。


第429章 合作

　　娜迦之神达芙妮运转水之法则，整个人都与海水融为一体，就连那阳电子炮也无法伤害祂分毫，可是杨锋本来的目的就并不是祂，而是祂座下那只几乎拥有无穷无尽力量的超巨型魔章鱼。

　　那头超巨型魔章鱼乃是月华术士巅峰级数的恐怖超凡生物，它的双眼被那阳电子炮贯穿之后，依然没有死亡。那破碎的双眼以一种令人匪夷所思的速度疯狂再生着，那被阳电子炮贯穿的各个部位也疯狂再生起来。

　　趁着那超巨型魔章鱼被重创的那一刻，无数海洋猎杀者形成的鱼群以诡异无比的行动轨迹向着那超巨型魔章鱼一扑。

　　那超巨型魔章鱼的数百条触手都被那恐怖的海洋猎杀者直接吞噬。

　　无数海洋猎杀者一下游到了那头超巨型魔章鱼的眼前，疯狂的啃噬着那头超巨型魔章鱼的双眼，让它痛苦不堪，发出了阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　那超巨型魔章鱼虽然拥有远超普通月华术士的强大力量、超凡天赋，可是它的战斗手段单一，根本不是那无数海洋猎杀者的对手。

　　事实上在那无数位面之中，人类术士最怕遇到的对手就是同样拥有智慧和文明的种族。对于那些没有太多智慧的超凡生物却并不怎么畏惧。一些大术士级数的人类术士甚至可以通过一些特殊的手段、例如魔药，来猎杀那些弱点明显的月华术士级数超凡生物。

　　“漩涡水刃！！”

　　娜迦之神达芙妮手持神器东海之矛随意一划，一个恐怖无比的漩涡骤然在那超巨型魔章鱼的身边涌现，无数水刃没入了那个漩涡之中，疯狂的切割着那超巨型魔章鱼周围的海洋猎杀者。

　　在娜迦之神达芙妮精准无比的操纵之下，那锐利无比的水刃疯狂的切割着那些超巨型魔章鱼身边的海洋猎杀者。

　　成百上千架海洋猎杀者在那恐怖的水刃切割之下，被斩成无数零件，撒落大地。

　　那密密麻麻的海洋猎杀者前赴后继的向着那恐怖的水刃漩涡冲去，张嘴一咬，不断的将那水刃漩涡之中的神力能量直接吞噬。

　　那恐怖无比的水刃漩涡仅仅支持了不到三十秒，就被那恐怖的海洋猎杀者直接吞噬。

　　“海神神域！！”

　　娜迦之神达芙妮俏脸微微色变，一股浩瀚无边的神威从祂的身体之中弥漫开来。

　　娜迦之神的神国虚影一下在娜迦之神达芙妮背后升腾而起，从那神国虚影之中降下一道蔚蓝色的神力光柱没入了娜迦之神达芙妮的体内。

　　一股浩瀚无边的恐怖气息一下从娜迦之神达芙妮身体之中弥漫而出，一道蔚蓝色的光线以祂为核心，向着四面八方扩散而去。

　　那蔚蓝色光线所过之处，全部化成了娜迦之神达芙妮的海神神域。

　　在那海神神域笼罩的范围之内，无数尖厉无比的水刃骤然爆射而出，斩在了那一架架海洋猎杀者的身上，一瞬间就将几十万架海洋猎杀者统统斩成无数碎裂的零件。

　　杨锋看着那几十万架海洋猎杀者统统粉碎的一幕，眼中闪过一抹震骇之色，仅仅的握住了核弹发射器的按钮：“好强！！这就是中等神力级数神灵的力量，就算是只是一个半神级的化身，动用神力支持的威能都堪比一尊月华术士级数的强者。”

　　在这黑钢战舰之上装载了数十枚核弹头，必要的时候，杨锋也会毫不犹豫的直接发射核弹，攻击娜迦之神达芙妮。

　　那恐怖无比的蔚蓝神域即将延伸到黑钢战舰之前时，那手持东海之矛的娜迦之神达芙妮忽然身体微微一颤，一滴滴金色的血液从祂的嘴角之中滴落。

　　在娜迦之神达芙妮背后的那个娜迦之神神国虚影也微微一颤，直接崩溃消失。

　　那个轻而易举秒杀了数十万海洋猎杀者的蔚蓝神域也直接崩溃。

　　杨锋嘴角微微一扬露出了一丝笑意：“干得漂亮！在位面潮汐之中，还敢使用神灵的力量，真是不知死活！！”

　　在位面潮汐之中，整个费索位面凡间只能够容纳半神巅峰的力量，一旦使用超过半神巅峰的力量就会受到反噬伤害。

　　娜迦之神达芙妮手持神器东海之矛，站在那只巨大的魔章鱼身上依然充满高高在上的语气道：“伊恩，你的炼金傀儡都已经被我全部消灭了！现在，你向我投降还来得及！”

　　那数十万海洋猎杀者被娜迦之神达芙妮一击秒杀之后，那巨大的魔章鱼也以一种匪夷所思的再生速度迅速的恢复了身体以及那被啃噬的数百条触手，散发着恐怖的气息，死死的瞪着那三大传奇战舰。

　　“是吗？伟大的娜迦之神达芙妮，我的炼金傀儡还有很多呢！请您不要客气，尽量全部消灭它们吧！”

　　在那海洋之中一下响起了杨锋的声音，从那黑钢战舰之中，一下又涌出了无数的海洋猎杀者形成了一片片恐怖的鱼群，与那娜迦之神达芙妮相互对峙着。

　　娜迦之神达芙妮见此一幕，也在心中微微倒吸一口冷气。

　　如果没有位面潮汐的存在，娜迦之神达芙妮本体出手，轻而易举就能够将杨锋一行连同那无数海洋猎杀者直接秒杀。可是在那位面潮汐的影响之下，娜迦之神达芙妮就算本尊降临，可以动用的力量也绝对不超过星空术士巅峰。

　　以娜迦之神达芙妮本尊对神力的运用和法则的理解，在这东海海域之中，就算是月华术士级数的强者，祂也可以直接搏杀。可是祂不但拥有许多敌人，而且也未必能够击败对面的杨锋，稍有不慎，还有陨落的可能。那种可能性，让祂根本不会让自己的本尊现身。

　　杨锋微微一笑道：“伟大的娜迦之神达芙妮，我们之间，并没有什么不可化解的深仇大恨。我个人认为，我们应该当朋友比成为敌人更加符合我们之间的利益。”

　　娜迦之神达芙妮微微一笑，浑身散发着的恐怖神威瞬间收敛，手中的东海之矛也消失不见，淡淡道：“没错，伊恩，你确实拥有与我平等交流的资格。我们之间成为朋友更符合我们之间的利益！”

　　那头巨大的魔章鱼数百条触手一划，带着无数激流，向着黑钢战舰的方向涌去。

　　在那黑钢战舰之上，无数龙人族的强者看着那恐怖的超巨型魔章鱼一个个都心惊胆战充满了恐惧。

　　一来到黑钢战舰附近，娜迦之神达芙妮身形一晃，旋即来到了那黑钢战舰甲板之上。

　　一道光芒瞬间笼罩在了娜迦之神达芙妮身上，将祂直接传送到了黑钢战舰内部，一个宽广无比，装修奢华的宴会场所之内。

　　在那宴会场所之内，站着无数龙人族的俊男美女。

　　“很高兴您能够参加我为您举办的宴会，伟大的娜迦之神达芙妮！”

　　杨锋脸上带着彬彬有礼的笑容，向着娜迦之神达芙妮走了过来，法蕾迪娜穿着一身黑色的晚礼服，抱着他的右臂。

　　娜迦之神达芙妮淡淡道：“让那些闲杂人等统统退下。”

　　“是！”杨锋挥挥手，在那宴会之中所有人都直接离开。

　　娜迦之神达芙妮向着杨锋身边的法蕾迪娜看了一眼，法蕾迪娜也十分乖巧的退了出去，在这宴会之中只剩下杨锋与娜迦之神达芙妮二人。

　　二人来到一张沙发之上坐下。

　　娜迦之神达芙妮盯着杨锋，淡漠无比道：“伊恩，你不是费索位面的人。如果我没有猜错的话，你应该是来自苍之位面的人类术士。而且是继承了第六术士皇朝傀儡皇朝秘法的炼金术士。”

　　杨锋微微一笑道：“没错。”

　　那些海洋猎杀者内部都是各种匪夷所思的机械零件，娜迦之神达芙妮看了那些机械零件还猜不出杨锋的身份，那祂也根本不配成为一个想要自己开创一个神系的神灵。

　　娜迦之神达芙妮淡淡道：“你来费索位面是为了智慧金苹果吗？”

　　杨锋毫无隐瞒道：“没错，智慧金苹果我是志在必得。”

　　娜迦之神达芙妮淡淡道：“很好，那我们就公平竞争吧！我的神之选民格拉丽丝也会前往黄金海峡夺取智慧金苹果。我们可以联手封锁黄金海峡。等到了黄金平原之后，你们两个再各凭本事争夺智慧金苹果。如果你能够顺利的获得智慧金苹果，我就愿意与你结盟，帮助你成为神灵。”

　　杨锋沉吟了一会，当机立断道：“好！！”

　　娜迦之神达芙妮乃是中等神力级数的神灵，东海海域的支配者。就算是受到位面潮汐的影响，祂依然强大无比，拥有恐怖的实力。能够获得这样一名盟友支持，杨锋自然不会拒绝。

　　杨锋与娜迦之神达芙妮达成协议之后，一路之上，风平浪静，那三艘传奇战舰顺利的抵达了黄金海峡。

　　一来到黄金海峡，从那黑钢战舰之中，一艘艘战列舰、对空巡洋舰、海洋航空母舰旋即纷纷从那黑钢战舰之中游了出来。


第430章 白皇舰队

　　那智慧金苹果隐藏在黄金海峡里面的黄金平原之中。整个黄金海峡都被时光之主以费索位面的本源之力，射下了庞大无比的法阵。在这片区域之内，就算是神灵级的强者也会被削弱变成凡人，仅仅只有大术士级数的强者能够进入那黄金海峡以及黄金平原之内。

　　就算是大术士级数的强者，在那智慧金苹果成熟之前，也无法进入那黄金平原之内。

　　那萨利雅神系的诸神之所以能够进入黄金平原，催熟那智慧金苹果，乃是祂们集合了一个神系的力量，强行打开了通往黄金平原的道路，这才办到。

　　现在位面潮汐已至，费索位面诸神在凡间的力量被削弱到了极致，就算是此时整个费索位面的诸神联手，也已经无力破开那黄金海峡，打开一条通往黄金平原的道路。

　　正是因为如此，杨锋从黑钢战舰之中放出的庞大舰队，也仅仅只是遍布整个黄金海峡的入口之处，二十个以航母为核心的战斗集群在那黄金海峡周围巡逻，随时准备击沉任何胆敢靠近黄金海峡的船只。

　　消灭任何拥有资格进入黄金海峡的战舰，让尽量少的人数进入黄金海峡，这就是杨锋的目的。

　　在那海面之上翻腾滚滚，一名有着一头蓝色长发，双眸如同蓝宝石一般美丽，穿着一身蓝色礼服，身材凹凸有致，肌肤雪白如玉，混合着英武和性感气质的绝色美女驾驭着海浪从浮上了海面。

　　“这里是伟大的黑龙国度领海，请报上您的来历！否则，我们将把你是为敌人，直接歼灭！！”

　　一个巨大的声音在这片海域之中响起。

　　一只航母战斗集群的战舰无数炮火直接瞄准了那名穿着晚礼服，混合着英武和性感的绝色美女身上。只要命令一下，那无数的炮火就会将那名绝色美女撕成粉碎。

　　在那海洋下方，无数海洋撕裂者形成的战斗集群也在虎视眈眈，从四面八方向着这边包围而来。

　　那名绝色美女淡淡一笑，樱唇微张，用充满磁性的声音道：“我是格拉丽丝，前来拜见黑龙国度伟大的皇帝陛下！”

　　“请进！”

　　那庞大的航母战斗集群一阵移动，露出了一条通往黑钢战舰的道路。

　　格拉丽丝一边好奇的打量着那一只充满现代化气息的航母战斗集群，一边驾驭着海浪向着那艘黑钢战舰游去。

　　格拉丽丝一来到那黑钢战舰之前，海浪一阵延伸，托着她直接出现在了那黑钢战舰的甲板之前。她轻轻一跃旋即跳上了黑钢战舰的甲板。

　　在那黑钢战舰的一个高台之上，摆放着一张豪华大辇，杨锋斜斜的依靠在那张豪华大辇之上，身边跪坐着几名龙人族的美女在为他剥着水果。

　　在那甲板之上，十几名美丽的龙人族舞姬正在翩翩起舞，为杨锋献上动人的舞蹈。

　　该修炼的时候，杨锋就会比谁都刻苦的疯狂修炼。可是可以享受的时候，他也从来不会自虐。

　　格拉丽丝深深的看了杨锋一眼，微微弯腰向着他行了一礼道：“格拉丽丝见过伟大的皇帝陛下！”

　　杨锋坐在那豪华大辇之上，瞥了下方那美丽动人的格拉丽丝，带着高高在上的语气，略微傲慢道：“你们海族的大军到了吗？按照我和伟大的娜迦之神达芙妮之间的约定。如果你们海族不出兵。那么你就别想进入这黄金海峡。”

　　两大势力联合，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。杨锋想要获得两大势力的主导权就必须咄咄逼人，寸步不让。

　　此时那黑钢战舰之中的顶级折跃门已经打开，源源不断的海洋猎杀者从那顶级折跃门之中不断的涌出。每过一段时间，杨锋在这片海域的实力就会强大一分，他也有底气用这样的语气与格拉丽丝说话。

　　格拉丽丝嫣然一笑道：“是，陛下！我们的海族大军已到。我们已经做好了配合陛下您的准备！”

　　杨锋随手向着甲板之上一指：“坐吧！”

　　“谢陛下！”格拉丽丝微微一笑，腰肢摇摆，坐在了甲板之上的一张椅子上面。

　　“你来得还真是凑巧，我们的敌人正好来了！”

　　杨锋忽然眉头微微一扬，随手按下了身边的一个按钮。

　　一道道投影光芒从那黑钢战舰之上的全息投影仪中射出，在那甲板之上交织凝聚，形成了一个缩小了几万倍的战地全息投影。

　　只见一只由一百多艘战舰组成的庞大舰队向着黄金海峡的方向行驶而来，而杨锋的第三航母战斗集群则是主动的向着那只庞大的舰队迎了上去。

　　格拉丽丝美眸闪过一抹异芒，心中微微一凛：“这种法术好厉害！这就是传说之中人类术士所在的苍之位面的法术吗？果然可怕！”

　　格拉丽丝作为娜迦之神达芙妮的神之选民，实力已经达到了半步星空术士之境。同样她对异位面也有许多的了解。

　　在位面法则的束缚之下，费索位面的诸神本尊无法降临其他位面，可是祂们的部下、神之选民、化身都可以前往其他位面，进行传教。

　　一些低级位面都已经被费索位面的诸神占领，成为了祂们的信仰源泉。格拉丽丝在费索位面丝毫没有名气，可是在一个低等位面，却是娜迦族的女武神，曾经亲手斩杀过一尊敌对的半神级强者。她正是这样的绝世天才，才被娜迦之神达芙妮从其他位面召回，投入了争夺智慧金苹果的战场。

　　格拉丽丝一看到那全息投影的存在，便敏锐的感觉到了这项科技的可怕之处。这种科技可以让人处于上帝视角，完全掌握战场之上发生的一切，拨开了战场迷雾。就算是最蠢笨的人，拥有这种科技，也完全可以轻而易举的成为一名完全不败的无敌名将。

　　法蕾迪娜仔细的看了那只庞大的舰队一眼，微微一笑道：“那只舰队是沿海诸国安洛王国的皇家舰队白皇舰队，舰队的主力是一艘传奇战舰白钢战舰。统领这只舰队的是安洛王国海战名将班达斯！他曾经多次击败西海海域海盗王的进攻，是西海海域最强的海战名将之一！”

　　杨锋淡淡一笑，充满自信道：“什么舰队，在我的航母舰队面前，都是渣！他们很快就会变成碎片。”

　　法蕾迪娜忽然向着白钢战舰一指道：“这个人是一名在魔灾之中崛起的传奇英雄兰斯！根据情报分析，他应该是海洋女神埃尔萝妮雅的神眷者或者是神之选民，也是安洛王国公主的未婚夫。这一次，那白皇舰队应该是护送他过来的！”

　　那全息投影栩栩如生，就连在船上的厨子也投影了出来，只不过是缩小了一万倍而已。对于杨锋这样的强者来说，轻而易举的就能够看到里面的人。法蕾迪娜给自己加持了一个法术之后，也能够清楚的看到那白钢战舰之上的任何一个人。

　　杨锋淡淡道：“真可惜，安洛王国的公主看来很快就会变成一个寡妇了。”

　　在一片海域之中，白皇舰队一百多艘战舰的最中央，拱卫着一艘长达三百米，通体呈白色，使用一种白色钢铁锻造而成，遍布无数炮口，与黑钢战舰有八分相似的白色钢铁战舰。那艘白色钢铁战舰就是传奇战舰白钢战舰。

　　在那白钢战舰的一出高台之上，站着二人。其中一人乃是一名身材魁梧，相貌普通的中年人。另外一人则是有着一头蓝色短发，浑身充满了浪漫气质，相貌英俊无比的年轻男子。那中年人就是安洛王国海战名将班达斯，而那名英俊无比的年轻男子则是兰斯。

　　“前面的人听着，这里是伟大的黑龙国度领海，请报上您的来历！否则，我们将把你是为敌人，直接歼灭！”

　　那航母战斗集群还没有与白皇舰队接触，一个巨大的声音旋即在这片海域之中回荡。

　　班达斯眉头微微一皱，好奇地问道：“黑龙国度？这是什么势力？”

　　兰斯微微一笑道：“那是六条被龙之国度放逐的黑龙流浪到蛮荒群岛之中创建的势力。它们的海军力量根本不值一提。”

　　班达斯眼中闪过一抹轻蔑之色，命令道：“原来是一些小丑，传我命令！歼灭这些小丑！”

　　蛮荒群岛之上的土著都是一些没有自己文明的野蛮人。那些野蛮人之中也许会诞生一些实力很强的强者，可是在这海洋之上，那些强者根本毫无用武之地。海战比拼的乃是一个国家的综合实力、造船能力。那些猴子一般的野蛮人，就连一艘战舰都造不出来。

　　在班达斯的命令之下，那一百多艘白皇舰队的战舰一下分开，如同一头头饿狼一般，乘风破浪向着那声音发出的方向扑去。

　　没过多久，令人震撼的一幕出现了，那由一艘航母，五十艘驱逐舰、六十艘护卫舰、组成的钢铁舰队乘风破浪，带着无数狰狞的钢铁炮口，出现在了那白皇舰队眼前。


第431章 摧毁白皇舰队

　　班达斯一看到那密密麻麻的钢铁战舰，眼睛都快凸出来，失声叫道：“钢铁战舰！！竟然有那么多钢铁战舰！这些都是传奇战舰吗？”

　　在费索位面之中，只有那仅存的几艘传奇战舰乃是钢铁战舰。其余的战舰依然是木制战舰。

　　那密密麻麻超过了费索位面战舰不知多少个时代的护卫舰、驱逐舰、航空母舰远远超出了安洛王国海战名将班达斯的想象。

　　那庞大的舰队刚刚出现在班达斯的视野之内，阵阵炮声响起，无数火光从那航母编队之中射出。

　　轰隆！！

　　伴随着一声巨响，一艘长达百米的白皇战舰被一发炮弹直接命中，恐怖的爆炸硬生生的将那白皇战舰炸成两截，缓缓沉没入了大海之中。

　　班达斯见此一幕，目瞪口呆失声道：“这怎么可能！怎么有那么威力巨大的炮弹！！”

　　那白皇舰队之中的所有海军战士们看着那艘沉没的白皇战舰，也不禁生出了一阵毛骨悚然的感觉。

　　费索位面海战之中，那百名长的主力战舰身中数百炮依然可以战斗那是这个世界人类海战的常识。

　　现在那白皇舰队的主力战舰竟然被人一炮轰碎，直接轰沉，这个现实让那些在海洋之中打滚了十几年的海军精锐一个个都心中生出一股冷冰冰的感觉。

　　还没有等那心乱如麻的班达斯下达命令，那铺天盖地的炮火旋即笼罩在了白皇舰队之上，白皇舰队内一艘又一艘的木制战舰在那航母编队的恐怖炮火之中被炸得四分五裂，一一沉入了海洋之中。

　　天空之中，战斗机引擎轰鸣之声不绝于耳，一架架超音速战斗机如同鸟群一般向着这边飞来。

　　那一艘艘超音速战斗机如同一头头巨龙一般，一飞到那白皇战舰的上空，一发发空对地激光制导导弹旋即射出，如同雨点一般向着那传奇战舰白钢战舰轰去。

　　摧毁那白皇舰队之中唯一的传奇战舰白钢战舰就是那些超音速战斗机的任务，至于那些木制的战舰，随便一艘驱逐舰都能够以一敌百，将那些木制战舰轻易摧毁。

　　“水幕天华！！”

　　兰斯看着从天空之中飞射而下的激光制导导弹，一下抽出了海洋女神埃尔萝妮雅赐予他的神器海洋之剑向着天空一指。

　　无数海水从大海之中升腾而起，化作了一片厚达十几米的蔚蓝巨大水幕，挡在了天空之中。

　　那密密麻麻的激光制导导弹一飞入那蔚蓝的水幕之中，旋即被那蔚蓝的水幕直接缠住，无法动弹，也同样无法自爆。

　　天空之中那一艘艘超音速战斗机绕着那艘白钢战舰不断盘旋，机炮轰鸣，无数炮弹如同雨点一般向着下方的兰斯轰去。

　　无论那些超音速战斗机如何射击，都无法射穿那层蔚蓝的水幕。

　　在这海洋之中是水元素最浓郁的地方，在这里施展的水系魔法也是威力最强大的地方。

　　兰斯施展水幕天华抵挡住了那些超音速战斗机的攻击，可是白皇舰队的其余战舰却是纷纷化作一团团耀眼无比火球沉入了大海之中。

　　“该死的畜生！！”

　　在班达斯充满痛苦的目光之中，那一百多艘战舰全部沉没，丝毫没有给他施展精妙指挥的余地。

　　黑钢战舰之上。

　　法蕾迪娜微微一叹道：“厉害！！白皇舰队乃是西方海域沿海诸国之中最强大的一只舰队。这样一只舰队竟然就这样没了，真是厉害！！”

　　格拉丽丝看着那白皇舰队在杨锋航母集群的炮火轰击之下一一粉碎，心中也同样充满了震撼：“好厉害的舰队！真是太可怕了。”

　　格拉丽丝乃是异位面的娜迦女武神，经历过无数战斗。她还是第一次看见这样的不对称攻击。

　　白皇舰队就算是在格拉丽丝眼中也是一只强大无比的舰队。就算是她们海族要想歼灭这样一只装备精良、人员众多、海战经验丰富的舰队也需要付出不菲的代价。现在那白皇舰队连与杨锋的航母集群面对面战斗的机会都得不到，就已经被摧毁，这种战斗，让格拉丽丝都有些不寒而栗。

　　那航母集群周围的战舰全歼了白皇舰队其余的战舰之后，无数炮火向着那艘白钢战舰疯狂轰去。

　　遮天蔽日的弹雨如同流星一般将那艘白钢战舰直接吞噬。

　　兰斯拼命的催动着水幕天华这个四级传奇法术，手中的神器海洋之剑如同一个巨大的怪兽一般疯狂的吞噬着他的力量，让他的脸色变得苍白起来。

　　班达斯一咬牙，厉声喝道：“撤退！！”

　　那白钢战舰迅速的调转船头，向着来时的方向逃去。

　　那一只航母编队却在后方紧追不舍，疯狂的轰击着那白钢战舰。

　　“抱歉，班达斯将军，我挡不住了！实在是抱歉！！”

　　兰斯一咬牙，身形一晃，当机立断一下跳入了海洋之中，不再守护白钢战舰。

　　神器的力量毕竟不是无穷无尽，就算是一尊神灵老老实实当个不还手的靶子，也会被一个航母编队的战舰火力轰成粉碎。

　　“不！！兰斯，你这个卑劣的背叛者！！”

　　班达斯脸色大变发出了一声凄厉无比的惨叫，然后也一头跳入了海洋之中。

　　那密密麻麻的炮弹一下笼罩在了那艘白钢战舰之上。

　　轰！轰！轰！

　　那一艘白钢战舰一下被数百发大口径炮弹轰中，钢铁四溅，四分五裂，带着浓浓的烟火，沉入了大海之中。

　　随着那白钢战舰的沉没，整只白钢舰队也完全被杨锋的第三航母集群全歼，而杨锋的第三航母集群则是没有任何伤亡。这就是科技相差几个时代的巨大差距。

　　兰斯一跳入海中，手中的神器海洋之剑旋即绽放出一股幽蓝的光芒，将海水之中的空气吸收直接没入了他的体内。让他可以自由的在海洋之中呼吸。

　　从那海洋之中，三群数量在十万以上的海洋猎杀者向着这边疯狂的游来速度快得惊人。

　　兰斯看着那密密麻麻的海洋猎杀者，脸色大变，一下捏碎了一颗蓝色的珍珠大声叫道：“伟大的海洋女神埃尔萝妮雅，请救救我！！”

　　一道道神力从那蓝色的珍珠之中涌出，在那海洋之中凝聚形成了一个巴掌大小，拥有一头如同海洋一般蔚蓝长发，肌肤晶莹如玉，浑身笼罩着神圣、伟大、圣洁气息的绝色美女。这名绝色美女就是海洋女神埃尔萝妮雅。

　　海洋女神埃尔萝妮雅一出现，美眸向着兰斯一扫，掠过一丝失望，微微一叹，一下融入了水中，消失不见。

　　下一刻，在那黑钢战舰之前，一股海浪升腾而起，在那海浪之中一下浮现出了海洋女神埃尔萝妮雅的身影。

　　“卑微的凡人，我是海洋女神埃尔萝妮雅！让你的舰队滚开，让我的神眷者进入黄金海峡！否则，我将会对你降下神之制裁！”

　　海洋女神埃尔萝妮雅一出现在那黑钢战舰之上，金色的双眸俯瞰着杨锋，一股浩瀚无边的恐怖威压从祂的身体之中弥漫开来，笼罩整个黑钢战舰，用那高高在上的语气道。

　　在那神威的压迫之下，黑钢战舰之上除了杨锋和格拉丽丝之外，其余人都几乎被压迫得喘不过气来。

　　格拉丽丝身上拥有娜迦之神达芙妮的祝福，无论是什么样的神威都无法影响她。

　　杨锋坐在那豪华大辇之上，一手搂着阿尔蕾娜，俯瞰着海洋女神埃尔萝妮雅冷冷一笑道：“埃尔萝妮雅女神，你就不用再装了。看到我的部下之后，你也应该明白我是来自哪里。你连化身都不派一个出来，仅仅只是派出一个投影，也想来命令我？这也太瞧不起人了吧。”

　　格拉丽丝美眸之中闪过一抹震撼之色，死死的盯着杨锋，有些目瞪口呆：“他竟然敢这样跟女神说话！”

　　神灵乃是费索位面至高无上的存在，就算是一尊微弱神力级数的神灵也比许多国家的国王高贵无数倍。就算是四大帝国的皇帝陛下在面对一尊真正神灵的时候，也必须保持谦卑，低下他们高贵的头颅。

　　任何海洋女神的信徒听到杨锋这样对海洋女神埃尔萝妮雅说话，都会发疯一般向着这个异端发动攻击。

　　海洋女神埃尔萝妮雅眉头微微一皱道：“位面潮汐一至，什么东西都跳出来了！像你这样的小蝼蚁，在位面潮汐之前，我随手一指都能够按死你，你信不信！”

　　杨锋淡淡一笑，充满自信道：“我信，在位面潮汐之前。您一个眼神说不定都能够杀死我！可是现在，您不行！”

　　海洋女神埃尔萝妮雅用不容置疑的口气道：“我看中的神眷者必须进入黄金海峡。”

　　杨锋微笑道：“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！！三万标准单位的神力结晶一个进入黄金海峡的名额！要么就请您撕碎我布置的防线，直接杀进去！”

　　海洋女神埃尔萝妮雅柳眉微微一皱，目光冰冷起来，死死的盯着杨锋。


第432章 击杀古魔鬼

　　海洋女神埃尔萝妮雅淡淡道：“我会考虑一下，撕碎你的防线。摧毁你所有的傀儡，杀进黄金海峡！”

　　语毕那海洋女神埃尔萝妮雅的投影在杨锋身前直接崩溃。

　　一道蔚蓝色的光芒从那大海之中升腾而起，卷着兰斯向着远方逃去。

　　天空之中，陡然之间，乌云汇聚，翻腾滚滚，狂风大作，一阵阵狂暴无比的龙卷风骤然成型。

　　显然海洋女神埃尔萝妮雅被杨锋激怒了。

　　那狂暴无比的龙卷风还没有完全成型一道蔚蓝色的光芒照耀在了那龙卷风之上。那狂暴无比的龙卷风旋即直接崩溃消失。

　　一个充满愤怒的声音在那片海域之中响起：“达芙妮！是你！！”

　　在那片海域之中却没有任何反应。

　　杨锋派出的航母战斗群摧毁了白皇舰队之后，继续向前移动，不断的扩大着移动的范围。

　　在那黑钢战舰前方，时不时海浪翻腾，一艘又一艘钢铁战甲从那大海之中升腾而起，形成一个又一个航母战斗集群，向着远方行驶而去。

　　那二十只航母战斗集群很快演变成为了三十只航母战斗集群，在那一片海域之上，随处可见一艘艘巨大的钢铁战舰。

　　那航母战斗集群释放出的侦察机所过之处，就仿佛拨开了战争迷雾一般，在那全息投影之上显现。

　　没过多久，一只巨大的战舰便出现在了那全息投影仪上。

　　法蕾迪娜一看到对那艘巨大的战舰美眸一凝沉声道：“这是在魔灾之中崛起的一名人类传奇英雄埃尔加德。他的实力很强，手中拥有一柄火焰圣剑！曾经斩杀过一尊深渊恶魔领主！！”

　　半神级的深渊恶魔男爵实力极为恐怖，根本不是普通的传奇级人类强者能够抗衡的存在。不过如果那传奇级人类强者拥有神器级的宝物，然后加上使用一些策略，斩杀一尊深渊恶魔男爵也并不是不可能的事情。

　　杨锋淡淡道：“那就干掉他！”

　　一片海域之中。

　　一艘长达八十米的战舰之上，站着一名身材魁梧，背上背着那神器火焰之剑英武不凡的传奇英雄埃尔加德。

　　在埃尔加德的胸前，一条黑色的项链之中，传出了一个苍老无比的声音：“埃尔加德，一旦你到了黄金海峡，一定要保持低调。在那黄金海峡之中，一定会有无数神灵派遣出的神眷者、神之选民，甚至会有神灵的化身、神灵本尊降临那里，前往黄金平原。只有等祂们自相残杀，局势陷入混乱的时候，你才有一丝希望获得那一枚智慧金苹果。”

　　埃尔加德自信满满道：“我知道。只要有老师您的帮助，那一枚智慧金苹果，一定是属于我的。”

　　从那黑色的项链之中那苍老的声音再次响起：“记住你的誓言，等你成为一尊真神之后，一定要复活我！”

　　埃尔加德双眼之中燃烧着野心的火焰斩钉截铁道：“那是当然，我一定会成为一尊神灵，成为一尊真神！！”

　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！！三万标准单位的神力结晶一个进入黄金海峡的名额！一共有八个进入黄金海峡的名额！没钱就滚开！否则，我们将会视你为敌人，直接击沉！”

　　一个霸道又巨大的声音一下在这片海域之中响起。

　　在那声音响起之际，那第十七航母战斗集群一下出现在了天边，带着凛冽无比的杀机向着这边涌来。

　　埃尔加德目瞪口呆的看着那密密麻麻的航母战斗集群道：“老师，那些是什么人？”

　　在黑色的项链中央的黑色宝石内一阵光芒闪动，凝聚形成了一只眼睛向着那航母战斗集群看去，眼中也闪过一抹震骇之色道：“不知道！我从来没有见过它们！”

　　“超过三秒没有回话，视为敌人！攻击！”

　　那霸道的声音再次响起，那航母战斗集群之上的护卫舰、驱逐舰等各种战舰瞬间炮火轰鸣，铺天盖地的炮火向着那一艘战舰直接席卷而去。

　　轰隆！！

　　一个照面之下，那一艘战舰就被无数炮火覆盖，轰得支离破碎，向着海底沉去。

　　埃尔加德抽出了神器火焰之剑，浑身笼罩一个法术护罩，也在一照面之剑，沉入了海底，迅速的向着那航母战斗集群游去。只要接近那航母战斗集群，他就可以一人一剑将那航母战斗集群之上的所有人统统杀死。

　　埃尔加德刚刚入海不久，一大群海洋猎杀者形成的鱼群旋即直接向着他疯狂扑来。

　　埃尔加德顿时脸色大变，疯狂的向着海面之上游去。在这海洋之中，他苦修而成的火焰领域根本毫无用武之地。

　　那海洋猎杀者形成的恐怖鱼群速度实在太过恐怖，几个呼吸之间，就出现在了埃尔加德身前，直接向着埃尔加德一扑。

　　埃尔加德一声怒吼，拼死挣扎，仅仅支撑了十几秒，就变成了一堆枯骨，仅仅只剩下神器火焰之剑以及那诡异的黑色项链。

　　埃尔加德如果是在陆地上，绝对是一等一的强者，凭借着手中的神器火焰之剑，甚至能够正面抗衡星空术士级数的强者。可是在这海洋之中，他一身本事连十分之一都没有发挥出来，一个照面就被那些海洋猎杀者杀死了。

　　没过多久，两条海洋猎杀者跳到了黑钢战舰之上，将那神器火焰之剑以及那诡异的黑色项链献给了杨锋。

　　“这就是神器！！”杨锋将那神器火焰之剑抓在了手中，好奇无比的看了一眼。

　　神器如果按照苍之位面的秘宝等级来划分的话，属于六级以上的秘宝。而且在拥有诸神的位面之中，那些诸神使用的神器都蕴含着拥有各种各样的法则，才能够发挥出恐怖的威能。

　　那神器火焰之剑如果流落到苍之位面，那绝对是引起许多月华术士争夺的宝贝。六级以上的秘宝十分珍贵，除了大云王朝的将军、十大宗门的真传弟子以及一些大宗门的月华术士之外，其余的散修月华术士很多都连一件六级秘宝都没有。

　　杨锋将生命能量灌注入了那火焰之剑内，那火焰之剑光芒一闪，一道火焰瞬间笼罩在了剑身之上，散发着一股恐怖的力量波动。

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹之色：“好厉害的宝剑，不愧是神器。比我之前使用的武器强太多了。”

　　杨锋能够清楚的感知到，他手持火焰之剑的时候，甚至可以越阶释放五级火焰系法术。而且在那火焰之剑也是一柄无主神器，任何人都可以直接使用，对他再适合不过。

　　杨锋扫了一眼手中的黑色项链淡淡道：“接下来，我该怎么处理你呢？”

　　从那黑色的项链之中传出了一个苍老无比的声音：“我是火神维加，我拥有无数知识和经验！只要你愿意发誓，完全复活我。那么我愿意成为你的师父，指导你如何成为一尊神灵。”

　　杨锋露出了一个古怪的笑容道：“火神维加？你是神灵？不对吧，古魔鬼才是你的真实身份！”

　　从那黑色的项链之中传出了苍老的声音没有一丝动摇：“不，你要相信我！我真的是火神维加。”

　　杨锋淡淡道：“我是来自苍之位面的人类术士，精通魔鬼学！这条黑色的项链不是给神灵神魂寄存的宝物，而是一种封印魔鬼灵魂的封印宝石。”

　　那苍老的声音顿时一顿，一下转变成为了一个前凸后翘诱惑，娇媚入骨的声音：“没错，我是一名古魔鬼，而且还是一名美丽动人的女魔鬼侯爵。人类术士，如果你放我出来，我会将我的知识和力量统统献给您，并且乖乖的当你的小女奴，辅佐您成为宇光术士的强大存在。”

　　杨锋目光之中寒光闪动，运转混沌不灭体之中记载着的秘法，右手笼罩在一层混沌之光上，向着那一块宝石轻轻一点。

　　“啊！！你，你想要干什么！！好痛！！住手！！你难道不想要我的知识了吗？我拥有的知识足以让你晋升成为宇光术士！！就算是宙海术士，也有一丝可能！”

　　从那宝石里面传出了一个狰狞痛苦的类似于男人一般的咆哮之声。

　　杨锋冷冷一笑，丝毫不为所动：“古魔鬼乃是玩弄人灵魂的高手，狡猾无比。我自认论心机斗不过你们这些狡猾的老鬼。所以，虽然有些暴殄天物，还是请你去死吧。”

　　一阵阵凄厉无比的哀嚎之声从那黑色的项链之中传出，无论那项链之中的古魔鬼如何威逼利诱杨锋都丝毫没有动摇。

　　没过多久，那一块黑色的宝石旋即最终变成了一块璀璨无比的灵魂宝石。

　　格拉丽丝在一旁看着那古魔鬼被杨锋消灭的一幕，心中微微一凛：“真是一个可怕的男人！！”

　　那古魔鬼的许诺甚至令神灵都为之动心，而杨锋却是丝毫没有犹豫，直接将祂的灵魂干掉。这种如同钢铁一般的意志，让格拉丽丝十分佩服，如果换做是她，她自认也未必能够抵挡得住那古魔鬼的诱惑。


第433章 重创龙之国度的强者

　　通往黄金海峡的海域之中，一艘长达百米的战舰正在向着那黄金海峡疾驰。

　　一只航母编队骤然出现在了那艘战舰之上，无数炮火瞬间笼罩在了那一艘战舰之上，将那一艘战舰直接撕碎。

　　一道白光从那战舰之中飞出，狼狈无比的向着后方逃去。

　　另外一片海域，一艘长达八十多米的战舰向着那黄金海峡疾驰而来。

　　一只航母编队一下出现在了那艘战舰前方，无数炮火轰鸣，将那艘战舰直接轰成粉碎。

　　这一幕幕在那东海海域不断的出现，一艘艘渴望获得智慧金苹果的战舰刚刚出现在东海海域就被杨锋的航母编队直接撕碎。

　　那不断增加的航母集群遍布了东海海域，以霸道绝伦的姿态，将无数渴望获得智慧金苹果的势力硬生生的拦截在了外面。

　　那些被航母集群轰碎了战舰的费索位面强者有些选择了放弃，有些则是选择了在那航母集群的势力范围之外徘徊，甚至结成了一个个联盟。

　　随着时间的推移，在那一个个航母集群的逼迫之下，那些在东海海域形成的一个个联盟鸡飞狗跳，航母集群所过之处，纷纷逃避，丝毫不敢与那航母集群战斗。

　　那一个个来自费索位面隐藏势力培养出来的传奇级强者们都在等待一个机会，等待那最强大的势力到来的时机。

　　数天之后，一头体长高达百米，散发着上古龙威的白龙从远方飞来，在那头白龙身上站着一男一女两人。一人拥有一头耀眼的金发，金色的双眸，充满威严，仿佛一名天生的支配者，俊美无比的男子。另外一人则是有着一头银发，银色双眸，肌肤欺霜赛雪，一脸冷酷，充满了神秘气息，身材凹凸有致，呈完美比例，容颜精美绝伦的绝色美人。

　　“龙之国度的强者来了！”

　　“那是龙之国度的天才金龙族的塞内尔，和银龙族的塞西莉娅！”

　　“……”

　　在那航母集群周围游荡警戒的都是大有来历的强者，许多传奇强者背后都站着一尊神灵或者实力堪比神灵一般的恶魔、魔鬼一般的强大存在。在那些强大存在的指点之下，他们也一样就认出了那来自龙之国度的两大绝世天才。

　　四男一女五名人类传奇强者站在一张巨大的荷叶之上，冷冷的看着那来自龙之国度的三大强者。

　　为首一名刀疤男沉声问道：“你们说，他们会去闯黑龙国度的海域吗？”

　　那名刀疤男乃是在魔灾之中崛起，斩杀了无数深渊恶魔的人类传奇英雄加德。

　　位面潮汐一至，深渊恶魔席卷整个费索位面。在与那些深渊恶魔激战之中，无数人类传奇英雄仿佛一下之间从一个个隐秘的角落里面冒了出来，登上了历史的舞台。谁也不知道在那些传奇英雄背后，站着哪一尊强大的存在，也许是神灵、也许是恶魔、也许是魔鬼。

　　一名穿着一身黑色骑士服，相貌英俊，金发碧眼的年轻男子微笑道：“龙之国度的那些龙族一个个傲慢自大，我敢打赌，它们一定会和那黑龙国度的钢铁战舰发生冲突。”

　　这名穿着黑色骑士服的男子也同样是在魔灾之中崛起的人类传奇英雄黑色礼服骑士泰尼伯爵。在这魔灾数年之间，他也依靠斩杀无数深渊恶魔，获得了一个王国实封伯爵的贵族领地。

　　其余三名传奇强者也都微微点头向着那来自龙之国度的三大强者看去。

　　那一头散发着上古龙威的白色巨龙从天而降，十分精准的停在了那航母集群的警戒边缘之上。

　　塞内尔声音一扬，那充满威严的声音便在这一片海域之中回荡：“我是来自龙之国度的塞内尔，让开航道，我们要进入黄金海峡！”

　　一道道目光集中在了那片海域之中的钢铁舰队之上。

　　侦查飞鹰、法师之眼、恶魔之眼、魔法窥视水晶球，在那航母舰队境界边缘，一名名不同的传奇强者都在施展各种法术，盯着那钢铁舰队的反应。

　　龙之国度乃是费索位面之中最强大的势力之一。如果不论神灵的力量，龙之国度里面的巨龙以及龙人族的力量可以轻易摧毁四大帝国。

　　就算在费索位面之中，巨龙神系的人数过少。可是它们的战斗力却没有任何人敢小觑。就连最强大的萨利雅神系、泰坦神系也不会愿意多出巨龙神系这样一个恐怖的敌人。

　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！！三万标准单位的神力结晶一个进入黄金海峡的名额！一共有八个进入黄金海峡的名额！没钱就滚开！否则，我们将会视你为敌人，直接消灭！”

　　在那片海域之中，一下传出了那一个霸道无比的声音，在这片海域之中回荡。

　　无数超音速战斗机引擎轰鸣，向着这边飞来。一架架星空撕裂者、空间干扰者等主战机器人也都纷纷飞起，形成了一片集合了海陆空的立体战斗集群向着这边逼来。

　　听到了那黑龙国度霸道无比的回复，一道道幸灾乐祸的目光旋即集中在了塞内尔一行的身上。

　　塞内尔的脸色刷的一下变得铁青无比，望着远方的各种主战机器人，双眼之中几乎要喷出火来。他从小就是金龙一族的天才，他的父亲乃是一头远古龙，他的体内拥有远古龙的血脉。凭借着那高贵强大的血脉之力，他甚至击败了族中许多拥有星空术士级数实力的龙族长老。

　　高贵的身份、强大的实力，塞内尔无论走到哪里，都是众人的焦点。他的话语，也根本没有人敢违背。现在，竟然有人叫他滚，这在他看来简直就是对他的侮辱。

　　“该死的人类蝼蚁！！就让我来摧毁你引以为傲的炼金傀儡吧！！”

　　塞内尔双眼之中寒芒一闪而逝，口中一下吐出无数玄奥的龙语，向着天空一指。

　　一股浩瀚无边的恐怖火焰元素在天空之中弥漫，天空之中一下汇聚出了滚滚火云。

　　“禁咒！！他要施展禁咒！”

　　“这是大范围禁咒！！”

　　“……”

　　那周围的强者们见此一幕，眼中闪过一抹异芒。人类术士们施展的大范围天象系法术，在费索位面又被称之为禁咒。

　　一个禁咒下去，就会有数万人类战士死亡。因此在这费索位面之中，这是被诸神禁止使用的法术。任何人一旦使用禁咒，诸神就有权亲自出手，将其击杀。

　　就算塞内尔是龙族的天才，拥有远古龙的血脉，一旦触犯这个禁忌，人类诸神任何一个人杀了他。那一向护短的龙族也不会报复。因为费索位面之中，最强大的依然是人类的两大神系和人类中立诸神。

　　不过那禁咒的禁止使用，仅仅只限于对内使用。杨锋的身份已经暴露，许多人都已经知道他来自人类术士支配一切的苍之位面。塞内尔就算对杨锋使用禁咒，也不会有任何人来阻止他，更不会有神灵亲自出手击杀他。

　　天空之中火云翻腾，那航母战斗集群仿佛被捅了马蜂窝一般，数千架星空撕裂者、空间感染者等主战机器人迅速的向着这边飞来。

　　那密密麻麻驱逐舰、巡洋舰之上的加载着的大口径超电磁炮、阳电子炮、大口径重炮、机关炮等无数炮火，化作一一道道恐怖的光幕疯狂的向着塞内尔等三大龙之国度的强者轰来。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“全歼敌人！！歼灭他们！！”

　　“……”

　　那嘹亮无比的警报之声在这片海域之中回荡。

　　那游走在附近的十个航母战斗集群一下如同狼群一般疯狂的向着这片扑来。

　　海洋之中，无数海洋猎杀者也如同狼群一般向着这边涌来。

　　那头上古白龙脸色骤然大变，一下吐出无数龙语，半神级数的恐怖威压瞬间爆发，一道道法术光芒闪耀，在它的身前一下凝聚形成了一面巨大无比的岩壁。

　　那如同光幕一般的炮火轰在了那巨大的岩壁之上，仅仅三秒钟，那厚爱数十米的巨大岩壁旋即四分五裂。恐怖无比的光幕瞬间将那龙人国度的三大强者吞噬。

　　“塞内尔、塞西莉娅，快逃！！”

　　那头上古白龙一下发出了一声震天动地的怒吼，浑身一下笼罩在一层层的法术护罩之上，直立而起挡在了塞内尔、塞西莉娅两大龙族天才的身前。

　　无数光雨轰在了那一个个法术护罩之上，仅仅持续了一秒钟，那一个个法术护罩旋即崩溃。

　　超电磁炮、阳电子炮、机关炮等无数炮火一下轰在了那头上古白龙身上，将它轰成了一个巨大的筛子，浑身血流不止。

　　塞内尔脸色见此一幕，脸色一白，根本不敢相信自己的眼睛，凄厉地叫道：“安塔叔叔！！”

　　安塔可是一头上古白龙，拥有星空术士级数的恐怖修为，如此一头强大的上古白龙竟然在那无数的炮火之中支持不到一秒钟。这远远超出了塞内尔的预料。他根本没想到那只航母战斗集群竟然如此的恐怖和强大。


第434章 强者云集

　　一头星空术士级数的上古巨龙，如果没有神灵出手干涉。完全可以轻而易举的摧毁一个人类的王国。

　　塞内尔、塞西莉娅也同样是可以匹敌星空术士龙族的绝世天才。三大堪比星空术士级数的龙之国度强者，这就是塞内尔的底气所在。

　　现在那头星空术士级数的上古白龙一个照面就已经被那航母舰队集群重创，让塞内尔这尊金龙族的绝世天才目瞪口呆，身体充满战栗，明白了自己的敌人有多么的强大。

　　天空之中，那一架架星空撕裂者以十马赫的恐怖速度，仿佛撕裂星空一般，瞬间出现在了那三大龙之国度的强者身前，机械电子眼中闪动着冰冷的红光，一下发动了攻击。

　　就在这时，那一直静静旁观着的塞西莉娅樱唇一张大声道：“我们愿意投降，并且支付赎金！！”

　　几乎是同一时间，那一架架星空撕裂者手中的超级高频震荡刀一下停在了那头上古白龙的各个要害。塞西莉娅的话语如果慢上一步，那头上古白龙就会被直接斩成碎片，变成一具尸体。

　　从那航母战斗集群之中射出的无数光束也在一瞬之间停止了下来。

　　那无数攻击光束一消失，上古白龙安塔身上那如同筛子一般的血洞旋即以肉眼能见的速度迅速的愈合起来。

　　星空术士级数的上古巨龙恢复力极为恐怖，若非为了保护塞内尔以及塞西莉娅这两大龙之国度的绝世天才。安塔绝对不会那么容易被重创。它只要一飞行，就能够避过大部分的攻击。

　　一架星空撕裂者身形一晃瞬息之间出现在了塞西莉娅身前用那机械合成的声音冷冰冰道：“三千标准单位神力结晶！这是你们的赎金！”

　　塞内尔心中一凛：“好快的速度！！”

　　那星空撕裂者的移动速度比塞内尔的移动速度还要快得多。如果不使用空间法术，塞内尔的移动速度根本不可能与星空撕裂者相比。

　　一看到天空之中那数千架向着这边飞来的星空撕裂者，塞内尔就头皮一阵发麻，喷出一口鲜血，强忍着反噬的痛苦直接解除了那禁咒的施展。

　　塞西莉亚玉手一挥，一枚空间戒指旋即飞入了那星空撕裂者的机械臂中：“这里是三万三千标准单位的神力结晶。我要一个进入黄金海峡的名额！”

　　塞内尔的目光一下集中在了塞西莉娅的身上充满了震骇之色。他怎么也没有想到塞西莉娅竟然能够拿出三万三千标准单位的神力结晶。这意味着在龙之国度之中有一尊龙神站在了塞西莉娅的背后。

　　那一架星空撕裂者的机械臂抓起了那一枚空间戒指，骤然发动，以十马赫的恐怖速度向着黑钢战舰所在的方向飞去。

　　“龙之国度的强者败了！！”

　　“好可怕的钢铁舰队！！”

　　“……”

　　那些围在外面，企图浑水摸鱼的传奇级强者们见此一幕都脸色大变。龙之国度的三大龙族强者都拥有与半神级强者匹敌的战斗力。那三大强者竟然轻松惨败在了那只钢铁舰队的手中，让那些传奇强者们真切认识到了那航母战斗集群的强大。

　　黑钢战舰之上，杨锋接过那一枚空间戒指，心念一动，一粒粒充满神力的神力结晶旋即出现在了他的手中。看着那些神力结晶，杨锋露出了一丝笑意。

　　神力结晶十分珍贵。一名圣徒级的信徒一年虔诚的信仰之力才能够凝聚形成一枚神力结晶。整个莫里斯恩帝国人口无数，那作为萨利雅神系的光明神王一年可以获得神力结晶也不过只有一千多枚。

　　神力结晶是修筑神国、提升神格、凝聚神力化身、施展神术的必须材料。如果一尊强大神力级数的神灵没有充足的神力结晶，那么祂的实力根本比不上一尊宙海术士。而如果一尊强大神力级数的神灵拥有充足的神力结晶，祂完全可以吊打两尊普通的宙海术士。

　　诸神之间的战争每一次战争之后，都会不约而同的休战几百年甚至是上千年，就是为了积攒足够的神力结晶。

　　在诸神之间，那神力结晶就是最通用的货币，等级仅次于灵魂之石。

　　杨锋的化身将来想要在费索位面成神，那神力结晶也是必不可少的东西。

　　一架星空撕裂者从天而降落在了塞西莉娅身前道：“很好！请您跟我来！其余的人立即离开！”

　　塞西莉娅身形微微一晃，直接跳到了那架星空撕裂者的背上。

　　一阵引擎的轰鸣之声响起，那一架星空撕裂者旋即向着黑钢战舰所在的方向飞去。

　　安塔深深的看了塞西莉娅一眼沉声道：“我们走吧！！”

　　塞内尔一脸阴沉，咬牙切齿的深深瞪了远方一眼，充满耻辱的变身成为了一头散发着恐怖气息的黄金巨龙向着远方直接飞去。

　　“他们还真是敢出手，就连龙之国度也敢动！”

　　“真是胆大包天！！”

　　“……”

　　那些在航母集群警戒范围之外的传奇强者们见此一幕心中都充满震撼。龙之国度乃是费索位面最强的势力之一，没有人敢轻易得罪。那航母战斗集群丝毫没有犹豫就将那头上古白龙轰成重伤，差点将那龙之国度的三大强者直接干掉，那种绝决的姿态，让所有人都看到了杨锋捍卫这片海域的决心。

　　塞西莉娅一登上那黑钢战舰，便微微弯腰向着杨锋行了一礼：“见过伊恩陛下！”

　　无论塞西莉娅身为龙族有多么的骄傲，她都清楚在眼前这个年轻的男人面前，她根本骄傲不起来。因为眼前的这个男人拥有的力量，就连诸神都为之畏惧。

　　杨锋随手一指微微一笑道：“坐吧！”

　　塞西莉娅坐了下来，目光一下落在了那栩栩如生覆盖了整片海域的全息投影之上，美眸闪过一抹震骇之色：“好厉害的法术！不愧是来自那个传说之中位面的人类术士。”

　　巨龙一族骄傲无比，根本看不起那些实力弱小的人类。只有苍之位面的人类术士，才能够赢得它们的尊敬。因为苍之位面的人类术士足够强大。

　　八大术士皇朝之中即使是晨曦皇朝的时代，依然镇压四方，掌控无数位面。那费索位面的巨龙们都十分清楚苍之位面人类术士的强大与恐怖，那是足以与神魔匹敌的恐怖存在。

　　一艘仿佛用无数骷髅头堆积而起，笼罩着一层浓郁魔雾，散发着森森鬼气的战舰从远方行驶而来。在那艘战舰之上，站着一头又一头深渊恶魔、甚至还有六头深渊恶魔男爵。

　　“深渊恶魔来了！！”

　　“它们也来了！！”

　　“……”

　　那些人类传奇级的强者一看到那六头深渊恶魔男爵人人脸色大变迅速的向着周围逃去，让出了一条道路。

　　那深渊恶魔的舰队出现不久，一只由十二只传奇战舰为核心，一千艘百米长战舰为羽翼的人类舰队也从远方行驶而来。

　　“莫里斯恩帝国的舰队！他们也来了！！”

　　“……”

　　那些人类传奇强者们一看到那十二艘传奇战舰之后，眼睛一亮，兴奋的议论道。

　　莫里斯恩帝国乃是四大帝国之一，在这个庞大人类帝国的后面，站着费索位面最强的两大神系之一萨利雅神系。就算是巨龙神系的实力也远远比不上萨利雅神系。

　　那些人类的传奇强者们十分想看看那骄傲无比的萨利雅神系的神之选民们会不会与杨锋的航母舰队狠狠的硬碰硬碰上一碰。

　　每过多久，一只由八艘传奇战舰组成，一千条主力战舰构成的人类舰队也出现在了这片海域之中。

　　“泰坦帝国的舰队！！他们也来了！！”

　　“那是泰坦帝国的传奇战舰奔雷战舰！！他们竟然出动了！！”

　　“……”

　　一个个兴奋的声音响起，那些人类传奇强者们变得更加期待起来。只有局面变得混乱无比，他们才有机会趁机潜入黄金海峡。

　　三只可以轻易碾碎一个沿海国家，将那东海海域三大海盗王随意撕碎的庞大舰队就那样停在了航母集群的警戒线外，相互对峙。

　　没过多久，一只由一头不知名巨型超凡生物骸骨炼制而成的巨大传奇战舰从远方行驶而来。与那骸骨战舰一起前来的还有一艘长满了各种超凡植物，绿树成荫，奇妙无比的精灵族传奇战舰。

　　“兽人帝国和精灵帝国联手了！！”

　　“也对，海洋力量，还是莫里斯恩帝国和泰坦帝国这两大人类帝国最强！！”

　　“……”

　　那些传奇强者一看到那骸骨战舰和精灵族战舰眼睛一亮兴奋无比道。

　　那一只只舰队的到来，意味着费索位面之中，那最顶尖的大势力都汇聚在了一起，共同面对杨锋那看上去几乎不可战胜的机械军团。

　　那片海域之中，海面一阵海浪翻腾，一头体长超过五千米的巨大龙鲸从海洋之中升腾而起。

　　在那头巨大的龙鲸背上，站着一名下半身是鱼，上半身是一名丰满性感，肌肤胜雪，一双眼睛又大又明亮，有着一头紫色长发，五官精致绝伦，美绝人寰，手持一只三叉戟的人鱼族美少女。


第435章 天使军团与英灵军团

　　在那名人鱼族美少女的身后，站着二十名身材魁梧，高达十米的鲸鲨族战士。那二十名鲸鲨族的战士身上都散发着堪比传奇级强者的恐怖气息。

　　在那巨大的龙鲸旁边，海浪翻腾滚滚，无数海族战士从那海浪之中涌出，站在了海洋之上，冷冷的盯着周围的强者。

　　“人鱼皇女布丽姬娅！”

　　“那就是人鱼一族之中最美丽的第一皇女果然名不虚传！！”

　　“……”

　　那些已经远远躲到一边的人族传奇级强者看到那名人鱼族美少女之后，一个个眼中闪过一抹惊艳之色。

　　在这片海域之中，顶尖美女数量不少，可是单以美貌气质而论，谁也比不上那人鱼皇女布丽姬娅。就连那精灵族的顶尖美女也比她略逊一筹。

　　那五大势力仿佛有着默契一般，出现在了不同的地方，相互对峙着。

　　那深渊恶魔原本乃是费索位面所有势力的死敌，可是现在所有人都对它们视而不见。

　　一道道目光都集中在了那仿佛被航母集群完全塞满的海域之内。

　　从莫里斯恩帝国之中，无数战舰分开，一艘遍布魔法帆布，浑身铭刻着无数玄奥符文的传奇战舰风之痕向着航母集群所在的海域游去。

　　那传奇战舰风之痕乃是费索位面之中游得最快的一艘传奇战舰。

　　在那风之痕上一名穿着一身大主教长袍的老者充满威严的扬声道：“伊恩公爵，我是光明神殿副教宗格哈姆！我命令你，打开这条航道，让我们莫里斯恩帝国的舰队进去！否则，我将剥夺你在莫里斯恩帝国的公爵爵位以及所有领地。同时你也将会成为我们莫里斯恩帝国的死敌！”

　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！！三万标准单位的神力结晶一个进入黄金海峡的名额！一共有七个进入黄金海峡的名额！没钱就滚开！否则，我们将会视你为敌人，直接消灭！”

　　从那片海域之中传出了一个标准巨大的声音，一只只在附近海域游弋着的航母战斗集群也迅速的向着这边游了过来。

　　一名身材魁梧，如同一头人熊，穿着一身银色战甲，站在泰坦帝国之中的男子讥笑道：“哈哈！格哈姆，你们莫里斯恩帝国的公爵，好像不怎么听你们的话啊！！”

　　格哈姆平淡无比道：“从现在起，他就已经不再是我们莫里斯恩帝国的公爵了。伟大的主神将会派遣出天使，净化这个邪恶无比的异端！”

　　格哈姆默念咒文，手持一根权杖向着天空一指。

　　天空之中，一个神圣无比，拥有无数座豪华宫殿，山清水秀，风景美不胜收，遍布无数美丽的天使的神国虚影骤然显现。

　　一股浩瀚、神圣、伟大的气息从那神国虚影之中缓缓弥漫而出。

　　一道神圣无比的光芒从那神国虚影之中射出，在虚空之中一划。

　　一扇由纯净光芒构成的光明之门骤然在虚空之中显现。

　　密密麻麻的美丽天使从那光明之门之中不断的飞出，傲然站立在天空之中。每一尊美丽的天使都散发着堪比传奇级巅峰的恐怖气息。

　　“天使军团！！”

　　“萨利雅神系的天使军团！那是光明天使！！最强大的光明天使！！”

　　“……”

　　在那周围的传奇强者们一看到那从神国虚影之中涌出的一名名天使，脸色顿时大变。

　　天使军团乃是萨利雅神系诸神手中最强大的战斗军团，那最强大的天使，甚至比起许多神灵都要强大。

　　在光明神王普拉多斯麾下有三大最高等级的炽天使，那三大炽天使每一个都用他们手中的神器杀死过一尊中等神力级数的神灵。

　　在萨利雅神系之中，一些微弱神力级数的神灵祂们身边的护卫天使甚至比祂们本身还要强大得多。

　　在费索位面漫长的诸神之战岁月之中，那些天使军团所过之处，便兴起无数腥风血雨。无数强者陨落在那些强大无比的天使军团手中。

　　“神战的时代要来临了吗？”

　　自从诸神签订诸神之约后，在凡间就再也没有看见过天使军团的踪迹。现在那些费索位面的传奇强者一看到那天使军团之后，心中便生出了一种毛骨悚然的感觉。

　　传奇级的强者在和平年代就是各大势力最强的战斗力。可是在诸神之战中，传奇级的强者仅仅只是士兵、炮灰一类的存在。在那诸神的神国之中，传奇级的天使都仅仅只是普通的士兵。

　　“天使军团！！”那名如同人熊一般，穿着银色战甲的男子眼中闪过一抹凝重之色，取出了一柄银色的长剑向着天空一指。

　　一个神国虚影骤然显现，一座占地不知多少万里的九层雄伟宫殿出现在了那神国虚影之中。

　　在那九层的雄伟宫殿里面，汇聚了无数男女战士，那些男女战士们每一个都在施展着最精湛的武技，相互厮杀着。他们每一个人的武技都仿佛经过了千锤百炼一般的淬炼，任何一尊人类的剑圣在看见他们那精妙绝伦的武技之后，都会发自内心的感觉到羞愧。

　　一道金色的神辉从那神殿之中射出，落在了虚空之中，形成了一个金色的大门。

　　从那金色的大门之中，走出了一尊又一尊散发着恐怖力量波动，英武不凡的恐怖战士。

　　“英灵战士！！”

　　“泰坦帝国的英灵战士！！”

　　“那些就是泰坦帝国历代最强大的战士死后转化成为的英灵战士！果然可怕！！”

　　“……”

　　在那周围的传奇强者一看到从那神国之中走出的一名名恐怖战士，一个个都倒吸一口冷气。

　　萨利雅神系的天使军团、泰坦神系的英灵军团，乃是费索位面最强大的两大军团。

　　萨利雅神系的天使军团中的天使乃是那最虔诚信徒死后灵魂进入神国之后，经过种种玄妙难明的变化，最终重生成为一尊没有了死前记忆、悍不畏死的天使战士。而泰坦帝国的英灵军团则是由泰坦帝国历代最强的强者死后，灵魂被接引到神国之内，获得了新的神躯，日夜训练，战斗不休而形成的最强战士。

　　单以个人力量而论，泰坦帝国的英灵战士实力远远强于天使军团。可是天使军团的数量却是远远超过英灵军团。

　　那天使军团与英灵军团之间的历次交手，胜负比率大约在七三左右。那是因为光明神王麾下的三大光明炽天使、战争之神巴里奥斯麾下的战争炽天使、火焰之神塔梅斯火焰炽天使，五大炽天使的战力恐怖无比。泰坦帝国之中只有战争之神阿米戈麾下的战争圣灵、强大神力级数的雷霆之神贝加麾下的雷霆圣灵、强大神力级数的大地母神维多利亚麾下的大地圣灵可以与之抗衡。

　　兽人神系、精灵神系这两大神系也只有联手起来，才能够与萨利雅神系、或者泰坦神系抗衡。

　　若非萨利雅神系、泰坦神系这两大人类神系之间乃是死敌关系，双方争斗不休，结下了无数死仇。而且还有中立神系、黑暗神系、海洋神系、巨人神系、巨龙神系等诸多神系在一旁掣肘，整个费索位面根本没有其他非人神系存在的余地。

　　格哈姆扫了那一艘由无数深渊恶魔构成的恶魔舰队淡淡道：“文托塞！那些该死的恶魔不应该留在这里。应该让它们进去送死！！”

　　“没错！”那穿着银色战甲的男子露出了一个狰狞的笑容，向着那些深渊恶魔看了一眼，冷冷道：“你们这些恶魔，是进去那片海域，还是在这里被我们直接绞杀？”

　　密密麻麻的天使从天而降，在一名背上长着两对羽翼，身材凹凸有致，相貌极为美丽的天使的带领之下，一下堵住了那一只深渊恶魔舰队的后路。

　　那英灵军团之中走出的六十名拥有半神级恐怖力量气息的英灵战士们也在一名相貌英俊魁梧，手持一只巨大龙枪的英灵带领之下，堵在了那深渊恶魔舰队的后方，如同俯瞰蝼蚁一般看着那一只深渊恶魔舰队之中的深渊恶魔。

　　那名四翼天使美丽精致的俏脸之上闪过一抹冰冷的残酷冷冰冰道：“我是能天使安赛娅，你们这些恶魔！！向前冲！我给你们5秒时间，5秒之后，不动就死！！”

　　一头深渊恶魔男爵级数的独角人魔双眼之中闪动着狡猾的光芒厉声吼道：“神灵不干涉凡间的事务！！这是诸神之间定下的约定！！你们这些天使竟然敢降临凡间！难道不怕破坏诸神约定受到反噬吗！！”

　　那些深渊恶魔领主正是清楚诸神之约，才会暴露自己的身份降临费索位面。否则它们根本不敢轻易出现在了诸神的眼前。

　　“你的废话太多了！！”

　　那名四翼天使美眸之中闪过一抹残酷之色，一道空间波动涌动，她瞬间从原地消失不见，十分诡异的出现在了那头深渊恶魔男爵级数的独角人魔身后，手中的光之矛一下捅入了那头深渊恶魔男爵心脏位置。


第436章 歼灭深渊恶魔舰队

　　无尽的光芒一下涌入了那独角人魔的身体之内，它顿时发出了凄厉无比的惨叫之声，身体之上一下鼓起了一个又一个的小包。

　　下一刻，无尽的光芒从那头独角人魔的体内喷射而出，将那头独角人魔硬生生的一寸寸的完全净化。

　　在那独角人魔身旁的一头深渊恶魔男爵又惊又怒，骤然爆发，一爪刺入了安赛娅的体内。

　　安赛娅的身体在一瞬之间完全崩溃，化作无数光点消散。

　　一道道目光向着天空望去，之间安赛娅已经站在原来的位置，仿佛根本没有动过一般。

　　一股恐怖的感觉瞬间笼罩在了那些深渊恶魔的心灵之中。

　　那些深渊恶魔都是大术士以上的强大存在，每一头深渊恶魔都已经拥有智慧，如同智慧生物一般拥有了畏惧。

　　安赛娅这名能天使能够一击秒杀一头深渊恶魔男爵，她的战斗力之强，远超此地任何一头深渊恶魔男爵。而且在她的身后，还有大量的天使存在，激战起来，那些深渊恶魔们没有任何机会。

　　一头深渊恶魔男爵充满忌惮的看了安赛娅一眼沉声道：“知道了，我们这就进入那片区域！”

　　相对于那实力不知的钢铁舰队，那些深渊恶魔们更加畏惧那强大无比的天使军团。

　　一头头深渊恶魔拍打着翅膀腾空而起，化作一道道流光向着那被无数航母战斗集群占据的海域飞去。

　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！！三万标准单位的神力结晶一个进入黄金海峡的名额！一共有七个进入黄金海峡的名额！没钱就滚开！否则，我们将会视你为敌人，直接消灭！”

　　那充满霸道的声音一下在这片海域之中响起。

　　一头深渊恶魔男爵大声吼道：“人类术士，我们没有任何恶意！！请您让我们通过这片海峡，作为交换，我们可以送给您一百头大恶魔当做您的奴隶，并且将我们所掌握的知识都统统献给您！！”

　　知识、资源就是人类术士辛辛苦苦穿越诸多位面寻找的东西。苍之位面的人类术士为了知识和力量甚至愿意与狡猾的魔鬼做交易。

　　在那围过来的一只只航母战斗集群战舰的无数炮口之中，光芒一闪，密密麻麻的光线如同雨点一般向着天空之中的恶魔们轰去。

　　一个照面之间，天空之中的恶魔们旋即浑身破烂不堪，被轰成了筛子。那些大恶魔的肉身坚硬如铁，可在那些航母战斗集群的炮火面前，却是不堪一击。

　　一头又一头的身体残破的大恶魔从天空之中一下坠落到了海洋之中。

　　无数海洋撕裂者如同一头头择人而噬的绝世凶兽一下扑去，将那些掉落海洋之中的大恶魔直接撕成碎片。

　　天空、海洋之中没有任何一处是安全的地方，完全都被各种各样的光束笼罩。

　　那些大恶魔、深渊恶魔领主都疯狂的施展着闪现术，躲避着那些光束的轰击。时不时就有一两头大恶魔被那各种光束直接命中，撕成碎片。

　　“好强！！”

　　“好可怕的钢铁战舰！！”

　　“这些钢铁战舰的破坏力，只怕堪比神灵！”

　　“……”

　　那些围观的传奇强者们看到天空之中大恶魔一头头的被轰碎，心中便生出一股毛骨悚然的感觉。他们大部分人的身体素质都远远比不上那些大恶魔，而且他们之中精通闪现术这种传奇法术的人也不多。那些精通闪现术的大恶魔都经常被打爆，那深渊恶魔领主也被轰得伤痕累累，如果他们被那些炮火锁定，没有几个人能够支撑太久。

　　安赛娅、以及那名手持龙枪的英灵望着天空之中那密密麻麻的光束，眼中也闪过一抹凝重之色。她们都是久经战阵，历经无数战斗的强者。她们很快就判断出了那一只只航母舰队的威胁。

　　一架架空间干扰者悄悄的从海洋之中飞出，一道道空间干扰波纹一下笼罩在了天空之中。

　　一头深渊恶魔男爵正想发动闪现术，忽然脸色骤然大变，那笼罩在它身上的空间波动仅仅只是一闪，便完全崩溃。

　　“不！！”

　　那头深渊恶魔男爵一下发出了一声凄厉无比的惨叫之声，一道道光束瞬间击中在了它的身体之上，将它直接轰成无数碎块。

　　“我投降了！！我投降！！伟大的人类术士，我投降了！饶我一条狗命吧！！”一头羊头深渊恶魔男爵脸色大变疯狂的吼叫道。

　　那一道道光束几乎是擦着那羊头深渊恶魔男爵向着虚空之中轰去。

　　下一刻，无数璀璨的光束一下笼罩在了残存的几头深渊恶魔男爵身上，一瞬间就将那残存的几头深渊恶魔男爵统统摧毁，仅仅只剩下了那头羊头深渊恶魔。

　　八架星空撕裂者从远方瞬间飞来，一下出现在了那头羊头深渊恶魔的身边，无数锋利无比的刀刃一下架到了那羊头深渊恶魔的身上，完全锁住了它的行动。一旦那羊头深渊恶魔有什么异动，就会被直接斩成无数碎块。

　　“竟然那么简单就被全部干掉了！！”

　　“这，这些深渊恶魔怎么会那么容易被干掉？它们之中，可有不少深渊恶魔男爵！！”

　　“……”

　　在那周围的传奇强者们见此一幕，人人都目瞪口呆，不敢相信自己眼睛。那些深渊恶魔男爵每一个都拥有匹敌半神级强者的恐怖力量。那一只深渊恶魔舰队完全可以摧毁费索位面许多小国家。如此强大的深渊恶魔竟然被轻而易举的抹去，自然让人震撼无比。

　　安赛娅、那名手持龙枪的泰坦帝国英灵眼眸之中也闪过一抹凝重之色。

　　那八架星空撕裂者架着那羊头恶魔一下飞到了黑钢战舰之上，来到了杨锋身前。

　　那羊头恶魔一见到杨锋，旋即跪在了地上，毫无节操，一脸才谄媚道：“我是里克，伟大的主人，请您收下我的忠心。”

　　就连那骄傲无比的各大位面诸神也都曾经匍匐在人类术士的脚下，沦为人类术士的走狗。深渊恶魔们也同样有无数曾经沦为人类术士的走狗。

　　第三术士皇朝魔神皇朝的时代，就有无数神魔受到人类术士的役使。第二术士皇朝的时代，那禁忌之主甚至抓捕过无数神魔来进行解剖和研究。

　　杨锋扫了里克一眼，默念咒文，一枚枚黑色的咒文在他的食指之中浮现，凝聚形成了一条黑色的锁链。

　　里克见到了杨锋食指之上的那无数黑色咒文形成的锁链顿时脸色大变失声道：“锁魔链！”

　　锁魔链乃是第三术士皇朝魔神皇朝开发出来的一种法术，专门用来役使各种恶魔。一旦被那锁魔链困住灵魂，那么那头深渊恶魔根本无法背叛、也无法违背施术者的命令。

　　里克也是第一次见到这传说之中的法术。

　　杨锋冷冰冰道：“你想死还是想活！”

　　里克眼珠咕噜一转，恭恭敬敬道：“想活！请主人您施展锁魔链，印刻在我的灵魂之上。”

　　杨锋起身一指点在了里克的眉心之上，那一道黑色的锁链旋即直接没入了里克的眉心之内。

　　里克十分恭敬，任凭那一道黑色的锁链没入了它的眉心之内，老老实实的放弃抵抗，让那黑色的锁链一下缠绕在了它的灵魂之上。

　　杨锋挥挥手，冷淡道：“站一边去！”

　　里克一下恭敬无比的站在一旁，一脸敬畏的看着杨锋：“是！主人！”

　　收服了里克这头深渊恶魔，杨锋的目光旋即落在了那全息投影之上。

　　区区恶魔根本算不上什么，那天使军团、圣灵军团才是最恐怖的敌人。而且兽人帝国、精灵帝国的强者随时可能呼唤兽人神系的兽神使者、精灵神系的战斗精灵。

　　兽神使者是兽人神系的战斗军团、战斗精灵则是精灵神系的战斗军团，从单兵实力上看，兽神使者与战斗精灵丝毫不逊色与天使。不过它们的数量就远远比不上天使军团了。而且兽神使者与战斗精灵这两大神之军团之中，也仅仅只有两大强者能够与天使军团的五大炽天使抗衡。

　　就算如此，兽神使者、战斗精灵这样的神之战斗军团实力也绝对不容小觑。若非位面潮汐已至，那些神之战斗军团无法发挥全部的实力，杨锋也根本不敢这样大摇大摆的派出无数舰队封住黄金海峡的入口。

　　“我愿意缴纳三万标准单位的神力结晶。请让我进去，伟大的黑龙国度皇帝陛下！”

　　一名浑身笼罩在黑暗之中，披着一层斗篷，看不清真面目的强者一下来到了那航母战斗集群的边缘，手一张开，露出了一枚储物戒指。

　　一架星空撕裂者从天而降，接过了那一枚储物戒指之后，瞬息之间，飞回了黑钢战舰之上。

　　“你，过来吧！”

　　不久，一架星空撕裂者从天而降，飞到了那名强者身边道。

　　那名浑身笼罩在一层黑暗之中的强者身形一晃，直接来到了那星空撕裂者身上，让那星空撕裂者载着直接飞到了黑钢战舰之上。


第437章 联手进攻

　　一道道目光集中在了那斗篷人的身上充满了复杂之色，谁都知道那名斗篷人背后一定有一尊神灵支持。甚至他本人就有可能是一尊神灵，或者一尊神灵的化身。

　　在那片海域之中，回荡着一个巨大的声音：“现在，只剩下六个名额了！！谁想前往黄金海峡，就快缴纳神力结晶吧！”

　　一名穿着青色斗篷的强者取出一枚储物戒指冷冰冰道：“这是三万神力结晶，我要过去。”

　　一架星空撕裂者从天而降，验证了那一枚储物戒指的真实性之后，立即载着那一名穿着青色斗篷的强者飞到了黑钢战舰之上。

　　“现在，只剩下五个名额了！！”

　　一名身材丰满性感，紫色长发呈波浪形齐肩而落，浑身散发着浓郁女人味的大美女笑吟吟取出一枚储物戒指，递给了一架星空撕裂者：“这是三万神力结晶，请让我也进入黄金平原。”

　　核实之后，一架星空撕裂者就在这那名紫发美女向着黑钢战舰飞去。

　　“现在，只剩下四个名额了！”

　　周围的传奇级强者们望着大海深处的一只只航母编队，一个个眼中目光闪烁，沉默不语。

　　三万神力结晶如果能够购买到一枚智慧金苹果那自然是大赚特赚。可是缴纳了三万神力结晶，也未必能够获得那一枚智慧金苹果。在那些传奇强者背后隐藏着的强大存在一个个都伤透了脑筋，陷入了迟疑之中。

　　三万神力结晶可不是一个小数目。在蛮荒群岛之中，许多半神级的魔怪数百年的时光才积攒下几百枚神力结晶。就算是光明神教，信徒无数，一年下来能够积攒的神力结晶也仅仅在一千多枚左右。

　　那三万神力结晶，如同一个巨大的门槛，将无数渴望前往黄金平原夺取智慧金苹果的强者拦在了外面。

　　安赛娅深深的向着那一只只航母编队看了一眼淡淡道：“阿瓦隆，我们联手，一起摧毁那些傀儡怎么样？”

　　“阿瓦隆，是他！那个泰坦帝国第十代的继承了泰坦之名的最强英雄。”

　　“就是那个斩杀了半神级上古邪龙、斩杀了血族男爵，泰坦帝国的传奇英雄！据说他在生前就是一名可以与神灵匹敌的绝世强者！！”

　　“……”

　　一听到阿瓦隆这个名字，那些在一旁见多识广的传奇级强者们便想起了一个历史之中赫赫有名的大人物，一个个看着阿瓦隆，眼中闪过一抹震撼之色。

　　阿瓦隆乃是泰坦帝国、甚至是费索位面自从诸神之战后数万年来，公认最强的十大人类英雄之一。他在生前就曾经击杀过数尊半神级的恐怖魔怪，传说之中他的实力甚至堪比神灵。这样一尊强大无比的英雄从神国之中出来，自然让人震撼不已。

　　那泰坦帝国的英灵乃是泰坦帝国历代传奇强者的灵魂转变而成，每一尊英灵都是泰坦帝国的绝世天才。那些绝世天才转化成为英灵之后，又在那神国之中不断的战斗、修炼，他们的实力在这数万年间都在不断的进步着。

　　阿瓦隆生前就已经拥有了与神灵匹敌的力量，而数万年不断战斗的他战斗力更是无可估量。

　　阿瓦隆微微一笑，转身向着布丽姬娅看去：“布丽姬娅公主殿下，请问您愿意与我们一同出手，消灭那个从异位面过来的人类术士吗？”

　　“当然！尊敬的阿瓦隆先生，我们海族愿意与您一同联手，消灭那个该死的人类术士！”

　　布丽姬娅冷淡而又礼貌一笑，手持三叉戟向着虚空一划。

　　一个神国虚影骤然显现，在那神国之中被无穷无尽的海水笼罩，狂风、暴雨、闪电、龙卷风，各种各样的天灾在那神国之中显现。

　　一股浩瀚无边，无穷无尽，仿佛能够吞噬一切、包容一切的恐怖气息从那神国虚影之中喷涌而出。

　　一头头长着如同鳄鱼头颅，身上长着鱼鳍和蓝色鱼鳃，手持一个个蓝色三叉戟的海神侍卫从那神国之中涌出。

　　海神侍卫就是那海族之神格雷古瓦使用各种强大灵魂制造而成的恐怖神之军团。在海洋之中海神侍卫就是最强大的神之军团，就连天使军团、英灵军团也不是它们的对手。

　　阿瓦隆向着下方的兽人舰队和精灵舰队扫了一眼充满威严道：“卡夫拉尔，芙兰，你们是与我们一同与那异位面的人类术士战斗，还是立即从这里离开？”

　　布丽姬娅、安赛娅的目光也都集中在了兽人与精灵联合舰队之上的一名狮人族强者以及一名美丽无比的精灵族强者身上，美眸之中都充满了冰冷以及森冷无比的杀机。

　　天使军团、英灵军团、海神侍卫这三大神之军团联手，完全可以碾压兽人与精灵联合舰队。

　　“我们一起联手，干掉那个人类术士吧！”卡夫拉尔咧嘴一笑，取出了一个兽骨项链，往天空之中一抛。

　　那兽骨项链一下绽放出璀璨无比的神光，一个神国虚影骤然显现，无数正在战斗，穿着一套黑色战甲的兽人使者遍布那神国之中。

　　一头又一头穿着黑色战甲的兽人使者从那兽骨项链之中一个个的飞出。它们每一个都双眼赤红，闪动着如同凶兽一般的恐怖气息，仿佛一头头择人而噬的绝世凶兽一般。

　　芙兰眉头微微一扬，玉手一挥，一片充满自然气息的树叶飞起。

　　那一片充满自然气息的树叶光光芒大盛，一个神国虚影骤然显现，在那神国之内，遍布无数森林，一名名穿着碧绿叶甲，美丽不可方物，却散发着一股彪悍气息的战斗精灵在里面穿梭。

　　那些战斗精灵乃是精灵一族的历代强者死亡之后灵魂进入神国重生之后与精灵神木、神力经过种种匪夷所思的手段制造而成的战斗兵器。她们的单兵战斗实力也并不比天使军团差。只是她们的数量却远远比不上天使军团。

　　“好厉害！那就是五大神之军团！”

　　“这是神战即将开启的节奏吗？”

　　“……”

　　那称霸费索位面的五大神系的神之军团出现在了这片海域之中，那些传奇级强者的目光集中在了那五大神之军团之上，充满了震骇。

　　虽然由于位面潮汐的原因，那五大神之军团之中的最强实力都没有出现，可就是这一部分的力量，都已经足以夷平一些低等位面。

　　费索位面的神灵根基在费索位面，可是在祂们同样也会派出无数神之军团，向着其他低等位面进攻、传教，收割信仰之力。诸神本尊很难降临费索位面之外的位面，那神之军团就是祂们在其他位面征伐的最强部下。那些神之军团每一个都是经过无数战争的精锐强者，它们的战斗力之强可想而知。

　　“进攻！摧毁它们！！杀死那个该死的人类术士！！”

　　阿瓦隆双眼之中闪过一抹寒芒，一声厉啸，身形微微一晃，一下带出无数残影，如同闪电一般向着一个航母集群飞掠而去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　阿瓦隆身形所过之处，手中的龙枪不断闪耀，那沿途之上的星空撕裂者统统粉碎，炸裂开来。

　　那半空之中，仿佛盛开了一朵朵艳丽无比的花朵。

　　阿瓦隆一动，那些英勇善战的英灵殿英灵们旋即纷纷跟在了他的身后，向着航母舰队冲去。

　　那些英灵殿里面的英灵有牧师、有魔法师、有德鲁伊、骑士、剑圣、刺客、弓箭手等各种各样的职业。

　　那些英灵们都拥有半神级的恐怖战斗力，在数万年的战斗之中，让他们不但武技达到了一个巅峰造极的地步，而且还让他们之间的战斗默契变得十分恐怖。这只英灵部队在阿瓦隆的带领之下，甚至可以搏杀月华术士级数的恐怖存在。

　　那英灵殿的英灵们如同流星一般迅速的杀入了一只航母舰队之内。一被那些怪物一般的英灵近身，那一艘艘驱逐舰、巡洋舰旋即纷纷炸裂开来。

　　安赛娅也带领着庞大无比的天使军团从另外一个方向切了进去，向着另外一个航母集群攻去。

　　光明天使军团精通种种治疗法术、防御系法术、各种增益类法术，而且在天空之中飞行十分灵活。

　　在安赛娅的带领之下，那些光明天使一旦被各种光束击伤，旋即立即退下，由更强的天使作为肉盾顶在前面，同时不断的施展治愈类法术治疗那些光明天使的伤势。

　　那作为前锋的安赛娅更是强大得惊人，她所过之处，一架架星空撕裂者直接炸裂开来，化作无数零件四下崩溃。

　　那强大无比的光明天使军团仅仅有十只光明天使被轰成碎片，那光明天使军团就直接扑到了一只航母舰队之上。

　　无数光芒闪耀，一只只光矛、光箭刺入了那航母舰队之中，刺穿了那航母舰队的防护，让那只航母舰队不断的炸裂开来。

　　那兽人使者如同一头头凶残无比的蛮兽一般，顶着那无数炮火，冲入了一只航母舰队之内，疯狂的摧毁着那一只航母舰队。

　　那些战斗精灵则是施展出匪夷所思的箭术，一道道翠绿的光芒没入了天空之中，将那些超音速战斗机一一射落。


第438章 阿卡斯投影降临

　　那一头头海神侍卫一下没入大海之中，手持蓝色三叉戟，浑身弥漫着水之法则，在那大海之中忽隐忽现，如同鬼魅一般一下冲入了那海洋猎杀者群之中。

　　无数海洋猎杀者如同一头头大型食人鱼一般，形成了一个可以吞噬一切的鱼群，向着那些海神侍卫们直接扑去。

　　一头海神侍卫手持蓝色三叉戟向前一刺，一股水之法则涌动，一个狂暴无比的水之漩涡骤然显现，向着那些海洋猎杀者一卷。

　　大片大片的海洋猎杀者被卷入了那狂暴无比的水之漩涡里面，在那水之漩涡里面蕴含着无数恐怖的水刃。那些恐怖的水刃一绞，那些海洋猎杀者们旋即一个个被绞得支离破碎。

　　那些海神侍卫如同一柄尖刀一般，直接刺入了那海洋猎杀者群之中，撕裂出了一个巨大的口子。

　　人鱼皇女布丽姬娅则是带着海族的大祭司们不断施展各种加持法术没入了那些海神侍卫身上不断强化者那些海神侍卫的实力。

　　五大神之军团从五个方向一下杀入了杨锋支配的海域，在那一个个航母集群之中，爆炸之声不绝于耳。一艘艘威力无穷的战舰一一炸裂开来，沉入了海中。

　　天空之中，一艘艘战斗机也在不断的爆炸，向着海洋之中坠落。

　　在那黑钢战舰之上，法蕾迪娜眉头紧皱，美眸之中闪过一抹忧虑之色。

　　塞西莉娅的目光微微一移，落在了杨锋的身上。

　　在那黑钢战舰之上的其余三名来历不明的强者目光也集中在了杨锋的身上闪动着奇异的光芒。

　　杨锋扫了那全息投影一眼，淡淡一笑道：“有趣！不愧是神之军团，果然强大！可惜，数量上还是太少了一点！”

　　一个刹那之间，二十个航母战斗集群一下被调动，迅速的向着那主战场游弋而去。

　　无数光雨从天而降，向着那莫里斯恩帝国舰队、泰坦帝国舰队、兽人帝国舰队、精灵帝国舰队这四大舰队疯狂的轰去。

　　轰！轰！轰！！

　　在那恐怖的光雨之中，一艘又一艘莫里斯恩帝国的战舰化作一团团火球，沉入了大海之中。

　　那泰坦帝国舰队之中的非传奇战舰也在炮火之中化作一团团火球，沉入了海洋底部。

　　那兽人帝国舰队的首领卡夫拉尔脸色一变，默念咒文，取出一面巨大的青色巨盾向着天空一抛。

　　那一面青色的巨盾迎风而涨，形成了一面高达百米的恐怖盾牌挡在了前方，牢牢守护住了兽人帝国的战舰。

　　精灵帝国的首领芙兰默念咒文，手持一柄翠绿色的权杖向着前方一指，一道璀璨的自然法则涌动，形成了一株巨大的古树，扎根大海，吸纳无数海水，凝聚形成了一株恐怖的巨树挡在了它们的前方。

　　那密密麻麻的超电磁炮、阳电子炮如同雨点一般的轰在了那名巨大的青色巨盾之上，那巨大的青色巨盾仅仅支持了不到三十秒旋即咔嚓之声，露出了一条巨大的裂缝。

　　就算是月华术士级数的强者手持六级秘宝也不敢站桩一样硬挡无数超电磁炮、阳电子炮的轰击。

　　那青色的巨盾乃是兽人帝国之中一件半神级数的防御宝物，也不可能抵挡那几乎无穷无尽的恐怖炮火。

　　卡夫拉尔脸色大变疯狂的吼叫道：“快逃！！各自分散逃走！！”

　　在那战舰之上兽人帝国的传奇天才们一个个如同雨点一般从那艘战舰之上逃脱。

　　轰隆！！

　　伴随着一声巨响，那一面青色的巨盾一下被炸得四分五裂，那恐怖无比的光雨一下吞噬了那兽人帝国的旗舰，将它轰得四分五裂，缓缓的向着大海沉没而去。

　　那一架架飞行速度高达十马赫的星空撕裂者几乎是瞬息之间，就从云层之中飞出，如同收割生命的死神一般向着那些兽人帝国的传奇强者们直接扑去。

　　一名身材魁梧，长着一对狼耳，鹰顾狼视，彪悍不凡的狼人族传奇强者手持弯刀，胸口之上佩戴着的一枚飓风徽章释放着一股飓风，将他托着，凌空飞行。

　　六头星空撕裂者从天而降，引擎轰鸣，手中的超级高频震荡刀从六个方向向着那名狼人族传奇强者斩去。

　　那名狼人族传奇强者脸色大变，身在半空之中，身体微微一个扭曲，硬生生的挥动手中的战刀幻化出六道刀影向着那六头星空撕裂者斩去。

　　一道道残影闪过，那身在半空之中的狼人族传奇强者旋即四分五裂，化作无数碎块从天空掉落。

　　八名星空撕裂者一扑，一名狮人族的传奇强者旋即在半空之中直接化作无数碎块，撒落大地。

　　那一名名身在半空之中的兽人族传奇强者只要被那星空撕裂者一扑，就会变成无数碎块，撒落大地。

　　那些兽人族传奇强者并不擅长空战，他们都仅仅只是依靠飞行宝物的力量才勉强在天空之中飞行。而那些星空撕裂者乃是宇宙战速度型的战斗机器人，战斗力恐怖无比，而且悍不畏死。在空中一挑一，那些兽人族的传奇强者都未必是它们的对手，而那些星空撕裂者基本上都是六架、八架以上围攻一名兽人族传奇强者，他们这才一个照面就被直接干掉。

　　卡夫拉尔挥动一柄巨大的狼牙棒将两头星空撕裂者摧毁之后，便看到了一名名兽人帝国的传奇强者如同破烂一般，变成碎块从天空撒落，瞬间睚呲欲裂，发出了一阵凄厉无比的咆哮之声：“住手！！”

　　纵然卡夫拉尔疯狂咆哮，那些星空撕裂者依然冷酷机械的将一名名兽人族传奇强者直接斩杀，一片片血雾从天空之中散落而下。

　　很快，在天空之中，便仅仅只剩下卡夫拉尔，以及一名身材魁梧，相貌英俊，拥有王者气息，一头金色短发的狮人族强者、一名身材魁梧，浑身上下散发着一股霸气，眉心之处有着一个王字纹的虎人族强者。

　　那年轻的狮人族强者就是狮人族这一代最强的天才之一奥迪诺、那虎人族的强者就是虎人族这一代最强的天才之一艾弗利尔。这两大天才都是被神灵宠爱的神眷者，身上都拥有兽人神系神灵的祝福，实力远超同阶强者，甚至可以抗衡星空术士级数的强大存在。

　　奥迪诺虽然仅仅只拥有传奇级的修为，可是战斗力却极为恐怖，浑身穿着一身黑色的战甲，在那战甲背后拥有一双魔法金属锻造而成的双翼，让他可以在天空之中自由的转折飞翔。他手持一柄大剑，剑光所过之处，一架架星空撕裂者直接被斩成无数碎块。

　　艾弗利尔同样穿着一款类似的金色战甲，手持一柄大刀，施展着霸道无比的刀法，将一头又一头星空撕裂者斩成无数碎块。

　　天空之中所有兽人族的传奇强者都被杀光之后，那些星空撕裂者们顿时向着卡夫拉尔三人直接扑去。

　　纵然卡夫拉尔三人战力都堪比半神级强者，依然觉得压力大增，被迫后退，集中在了一起，三人联手才勉强抵挡住了那来自四面八方星空撕裂者的围攻。

　　就在卡夫拉尔三人集中在一起之时，那无数星空撕裂者忽然飞散开来。

　　那从远方赶来的十只航母集群的战舰炮口光芒一闪，无数光束向着卡夫拉尔三人疯狂轰去。

　　“完了！！”

　　卡夫拉尔眼中闪过一抹绝望和后悔，如果他早知道会有这样的结局，绝对不会向杨锋发动攻击。

　　就在那光束即将将卡夫拉尔三人吞噬的那一瞬间，奥迪诺眉心之中一下浮现出了一个玄奥无比的符文。

　　一股浩瀚无比的力量从奥迪诺的身体之中涌出，在虚空之中，凝聚形成了一个充满霸气，散发着恐怖威压，有着金色双眸的强者身影。

　　那有着金色双眸，长着一对狮耳的强者眉头微微一皱，伸手微微一拨，那无数道光束旋即直接扭曲，向着四面八方弹射而去，丝毫无法伤害那名狮耳强者分毫。

　　卡夫拉尔一见到那神秘强者的身影，双眼之中充满了激动，一下跪在了地上，恭恭敬敬道：“见过吾主，伟大的兽神阿卡斯。”

　　那一向桀骜不驯的艾弗利尔也脸色微变，一下跪在了地上：“见过吾主，伟大的兽神阿卡斯！”

　　狮子神阿卡斯，也是兽神阿卡斯，兽人帝国之中唯一一尊强大神力级数的神灵，也是兽人神系之中唯一神王。

　　“兽神阿卡斯！！”

　　“强大神力级数的神灵阿卡斯！！”

　　“兽人神系的神王，祂竟然也亲自出手了！！”

　　“……”

　　那在一旁围观着的传奇强者们一个个倒吸一口冷气，不敢相信自己的眼睛。强大神力级数的神灵，那可是比宙海术士还要强大恐怖的存在。就算是在苍之位面也是大人物之中的大人物，位于众生顶点的恐怖存在。这样的大人物竟然出现在这里，让所有人都为之震骇。

　　阿卡斯的投影冷漠的瞥了杨锋一眼冷冰冰道：“卑微的人类术士！放开这条通道，向我投降。我可以宽恕你的罪过。否则，你将会在我设下的炼狱之中，承受永世的痛苦。”


第439章 精灵族败退

　　“伟大的兽神阿卡斯大人，如果是您本尊降临这个世界，我还畏您三分！可是您不过是区区一个投影降临，想要击败我，完全没有这个可能！”

　　从那片海域之中，一下传出了杨锋霸道又桀骜的声音。

　　那一个个航母战斗集群的战舰光芒闪耀，无数道光束如同雨点一般向着兽神阿卡斯所在的方向疯狂射去。

　　兽神阿卡斯随手一拨，那一道道光束旋即被祂用妙到巅峰的力量牵引扭曲射到了一边。

　　那连月华术士都能够轰得粉碎的光束都被兽神阿卡斯直接扭曲，展现出了祂那巅峰造极的恐怖战斗技巧和战斗意识。

　　就算是一尊月华术士级数的强者，面对那半神巅峰的兽神阿卡斯的投影，都未必敌得过。

　　兽神阿卡斯乃是强大神力级数的强者，如果动用神力，祂本尊甚至能够击败一尊宙海级的人类术士。

　　战魔宗除非动用宗门之内流传下来的底蕴，否则根本不是兽神阿卡斯的对手。祂就是一尊如此强大的存在。

　　杨锋从那全息投影之中看到那兽神阿卡斯投影的战斗技巧，忍不住赞叹道：“不愧是兽神阿卡斯，果然强大无比！”

　　在无法使用空间力量，将那各种攻击卸入空间的时候。就算月华术士站桩，被那无数攻击光束轰中，也会被轰得四分五裂。日曜术士都无法长时间站桩抵挡那各种光束的轰击。

　　同样使用半神级的力量，那上古白龙一个照面就被轰碎。那兽神阿卡斯却能够牢牢的守护在那兽人帝国的三大天才之前，这就是双方在战斗技巧之上有如天堑的距离。

　　那一艘艘在这片海域之中游弋着的航母舰队不断的移动，向着那片战斗海域游去。

　　无数光束如同雨点一般向着那精灵舰队轰去。

　　那精灵舰队之前的那一株蓝色树木一下受到无数光束的轰击直接崩溃，化作点点蓝色的光芒向着四面八方破碎而去。

　　眼看那些精灵强者即将被那无数光雨吞噬，从那精灵族的天才多琳身上一个玉坠骤然升腾而起。

　　一道璀璨无比的光芒闪耀，一名有着一头银色长发，身材凹凸有致，穿着绿色叶甲，头上戴着一顶花朵编制而成花环的美丽少女骤然现身，一股强大无比的神威从祂的身体之中弥漫而出。

　　这一尊精灵族的女神一出现，玉手轻轻一点，仿佛无数森林骤然出现，形成了一片美丽无比的森林，笼罩在了这片区域。

　　那无数的光雨轰在了那片森林之中，不断的摧毁着各种树木，那些树木在下一刻则是迅速的再生起来，仿佛无穷无尽一般。

　　“见过伟大的森林女神赛薇亚拉！”

　　那些精灵族的强者们一看见那尊散发着迷人气息的女神，全部匍匐在了地上，恭恭敬敬道。

　　森林女神赛薇亚拉乃是一尊弱等神力级的神灵，在那精灵诸神之中也是赫赫有名的强者。

　　赛薇亚拉面对那无穷无尽的光束攻击，黛眉微微一皱，美眸之中闪过一抹吃力感。

　　那充斥着无数树木的森林领域之中的树木被摧毁的速度远远大于再生的速度，继续这样下去，最多不超过五分钟，那一片森林领域就会被直接摧毁。

　　赛薇亚拉毕竟仅仅只是一名弱等神力级数的神灵，运用相同的力量，根本无法与那兽神阿卡斯相提并论。祂在此地的毕竟只是一个可以动用半神巅峰力量的投影。

　　杨锋忽然露出了一丝笑意淡淡命令道：“有趣，60到70号航母舰队攻击森林女神赛薇亚拉！”

　　在那大海之中，刚刚行驶到作战区域的十只航母舰队无数战舰光芒一闪，向着那森林女神赛薇亚拉疯狂轰去。

　　在那无数光芒的轰击之下，森林女神赛薇亚拉的森林领域顿时不断的颤动，无数树木被摧毁，随时都有崩溃的可能。

　　森林女神赛薇亚拉美眸之中闪过一抹异光，微微一叹道：“伊恩，我们精灵帝国愿意离开此地，请你停止攻击！！”

　　森林女神赛薇亚拉的话语刚落，那射往森林领域的漫天光雨一下消失不见。

　　那些实力强横无比的战斗精灵也都纷纷踏空而行，十分迅速的回到了神灵女神赛薇亚拉的身边。

　　从那无尽的海洋之中传出了杨锋的声音：“我并不想与精灵诸神为敌，请您离开此地。”

　　“你们撤吧！”

　　森林女神赛薇亚拉扫了那些精灵族强者一眼，然后深深的向着远方看了一眼，身体一下崩溃，化作无数光芒消失不见，那一个玉坠也在半空之中直接崩溃。

　　芙兰一咬牙道：“我们走！”

　　那一名名战斗精灵直接踏空而行，向着半空之中走去。

　　一个巨大的神国大门出现在了虚空之中，将那些战力惊人的战斗精灵一一接入了神国之内。

　　芙兰玉手一挥，一张绿色的树叶骤然飞出，迎风而涨，变成了一条长达十米的叶船，那一名名精灵一下跳到了叶船之上，向着远方走去，退出了这场争夺智慧金苹果的战争。

　　精灵族的强者一离开，那原本对付精灵族强者的无数光束一下轰在了莫里斯恩帝国的舰队轰去。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在那无数光雨的轰击之下，一艘艘莫里斯恩帝国的战舰直接炸裂来开。那残存的十二艘横行无数海域的传奇战舰在那阳电子炮、超电磁炮的光束轰击之下，也一一被炸成粉碎，断裂沉入了海洋之中。

　　无数莫里斯恩帝国的海军战士还没有与敌人交手就已经被干掉，成为了海洋之中的一具尸体。

　　那莫里斯恩帝国传奇强者们纷纷身形闪动，向着那光明神殿副教宗格哈姆所在的战船之上飞掠而去。

　　“不！！”

　　一道道光雨闪耀，一名手持魔法剑，拥有一副看上女性一眼，就会让女性被深深迷住般俊美绝伦的传奇级美少年面对那无数的光雨，一下发出了一声凄厉无比的惨叫之声。

　　一道光芒骤然在那美少年的眉心之中闪耀，在虚空之中，凝聚形成了一名穿着网状黑色皮衣，有着一头耀眼金发，身材凹凸有致，美艳绝伦，浑身上下都散发着一股风骚入骨气息的绝色美人。

　　这名浑身上下都散发着风骚入骨气息的绝色美人就是那萨利雅神系之中的欢乐女神桃乐丝。祂也是光明神王普拉多斯的女儿，生性风骚浪荡，最是喜欢美少年和美少女。

　　“住手！！”

　　桃乐丝的投影一现身，便看到那无数光雨向祂轰来。祂一下楚楚可怜的尖叫一声，玉手一扬，一面粉红色的纱巾旋即在祂的身前形成了一个粉红色的结界。

　　轰隆！！

　　那无数的光雨一下轰在了那粉红色的结界之上，将你粉红色的结界直接轰碎。恐怖的光雨瞬间将桃乐丝以及祂身后的那名绝世美少年一同吞噬。

　　“不！！”

　　在桃乐丝凄厉的惨叫之声中，那名绝世美少年瞬间被轰得粉碎，化作无数碎块撒落大地。

　　除了那名绝世美少年之外，还有七八名传奇级的强者身在半空，就被那无数的光雨轰碎，落入了海中。

　　格哈姆脸色苍白手持一只权杖，张开了一个充斥着无尽光明的白色结界，那是五级神术光明护壁。

　　无数光雨轰在了那光明护壁之上，掀起一阵阵涟漪。

　　每抵挡住那一次光雨的轰击，格哈姆就会咳嗽一声，喷出一口鲜血，脸色更加苍白一分。

　　二十名光明神教的大主教默念咒文，支持着那光明护壁。格哈姆每一次吐血，他们也会跟着吐血一次，脸色变得更加苍白一分。

　　安赛娅黛眉微微一皱，厉声喝道：“阿瓦隆和我一起去干掉伊恩！”

　　安赛娅的天使军团与阿瓦隆的圣灵军团已经摧毁了两个航母战斗集群，可是如果这样继续厮杀下去。在她们摧毁所有的航母战斗集群之前，莫里斯恩帝国、泰坦帝国的舰队就会被那无数炮火撕成粉碎。那两大帝国的天才也根本没有机会可以进入黄金平原。

　　那智慧金苹果乃是萨利雅神系、泰坦神系诸神必得之物，连两大神之军团都已经出动。她们自然不会放弃。

　　“好！！”

　　阿瓦隆当机立断，手持龙枪，踏空而行，向着杨锋所在的方向飞掠而去。

　　圣灵军团也跟着阿瓦隆硬生生的向着杨锋所在的位置杀去。

　　安赛娅也带着庞大无比的天使军团，化作一道道白色的光芒向着杨锋冲去。

　　杨锋微微叹息一声淡淡道：“真是一群蠢货！干掉他们！”

　　无数光雨一下向着圣灵军团、天使军团疯狂的轰去。

　　那两大军团拼死冲入了那无数航母舰队之中，便被那二级光脑编织形成的恐怖火力网完全吞噬。

　　每时每刻都有大量的天使和一尊尊实力堪比半神的圣灵直接被轰成碎片。

　　那成千上万的星空撕裂者在那光雨之中如同流星一般形成了一个个战斗集群死死的挡在了那圣灵军团以及天使军团前方，向着那圣灵军团、天使军团狠狠撞去。


第440章 神裁

　　那密密麻麻的星空撕裂者形成的恐怖战斗集群一下显现出了恐怖的威力。

　　无论安赛娅、阿瓦隆两大绝世强者如何斩杀，那星空撕裂者的数量依然不见减少。而且那些星空撕裂者悍不畏死，几乎是硬生生的一架接着一架往她们的身上撞去。纵然她们拼尽全力摧毁了一架又一架的星空撕裂者，依然难以寸进。

　　无数各种各样的光束从天使军团、英灵军团的四面八方疯狂轰去。

　　一名天使身上的护身法术光罩被那无数光束一轰，微微一颤，直接崩溃。无数光芒轰在了她的身体之上，她的身体一下炸裂开来，化作无数碎块，撒落大地。

　　一名半神级数的英灵刺客身形不断的扭动，带着玄奥无比的轨迹，避过了一道又一道的光束。只是那光束太过密集，他一现身之时，一道道光束直接轰在了他的身体之上，将他的身体直接轰碎。

　　无数血雨从天空之中不断的撒落。

　　那天使军团、英灵军团每前进一步，都会有大量的天使、强大英灵从天空之中坠落。他们几乎是以生命在前进，仿佛一个个巨大的靶子一般，凄惨无比。

　　安赛娅、阿瓦隆两大强者每一个人的战斗力都堪比月华术士级数的强者，可依然无法突破那星空撕裂者集群的围攻。

　　无数星空撕裂者一飞到安赛娅、阿瓦隆身前旋即直接崩溃粉碎，化作无数零件散落大地。

　　“好强！！！”

　　“那些机械傀儡真的好强！竟然能够跟五大神之军团战斗到这个地步！！”

　　“虽然那些机械傀儡与天使军团的战损比例到达5:1，与那英灵军团的战损比例高达40:1，可是它们真是好强！！竟然还有能够与神之军团抗衡的存在，真是可怕！！”

　　“……”

　　那些站在航母战斗集群警戒范围之外的传奇强者们远远眺望着战场，心中充满了震骇。

　　那些神之军团乃是神灵麾下最强大的战士，专门镇压各种异端、殖民异位面的最强军团。

　　在那位面潮汐来临之前，一尊天使从神国之中出来，就已经是了不起的神迹显现。一尊英灵从神国之中走出，就足以让泰坦帝国获得一个又一个的胜利。

　　现在那天使军团、英灵军团这两大神之军团拼死苦战，连阿瓦隆这样堪比神灵，传说之中的英雄都被逼得狼狈不堪，那机械军团的恐怖可想而知。

　　格拉丽丝看着那全息投影仪之上不断被轰成筛子的天使与英灵，美眸之中闪动着震骇之色：“好厉害，竟然能够挡住神之军团，真是可怕的机械军团。”

　　在那黑钢战舰之上几名来历诡异的乘客看着那全息投影之中不断陨落的天使和英灵，一个个眼中闪动着奇异无比的光芒，他们眼眸之中的漫不经心与幸灾乐祸已经全部消失。

　　在那莫里斯恩帝国的战舰之上，格哈姆苦苦支撑着那五级神术光明护壁，不断的口吐鲜血连一句话都说不出来。

　　杨锋麾下拥有一百只以上的航母舰队，那航母舰队被天使军团、英灵军团、兽神使者军团摧毁了两只舰队，其余的航母舰队则是一边向着这边赶来，一边疯狂的攻击着莫里斯恩帝国舰队、兽人帝国舰队、天使军团以及英灵军团。

　　那大量的星空撕裂者则是与兽神使者缠斗在了一起，每时每刻都有许多星空撕裂者被那兽神使者摧毁。同样时不时也有一尊兽神使者被那些星空撕裂者斩杀。

　　在那几乎无穷无尽的炮火轰击之下，格哈姆几乎是在以透支自己的生命力为代价，拼命维持着那个五级神术光明护壁。

　　“你们快逃！！”

　　格哈姆忽然吐出一口鲜血，拼死大声地吼道，浑身肌肤一阵收缩，无数皱纹一下遍布了他的面部，一股灰色的死气从他的身体之内延伸而去。

　　格哈姆的话语未落，一道道流光旋即从那莫里斯恩帝国的舰队之上弹射而出，向着四面八方迅速的逃去。

　　格哈姆身体微微一晃，直接化作一片灰尘迎风而散。

　　在格哈姆身后的大主教们也都身形一晃，化作一片灰烬，从这个世界消散。

　　那些航母舰队的攻击就连月华术士级数的强者也难以抵挡，格哈姆以及他身后的大主教付出了生命的代价，才勉强挡住了那些炮火一段时间。

　　那些莫里斯恩帝国的天才们刚刚从那舰队之上弹射而出，无数道光束一下笼罩在了他们的身上。

　　一名又一名实力强横的莫里斯恩传奇强者被那些光束直接打爆，化作碎片从半空之中落下。

　　不到一分钟的时间，那莫里斯恩帝国的传奇强者就仅仅只剩下一名穿着一件雪白色战甲年轻男子身形如同鬼魅一般在那炮火之中不断的穿梭，纵然有一些炮火轰在了他的身上，也被他身上的白色战甲直接挡住。

　　那名穿着雪白色战甲的年轻男子就是莫里斯恩帝国隐藏着的绝世天才光明神王的神眷者普拉纳斯！！

　　两百架星空撕裂者引擎轰鸣，如同一道道流星一般向着普拉纳斯飞去几个呼吸之间，便从四面八方将那年轻男子包围了起来。

　　十架星空撕裂者从上下左右等各个角度疯狂飞掠而去，挥动手中的超级超频震荡刀向着普拉纳斯疯狂斩去，完全封锁住了普拉纳斯的所有活动空间。

　　一个璀璨无比的光明印记骤然从普拉纳斯眉心之中骤然显现，一股浩瀚无比的神威从他的身体之中弥漫而出。

　　那浑身笼罩在无尽光明之中，普通人只要看上一眼，就会双眼被那无尽光明刺瞎的光明神王普拉多斯的投影骤然现身。

　　面对那两百架向着这边扑来的星空撕裂者，光明神王普拉多斯右手缓缓张开，一道道璀璨无比的光束从他的右手之中爆射而出，瞬间将那两百架星空撕裂者直接吞噬。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在那纯净的光芒照射之下，那一架架星空撕裂者直接炸成粉碎，化作无数零件散落释放。

　　一道充满扭曲力量的光芒骤然出现在了普拉多斯的身体之外，那无数炮火形成的光束一轰到那扭曲的光罩之上，旋即一一弹飞开来，向着周围激射而去。

　　“光明神王普拉多斯！！”

　　“那是光明神王！！”

　　“……”

　　那些躲在一边的传奇强者一看到光明神王普拉多斯，一个个倒吸一口冷气，眼中充满了震撼之色。

　　光明神王普拉多斯乃是费索位面之中的最强者，实力深不可测。在那诸神之战中，一挑一的情况之下，没有任何一尊神灵击败过祂。泰坦神系最强的战争之神阿米戈也曾经败在祂手中。兽人神系的兽神阿卡斯一对一的时候，也同样败在祂的手中。

　　整个费索位面之中，光明神王普拉多斯是公认最有可能突破极限，晋升成为伟大神力级数的神灵。

　　在那黑钢战舰之上，杨锋看到那光明神王普拉多斯的投影，目光微微一缩：“光明神王普拉多斯！！”

　　光明神王普拉多斯可是强大神力巅峰的恐怖存在，就连宙海级术士都不是祂的对手。就算是术士王级数的绝世王者，在费索位面之中，也未必是祂的对手。这样的恐怖强者，就算只动用半神巅峰的力量，也绝对强得可怕。

　　“苍之位面的异端，在神裁之下，灰飞烟灭吧！”

　　光明神王普拉多斯投影目光冰冷向着天空一指，金色的双眸之中闪过一抹漠然，仿佛再陈述一件真理。

　　天空之中，瞬息之间被无尽的光明笼罩。

　　“下沉！！”杨锋脸色大变，厉声喝道。

　　那一艘黑钢战舰迅速一阵变形，无数钢铁疯狂延伸，形成了一个巨大的钢铁护罩，同时急速下潜。

　　无数机械盾兵升空而起，张开了强大的防护罩，仰天举盾。

　　那超过十万的机械盾兵张开护罩之后，迅速的形成了一个高达五百层，笼罩在那黑钢战舰之上的机械华盖。

　　一道直径高达五百米，充斥着纯净光明神辉的白色光柱从天而降，向着下方轰去。

　　在那白色光柱的轰击之下，一层层机械盾兵的防护罩瞬间崩溃，那些机械盾兵也在那闭塞的光柱之中直接汽化。

　　那恐怖的白色光柱在一连贯穿了五百层的机械盾兵之后，威力终于降低到了极点，轰在了那黑钢战舰的钢铁护罩之上，直接崩溃消散。

　　那黑钢战舰趁此时机，直接潜入了海洋深处。

　　“挡住了！！那神裁竟然被挡住了！！”

　　“光明神王普拉多斯的神裁竟然被挡住了！！”

　　“这，这简直逆天了！！”

　　“……”

　　那些传奇级的强者们见此一幕，一个个充满了兴奋，眼眸之中都闪动着震骇之色。

　　神裁乃是光明神王普拉多斯需要耗费大量神力才能够降下的光明神术。自从光明神王普拉多斯成为萨利雅神系的神王之后，那神裁神术根本无人可挡。许多黑暗神灵都在祂的神裁之下，瞬间化作飞灰。现在杨锋竟然挡住了神裁，自然让所有人都震骇无比。


第441章 恐怖的光明神王投影

　　光明神王普拉多斯眉头微微一皱，沉吟了一会，没有发动第二次神裁。

　　神裁可以在费索位面之中除了寥寥几个禁地之外，任何地方出现。不过那神裁需要耗费的神力也是天量。一次神裁需要耗费五万以上的神力结晶。而如果没有位面潮汐，光明神王普拉多斯不用耗费任何神力，只要本尊降临，一指就能够捏死杨锋。

　　光明神王普拉多斯护着身后的普拉纳斯一步步的向着那黑钢战舰所在的方向走去。

　　各种各样的光束向着光明神王普拉多斯疯狂轰去，被祂身边的那一层扭曲光芒直接诡异的扭曲，射到了一边。祂根本不用硬挡，而是通过妙到巅峰的力量运用，将那些光束统统卸到了一边。

　　也只有光明神王普拉多斯、兽神阿卡斯这样身经百战，一步步从底层爬上来的强大神力级数的神灵才拥有如此恐怖的战斗技巧。

　　就算是月华术士、日曜术士之中，也没有几个人能够以半神巅峰的力量，将那超电磁炮、阳电子炮的攻击卸到一边。

　　杨锋有些好奇的向着那泰坦帝国的舰队扫了一眼，心中忽然掠过一个奇怪的念头：“我现在要是集火泰坦帝国的舰队，会不会将战争之神阿米戈祂们引出来？”

　　无数星空撕裂者如同潮水一般向着光明神王普拉多斯疯狂扑去。

　　光明神王普拉多斯五指一张，一道道光束从祂右手之中飞射而出，如同拥有生命一般轰在了那些星空撕裂者的身上。

　　那一架架星空撕裂者的护罩轻易就被贯穿，然后化作一团团烟火，在半空之中直接爆炸起来。

　　轰隆！轰隆！

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，在那片海域之中，光芒闪耀，无数星空撕裂者直接炸裂开来。

　　那下方的航母舰队也在光明神王普拉多斯的经过之后，被无数白色的光束贯穿，直接炸裂开来。

　　光雨如海，那光明神王普拉多斯漫步在那机械军团之中，无数光芒从他右手之中飞出，撒落天空、大地。

　　光芒闪耀之处，便是一团火球升腾而起。

　　那航母舰队的无数光芒轰在了光明神王普拉多斯身上却被祂的护身神光扭曲，飞射到了一边，让人一见就生出一股绝望的感觉。

　　“好强！！”

　　“真是太强大了！！”

　　“不愧是费索位面之中最强大的神灵！！”

　　“……”

　　那些隐藏在一旁传奇强者们见此一幕，纷纷倒吸一口冷气。

　　在那片海域航母舰队的威力那些传奇强者们也已经见识过了。就连那精灵族拥有半神巅峰的森林女神投影也支持不了多久便选择服软离开此地。那光明神王普拉多斯同样使用半神巅峰的力量，可是祂现在已经歼灭了超过二十万星空撕裂者，六只航母编队而自身却是毫发未损。

　　光明神王普拉多斯忽然停住了脚步，双眼之中闪动着充满威严的金色光芒，漠然道：“苍之位面的异端，我很欣赏你。如果你愿意臣服我，为我效力！我可以饶你一命！并且让你保留这些机械傀儡。同时可以赐予你一枚神格，让你成为一尊神灵！”

　　“成神！！”

　　“那名人类术士被光明神王普拉多斯看中了！”

　　“……”

　　那些围观的传奇强者眼中都闪过一抹羡慕之色。这些传奇强者背后都隐藏着一尊尊强大无比的存在，许多存在的实力堪比神魔。他们最大的愿望，也就是在这费索位面之中成为一尊真正的神灵。只要杨锋答应光明神王普拉多斯的条件，就能够成为一尊神灵，这样的招揽条件，让那些围观的传奇强者们一个个都心动不已。

　　“伟大的光明神王普拉多斯，您不用劝我了。我只想依靠我自己的力量，成为一尊神灵。而且我承认您的实力强大无比，如果您本尊或者是一尊化身降临此地，应该可以将我击杀。可是，您现在只是一个投影降临此地，能够发挥出的力量不足您本尊的千万分之一。想要击杀我，您也没有这个力量。”

　　从那海洋之上，一下传出了杨锋冷静的分析声。

　　密密麻麻的空间干扰者在各个地方回荡，施展各种空间干扰法术，让光明神王普拉多斯无法通过空间法术，瞬间出现在杨锋的身前。

　　如果是光明神王普拉多斯本尊降临，及时只拥有半神巅峰级数的力量，祂也依然可以借助那无穷无尽的神力，发挥出恐怖无比的战斗力。就连击杀杨锋，也不是不可能。

　　可是一旦光明神王普拉多斯本尊降临费索位面，那么祂将不再是那所向无敌，无人能够杀死的强大神力级数神灵，而是一尊战斗力堪比一尊神灵的半神。祂在几乎凡间无敌的同时，也给予了其他存在杀死祂的机会。

　　那些中等神力级数以上的神灵在这位面潮汐之中，基本上不会用本尊在凡间行走。只会以化身、投影的方式降临人间。而投影方式降临人间能够施展的力量有限，根据承载力量的器物不同，那投影能够发挥的力量和维持存在的时间都有所不同。

　　“这个投影的力量已经足以杀死你！！”

　　光明神王普拉多斯双眸之中闪过一抹森冷无比的杀机，向后一点，在祂身后的普拉纳斯一下化作一道流光向着远方飞射而去。

　　一个呼吸之间，普拉纳斯旋即从众人眼中消失不见。

　　光明神王普拉多斯身形一晃，光之法则运转，一下化作一道纯粹无比的光芒，跨越了无尽的距离，瞬间没入了大海之中，出现在了那黑钢战舰之前。

　　那沿途数量超过百万架的星空撕裂者没有一架能够拦得住那光明神王普拉多斯，只能够眼睁睁的看着祂穿过无数同伴，降临到那黑钢战舰之前。

　　在费索位面诸多强大神力存在之中，光明神王普拉多斯速度第一，没有人可以与之比肩。

　　光明神王普拉多斯随手一划，一道道光刃旋即将那黑钢战舰的护壁斩成无数碎块，随着那海水一同没入了那黑钢战舰之内。

　　不需要守护人的光明神王普拉多斯，即使只有一个投影，也强大得令人绝望。

　　一看到光明神王普拉多斯，那格拉丽丝以及四名来历可疑的乘客旋即纷纷闪到了一边。有阿尔蕾特手持那传奇战矛挡在了杨锋身前，美丽的双眸之中闪动着灼热无比的战意。

　　“退下，阿尔蕾特！”

　　伴随着一声厉喝，杨锋从那主位之上站起，一步步的走了下来，望着光明神王普拉多斯眼中闪动着凝重之色。

　　阿尔蕾特恭敬的应了一声，退到了一边：“是！陛下！”

　　光明神王普拉多斯双眸之中闪过一抹金色的光芒，向前踏出一步，一指缓缓的向着杨锋直接点去。

　　无尽的光芒瞬间从那一根手指之上亮起，刹那之间，无尽的光明从那一指手指之中绽放而出，仿佛演化形成了一轮太阳一般。

　　在那如同太阳光芒的笼罩之下，周围的空间完全被锁定，天地之间，仿佛就只剩下了这一只手指。

　　“啊！！救命！！”

　　那头半神级的深渊恶魔里克双眼只是看了一眼那只手指，便直接炸裂开来，发出了一声凄厉无比的惨叫。

　　那一指蕴含了光明神域的奥妙，集合了那光明神王普拉多斯这个投影的全部力量，仿佛演化形成了一轮太阳，向着杨锋碾压而来，避无可避。

　　那一指就算是月华术士级数的强者被点中，也会陨落，再无生机。

　　一股绝望的心境在杨锋的心灵之中浮现，仿佛面对那绝世一指，他根本无力挣扎，也不该挣扎，就应该那样绝望的死去。

　　“好厉害！竟然还能够影响我的心境！太可怕了！不愧是比宙海术士还要强大的强大神力级神灵！”

　　那股颓废欲死的心境仅仅出现了一刹那，杨锋体内生命力量一转，一个激灵便恢复了过来，双眼之中涌现出无尽的斗志，从识海之中的那个半位面之中疯狂的抽取一丝又一丝世界之力，一声怒吼，如同一头疯狂挣扎的魔神一般，施展混沌不灭体之中记载的秘术大混沌破灭拳一拳向着那一轮太阳轰去。

　　一股混混沌沌，仿佛世界刚刚开辟的气息骤然在这一片空间之中升腾而起，一只仿佛蕴含无尽奥妙的拳头从那世界之中延伸而出，带着仿佛开天辟地一般的威压，一拳轰在了那一轮太阳之上。

　　轰隆！！

　　伴随着一阵震天动地的巨响之声，那一只拳头被那一轮太阳直接压得粉碎。整个黑钢战舰都为之剧烈震动。

　　杨锋也如同败絮一般倒飞而出，身体每一处都在溅射着血液，狠狠的撞在了那黑钢战舰之上，撞破了那黑钢战舰的外层装甲，没入了那黑钢战舰的舰体之内。

　　巨响之声不断，杨锋一连贯穿了那黑钢战舰十三层装甲，这才被第十四层内层装甲挡住。

　　“我活下来了！”

　　在那一道道惊骇绝伦的目光之中，那浑身是血，如同一个血人一般的杨锋摇摇晃晃的从那船舱之中走了出来，向着那光明神王普拉多斯露出了一个桀骜无比的笑容。


第442章 纷纷败逃

　　光明神王普拉多斯的那一个投影面无表情，直接崩溃，化作无数光点从原地消失不见。

　　投影的力量毕竟有限，如果是光明神王普拉多斯的化身降临，再补一击，就能够将杨锋杀死。而这个投影只能够做到重创杨锋，这就是投影与化身之间的巨大差距。

　　一道道奇异无比的目光一下集中在了杨锋的身上，那四名来历不明的乘客的目光之中都闪动着诡异无比的光芒，一丝丝杀机一闪而逝。

　　光明神王普拉多斯的投影全力一指，就算是微弱神力级数的神灵，许多都会被一击重创、甚至是杀死。杨锋不过是区区传奇级的强者，竟然能够抵挡住光明神王普拉多斯一击，简直让人匪夷所思。他绝对是所有想要抢夺智慧金苹果强者的大敌，自然让人心生杀机。

　　无数海洋猎杀者从海洋之中游出，在杨锋的身边形成了一个个恐怖的鱼群，虎视眈眈的瞪着那四名来历不明的乘客。

　　那四名来历不明的乘客一看到那一个个恐怖的鱼群，心中微微一沉，明白他们已经错过了最好的时机。

　　杨锋似笑非笑的扫了那四名来历不明的乘客一眼，直接取出一瓶珍贵的魔药直接灌下。

　　一喝下那瓶珍贵无比的魔药，一股热流在杨锋的体内迅速的流淌，滋养着他受伤的身体。

　　“撤！！”

　　光明神王普拉多斯的投影一崩溃，安赛娅俏脸微微色变，当机立断的命令道。

　　语毕，那天使军团一个转向，硬生生的从那星空撕裂者后方杀出一条血路，狼狈而逃。

　　那些星空撕裂者也没有追击安赛娅的天使军团，而是直接一围，围住了阿瓦隆的英灵军团疯狂的攻击！

　　安赛娅带领天使军团一逃，阿瓦隆统帅的英灵军团便受到几倍的压力，在那机械军团之中每时每刻都会有一尊或者两尊英灵直接陨落。

　　阿瓦隆面容狰狞，如同一头受伤的野兽一般发出了凄厉无比的吼叫之声：“该死的臭婊子！！”

　　那英灵军团之中的英灵每被击杀一次，灵魂就会被削弱一分。如果被击杀的次数过多，它们就会被完全磨灭，就算是在神国之中也无法重生。

　　在这费索位面之中诸神的神之军团除非中了被灵魂禁锢的恶毒法术，否则它们死后同样都会回顾诸神的神国，然后在诸神的神术之下再次重生。

　　不过每一次重生，那些神之军团强者们的灵魂强度都会被削弱一分，一旦死亡次数过多，它们就会真正的完全崩溃，从这个世界消失不见。

　　除此之外，一些具有灵魂攻击特性的神器、法术，也可以在那些神之军团的战士们战死之时，将他们直接杀死。

　　那阿瓦隆当真勇猛之极，一杆龙枪变化无穷，枪影所过之处，无数星空撕裂者统统粉碎，没有一头星空撕裂者挡得住他一击。

　　只是那星空撕裂者的数量几乎无穷无尽，阿瓦隆越杀越多，各种各样的光束神出鬼没，不断的轰在阿瓦隆身后的英灵军团之上，将一名名战力堪比半神的英灵直接轰杀。

　　那英灵军团也以肉眼能间的速度在不断的凋零着。

　　一只只航母编队向着这边运动而来，包围住了那英灵军团，明显想要将那只英灵军团全歼在此地。

　　文托塞见此一幕，脸色微微一变，大声喝道：“住手，伊恩！！我们可以离开此地！！”

　　阿瓦隆乃是一尊战斗力堪比微弱神力级数神灵的英灵，他的战斗潜力极为巨大。那智慧金苹果的价值极为巨大，可是也未必比得上阿瓦隆。

　　那无穷无尽的机械军团拦在这片海域之中，泰坦帝国已经没有太大的希望获得智慧金苹果。文托塞可不想阿瓦隆也陨落在这里。

　　阿瓦隆还没有死过，他的潜力极为巨大。如果他在这里死上一次，他的进化潜力就会被削弱三成以上。

　　在那黑钢战舰之中，杨锋听闻此言，沉吟了一会，才道：“放了他们！”

　　那围着英灵军团不断厮杀的星空撕裂者这才瞬间散开，露出了英灵军团。

　　此时那英灵军团的强者已经剩下不到十人，为首的阿瓦隆身上也多出受伤，一滴滴鲜血不断滴落，却一脸昂然，双眸之中闪动着灼热无比的战意。

　　其余的英灵也都双眼之中闪动着灼热无比的战意，丝毫没有任何惧色。

　　杨锋看了那一个个英雄了得的英灵一眼，忍不住赞叹道：“不愧是由无数传奇英雄构成的英灵军团！”

　　“走！”

　　阿瓦隆向着杨锋所在的方向看了一眼，一个转身，带着那残存的七名英灵从天而降，落在了泰坦帝国的战舰之上。

　　那一艘泰坦帝国的战舰一个转身迅速的向着远方退去。

　　那英灵军团一退，无数星空撕裂者旋即向着那些兽神使者直接扑去。

　　那兽神使者刚刚将第四只航母舰队破坏殆尽，就被那无数星空撕裂者围攻，每时每刻都有兽神使者被那星空撕裂者撕成碎片，撒落海洋。

　　兽神阿卡斯眉头微微一皱沉声道：“住手！伊恩！我想，我们可以好好谈谈！”

　　杨锋眉头微微一扬，淡淡道：“停！”

　　那无数星空撕裂者直接飞开，那一名名兽神使者也都纷纷身形闪动，回到了兽神阿卡斯的身边。

　　兽神阿卡斯沉声道：“伊恩，那智慧金苹果对我很重要！如果你愿意将它让给我，我可以给你一枚弱等神力的神格！”

　　一枚弱等神力级数的神格，只要拥有充足的神力结晶，那么就能够造就一尊战力堪比日曜术士的弱等神力神灵。

　　杨锋缓缓道：“伟大的兽神，那智慧金苹果对我同样重要，我不可能将它让给别人。就算伟大如您，也不例外！”

　　杨锋的目标可不仅仅只是一尊弱等神力级数的神灵。一旦他能够将那智慧金苹果吞下，他的修炼天赋才能够与石雪这样怪物级数的天才拉近。否则，即使他踏上了最强术士之路，修炼过程也会慢如蜗牛，让人难以忍受。

　　“可惜！”

　　兽神阿卡斯深深的看了杨锋一眼，微微一叹，淡淡道：“都走吧！”

　　语毕，兽神阿卡斯的投影旋即崩溃消失。

　　那兽神使者们便护着卡夫拉尔一行向着远方飞掠而去。

　　那五大神之军团之中，就只剩下海神侍卫在大海之中疯狂与杨锋的海洋猎杀者们厮杀在一起。

　　那些海神侍卫战力惊人，可是杨锋的海洋猎杀者们形成了一个个规模在十万以上的鱼群前赴后继的向着那些海神侍卫扑去。

　　那些海神侍卫必须集合在一起，联合施法，形成一个个巨大的漩涡才能够勉强抵挡那些海洋猎杀者的攻击。

　　时不时那巨大的漩涡就会被那些海洋猎杀者撕碎，无数海洋猎杀者一扑，就有一头海神侍卫被那海洋猎杀者扑中，撕成粉碎。

　　那些海神侍卫被那海洋猎杀者完全吞噬，也只是时间问题。

　　那人鱼皇女布丽姬娅统帅的海族大军也与娜迦女皇统帅的海族大军厮杀在了一起，在那海洋之中，翻腾滚滚，无数海族的尸体不断的浮出水面。

　　杨锋扫了那全息投影仪一眼，迅速的做出了判断：“大约再有两小时，那些海神侍卫就会被全部歼灭！”

　　那黑钢战舰之上的乘客们死死盯着那全息投影仪，眼中都闪动着奇异无比的光芒。

　　五大神之军团降临这片海域，依然被杨锋直接杀得大败而归，死伤惨重。这种战斗力也远远超出了那四名来历不明的乘客想象。

　　陡然之间，一道黄金色的光芒从那黑钢战舰的后方升腾而起，一道道黄金色的光芒照耀在那黑钢战舰后方的海域之上，形成了一片美轮美奂的黄金海域。

　　杨锋微微一愣：“竟然是现在！！”

　　那黄金海域出现的时机大大出乎了杨锋的预料。按照法蕾迪娜提供的情报，那黄金海域应该在数天之后才会真正开启。

　　杨锋心中微微一凛：“还好我提前了许多时间在这里等着。否则，就错过这场大机缘了！！”

　　那一艘黑钢战舰迅速的上浮，一下浮到了海面之上，向着那黄金海域直接飞去。

　　无数星空撕裂者引擎轰鸣，向着那黄金海域之内直接飞去。

　　一进入那黄金海域之内，那一架架星空撕裂者、空间干扰者等飞翔在天空之中的主战机器人都在一股神秘的力量之下从天而降，坠落在了大海之中，沉入了海底。

　　杨锋见此一幕，心中微微一凛：“黄金海域的禁空领域果然不凡！！”

　　那黄金海域被时光之主设下了许多强大无比的禁制，就连强大神力级数的神灵进入这片领域也会被削弱成为大术士级数的强者，任何存在都无法在天空之中飞行。

　　正是因为如此，那四大帝国才会派遣一只只强大无比的舰队前来这片海域。

　　“黄金海域！！”

　　“黄金海域出现了！！”

　　“……”

　　那些围在航母集群警戒范围之外的强者们一看到黄金海域，一个个双眼闪过一抹兴奋之色，身形闪动，疯狂的向着那黄金海域的方向飞去。


第443章 打爆神灵

　　那密密麻麻的星空撕裂者、空间干扰者从天而降，与那些传奇级的强者厮杀在一起，疯狂的杀戮着那些传奇强者。

　　那些传奇强者背后的神魔虚影一个个都被逼了出来，然后在那无穷无尽的主战机器人围攻之下，一一崩溃粉碎。

　　整片海域一下陷入了群魔乱舞，激战不休的境地。

　　一些没有后台的传奇级强者只能够站在那海域的外围，看着那海域内部无数强者的厮杀。

　　格拉丽丝扫了周围那笼罩在无尽黄金光芒的海域，美眸流盼，妩媚一笑道：“过去，在这黄金海域里面是厮杀最激烈的地方，没有想到这一次，在这黄金海域里面竟然如此平静。这全都是伊恩陛下您的功劳！”

　　塞西莉娅与其余三名来历不凡的乘客们目光集中在了杨锋的身上，也都闪过一抹奇异的光芒。

　　费索位面过去每一次智慧金苹果成熟之时都会吸引无数强者过来，厮杀不休，从外面的海域就一直厮杀到黄金海域，然后再从黄金海域一直杀到黄金平原。

　　杨锋这一次放出了无数主战机器人，硬生生的将无数强者堵在了那黄金海域之外，这种战绩简直堪称逆天。

　　费索位面的智慧金苹果除了当初人类八大术士皇朝威震天下的时候，会注定落入人类术士的手中之外。其余的时候，那智慧金苹果的去向都十分莫测。可是这一次，那智慧金苹果注定只会落入这几个人的手中。

　　那黑钢战舰的速度启动到了极限，在那黄金海域之中航行了三个小时之后，一个被金光笼罩，花草树木都笼罩在一层金光之内，散发着一股神圣气息的黄金平原出现在了诸人的眼前。

　　在那黄金平原的中央有着一株高达九千米，直入云霄，散发着璀璨光芒的黄金苹果树，这一株黄金苹果树就是这费索位面之中，公认最珍贵的宝物智慧金苹果树。

　　每隔三万年那智慧金苹果树才会孕育一枚智慧金苹果，那些得到智慧金苹果的人，只要没有陨落，最低的成就都成为了一尊弱等神力级数的神灵。那些强者甚至有术士皇帝级数的恐怖存在。

　　在那黑钢战舰之上的所有人看着那智慧金苹果树眼眸之中都闪过一抹灼热之色。

　　当那黑钢战舰距离黄金平原还有二十公里的地方之时，一头又一头机械刀兵、空间干扰者等主战机器人从四面八方爬到了甲板之上。

　　那护卫在黑钢战舰一旁的二十只航母舰队也都迅速的围了过来，无数战舰联合在了一起，形成了一座巨大无比的钢铁战舰岛。

　　见此一幕，格拉丽丝、塞西莉娅那三名名来历不明的乘客一个个眉头紧皱，盯着杨锋，心中涌起了一丝丝不详的预感。

　　那浑身笼罩在一层黑暗之中的乘客用嘶哑的声音道：“伊恩，你这是什么意思？”

　　杨锋淡淡一笑，环视着格拉丽丝与那三名名来历不明的乘客道：“那智慧金苹果，我志在必得！我不会给你们有任何机会，与我争夺那智慧金苹果。我和你们之间的约定，仅仅只限于让你们进入这片黄金海域，却并没有约定让你们踏足黄金平原。”

　　那名浑身披着一层青色斗篷的强者寒声道：“我们已经给了你三万神力结晶，你却连一个公平竞争的机会都不愿意给我们吗？”

　　杨锋淡淡道：“黄金平原之上，那些黄金草、黄金花的效果虽然比不上那智慧金苹果，却也是增加智慧一等一的宝物。你们可以一一摘取。等我取了那一枚智慧金苹果之后，自然会让你们上岸采摘些花草。”

　　“其实，还有一个办法！那就是抓住你，以你为人质，摘取那枚智慧金苹果！”

　　那浑身笼罩在一层黑暗之中的乘客眼中闪过一抹狰狞，无穷无尽的阴影瞬间从他的身体之中涌出，形成了一片诡异无比的阴影神域将那黑钢战舰之上的所有人都统统笼罩在了里面。

　　杨锋眼眸之中闪过一抹警惕：“这是阴影神域！”

　　“没错，伊恩，我就是黑暗诸神之中的阴影王子麦加，这就是我的阴影神域！我知道你的实力很强，可是在我的本尊面前，没有领悟法则的你，根本不堪一击！！”

　　一个诡异缥缈的声音从四面八方之中传来，直接灌注入了杨锋的脑子里面，让人根本无法分辨那声音的方向。

　　那阴影王子麦加的阴影神域比仲孙暗的黑暗领域强百倍不止，给人一种扭曲时空、混乱不堪、六识泯灭的诡异感觉，这就是神域的威力。

　　“有趣！！阴影神域吗！！就让我来破你！！”

　　杨锋双眼之中涌起一抹战意，一股浩瀚无边的空间波动骤然爆发，形成了一片空间领域硬生生的在那阴影神域之内切割出了一片方圆两米的区域，这也已经是他的极限。

　　神域本来就是领域融合了诸神才能够领悟的法则进化而成的恐怖存在。阴影王子麦加虽然仅仅只是一尊微弱神力级数的神灵，可祂乃是本尊降临，就算只使用大术士级数的力量，祂在法则的领悟之上，也远远凌驾于杨锋之上。

　　“空间领域！了不起，伊恩，你竟然能够领悟出最难领悟的空间法则，真是了不起！可惜，你毕竟只是一介凡人！在神灵的面前，所有的凡人都卑微如同蝼蚁！！”

　　一个感叹之声响起，从那阴影领域之中，一下涌现出十名看不清面容，手持一柄幽蓝匕首的阴影刺客骤然爆发，从十个方向疯狂的向着杨锋刺去。

　　“九假一真！！不对，它们全部都是假的，也全部都是真的！！”

　　杨锋一看见那十名从阴影之中走出的阴影刺客，心中微微一凛，向前跨出一步，施展战魔拳法，连出十拳轰在了那十头阴影刺客之上，将那十名阴影刺客一一轰碎。

　　“伊恩，你喜欢用无数机械傀儡来消耗敌人的力量，围杀对手。我也同样喜欢这样！你努力一点，尽量杀光我的阴影刺客吧！”

　　一个缥缈诡异的笑声在这片区域之中回荡，那阴影神域之中一阵阵蠕动，一名又一名阴影刺客迅速的从那阴影神域之中飞射而出，手持匕首，如同拥有生命一般，从一个个刁钻无比的角落，向着杨锋刺去。

　　杨锋施展战魔拳法，如同一尊肉身强横霸道无比的魔神，拳头所过之处，将那一名名战力堪比传奇级刺客的阴影刺客一一震碎。

　　那些阴影刺客一被震碎，就会没入阴影神域之内，几个呼吸之间，便再次显现，向着杨锋疯狂的进攻。

　　“厉害！！不愧是神灵本尊亲自降临！！如果是你全盛时期，以神灵级的力量催动这阴影神域，也许我还会被你一招秒杀！可惜，你现在，力量太弱了！！”

　　杨锋眼中闪过一抹凶厉之色，识海之中，从那半位面之中抽取出一丝世界之力，身上一下散发出一股混混沌沌的气息，直接踏出一步，整艘黑钢战舰都为之一震，施展混沌破灭拳一拳轰了出去。

　　一道蕴含着世界法则的恐怖力量瞬间涌出，一下撕裂了整个阴影神域。

　　在那一拳之下，阴影法则崩溃，阴影神域崩溃，天地之间一下恢复了明亮。

　　那隐藏在阴影神域之中的阴影王子麦加从虚空之中飞出，一下喷出了一口金色的鲜血，看着杨锋眼中充满了震骇之色：“这怎么可能？你怎么可能破开我的阴影神域！！你，你可仅仅只是一名大术士！！怎么可能破开我的阴影神域！！”

　　阴影王子麦加就算是在微弱神力级数的神灵之中，也是最为可怕的一个。甚至有几尊弱等神力级数的神灵被祂偷袭重创过。为了那智慧金苹果，祂可是本尊降临。在这费索位面之中也没有几人能够以大术士的力量击败祂。

　　“很简单，因为我走的是最强术士之路！”

　　杨锋淡淡一笑，向前踏出一步，一步就跨越了数百米的距离，一下出现在阴影王子麦加的身前，一记混沌破灭拳向着阴影王子麦加疯狂轰去。

　　阴影王子麦加脸色大变，一声厉啸，身体一下崩溃，化作了十道阴影，向着四面八方电射而去。

　　阴影分身大法，这就是阴影王子麦加掌握的最强保命法术。那十道阴影，每一道都是祂的真身，只要被祂逃走一道阴影，祂就可以再次重生。

　　那阴影分身大法，至少让阴影王子麦加逃过了三十次必死的局面，这也是祂敢于真身降临这个世间的底气。

　　杨锋冷冷一笑，那一记混沌破灭拳微微一变，一股浩瀚无边的恐怖吸力从他的拳头之上传出，如同一个巨大的漩涡一般，违逆了物理法则，硬生生将那十道阴影吸了过来，一拳轰在了那十道阴影之上。

　　一股恐怖的力量瞬间爆发，将那十道阴影直接震成粉碎，仅仅只剩下一枚两指大小，漆黑如墨的阴影神格掉落在了地上。


第444章 天下震动

　　“死了！！阴影王子就这样死了！！”

　　那站在一边来自龙之国度的绝世天才塞西莉娅见此一幕，目瞪口呆，双手捂住了自己的嘴巴，差一点就要叫了出来！

　　法蕾迪娜也瞠目结舌，樱唇微张，美眸之中闪动着不可置信之色：“阴影王子，一尊真神，就这样死了！！”

　　阴影王子麦加虽然是微弱神力级数的神灵，可却是黑暗神系之中一尊十分活跃的神灵。死在祂手中的微弱神力级数的神灵超过五尊，还有几尊弱等神力的神灵被祂刺杀、重创过。甚至有一尊弱等神力级数的神灵因为祂而陨落。

　　阴影王子麦加在诸神的眼中，甚至比一些弱等神力级数的神灵还要难缠许多。因为祂狡诈无比，就算是中等神力级数的神灵败祂容易，杀祂难。

　　这样一尊真正的神灵竟然被杨锋一拳直接打爆，简直骇人听闻到了极点。

　　倒是那阿尔蕾特由于出身黑龙国度这样的落后的地方，对于那阴影王子代表的意义毫不清楚，只是觉得自己侍奉的主人强大无比，一击就灭杀了阴影王子这尊绝世大敌。

　　费索位面某座城市，一座巨大别墅的地下密室之内，数百名穿着灰色袍子，戴着奇异面具的阴影神教信徒匍匐在地上，虔诚无比的念诵着祈祷文。

　　一尊神像坐落在那密室的中央，那神像栩栩如生，正是那阴影王子麦加。

　　一名大祭司跪在了那神像之前，虔诚的一边念诵着祈祷文，一边主持着这一次祈祷。

　　咔嚓！

　　一声刺耳的脆响之声，一下在那密室之中响起。

　　那名跪在地上大祭司一下感应到自己与阴影王子麦加之间的联系一下被切断了。他心中充满了惶恐一下抬头，顿时面如死灰，身体颤抖，心情激荡，两行血泪从双眼之中流了出来，声音寂灭。

　　那一名名阴影神教的信徒听不到大祭司的祈祷文，一个个疑惑无比的抬起头来，下一刻，每个人的眼中都闪动着惊恐绝伦之色。

　　在那祭坛中央供奉着的阴影王子麦加神像已经直接从中破裂，裂成了两半。

　　“破了！！”

　　“吾主，我感应不到吾主了！！”

　　“难道说，吾主已经陨落！！”

　　“不可能！！吾主怎么可能陨落！！”

　　“……”

　　在那密室之内，一下响起了那些阴影神教信徒们的绝望叫声。

　　在这密室之中的那一尊神像已经被阴影神教的信徒们供奉了超过五千年，在那无数信仰之力的滋养之下，那一尊神像刀枪不入、水火不侵，已经不是凡物，并且与阴影王子麦加建立了紧密无比的联系。现在那尊神像在没有外力作用的情况之下，直接破裂，只有一个可能，那就是他们信奉的神灵已经陨落。

　　这样的一幕在整个费索位面一个个隐秘的地方不断的出现着。

　　那些阴影神教的牧师们一个个都惊恐的发现，他们与神灵之间的联系已经消失不见。他们无法再使用任何一个神术，就连一个一级神术也无法释放。

　　所有的阴影神教信徒们心中都充满了恐慌和绝望，如同世界末日已经到来。

　　某个被黑暗笼罩，仅仅只有一盏盏烛火照耀着那个世界的黑暗神国之中，一尊躺在无数美女群中的黑暗神祇睁开了双眼，声音低沉，充满了好奇道：“麦加那个家伙陨落了！到底是谁把祂给杀了？”

　　一座阳光明媚、鸟语花香、美丽不可方物，到处都有俊男美女在跳着美丽舞蹈，整个世界都充满了欢乐气息的神国之中。

　　一名有着一头金色长发，身材火爆性感到了极点，双峰几乎裂衣而出，混合着天真、成熟、妩媚、纯真等种种不同气质，仿佛一尊百变魔女一般，拥有倾国倾城般容颜的绝美女神忽然展颜一笑，双手轻拍，充满了欢乐道：“麦加那个王八蛋终于死了！！六姐的仇终于报了。不知道是谁把那个畜生杀死了！我真得好好的感谢他！”

　　一尊尊神灵感知到了凡间的变化，都睁开了双眼，动用神格的力量，寻找麦加陨落的真相。

　　阴影王子麦加陨落，阴影神教发生的异变一下让整个费索位面的诸神都为之震动。一股危机感涌上了费索位面诸神的心头。

　　黑钢战舰之上，杨锋一拳轰杀了那阴影王子麦加之后，伸手一招，旋即将那一枚阴影王子的神格吸入了手中，向着周围扫了一眼。

　　只见在那黑钢战舰之上，仅仅只剩下法蕾迪娜、塞西莉娅两女。格拉丽丝已经直接投身没入了那黄金海域之内。

　　那名穿着青色斗篷的强者脚下踏着一只小小的龟甲船，那名有着一头紫色长发，身材性感的大美女则是踏着一片巨大树叶形成的叶舟，向着那黄金平原所在的方向飞速游去。

　　杨锋扫了那三人一眼，眼中闪过一抹讥嘲之色：“果然一个个都大有来头！！”

　　格拉丽丝三人能够从麦加的阴影神域之中挣脱，必定拥有特殊的宝物，或者她们本身就是比麦加还要强大的存在。

　　那智慧金苹果连光明神王、兽神这样位于费索位面顶点的大人物都已经被惊动，不惜降下神之军团和投影来夺取智慧金苹果。麦加这样的神灵本尊亲自出手，也并不稀奇。

　　富贵险中求，神灵虽然远比其他的存在强大，可是想要进阶却也极为困难。除非能够获得更加高阶神灵的神格，否则单靠自己参悟法则，要想更高一阶的神灵，极为困难。只有智慧金苹果这样的天地神物，才能够增长神灵级数强者的智慧，让祂们更进一步。

　　杨锋冷冷的命令道：“摧毁他们的船只！”

　　就在这时，那名有着一头紫色长发的性感美女微微转头，向着杨锋露出了一个妩媚的笑容，玉手一合。

　　无数透明的丝线以那黑钢战舰为中心，向着四面八方切割而去。

　　那透明的丝线蕴含着锋锐法则以及黑暗神力，锋利程度，堪比神器。那黑钢战舰以及周围的航母舰队形成的战舰岛屿直接崩溃粉碎，化作无数钢块，向着大海之中缓缓沉没而去。

　　杨锋眉头微微一皱，身形闪动，踏在那一块块钢铁之上，向着另外一艘战舰跃去，沉声道：“丝、黑暗神力！你是蛛后萝丝！！！”

　　茫茫宇宙，三十六主物质位面之中，可以将丝运用得犹如神器的强者有许多。可是在这费索位面之中，能够将丝和黑暗神力运用到这个地步的只有一人，那就是中等神力级数的强者蛛后萝丝！

　　蛛后萝丝向着杨锋抛了一个媚眼，放浪一笑道：“没错，小帅哥！把智慧金苹果让给我吧？只要你愿意把智慧金苹果让给我，我可以招待你到我的神国里面好好玩一玩。我们黑暗精灵神系之中的女神，你想玩哪一个都可以。我还可以帮你抓住她们，让你好好玩玩她们！！”

　　黑暗精灵神系自蛛后萝丝以下，就没有一个贞洁烈女，每一个都是风骚放荡无比的女神。许多黑暗诸神都与黑暗精灵神系之中的女神有着极为亲密的关系。

　　杨锋淡淡一笑道：“你们黑暗精灵就算整个神系加起来也比不上一个智慧金苹果！”

　　那残存的大量战舰光芒闪耀，无数光束如同雨点一般向着蛛后萝丝、以及那一名穿着青色斗篷的强者乘坐的船只疯狂轰去。

　　面对那铺天盖地的光雨，蛛后萝丝俏脸色变，一股强大无比的神力从祂的身体之中涌出，无数肉眼看不见的透明丝线骤然显现，凝聚在了祂的身前，形成了一面蕴含着暗黑神力丝盾。

　　那穿着青色斗篷的强者也脸色大变，一股浩瀚魔气瞬间从祂的身体之中喷涌而出，一下显现出了身形，变成了一头体长高达三米，青面獠牙，浑身肌肉紧绷，浑身披着一层黑色鳞片的古魔鬼。

　　那头古魔鬼一现出身形，一股堪比神灵的恐怖魔威便从祂的身体之中扩散而出。祂默念咒文，五指一张，一个个骷髅头骤然显现，在祂身前凝聚形成了一个拥有无数骷髅头的巨大的骨盾。

　　那无数光雨疯狂的轰在了那萝丝女神的丝盾之上，那蕴含着黑暗神力的丝盾顿时不断的崩溃粉碎。

　　萝丝女神纵然乃是中等神力级数的神灵，以大术士级数的力量能够不被那超电磁炮以及阳电子炮轰杀成渣已经极为逆天。

　　萝丝女神俏脸微微色变，厉声喝道：“不行！！挡不住！！联手杀了那个小子！只有杀了他，我们才有一线希望抵达黄金平原！！”

　　萝丝女神玉手一挥，一道道蛛丝骤然弹射而出，联通到了那一艘杨锋所在的战舰以及那头古魔鬼所在的战舰之上。

　　那头古魔鬼二话没说，身形一晃，直接跳到了那如同网络一样的蛛丝之上，一下幻化出三十六道残影，魔气翻腾，向着杨锋直接扑去。

　　萝丝女神也轻轻一跃，如同一片微尘一般落在了蛛丝之上，踏着诡异的步伐向着杨锋飞掠而去。


第445章 轰杀蛛后萝丝化身

　　那密密麻麻的光束如同雨点一般向着那头古魔鬼、萝丝女神两大强者轰去，却仅仅只是轰中了祂们的残影，连祂们的本尊边都没有擦中。

　　大部分航母舰队已经被杨锋留在外面狙击想要进入黄金海域的诸多强者，残存的航母舰队火力已经不足以封锁那古魔鬼和萝丝女神的行动。

　　特别是那星空撕裂者受到禁空大阵的影响，战力大减，无法拦截那头古魔鬼与萝丝女神。

　　那头古魔鬼与萝丝女神一动，祂们乘坐的小船就在无数战舰炮火之中被轰得四分五裂，化作无数碎片沉入了海中。

　　那头古魔鬼与萝丝女神也是被逼不得已，这才被迫转身前去猎杀杨锋。如果不干掉杨锋，它们就算精通无数秘法，身法如幻，它们乘坐的战舰也会被杨锋直接轰成碎片。

　　那头古魔鬼默念咒文，向着天空一指，一下施展了古魔鬼一族之中最强的秘法之一魔鬼之眼。

　　一股浩瀚无边的魔气涌动，冥冥之中，一尊不知本尊在什么地方，散发着荒古、古老气息，长着两只牛角一样的魔角，一只眼睛已经被人挖出，两只魔角被人折断了半截的古魔鬼虚影缓缓睁开了那仅存的一只魔眼，冷漠无比的向着杨锋看去。

　　杨锋一看到那个魔鬼虚影，顿时脸色大变，失声道：“这是六大天魔鬼中的戈！！”

　　在古魔鬼一族之中，曾经诞生过六大天魔鬼，每一尊天魔鬼都是曾经与术士皇帝争锋过的强大存在。那六大天魔鬼之中的戈，甚至曾经击败过那还没有登顶术士皇帝之位的禁忌之主。

　　那禁忌之主登顶术士皇帝之位后，才以无上的威能将那戈直接镇杀。

　　那六大天魔鬼之中的戈也是可以与禁忌之主争锋的恐怖存在，纵然被禁忌之主镇杀，依然留下了一点残魂游荡在天地之间。

　　经历无数岁月之后，那些古魔鬼们已经可以通过秘法，将戈的一丝残魂的一丝意念引出，形成了古魔鬼一族之中最强大的秘法之一魔鬼之眼。

　　那天魔鬼戈的虚影缓缓睁开单眼，一股浩瀚无比的魔光从天而降，向着杨锋直接照射而去。

　　萝丝女神默念咒文，向着天空一指，一个环境优美，到处都能够看见美丽放浪女性黑暗精灵的神国虚影骤然显现。

　　一道璀璨无比的黑色光芒一下照耀在了萝丝女神的身上。

　　萝丝女神身体一阵涨大，气息节节攀升，一下变身成为了一头体长高达二十米，上半身是美女，下半身却是一直巨大蜘蛛，背后长满了如同战矛一般锐利爪子，半人半蛛的怪物。

　　萝丝女神又被称之为蛛后萝丝。祂据说乃是混沌蛛母的第一代子女。

　　混沌蛛母乃是这个宇宙开天辟地之时诞生的第一代生灵，从诞生之日起，就拥有超越神魔的恐怖力量。根据传说，祂也是能够与人类术士皇帝匹敌、甚至凌驾于术士皇帝之上的恐怖存在。

　　混沌蛛母第一次一共诞生下了一百零八个子女，其中之一，就是萝丝女神，也是蛛后萝丝。蛛后萝丝吞吃了祂的几个姐妹之后，从混沌蛛母身边逃离，在那宇宙之中诸多位面流浪无数年月，然后欺骗了一尊高等精灵大精灵王的感情，将那只高等精灵大精灵王所统辖的高等精灵统统使用邪恶秘法，污染了她们的血脉，让她们转化成为了黑暗精灵。

　　高等精灵一向十分骄傲，对于血脉的纯洁性，也远比其他种族要重视得多。那些被邪恶秘法污染了血脉的黑暗精灵不再被她们视为同胞，并且全力追杀。

　　那些黑暗精灵这才不得不全族投靠了蛛后萝丝，与祂一同逃亡到了费索位面，并且供奉祂为一族的守护之神。

　　变身成为混沌蜘蛛，这就是蛛后萝丝掌握的最强秘法之一。

　　一变身成为那半人半蛛的混沌蜘蛛，蛛后萝丝的化身旋即一张口，一道蕴含着剧毒法则，幽碧森森毒液旋即向着杨锋直接喷去。

　　一变身成为混沌蜘蛛之后，蛛后萝丝喷射出来的毒液就是那最为难缠的混沌蛛毒。祂以大术士级数的力量喷出的混沌蛛毒就连日曜术士被这种蛛毒喷中身体，也会被剧毒缠身，如果应对不对，几百年，甚至是上千年都会被那混沌蛛毒侵蚀，痛苦不堪，修为难以寸进。

　　若是蛛后萝丝本尊以中等神力喷射出来的混沌蛛毒侵蚀，就算是伟大神力级数（术士王）的强者没有解毒的方法，也会痛苦不堪，甚至有陨落的危险。

　　“厉害，不愧是神魔一级的强者！如果你们本尊以最强的力量出手，我未必能够挡得住你们一击。不过，以大术士级数的力量，你们想要杀我，那是太天真了！”

　　杨锋双眼之中闪动着一抹灼热的战意，淡淡一笑，一记混沌破灭拳轰出，力量法则涌动，一丝丝世界之力从那半位面之中直接抽取，向着天空之中那一道魔鬼之眼的魔光轰去。

　　轰隆！

　　那一道魔鬼之眼射下的魔光竟是硬生生的被杨锋一拳轰得粉碎，那恐怖的力量向着四面八方溃散而去。

　　在杨锋周围的几艘战舰都被那恐怖的力量直接掀飞。

　　一击震碎了那魔鬼之眼的魔光，杨锋伸手一点，空间领域爆发，一个层层叠叠的空间迷宫骤然显现，将那蛛后萝丝喷射而出的毒液直接吞噬。

　　那蛛后萝丝喷射出的毒液蕴含着恐怖的毒素法则，杨锋的空间领域一接触到那毒液，竟是寸寸崩溃，不断凋零。

　　杨锋取出神器火焰之剑一剑斩落，一道蕴含着火之法则的火焰一下斩在了那一道毒液之上。

　　兹兹！

　　在那一声声脆响之中，那蛛后萝丝喷射而出的毒液直接被焚烧成灰烬，完全净化。

　　蛛后萝丝喷射出的混沌蛛毒，确实乃是这世间最可怕的毒药之一。不过只要这毒液没有进入体内，杨锋就有一万种方法来对付这种毒液。

　　一举破去那两大强者的最强攻击，杨锋双眼一寒，隔着数千米的距离，一记混沌破灭拳一下向着那头古魔鬼轰去。

　　那头古魔鬼脸色大变，张开血盆大口，直接喷出一大口精血，手中的那面堪比六级秘宝的鬼雾骷髅盾一下绽放出了璀璨无比的光芒。

　　那一记混沌破灭拳一下轰在了那面鬼雾骷髅盾之上，一击旋即将那面鬼雾骷髅盾直接轰飞。

　　还没有等那头古魔鬼反应过来，另外一记混沌破灭拳旋即如同流星一般跨越了数千米的距离一下轰在了祂的身体之上。

　　那头古魔鬼眼眸之中一下涌起了一抹无尽的绝望和恐惧，张开嘴巴仿佛要说些什么，那身体却一下炸裂开来，无数血肉向着四面八方溅射而去，仅仅只剩下一个满脸不甘心的头颅。

　　那头古魔鬼在外界也是堪比神灵一般强大的存在，为了那智慧金苹果甚至冒险让本尊进入这黄金海域。祂在自己位面的话，一招就能够将杨锋秒杀，现在竟然被杨锋这个大术士一拳轰杀，简直憋屈到了极点。

　　蛛后萝丝看到那古魔鬼被杨锋两拳轰爆身体，俏脸色变，大声叫道：“伊恩，这次的智慧金苹果我可以放弃！请你让我离开此地！！如果你放我离开，我可以让我们黑暗精灵神系的欢乐少女、黑暗森林女神两名女神陪您一年！！”

　　在这里的虽然仅仅只是蛛后萝丝的一个化身，却是祂最强的一个化身。如果没有位面潮汐的压制，祂这个化身的实力甚至堪比弱等神力级数的神灵，可以与日曜术士抗衡。

　　这样一个化身一旦陨落在这里，对于蛛后萝丝来说，绝对是巨大无比的损失。

　　“很可惜，给我去死吧！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，一记混沌破灭拳轰出，整个天地之间，仿佛就只剩下了那一个拳头，如同带着一个世界一般的威压，向着那蛛后萝丝轰去。

　　“该死！！”

　　蛛后萝丝俏脸色变，背后一个神国虚影骤然显现，无数黑暗神力从天而降，没入了祂的体内。

　　无数肉眼难见的丝线在那黑暗神力的强化之下，形成了一个巨大无比的丝之领域挡在了蛛后萝丝的身前。

　　那混沌破灭拳一下轰在了那丝之领域之上，无数丝线寸寸崩溃，那蕴含着世界之力的恐怖拳头粉碎一切丝线，重重的轰在了蛛后萝丝的化身之上。

　　蛛后萝丝的那化身俏脸数变，死死的瞪着杨锋，美眸之中充满了怨毒无比的光芒，身体微微一晃，直接炸裂开来，四分五裂。

　　那最强术士之路，艰难无比，可是一旦修炼有成，却也威力绝伦，强大得令人绝望。杨锋费尽苦心，前往星界才真正的踏上了最强术士之路。那蛛后萝丝的化身只有大术士的修为自然不可能是他的对手。

　　杨锋伸手一招，一股巨大的吸力传出，将那蛛后萝丝以及古魔鬼的残骸纷纷吸了过来。

　　在那蛛后萝丝与古魔鬼的残骸之中，一枚魔鬼之核、以及漆黑如墨的神格特别耀眼。


第446章 获得智慧金苹果

　　那一枚魔鬼之核，乃是古魔鬼一族凝聚形成的灵魂之核，蕴含着那头古魔鬼的力量与灵魂精华。

　　许多强大的超凡生物进化到一定程度的时候，都会在自己的体内，凝聚出种种晶核。人类术士也不例外。

　　人类术士从大术士进阶到星空术士的时候，在那精神之海之中的灵魂之种也会吸收术士的力量、灵魂、法术模型等种种精华，凝聚形成一枚灵魂之核。那人类术士的灵魂之核也与其他超凡生物的晶核没有太大的区别。

　　杨锋抓起那一枚魔鬼之核扫了一眼，眼中露出了一丝笑意：“这是一枚月华术士巅峰的魔鬼之核！不错，有了这一枚魔鬼之核，我就可以变身成为一尊月华术士级数的古魔鬼。或者耗费其他珍贵的材料，制造出一架月华术士级数的战斗机器人。”

　　杨锋随手将那魔鬼之核放到了一边，抓起了那蛛后萝丝化身掉落的神格，眉头微微一皱，心中闪过无数念头。

　　诸神可以制造化身，代替本尊，在凡间之中行走。

　　微弱神力可以制造一尊化身。弱等神力可以制造两尊。中等神力可以制造三尊。强大神力可以制造四尊。伟大神力可以制造五尊。

　　那化身可以有强有弱，可以放入神性甚至是神格。在一些神系之中，那分别占据不同神职的神灵都是一尊神灵不同的化身。

　　那蛛后萝丝这具化身极为不凡，被祂放入了一枚弱等神力级数神灵的神格，这才战力如此强大。只是祂也万万没有想到，祂的这具化身会被杨锋直接斩杀。

　　杨锋抓着那一枚弱等神力级数神灵的神格，面容变幻不定：“如果使用了这一枚神格，就相当于要与黑暗精灵萝丝争夺黑暗精灵信徒的控制权！与祂将会变成不死不休的关系。”

　　黑暗精灵一族乃是蛛后萝丝的禁裔，也是祂成神的根基，根本不容他人染指。这一枚弱等神力级数的神格也与黑暗精灵有关。

　　每一枚神格都是一名神灵以一个种族无数信仰之力以及特殊法则凝聚形成的存在。特定族群凝聚形成的神格也只能够接受特定族群的信仰之力。这就是以他人神格封神的坏处。

　　一旦杨锋想要以这枚神格封神，就必须与蛛后萝丝争夺黑暗精灵的信徒，双方就会变成不死不休的关系。

　　除此之外，那弱等神力级数的神格还拥有前任主人的灵魂印记，如果利用这枚神格成神，稍有不慎，就会被那萝丝女神控制，变成那萝丝女神的傀儡。

　　“陛下，我放弃！请您绕我一命！！”

　　陡然之间，在那海面一下海浪翻腾，那断了一臂的格拉丽丝狼狈无比的驾驭着海浪出现在了杨锋的身前。

　　在格拉丽丝的下方，密密麻麻的海洋猎杀者一看就令人头皮发麻。

　　杨锋伸手一点，一指无形的法师之手旋即一抓，将格拉丽丝从那海洋之中抓起，随意的丢到了一边，然后轻轻一跃，向着海面跳去。

　　一架海洋猎杀者顿时游到了杨锋的下方成为了他的踏板。

　　那一架海洋猎杀者身形一晃，迅速的向着那黄金平原所在的方向游去。

　　在那舰队之上格拉丽丝、塞西莉娅两名天之娇女只能够相视苦笑，杨锋将那只舰队停在此地，就摆明了不会给她们任何机会前往黄金平原。一想到连阴影王子麦加都被杨锋一拳打死，那两大强者心中便不寒而栗。

　　杨锋穿过了那片黄金海域，踏上了黄金平原。

　　在那黄金平原里面到处都笼罩在一层黄金色的光芒之下，显得神圣、美丽。

　　杨锋身形一晃，迅速的向着那一株智慧金苹果树所在的方向掠去，很快来到了那株金苹果树之前，手脚并用，迅速的爬到了那智慧金苹果树的顶部。

　　在那智慧金苹果树的顶部，长着一枚拳头大小，散发着金色光芒的金苹果。

　　杨锋看着那一枚金苹果，眼中闪动着灼热之色，一下将那枚智慧金苹果摘了下来，有些迫不及待的一口咬了上去。

　　一股甘美的汁液从那智慧金苹果之中流入杨锋的口中。

　　一瞬间，杨锋仿佛开窍了一般，过去在修炼之中的种种疑难，瞬间迎刃而解。许多过去艰深晦涩的知识，在他眼中都变得简单明了。

　　那一具因为杀戮神性无法参透而被困在黑龙国度地下室里面的杨锋化身，双眼之中闪过无数光芒，一条条杀戮神性之中蕴含着杀戮法则被他轻而易举的完全参透。

　　下一刻，那具杨锋的化身旋即从地上直接站了起来，一脸笑容，感叹道：“不愧是智慧金苹果！！三十六主物质位面之中，无数强者渴望获得的绝世宝物。”

　　若非获得了那智慧金苹果，杨锋的这具化身甚至需要好几年才有可能参悟杀戮法则，才能够勉强动弹。

　　杨锋将那一枚智慧金苹果完全吃完之后，无数秘法从他的双眼之中掠过，然后被他解析，各种各样的天地法则，在他眼中都被剥去了神秘的外壳，让他自由的参悟。

　　杨锋本尊修炼的根本秘法乃是禁忌之主开创的混沌不灭体。这一门秘法玄奥绝伦，同样也艰深晦涩到了极点，融入了那半位面种子之后，再让杨锋变得无比强大的同时，也变得更加艰难晦涩。

　　若是没有吃下那智慧金苹果，杨锋感觉自己只怕还要再过十年才能够完成蜕变，进化成为星空术士。而此时，杨锋能够清楚的感觉到，只要他愿意，轻而易举的就能够跨过那一步，晋升成为星空术士。而且如果他不打算打稳根基，甚至可以在晋升星空术士之后，再次晋升成为月华术士。

　　当然一天连续进阶两大秘境的话，杨锋根基不稳，将来想要进阶日曜术士，就必须耗费千倍以上的时间和精力，无数珍奇异宝来弥补自己根基不足的弱点。

　　杨锋抓起手中的神器火焰之剑扫了一眼，心念微微一动，一股狂暴无比的火焰领域瞬间从他的身体之中弥漫而出，向着前方延伸而去。

　　杨锋看着那火焰领域，眼中闪过一抹兴奋的笑容：“厉害！这智慧金苹果果然厉害！”

　　在这之前，杨锋从来没有参悟过火焰法则。他仅仅只是感应了那神器火焰之剑之中蕴含着的火焰法则，便直接掌握了火焰法则的奥妙。这就是那智慧金苹果的恐怖之处。

　　就算是一名资质再普通的普通人获得了那智慧金苹果，也能够一步登天，变成一名悟性超凡，远超无数强者的绝世天才。

　　杨锋强压着自己的兴奋，开始小心翼翼的将那智慧金苹果周围的苹果叶一片片的摘下。

　　那智慧金苹果周围的苹果叶也拥有让人开窍，智慧大增的神奇效力。每一枚智慧金苹果的苹果叶在外界也是十分珍贵。就算是宇光术士见到也会开出大价钱来购买。

　　杨锋摘了一百枚苹果叶之后，一道金光照耀在他的身上，一下将他传送到了那智慧金苹果树百米开外。

　　杨锋深深的向着那智慧金苹果树看了一眼，微微一笑，转身向着自己的舰队走去。

　　“恭喜陛下，获得智慧金苹果，从此一步登天，将来神灵有望！”

　　杨锋一回到舰队里面，塞西莉娅脸上带着微笑迎了上来道。

　　格拉丽丝美眸之中闪过一抹复杂之色，脸上挤出一丝笑容道：“恭喜陛下，获得智慧金苹果，将来神灵有望！！”

　　杨锋获得了智慧金苹果，这就意味着他只要不死，将来晋升神灵可以说是十拿九稳的事情，而且将来最终的成就一定会在一尊弱等神力之上。从现在起，杨锋与塞西莉娅她们之间的差距只会越来越大，在诸神眼中的分量也会有所不同。

　　从吃下那智慧金苹果的那一刻起，杨锋就已经是准神灵，地位已经与格拉丽丝、塞西莉娅这样的传奇天才完全不同。

　　塞西莉娅美眸之中闪过一抹哀求道：“陛下，我希望用一千神力结晶一片智慧金苹果树叶的价格，购买十片智慧金苹果的树叶。请您卖给我吧！”

　　那一百片智慧金苹果的树叶虽然效果比不上智慧金苹果，却也是三万年才能够诞生出一百片的绝世奇珍。同样珍贵无比，价值超凡。

　　格拉丽丝美眸之中也闪过一抹期待之色，望着杨锋。

　　杨锋斩钉截铁的咀嚼道：“不行，那些树叶，我一片都不会卖。不过，我可以让你们前往黄金平原，采摘一些花草。”

　　那智慧金苹果的树叶虽然对杨锋本人已经无效，不过他可以给自己的女人、好友、部下使用。这种可遇而不可求的宝物，他根本不可能卖给别人。

　　塞西莉娅美眸变幻不定，咬牙道：“如果我愿意做您的坐骑，为您效力千年作为交换，您是否愿意给我一片智慧金苹果的树叶？”

　　“龙骑士！”一个名词一下在杨锋的脑海之中蹦了出来，他深深的看了那美艳绝伦，充满英武气质的巨龙族美少女塞西莉娅一眼道：“可以！不过，你确定想好了吗？”


第447章 众人瞩目

　　塞西莉娅俏脸之中闪动着一抹坚毅，斩钉截铁道：“是的！我已经想好了！”

　　巨龙一族的寿元远超人类，千年时光对于塞西莉娅这样血脉超凡的巨龙来说，也不过是相当于人类十年的时间。

　　杨锋淡淡道：“好！出去之后，我再跟你签订龙骑士契约！”

　　塞西莉娅天赋超凡，而且背后还有一尊龙神看顾，稍加培养，晋升星空术士毫无难度。只要有杨锋相助，悉心培养，她将来晋升成为月华术士也有很大的把握。这样一个好帮手，杨锋自然不愿意错过。

　　那庞大的舰队迅速的开到了那黄金平原之上。

　　塞西莉娅、法蕾迪娜、阿尔蕾特以及那些龙人族的强者纷纷登上了黄金平原。

　　塞西莉娅等几名天之娇女来到了那智慧金苹果树下，却无法靠近那智慧金苹果树百米之内，只能够一阵叹息，折返回去。

　　那登岛众人每人采摘了一百根黄金草、黄金花然后心满意足的回到了战舰之上。

　　那黄金平原笼罩着时光之主的禁制，每个人都可以在这黄金平原之上获得数量为一百的花草。

　　杨锋将那些龙人族采摘过来的黄金花草全部收了上来，然后赐予了他们每个人十根黄金草以示奖励。

　　那十根黄金草蕴含的力量，远远无法与智慧金苹果树叶相提并论，不过也足以让那些龙人族的强者们个个潜力暴涨一大截，只要不死，晋升成为传奇强者那都是十拿九稳的事情，就算晋升星空术士，也有一丝可能。

　　当杨锋的舰队从那黄金海域之中缓缓行驶而出的时候，一道道目光旋即集中在了那只庞大无比的舰队之上。

　　“结束了！”

　　“可恶！！”

　　“谁，到底是谁获得了智慧金苹果！！”

　　“……”

　　那些正在与星空撕裂者厮杀的神魔虚影、在一旁围观着的传奇强者们看到那只庞大的钢铁舰队从黄金海域之中行驶而出，一个个都双眼赤红，不断的猜测到底是谁获得了那智慧金苹果。

　　一些已经显露真身，强横无比的存在也在看到杨锋一行之后，无奈一叹，化作一道道流光向着四面八方逃去。

　　杨锋环视四周只见那密密麻麻的航母舰队竟是已经损失了三分之一，到处都能够看见各种各样魔怪的尸骸浮在水面上。

　　天空之中那数量超过百万之巨的各种新式主战机器人也损失了十分之一。

　　一头头海洋猎杀者迅速的游了过来，将那些被干掉强者宝物、晶核、血肉精华统统献给了杨锋。

　　那黄金海域突然出现，逼得那些打各种小算盘，实力堪比神魔的存在一一现身，与那些星空撕裂者群疯狂厮杀，让祂们有不少陨落在了那星空撕裂者的刀下，因此也留下了许多珍贵的宝物。其中半神器级数的宝物就高达九件之多，还有一件水属性的神器海皇冠。

　　至于类似神格一类的宝物，却是一样也没有。

　　在那黄金海域里面，所有人都会被压制在大术士级数，杨锋这才能够轻易轰杀阴影王子麦加、蛛后萝丝化身、古魔鬼子爵这些强者。若是在外界，祂们就算不敌，也可以以半神级数的恐怖力量以及可怕的力量运用技巧迅速的逃走。

　　杨锋一行的舰队从那黄金海域之中离开之后，那一片黄金海域旋即消失不见，通往黄金平原的道路也消失不见。

　　除非是强大神力级数的强者耗费无数神力，才能够再次打开一条通往黄金平原的道路。

　　“伊恩！！是他！！”

　　“他获得了智慧金苹果！！”

　　“应该是他！！”

　　“……”

　　一道道充满嫉妒、羡慕的目光一下集中在了杨锋的身上。那些强者们虽然没有亲自进入黄金平原之内，可是看到那一个个满脸喜气洋洋的龙人族强者，以及已经消失的黄金海域，就将事情的真相猜到了一二。

　　那黄金海域只有在智慧金苹果被人摘下之后，并且获得智慧金苹果的人离开黄金海域之后才会消失。

　　在那海面之上海浪翻腾，那手持三叉戟，美丽绝伦的人鱼皇女布丽姬娅脚踏海浪，远远的望着杨锋，美眸之中闪动着复杂的光芒，扬声道：“我是人鱼帝国的公主布丽姬娅，伊恩陛下，请问那智慧金苹果是否落入了您的手中？”

　　那一道道目光都集中在了杨锋的身上，充满了期待、忌惮、好奇、羡慕等复杂无比的感情。

　　杨锋淡淡一笑，取出一片智慧金苹果的树叶，轻轻一弹，旋即平平向着阿尔蕾特飞去：“吃下去！”

　　阿尔蕾特美眸之中闪过一抹惊喜之色，毫不犹豫的将那一枚智慧金苹果的树叶直接吞下。

　　下一刻，一股浩瀚无比的黑龙之气从阿尔蕾特的娇躯之中喷涌而出，无数黑龙鳞片在她的身体之中生长而出，让她仿佛变化形成了一头人形黑龙。她的双眸之中一下闪过无数智慧的光芒，疯狂的吸收着周围的天地元气。

　　杨锋屈指一弹，一瓶瓶珍贵无比的魔药旋即化作一道水线直接没入了阿尔蕾特的樱唇之内。

　　十几个呼吸之间，一股星空术士级数的恐怖龙威瞬间从阿尔蕾特的娇躯之中弥漫而出，她仰天发出了一声巨大的龙啸之声，如同一头上古巨龙在这片海域疯狂咆哮，震得不少传奇强者心灵震荡。

　　在那黑钢战舰之上，许多龙人族的强者看着阿尔蕾特，浑身战栗，充满了羡慕和敬畏。

　　阿尔蕾特竟是已经突破了黑龙血脉的桎梏，踏足半神之境，威压黑龙国度无数天才。就算是上古黑龙奥宾，也再也无法命令她。

　　阿尔蕾特睁开了双眼，感受着体内澎湃的力量，单膝跪下，充满感激的向着杨锋行礼道：“多谢陛下，赐我宝物！！”

　　阿尔蕾特本来就是难得一见的天才，本来修为就已经位于大术士顶峰，再获得杨锋传授的黑龙变秘法之后，加上那智慧金苹果的树叶，这才能够一举突破，晋升成为一尊星空术士级数的强者。

　　“半神！！”

　　“她突破成为了半神！！”

　　“可恶，那是智慧金苹果的树叶！得到智慧金苹果的，一定是伊恩！！”

　　“……”

　　那些围观的传奇强者们看着阿尔蕾特突破成为半神级的强者，一个个双眼赤红，充满了嫉妒和羡慕之色。

　　从传奇晋升成为半神，也是一个巨大的关卡。在费索位面之中，那些隐藏着的传奇强者们已经纷纷现世，那些过去难得一见的传奇强者，在魔灾之中已经随处可见。可是半神级的强者却依然十分稀少。

　　在费索位面之中，人族强者如果不借助外力的作用，例如信仰之力、神格等等外力，根本无法晋升成为半神级的强者。

　　阿尔蕾特得到了那智慧金苹果的树叶，在诸人眼前，一步登天，晋升成为半神级的强者自然让人嫉妒无比。

　　那智慧金苹果树叶也是费索位面之中，极少数能够打破人类身体桎梏，让人不依靠信仰之力直接突破晋升成为半神级强者的奇珍之一。

　　杨锋看到阿尔蕾特晋升成为半神级的强者之后，这才悠悠一笑，朗声道：“没错，智慧金苹果已经被我吃掉了！”

　　“吃掉了！！！”

　　“可恶！！畜生！！果然被他吃掉了！！”

　　“可恶！！”

　　“太可恶！！”

　　“……”

　　那些围在一旁的传奇强者们闻言，一个个心痛欲裂，充满羡慕嫉妒恨，却又无可奈何。如果换做是他们，在得到那智慧金苹果之后，也会第一时间直接吃掉。留在手中，只是灾祸之源。

　　一道道强横无比的气息从天而降，一道道堪比神魔的目光仿佛贯穿了虚空，向着杨锋仔细看去。

　　“可惜！！”

　　“唉！！”

　　“……”

　　一阵阵叹息在虚空之中响起，那一股股堪比神魔的恐怖气息缓缓散去。

　　如果是为了智慧金苹果，那些神魔级的强者还愿意本尊降临，与杨锋的机械军团死斗一翻。可是那智慧金苹果既然已经被杨锋吃掉，再与杨锋在这片海域死斗，那就太划不来了。

　　不少传奇强者也微微叹息一声，转身化作一道道流光，向着远方飞掠而去，离开了这个是非之地。

　　一些传奇强者却是目光闪动死死的盯着杨锋。

　　除了那智慧金苹果之外，那智慧金苹果的树叶也同样属于绝世奇珍一列。一枚智慧金苹果的树叶就可以让一名传奇巅峰的强者直接突破成为半神级的强者，甚至还有一丝希望可以晋升成为微弱神力级数的神灵。杨锋既然得了那智慧金苹果，那么智慧金苹果的树叶也一定落入了他的手中。

　　人鱼皇女布丽姬娅淡淡道：“伊恩陛下，我愿意出五千神力结晶，购买一片智慧金苹果的树叶！”

　　杨锋淡淡一笑道：“五千神力结晶？十万神力结晶一片，而且我只卖一片。”

　　人鱼皇女布丽姬娅美眸之中闪过一抹怒色厉声道：“十万神力结晶，这绝对不可能！伊恩陛下，五千神力结晶一片，我已经十分有诚意了！！”


第448章 一步封神

　　十万神力结晶，那已经等同于萨利雅神系光明神王普拉多斯在费索位面七十多年的全部收入。这一笔巨款来换一枚智慧金苹果树叶，对于人鱼皇女布丽姬娅来说，付出的代价实在是太过巨大了。

　　“除了十万神力结晶之外，也可以用这些珍稀的宝物来换！等你考虑好了，再来找我！当然，其余的人如果想要获得只会金苹果的树叶，也可以拿这些宝物来跟我交换！”

　　杨锋淡淡一笑，双手轻拍，从一艘巡洋舰之上一个投影仪直接射出无数光芒，在虚空之中显现出了无数奇珍，其中不少奇珍都是制造三级基地所需要的核心材料。

　　那二级移动要塞基地已经完全建成，那第二、第三个二级移动要塞基地建成也已经是时间问题。

　　杨锋已经开始收集三级基地的核心材料，一旦三级基地的核心材料被他收集完全，那三级基地一旦建成，他的势力将会以几何级数暴增。

　　那在周围的传奇强者们一个个的目光都集中在了那投影仪投影而出的各种珍贵材料之上，将那些各种奇珍的资料一一记在心中。

　　布丽姬娅看着那投影仪之上记载着的无数奇珍，美眸之中闪动着奇异的光芒。

　　在那投影仪之上记载着的奇珍，每一种都是费索位面之中最顶级的宝物，有些宝物的价值还在那智慧金苹果的树叶之上，甚至不乏制造顶尖神器的神材。那些宝物，就算是人鱼皇女布丽姬娅也不敢随意将那些珍宝拿出来进行交换。

　　数分钟之后，那投影这才消失不见。

　　杨锋留下了一半舰队在这片区域打捞已经被摧毁的各种主战机器人残骸，另外一半舰队则是向着黑龙国度所在的方向行驶而去。

　　天空之中那四十万架星空撕裂者一级的主战机器人在护航，那些强者们虽然觊觎杨锋手中的智慧金苹果树叶，却也没有一个人敢轻举妄动。

　　智慧金苹果可以让那些神魔级的强者不顾生死，本尊降临，拼死一战。那智慧金苹果树叶虽然也可以增进那些神魔的智慧，却效果不大。不足以让那些神魔冒着本尊陨落的危险与杨锋一战。

　　一个月之后，黑龙国度。

　　在一片巨大的广场中央，无数龙人族的强者匍匐在地上。

　　阿尔蕾特穿着一身银色华贵的大祭司长袍，沿着一条无数人匍匐在地上的通道，一步步走到了那广场第一个高台之上。

　　阿尔蕾特凤目之中精光闪耀，俯瞰着下方的龙人族强者们缓缓道：“我是阿尔蕾特，黑龙神教的教宗，现在，你们随我一同祈祷，为吾主高举神座，化作天上的星辰贡献一份力量！！”

　　“伟大的吾主伊恩，您是比这世间唯一至高、尊贵、伟大的存在。”

　　“伟大的吾主伊恩！”

　　“您是龙人族的主宰者……您是黑龙国度的守护神……阴影国度的至高王者！”

　　“伟大的吾主伊恩！”

　　“您是战无不胜的战神……您是掌控生死的死神！”

　　“伟大的吾主伊恩！”

　　“我们将最虔诚的信仰献给您，从今往后，死亡之后，将会回归您的神国。成为您的盾，为您抵挡一切伤害。成为您的剑，为您斩碎一切敌人。”

　　“伟大的吾主伊恩！”

　　“愿你高举神国，化作天上的星辰！”

　　整个广场中央，都响起了一个个整齐划一，充满神圣的祈祷之声。

　　杨锋的化身缓缓走出，双眼之中闪动着睿智无比的光芒，无数信仰之力从那些龙人族的强者身体之中涌出，没入了他的体内。

　　一条条神性迅速的在杨锋的体内凝聚成型，念动之间，一股半神级数的恐怖气息旋即从他的身体之中弥漫而出。

　　那普通传奇强者一辈子也无法迈过去的坎，就这样被杨锋轻而易举的迈过，一步晋升成为半神。

　　杨锋一下捏碎了十枚神力结晶，一股纯粹无比的神力没入了他的眉心之中，直接化作一团神火，灼烧着他眉心之中的一条条神性。

　　杨锋双眼闪动着智慧的光芒，这个世界的法则不断的在他的双眼之中闪耀，一条条神性骤然显现，没入了那神火之中。

　　一枚枚神力结晶不断的被杨锋吸收，让他眉心的神火更加的旺盛。

　　在那红土荒原半兽人居住的城市之中。

　　“伟大的吾主伊恩，您是比这世间唯一至高、尊贵、伟大的存在。”

　　“伟大的吾主伊恩！”

　　“您是半兽人一族的主宰者……阴影国度的至高王者！”

　　“伟大的吾主伊恩！”

　　“您是战无不胜的战神……您是掌控生死的死神！”

　　“伟大的吾主伊恩！”

　　“我们将最虔诚的信仰献给您，从今往后，死亡之后，将会回归您的神国。成为您的盾，为您抵挡一切伤害。成为您的剑，为您斩碎一切敌人。”

　　“伟大的吾主伊恩！”

　　“愿你高举神国，化作天上的星辰！”

　　无数半兽人匍匐在地上，在一名名半兽人一族祭司的带领之下，虔诚无比的念诵着一道道祈祷文。

　　从那龙人族、半兽人一族之中传来的信仰之力，落到了杨锋的身上，没入了他的神火之内。

　　一个小时之后，杨锋眉心的那一团神火之中，一枚神格终于凝练而出，无数神火被那一枚神格直接吸收，一股恐怖无比的神威以他为中心，向着四面八方扩散而去。

　　“有人晋升成为了神灵！！”

　　“是谁？到底是谁晋升成为了神灵！！”

　　“……”

　　杨锋一晋升成为神灵，整个费索位面的法则都为之震荡。那费索位面的所有神灵都在一瞬间生出了感应，一道道目光都从天而降，集中在了他的身上。

　　在一个被黑暗笼罩，仅仅只有一盏盏烛火照耀的神国之内，一个体长高达百米，上半身是一名绝世美人，下半身是一只狰狞丑陋大蜘蛛，浑身散发着风骚、浪荡、妩媚、清纯等气息的女神。祂就是黑暗精灵女神萝丝，也同样是蛛后萝丝。

　　在那蛛后萝丝的身边，跪着无数黑暗精灵一族的俊男美女，使用各种方法在取悦着祂。

　　“该死！！这个畜生，竟然封神成功了！可恶！！”

　　蛛后萝丝双眼闪动着一丝丝金色的光芒，仿佛穿越了虚空看到了杨锋点燃神火，直接晋升成为了神灵的一幕，咬牙切齿，愤怒无比，双手一拍，如同拍蚂蚁一样，将祂身边的十几名黑暗精灵一族的俊男美女直接拍成肉酱。

　　蛛后萝丝愤怒欲绝，疯狂的咆哮道：“那个智慧金苹果应该是我的！！可恶的畜生！！如果那个智慧金苹果给我，我就有希望在十万年之内，晋升成为强大神力级数的存在！！可恶的畜生！！”

　　神灵拥有悠久的寿命，远超同阶强者的战斗力。可是同样也有许多致命的弱点，其中之一就是晋升十分困难。

　　蛛后萝丝在几十万年前，就已经是中等神力级数的存在，现在也依然是中等神力的存在。如果没有获得智慧金苹果，祂再活一百万年，也只是中等神力的存在，无法突破。杨锋夺了祂的智慧金苹果，自然让祂痛恨无比。

　　在一个阳关明媚，鸟语花香，如同人间仙境的神国之内，一名美丽绝伦的女神双眼金光闪动，盯着杨锋，美眸之中露出了好奇之色：“他就是伊恩吗？获得了智慧金苹果的人！”

　　一道道充满各种复杂感情的目光都集中在了杨锋的身上。

　　一股浩瀚无比的法则之力一下笼罩在了杨锋的身上，将他直接席卷化作一道流光，直接飞到了星空之中。

　　一飞到星空之中，种种关于费索位面的位面法则旋即如同潮水一般向着杨锋自己涌来。

　　一股看不见的枷锁与束缚一下笼罩在了杨锋的身上。

　　一旦杨锋的化身在费索位面晋升成为神灵，那么祂的本尊从此将与费索位面休戚与共，无法离开。当费索位面破灭死亡之际，费索位面的所有神灵也都会全部陨落，无一幸免。

　　杨锋手一挥，直接将他从星界之中获得那个半位面直接放出来，屈指连弹。一道道费索位面的法则旋即直接没入了那个半位面之内。

　　三万枚神力结晶一下燃烧，化作一股纯粹无比的神力没入了那半位面之内。

　　杨锋也将从费索位面获得的无数珍贵材料一头丢入了那半位面之内。

　　那一个几乎什么都没有的半位面吸纳了无数神力结晶之后，一下疯狂扩张，变成了一个直径方圆千里的星球，山峦凸起、河流涌现，变成了一个蕴含着费索位面的真正神国。

　　那神国一构筑完毕，杨锋便感觉到那神国与他和无数信徒之间，产生了一股玄妙无比的联系。从今往后，那些虔诚的信徒只要在这费索位面死亡，都将会被祂接引到自己的神国之内，灵魂成为祂的财产。

　　当然那神国构筑完毕之后，还需要杨锋不断的用神力炼化，打入他所掌握的法则，让那个神国变得越来越强大。


第449章 凝聚神国

　　“神国！！他竟然凝练了自己的神国！”

　　“对了，那些神力结晶，就是为了炼制神国索要的！！”

　　“真是一个可怕的家伙！！”

　　“有了属于自己的神国，就算是弱等神力的神灵，也未必是他的对手！”

　　“……”

　　那一道道神灵的目光集中在了杨锋神国之上，许多神灵的目光之中都充满了震骇和羡慕之色。

　　神国就是诸神的老巢，也是诸神最强大的神器。只有拥有神国的神灵，才能够接引信徒的灵魂。而且在那神国之内，也可以打入诸神掌握的各种法则，制造出最有利的战斗环境。

　　在一个足够强大的神国，甚至可以让一族微弱神力级数的神灵跨越两大境界抗衡一尊中等神力级数的神灵。

　　不过半位面极为难得，需要前往星界那种危险之地寻找，全凭运气。费索位面诸神之中，也有许多神灵并没有属于自己的神国。

　　萨利雅神系、泰坦神系之中也有不少神灵没有自己的神国，长居在其他神灵的神国之内。在其他神灵的神国之内，划出一片区域，接引自己的信徒。

　　黑暗精灵神系之中更是只有蛛后萝丝才拥有自己的神国，其余黑暗精灵诸神，都居住在蛛后萝丝的神国之内，以蛛后萝丝神国之力来接引自己的信徒。

　　黑暗诸神之中，有超过三分之二以上的神灵没有属于自己的神国，连接引自己信徒的灵魂都办不到。

　　阴影王子麦加就没有属于自己的神国，无法接引自己信徒进入神国之内，获得重生。

　　杨锋竟然能够一登顶神位，就已经将自己的神国炼制成功，简直匪夷所思。

　　杨锋伸手一指，一道神光闪耀，他的神国旋即直接按照费索的位面法则，悄悄的隐没，消失在了一个隐秘的地方。

　　每一尊神灵神国的位置对于其他的神灵来说也是一个巨大的秘密。如果没有必要，许多神灵的神国都会隐藏在其他神灵寻找不到的隐秘之地。

　　每一尊神灵在刚刚正式封神之后，都会处于最虚弱的状态。因为祂们根本没有自己的神国。就算拥有自己的神国，也难以在短时间内在神国之中铭刻下强大的法则。那没有铭刻自己法则的神国，正是其余神灵最觊觎的宝物。

　　一些弱等神力、甚至是中等神力级数的神灵都会对那些刚刚封神又拥有神国的弱小神灵出手，掠夺祂们的神国。

　　每一尊神灵在炼制成功属于自己的神国之后，都有一次机会，按照费索位面法则，将自己的神国隐藏在费索位面茫茫星空之中的某个隐秘之地。

　　“可恶！！”

　　“真是狡猾的家伙！！”

　　“……”

　　那些神灵们看到杨锋的神国隐没入虚空之后，不少神灵都发出一声叹息。

　　几乎同一时间，在那费索位面的星空之中一下多出了一颗星辰，散发着璀璨无比的光芒。

　　杨锋身形一晃，化作一道黑色的光芒，没入了那一颗星辰之中，消失不见。

　　那一颗星辰就是杨锋的神国在费索位面的投影，杨锋只要通过那投影，就能够直接进入自己的神国。其他的神灵，就算是强大神力级数的神灵，也无法通过投影，前往杨锋的神国之内。

　　杨锋一进入自己的神国之内，一按次元徽章，无数工程机器人从他的次元徽章之中飞出，开始在那神国之内制造各种宫殿以及居住之所。

　　杨锋手一翻，那一枚阴影王子麦加的神格便出现在了他的手中。

　　蛛后萝丝化身之中隐藏着的那一枚神格乃是弱等神力级数的神格。进化的潜力远比阴影王子麦加的神格要强大得多。不过杨锋隐约感觉到一旦他将那蛛后萝丝化身的神格融入自己体内会发生一些极为不妙的事情，这才没有将之取出。

　　杨锋将那一枚阴影王子麦加的神格往自己的眉心一按，一道金色的光芒闪耀，那阴影王子麦加的神格旋即没入他的眉心之中，与他自己凝聚的神格缓缓的融化，凝聚在了一起。

　　无数阴影法则从那阴影王子麦加的神格之中涌出，杨锋双眼之中闪动智慧的光芒，轻而易举的就将那阴影王子麦加数万年对阴影、刺杀一道的理解统统领悟，了然于心。

　　在获得智慧金苹果之前，杨锋就算晋升成为了神灵，拥有神格庞大的解析力量，也最少需要十年甚至是二十年才有可能领悟阴影王子麦加神格之内的法则。可是获得智慧金苹果之后，利用神格之力，他几乎是在几个呼吸之间，便完全领悟了一切。

　　在一间别墅的隐秘地下室之内，摆放着一尊阴影王子麦加破成两半的神像。

　　“伟大的吾主，阴影王子麦加，您最虔诚的信徒，祈求您，聆听我们的声音。”

　　在那神像之前，匍匐着一名面容枯槁的阴影神教大主教，有些绝望的不断念诵着祈祷文。只是无论他如何念诵祈祷文，也无法与他信奉的神灵获得一丝联系。没有神灵的眷顾，没有神术赐予，原本就算传奇魔法师也能够杀死的他，已经沦为了一个没有任何超凡力量的普通老人。

　　在那密室之中也匍匐着十几名阴影神教的主教，一个个面容枯槁，神情惊惶。

　　就在这时，那阴影王子麦加破成两半的神像十分诡异的愈合了起来，同时那神像一阵扭曲，变化成为了一尊与杨锋有九成相似的神像。

　　那阴影神教的大主教一抬头，就看到了那令人瞠目结舌，诡异绝伦的一幕，身体不断的颤抖，一下明白阴影王子麦加已死，而一尊吞噬了阴影王子麦加神格的神灵已经诞生。

　　“吾之名为伊恩，阴影的主宰者，信吾者，死后，将会回到吾之神国，获得永生！”

　　一个意念之间没入了那阴影神教诸多大主教、主教的脑海之中。

　　“吾主伊恩，我加萨德！愿意信奉您，祈求您赐予我力量！！”

　　那阴影神教大主教脸色数变，恭恭敬敬的低下头，向着那杨锋的神像虔诚无比的祈祷道。

　　下一刻，那阴影神教大主教便感觉到体内弥漫出了一丝丝十分熟悉的阴影神力，顿时让他欣喜若狂。

　　“吾主伊恩，我加尔！愿意信奉您，祈求您赐予我力量！！”

　　“……”

　　一名名阴影神教的主教们双眼之中闪过一抹贪婪之色，纷纷跪在地上，大声的祈求道。

　　那些阴影神教的大主教、主教们都不是狂信徒，对于信奉的神灵换了一个也并不在意。只要那神灵能够赐予他们力量，他们就愿意信奉那一尊神灵。

　　一丝丝阴影神力在那些阴影神教的主教们的身体之中弥漫而出，让他们一个个欣喜若狂，更加虔诚的祈祷起来。经过了失去力量的痛苦，让他们变得更加的虔诚。

　　这样的一幕在整个费索位面不断出现。

　　阴影王子麦加毕竟在费索位面经营了超过万年之久，在费索位面之中也拥有了不小的基业，信徒数量超过千万，势力范围遍布整个费索位面。

　　杨锋解析了阴影王子麦加的神格，也获得了那阴影王子麦加四分之三的信徒和势力。剩下的四分之一则是阴影王子麦加的死忠，不是自杀，就是隐藏了起来，对杨锋这阴影主宰充满仇恨。

　　在那神国之内，杨锋解析着阴影王子麦加的神格，忽然露出了一个笑容：“有趣，这阴影王子麦加还真是不简单，竟然成为了一个位面的唯一神！！”

　　阴影王子麦加在星界游历的时候，十分幸运的发现了一个九等位面。祂本尊虽然无法降临那个九等位面，不过却分出一尊化身，进入了那个九等位面之中，历经三百年，才将那个九等位面完全掌握在了自己的手中，让那个九等位面里面阴影神教成为唯一的教会。

　　在那个九等位面之中，人口数量高达一千三百万，比费索位面的阴影神教还要兴旺无数。

　　事实上，许多在费索位面成神的强大神灵，都会前往星界，寻找其他低等位面，殖民其他的位面，将其他低等位面变成自己的信仰之地。

　　在费索位面成神的神灵，本尊只能够在费索位面和星界游历，一旦前往其他位面，就会实力暴降。不过祂们的化身以及祂们麾下的神之军团却是没有那种限制。

　　杨锋心中微微一动命令道：“进行扫描分析，数据化！”

　　“神名伊恩。”

　　“神职：半兽人之神、龙人族主宰者、阴影主宰者、战神、死神。”

　　“神格：半兽人之神1、龙人族主宰者1、阴影主宰者5、战神1、死神1。总计神格等级5，微弱神力。”

　　“信徒数量：两千六百七十二万三千四百五十二人。”

　　“预计每年获得神力结晶：一百二十三枚。”

　　“神国等级：1。”

　　一行行信息旋即迅速的显现出来。

　　神格的计算方式并不是叠加，而是取最高值。若非吸纳了阴影王子麦加的神格，杨锋此时的神格等级应该是1。就算吸纳了阴影王子麦加的神格，他的神格也仅仅只是5，并没有突破微弱神力的神格极限。


第450章 月华大典

　　在神灵的等级体系之中。

　　神格1到5乃是微弱神力。

　　神格6到10乃是弱等神力。

　　神格11到15乃是中等神力。

　　神格15到20乃是强大神力。

　　神格20到25乃是伟大神力。

　　神格25以上，则是至高神。

　　至高神乃是可以与八大术士皇朝术士皇帝抗衡的恐怖存在。时光之主登顶术士皇帝之位后，曾经与一尊至高神交手，虽然最终击杀了那尊至高神，祂本身也同样受到了重创。据说就是因为如此，那时光之主才早早陨落。

　　至于那神国等级，也与神灵的等级体系相仿。那神国等级1的神国对于神灵的实力提升不大。如果是神国等级5的神国，就会给予神灵极大的实力提升。

　　杨锋的化身双眼一凝，运转秘法，开始在他的神国之中利用那神力结晶以及无数珍稀的宝物，一道道的铭刻下他所参悟的各种法则。

　　……

　　战魔宗晃仙宫杨锋居住的洞府之内。

　　杨锋握着记载着战魔秘法的一卷秘籍，细细的研读，露出了一丝笑意：“现在我该修炼战魔宗之内记载着的种种强大秘法了！”

　　战魔秘法，乃是战魔宗之内记载着最强大的秘法之一，拥有五重境界。分别是青色战魔、银色战魔、金色战魔、黑色战魔、白色战魔五个层次。青色战魔可以全面提升施术者三成战力。银色战魔可以提升六成战力。金色战魔可以提升九成战力。黑色战魔可以提升两倍战力。白色战魔可以提升施术者五倍战力。

　　而且那战魔附体还可以削弱各种敌对法术的攻击。无论是物理、法术、精神、还是灵魂的攻击都可以削弱大半。

　　那战魔秘法绝对是一门强大无比的秘法，战魔宗的根本秘法之一。

　　杨锋之前能够轻易战胜仲孙暗，那是因为他修炼的是最强术士之路，精神识海之中拥有一个半位面的力量支撑，力量和身体素质远远强于仲孙暗。可是如果以相同的力量，杨锋绝对胜不过那拥有黑色战魔附体的仲孙暗。

　　杨锋在这之前，一只没有修炼战魔宗的秘法，那是因为他完全没有时间修炼这些秘法。例如那战魔秘法，如果不是妖孽一级的天才，一般大术士耗费百年的时光也不过刚刚修炼出青色战魔附体。他那时候连混沌不灭体都修炼得头昏脑涨，事务繁多，根本没有时间去修炼战魔宗的秘法。

　　杨锋扫了那战魔秘法一眼，轻而易举就明白了那秘法之中记载的东西，体内生命力量涌动，轻而易举就凝聚出了一尊青色的战魔。

　　那青色的战魔一出现，微微一阵颤动，一下转化成为了银色战魔。

　　短短一刻钟之内，杨锋就已经将这门普通天才需要耗费百年时光才能够修炼到银色战魔之境的战魔秘法直接修成。

　　数天之后，那银色战魔微微颤动，一下转化成为了金色战魔。

　　杨锋修成金色战魔之后，虽然生命力量没有增加多少，可是战力却是暴涨九成以上。

　　当！当！当！

　　就在杨锋钻研战魔秘法之时，一个巨大的钟声在那战魔宗内响起。

　　“终于开始了吗？雪儿的月华大典！”

　　杨锋听到那钟声之后，目光从手中的秘籍移开，身后的金色战魔直接崩溃，露出了一丝笑容。

　　石雪这令战魔宗两大太上长老都不顾颜面争夺的绝世妖孽，终于展露了她恐怖的修炼天资。不到五十年，就直接晋升成为了月华术士，震惊全宗。那战魔宗也广发请帖，邀请大云王朝无数强者前来参加这次大典。

　　杨锋身形微微一晃，旋即从那密室之中消失。

　　战魔殿内主位之上，坐着一名穿着青色长袍，年约二十三四岁，散发着一股儒雅气息的年轻男子。这名年轻男子就是战魔宗的现任宗主卢无尘，拥有日曜术士级数的修为。他也是一尊堪比神魔般的强大存在。

　　在那大殿的两边则是战魔宗内各峰首座，以及一名名战魔宗的真传弟子，杨锋也赫然在其中。

　　张寒珊、卓一凡、周风这三大太上长老的亲传弟子也赫然在其中。

　　同时在那大殿的两旁，除了九个席位之外，其余的席位之上，都坐着大云王朝之内一个个赫赫有名势力的首领或者那些势力派出的代表。

　　那九个与众不同的席位便是为大云王朝其余九大宗派所设。

　　那各大势力的代表们一个个都带着好奇和敬畏的目光向着杨锋等战魔宗的真传弟子看去。

　　张寒珊幽幽一叹，充满复杂道：“月华术士！石师妹还真是厉害！她入门不到三十年，竟然就进阶成为了月华术士，真是绝世天才。与她相比，我这几百年都像白活了。”

　　卓一凡咧嘴一笑道：“嘿嘿！张师妹，你也不用妄自菲薄。石师妹天资确实凌驾在我们之上。整个大云王朝只怕也没有几个人能够与石师妹相提并论。你那自己去和那些怪物相比，真是自寻烦恼。有那功夫比较，还不如多想点办法，晋升成为月华术士。”

　　周风也劝说道：“没错，石师妹的天赋是我们战魔宗有史以来最强的存在。她修成月华术士也没有什么稀奇。就算是日曜术士，对她来说，也不过是时间问题罢了。据我师傅说，她将来有七成的把握晋升成为宇光术士。她将来甚至有可能晋升成为宙海术士。张师妹，你不要和她比。这样对你没有任何好处。”

　　张寒珊目光复杂，忽然向着一旁杨锋问道：“杨锋，石雪不是你的亲妹妹吧？”

　　杨锋坦然道：“没错，她不是我的亲妹妹。”

　　张寒珊轻笑道：“那你要小心了。莫无恒师兄在一年前自从见到了石雪师妹的真容之后，便对她一见倾心。”

　　杨锋眉头微微一皱，寻找着这个名字的记忆：“莫无恒？”

　　没过多久，杨锋便在记忆的角落里面找到了这个人的名字。

　　莫无恒乃是战魔宗太上长老月无仙的亲传弟子之一，排位在张寒珊之上，拥有7级下等的灵魂资质，进阶月华术士已经有三十年。他的为人极为骄傲、霸道，在宗门之内，人缘并不好。

　　忽然之间，人群一阵骚动，一道道目光向着那大殿的入口之处落去。

　　一名穿着一身素白长裙，气质如仙，美绝人寰的少女，仿佛一尊高高在上，不容侵犯和亵渎的女神一般，踏入了大殿之内。

　　在这名气质如仙，美绝人寰的少女身边跟着一名穿着黑衣，英俊不凡，一脸骄傲、霸气，散发着一股唯我独尊气息的年轻男子。

　　“那就是战魔宗的石雪！！战魔宗有史以来天赋最强的天才！！”

　　“8级上等的灵魂资质！！这种灵魂资质，几乎不逊色任何一尊术士皇帝！”

　　“真是美丽，强大，短短不到三十年，就已经晋升成为月华术士，简直堪称逆天！！”

　　“……”

　　一道道目光一下集中在了石雪的身上，那些来自各大势力的首领们都忍不住议论纷纷。许多跟在那些首领身边的年轻人们盯着石雪，眼眸之中也闪过一抹倾慕之色。

　　大云王朝之中人口数量以兆来计算，在那无数天才之中，8级上等的灵魂资质也是万年难得一见。

　　石雪只要不陨落在成长之途中，又获得充沛无比的资源，进阶日曜术士毫无难度，就算是宇光术士也仅仅只是有点难度罢了。她将来已经注定是战魔宗的太上长老一级的强大存在，自然受到无数年轻人的倾慕。

　　“那一位就是神刀莫无恒！！”

　　“就是那个斩杀了白面鬼魔魏成的莫无恒？”

　　“没错！白面鬼魔魏成也是一名月华术士级数的凶魔，曾经在我大云王朝之中屠城三十座，杀戮数百万。曾经重创过数名追杀他的镇凶阁月华术士级的强者。莫无恒能够斩杀那头凶魔，真不愧是战魔宗的天才！！”

　　“……”

　　一个个议论之声响起，那来自大云王朝不同势力的势力首领们看着莫无恒，眼中也都露出了一丝敬畏之色。

　　月华术士级数的强者已经堪比神魔，拥有无数手段。莫无恒这样战魔宗出身的真传弟子击败白面鬼魔魏成这样的月华术士级凶魔十分正常，可是想要将魏成斩杀却是十分困难。莫无恒能够将那魏成斩杀，显然实力远远超出普通的月华术士。

　　莫无恒无视了那一道道敬畏的目光，他的目光落在了石雪身上，充满了灼热之色，一副一往情深的模样。

　　石雪丝毫没有把莫无恒放在眼里，一进入大殿之内，目光微微一移，落在了杨锋的身上，嘴角微微一扬，露出了一个甜美无比的笑容，整个大殿仿佛都因为她的笑容而变得更加美丽明亮。

　　莫无恒微微一愣，顺着石雪的目光看去，一眼就看到了杨锋，脸色顿时一沉，双眼之中闪动着森冷无比的光芒。

　　在那大殿之内，那各大势力的来人也都顺着石雪的目光落在了杨锋的身上。


第451章 易元阳

　　“那人是谁？”

　　“好像是石雪仙子的哥哥，晃一河太上长老的亲传弟子杨锋。”

　　“大术士的修为，他比起石雪仙子真是差太多了。”

　　“那是当然，在这大云王朝之中，有几个人能够比得上石雪仙子？”

　　“……”

　　那各大势力的人们扫了杨锋一眼，一个个眼中都露出了一丝遗憾之色。

　　大术士级数的强者在杜兰朵次大陆这样的附属次大陆之中，已经是称霸一方最顶尖的强者。可是在这大云王朝之中却算不了什么。那大云王朝最精锐的禁卫军里面，最弱的士兵也都拥有大术士级数的修为。

　　在这强者如云的战魔宗里面，大术士级数的强者也是随处可见，许多外门弟子都拥有大术士级数的修为。

　　莫无恒瞥了杨锋一眼，眼眸之中闪过一抹不屑和轻蔑，便再也没有多看杨锋一眼。区区一名大术士与他相比，双方之间的差距有如神灵和凡人，根本不在一个层次之上。

　　石雪深深的看了杨锋一眼，漫步向前，来到了仅次于宗主卢无尘的位置之上坐下，如同一尊骄傲尊贵的女神一般俯瞰着下方诸人。

　　莫无恒也在石雪旁边寻了个位置坐下，目光一直落在石雪身上，丝毫没有多看下方各大势力首领一眼的意思。

　　一名穿着紫衣，美丽不凡的美女带着四名穿着明月派的弟子大步走入了大殿之内。其中一名明月派的弟子正是杨锋曾经见过的明月派天才张芷巧。

　　那名紫衣美女向着卢无尘行了一礼，微笑道：“明月派孟云寒，见过卢师兄，恭喜贵宗又添一名月华术士。短短不到三十年，就晋升成为月华术士，她当真是我大云王朝万年难得一见的天才，真是让人羡慕。贵宗得此天才，千年之后，说不定就会诞生一尊宙海级大能。”

　　卢无尘微微一笑道：“孟师妹，请入坐。”

　　孟云寒微微一笑，带着张芷巧四人直接入座。

　　孟云寒入座之后，没过多久，星河宗、傀儡门、兽神派、万雪门这十大宗派也都有一名日曜术士级数的长老带人前来祝贺。

　　大云王朝十大宗门之内，圣魔宗、尸魔宗两大宗门一个利用的是古恶魔、古魔鬼、邪鬼、血族、阴影生物的宗门。另外一个则是到处挖掘强大存在尸体，利用尸体进行种种禁忌法术研究的宗门。这两大宗门的行为极为凶残诡异，因此被其他八大宗门十分排斥。

　　不过圣魔宗、尸魔宗两大宗派行事还稍微有些节制，并没有大规模屠杀凡人的举动。就算要利用术士进行种种禁忌实验，也会去奴隶市场购买各种术士奴隶，没有超越大云王朝的底线。而且这两大宗派也与其他宗派一样，派遣无数高手为大云王朝效力，这才没有被人联手铲除。

　　不过圣魔宗、尸魔宗两大宗派也并不受其他十大宗派的待见，它们自然也不会派人来参加战魔宗的月华大典。

　　一名穿着气质如仙，眉宇之间带着动人风情的黄衣美女与一名穿着一声白衣，气质出尘，扎着一个发髻的中年男子并肩而行，踏入了大殿之内。

　　在那名黄衣美女身后跟着四名穿着圣莲宗服饰的美女，其中一人穿着一身素白的长裙，肌肤如雪，眉目如画，如同一株白色仙莲，艳冠群芳，倾国倾城。比起那已经晋级成为月华术士的石雪，也仅仅略微逊色一分。

　　在那名中年男子身后也跟着四名穿着太乙宗服饰的男子，其中一人穿着一身黄衣，面如冠玉、肌肤如玉，双眼如同两颗星辰，明亮无比，充满了自信。他只是存在在那里，存在感就已经远远凌驾于莫无恒之上。

　　在这大殿之内，原本若论俊美气质，当属莫无恒第一。可是这一名太乙宗的男子一出现，就将莫无恒的光彩完全夺去。

　　莫无恒一看到那名太乙宗的男子，双眸之中一下闪过一抹嫉妒之色，双拳紧握，十分难受。

　　那黄衣美女淡淡道：“圣莲宗赵依莲，见过卢师兄，恭喜贵宗又添一名月华术士。”

　　那名中年男子则是微微一笑道：“太乙宗裂恒，见过卢师兄，恭喜贵宗又添一名月华术士。”

　　卢无尘眉头微不可见的一皱，淡淡一笑道：“多谢，两位请入座。”

　　太乙宗与圣莲宗这才分别入座。

　　裂恒一落座，旋即笑吟吟的向着一旁那名俊美绝伦，气质超凡的太乙宗弟子一指道：“卢师兄，这是本宗圣子易元阳。战魔宗斗战秘法，乃是天下一绝。不过这个小子，有些不知天高地厚，一心想要领教战魔宗斗战秘法的玄妙。还请卢师兄您给个机会，请你们战魔宗的诸位真传弟子好好教训他一顿，让他知道一下天高地厚！”

　　此言一出，那大殿之中气氛一变，一道道目光十分诡异的在裂恒与卢无尘之间打转，却没有人敢出声议论。

　　大云王朝的十大宗门圣魔宗、尸魔宗两大宗派受到其余八大宗派的联手抵制。可是其余八大宗派相互之间，同样为了利益，相互之间，争斗不休，龌蹉不断。

　　太乙宗乃是十大宗门之首，远超战魔宗。双方之间的关系同样表面融洽，私下里却暗斗不休。

　　裂恒的话语虽然表面上看，没有任何失礼之处，可是稍微深思一下，就可以感觉到裂恒话语之中深藏的恶意。这是要在战魔宗月华大典之上，落战魔宗的面子。

　　一旦战魔宗内，无人能够击败易元阳，那么一旦传扬出去，战魔宗就会声望大跌，颜面无存。

　　任何天才术士都会想要进入一个强大的宗派，作为自己的后盾。否则，当初杨锋也不至于为了进入战魔宗而费尽心思。一旦战魔宗的声望大跌，那么对战魔宗的影响将极为巨大。

　　那前来参加月华大典的各大势力首领也同样清楚这个事实，这才一个个十分目光十分诡异，不敢随意议论。

　　战魔宗虽然实力上比不上太乙宗，可同样是大云王朝十大宗门之一，只要随便派出几名日曜术士级数的强者，就能够毁掉一个宗门。那各大势力的首领自然不敢轻易议论。

　　卢无尘眉头微微一皱，双眼之中顿时涌起两团怒火，死死的盯着裂恒。

　　裂恒却是脸带笑容，与卢无尘对视着。

　　易元阳扫了那战魔宗诸多真传弟子一眼，冷冷一笑道：“卢师叔，战魔宗名震天下，该不会连一个敢于与我同境界一战的强者都没有吧？”

　　卓一凡起身朗声道：“宗主！请让我出战。久闻太乙宗圣子极日九耀秘法天下无双，我也想要领教一下太乙宗圣子的本事，是否真如传说之中那般强大。”

　　卢无尘眉头微微一皱，一挥袖袍：“好！既然如此，那名卓一凡你就与他好好切磋一下！”

　　一道道璀璨的光芒从那大殿之中涌出，没入了大殿中心，阵阵空间波动荡漾，形成了一个竞技场。

　　那一个竞技场虽然看上去不倒五米，可事实上却是另有乾坤，动用了空间法术，开辟出了一个直径高达数十公里的竞技场。

　　在那种种法术的加持之下，外面的人可以清楚的看到竞技场里面的争斗，却不用担心法术溢出的危险。

　　除非是宇光级术士的战斗，才会将那个竞技场摧毁。

　　易元阳淡淡一笑，向前踏出一步，飘逸若仙，轻而易举的步入了那大竞技场之内。

　　卓一凡身形微微一晃，也进入了那大竞技场之内。

　　一进入那大竞技场，卓一凡默念咒文，一尊高达十米的黑色战魔骤然显现，化作一道黑色的光芒没入了他的体内，让他一下穿上了一层黑色的战甲。

　　易元阳背负着双手，一脸傲然，冷冷一笑道：“战魔附体，黑色战魔！这就是战魔宗的根本秘法之一！真是让我大失所望。”

　　卓一凡眉头微微一皱道：“易元阳，你还不施展极日九耀秘法吗？”

　　极日九耀秘法乃是太乙宗内十三门核心秘法之一，一旦修炼到巅峰之境，就可以化身成为大日金乌或者太阳神鸦。大日金乌是东方主世界的称呼，而太阳神鸦则是西方主世界的称呼。这也是一门可以修炼到术士王之境的恐怖秘法。

　　“对付你，还不需要动用到极日九耀秘法！”

　　易元阳背负着双手，眼中闪过一抹讥嘲之色，眉心一道符文闪耀，一股恐怖无比的火焰领域骤然爆发，向着卓一凡疯狂席卷而去。

　　那火焰领域在一瞬间就将卓一凡完全吞噬，火鸦、火蛇、火龙等诸多法术凝聚而成的火焰精灵带着焚烧一切的恐怖威能向着卓一凡席卷而去。

　　普通星空术士级数的强者被那火焰领域一卷，就会被直接烧成飞灰。

　　卓一凡脸色微微一变，一声怒吼，一道战斗领域骤然爆发，笼罩在了他的身体方圆五米之内。那战斗领域与火焰领域交织在一起，死死的抵御着那火焰领域的焚烧。


第452章 极日九耀秘法

　　易元阳释放出来的火焰领域狂暴无比，比起神域也仅仅只差一步之遥。若是他选择封神，轻轻松松就能够在异位面直接晋升成为一尊火焰之神，威凌四方。

　　卓一凡虽然释放出了战争领域，却被那火焰领域死死压住，四面八方都是火焰，几乎将虚空焚烧扭曲，逼得他几乎难以动弹。他稍有不慎，就会被那火焰直接烧成灰烬。

　　“好厉害！！好恐怖的火焰领域！！”

　　“真是可怕，不愧是太乙宗的圣子！”

　　“太乙宗里面天才如云，强者如雨。这一位能够成为太乙宗的圣子，实力自然是很强的。可是我却没有想到，他竟然强大到连战魔宗太上长老亲传弟子连出手都办不到的地步。真是一个怪物！”

　　“……”

　　那各大势力的术士们见此一幕，都脸色大变，盯着易元阳眼中充满了凝重之色。

　　在那战魔宗内，一名名真传弟子的脸色也都十分难看，那易元阳的强大也远远超出了他们的预料。

　　卓一凡、张寒珊、周风三人乃是三大太上长老的亲传弟子，也是目前战魔宗内星空术士之中的最强者。他们三人都是半步月华术士级数的强者，在千年之内都有望晋升成为月华术士。这样的强者，竟然被那易元阳压制得几乎连出手攻击都办不到。那易元阳之强，简直骇人听闻。

　　张寒珊、周风这两大强者看着那竞技场之中凶暴无比的火焰领域，眉头微微一皱，眼中充满了忌惮。

　　那已经晋升成为真传弟子的仲孙暗见此一幕，也心中微微一寒。若是他被那无限接近神域的火焰领域一卷，只怕就会被瞬间吞噬，烧成飞灰。

　　卢无尘的眉头也紧紧皱了起来。

　　裂恒却是露出了畅快无比的笑容。

　　“易元阳，没有想到，你竟然能够将我逼到这个地步。你果然有几分本事！不过，想要败我，没有那么简单！”

　　卓一凡一声厉啸，屈指一弹，一枚蓝色的六级秘宝乾元天水珠骤然飞出，一条蓝色的长河带着席卷一切，吞噬万物的恐怖威能，向着那易元阳席卷而去。

　　那蓝色长河所过之处，易元阳的火焰领域统统都被完全浇灭，瞬间崩溃。

　　“六级秘宝！这件秘宝确实不错，可惜使用的人，实力太弱！”

　　易元阳看着那向他席卷而来的蓝色长河，淡淡一笑，不闪不避。

　　那蓝色的长河瞬间将易元阳直接吞噬，疯狂侵蚀，将他直接侵蚀得化作一阵阵黑色的烟雾。

　　卓一凡心中顿时生出一股不妙的预感，心灵警兆大盛。

　　无数散逸在半空之中的火焰瞬间凝聚，瞬息之间就凝聚形成了易元阳的本尊，他随手一掌轰在了易元阳的背后，一股狂暴无比的火焰之力，瞬间没入了卓一凡的体内。

　　卓一凡身体一晃，如同败絮一般倒飞飞出，浑身火焰升腾，直接喷出了一口带着火焰的鲜血，跌倒在了地上，身受重伤，无法再战。

　　那一枚六级秘宝乾元天水珠也因为无人御使，直接从半空之中掉落在了地上。

　　卢无尘眉头微微一皱，伸手一抓，便将卓一凡从那竞技场之中抓出，庞大的精神力一阵扫描，发现那卓一凡虽然肉身受到重创，不过灵魂之核没有受伤，这才稍微松了一口气，将一瓶魔药直接灌入了卓一凡的口中。

　　一名战魔宗弟子迅速上前，将卓一凡抱着离开此地。

　　易元阳转身向着那战魔宗诸多真传弟子看了一眼，轻蔑一笑，挑衅道：“那一位，真是让我失望！战魔宗号称十大宗门内斗战秘法第一，可是门中的弟子连我的一成本事都抵挡不住，真是让人失望之极！还有谁，敢与我一战？”

　　那战魔宗的真传弟子一个个目光都集中在了张寒珊、周风二人的身上。在那战魔宗内，最强的两大星空术士级强者，就是他们二人。

　　张寒珊、周风都脸色铁青，双拳紧握，沉默不语。她们二人的实力与卓一凡相差仿佛，对上易元阳也只是自取其辱。

　　易元阳淡淡一笑，目光一下集中在了石雪身上，出言挑战道：“也罢，既然战魔宗星空术士境的真传弟子不敢与我一战，那么我就给你们一个挽回颜面的机会好了！石雪师妹，我欲与你一战，请你成全！！”

　　那坐在一边，静静观望着这一切的杨锋眉头一扬，双眼之中闪过一抹寒光。

　　“易元阳竟然敢向她挑战，真是胆大包天！她可是一名月华术士！”

　　“月华术士那又如何！卓一凡不也是一名堪比月华术士的强者。还不是被易元阳轻易击败。石雪仙子虽然在短短三十年之内就已经晋升成为月华术士，可是根基未必牢固，未必是易元阳的对手。”

　　“……”

　　一道道隐晦无比的波动在那各大势力首领之中回荡相互交流。他们虽然不敢当面议论十大宗派，可是通过隐秘的秘法交流却是没有什么问题。

　　卢无尘眉头紧皱，双眼闪过一抹寒光，死死的盯着易元阳，心中充满了愤怒。

　　石雪刚刚晋升成为月华术士，根基不稳。一旦败在易元阳的手中，留下心理阴影，之后的修炼只怕会变得艰难起来。

　　如果没有任何意外，石雪将来成为宇光术士绝对没有多大的问题。卢无尘知道太乙宗此次前来，不但是要削战魔宗的面子，还要想尽办法打击石雪的信心，让这个战魔宗的绝世天才陨落在成长的途中。

　　“何须师妹出手？易元阳，本来本座不愿以大欺小，不过既然你如此骄横狂妄，要与月华术士一战，那我就来与你一战，让你好好领教一下我战魔宗秘法！”

　　莫无恒冷哼一声，直接起身，一步步向着那易元阳走去，那月华术士级数的恐怖生命气息以他为核心，向着四面八方扩散而去。

　　一丝丝净化之光在这大殿之内骤然亮起，净化着莫无恒扩散而出的生命力场。

　　若是任由莫无恒月华术士级数的恐怖生命力场四下扩散，那大殿之中许多器物都会被直接扭曲，转化成为种种怪异的现象。

　　易元阳转身扫了莫无恒一眼淡淡一笑，一步步的踏入了那竞技场之内：“原来是莫无恒莫师兄，既然莫师兄愿意与我一战，那么我就先击败你，然后再向石雪师妹挑战好了。”

　　莫无恒如同一头巨龙俯瞰着一只蝼蚁一般，轻蔑道：“易元阳，出手吧！我倒要看看你有什么本事。”

　　“既然如此，莫师兄，我就不客气了！”

　　易元阳微微一笑，一股恐怖无比的火焰领域骤然爆发，以他为核心，向着那莫无恒席卷而去。

　　那易元阳释放出来的火焰领域威能滔天，比他对付卓一凡的之时还要强上一倍不止。普通的月华术士稍有不慎也会被那火焰领域吞噬，烧成飞灰。

　　“哼！区区火焰领域，给我破！！”

　　莫无恒冷冷一笑，五指一张，一个巨大的黑色漩涡骤然在他的右手之中显现，如同一个巨大的黑洞一般，吞噬一切，将那火焰领域之中的所有力量统统吞噬其中。

　　易元阳见此一幕，微微一笑，赞叹道：“战魔吞天漩涡秘法！！莫师兄，果然实力不凡！”

　　战魔吞天漩涡秘法，乃是战魔宗内的一门斗战秘法，可以吞噬各种各样的法术力量，在短时间内化为己用。修炼到巅峰之境，那战魔吞天漩涡秘法，甚至连一个9等位面都能够直接吞噬，完全绞碎。

　　“还给你！”莫无恒冷冷一笑，屈指一弹，无穷无尽的火焰骤然爆发，凝聚形成了一头体长高达百米的狂暴火龙，带着焚烧一切的恐怖气息，直接向着易元阳扑去。

　　一个呼吸之间，那狂暴无比的火龙旋即直接将易元阳吞噬，疯狂的焚烧起来。那蕴含着易元阳火焰领域力量的狂暴火龙，甚至可以将一名月华术士直接焚烧成灰。

　　“莫师兄果然不是卓一凡那样的废物。要想败你，果然没有那么简单，也罢，就让你见识一下我的极日九耀秘法！”

　　在那狂暴无比的火焰之中，传出了易元阳的声音。

　　一股凶暴绝伦的气息，从那无尽的火焰之中升腾而起，一条体长高达百米的浑身笼罩九个小太阳一般光球，头上长着一只独角，浑身长着燃烧着汹汹太阳金焰的赤金太阳蟒出现在了众人的眼前。

　　一股焚烧煮海，仿佛能够将万物灼烧成灰烬的恐怖气息从那赤金太阳蟒身体之中喷涌而出，威凌四方。

　　莫无恒见此一幕，脸色骤然大变失声道：“赤金太阳蟒！你竟然将那极日九耀秘法修炼到了这个地步！”

　　极日九耀秘法乃是太乙宗的根本大法之一，修炼这种秘法，每过一个阶段都可以转化成为一种恐怖无比的超凡生物，一共分为九个阶段。

　　那九个阶段分别是火焰元素、火焰精灵、火焰之蛇、火焰之龙、烈焰食龙鹰、赤金太阳蟒、太阳神龙、太阳之子、大日金乌。


第453章 赤金太阳蟒

　　一般太乙宗的术士们也只有在修炼到日曜术士之后，才能够将赤金太阳蟒这一变化修成。易元阳仅仅只是星空术士，就已经将那极日九耀秘法修炼到了赤金太阳蟒这一变化，简直堪称逆天。

　　如果易元阳没有在成长之中陨落，并且拥有充足的修炼资源，他将来晋升日曜术士几乎毫无难度。

　　卢无尘死死的盯着那一条赤金太阳蟒脸色阴沉无比。

　　张寒珊美眸之中闪过一抹复杂的光芒，幽幽一叹：“好强！！不愧是太乙宗的圣子！真是可怕！我原本以为石雪师妹就已经是难得一见的天才，没有想到他竟然能够修炼到赤金太阳蟒这般变化。”

　　周风一脸震骇失声道：“不可能！这怎么可能？以他星空术士的修为，再怎么逆天，也应该只修成烈焰食龙鹰这一般变化，怎么可能修成赤金太阳蟒这一变化？”

　　赤金太阳蟒这种超凡生物乃是从太阳之中诞生，以太阳金焰为食，堪比神魔的超凡生物。祂浑身燃烧着的太阳金焰甚至连日曜术士也可以焚烧成灰。

　　大云王朝之中曾经有人去猎杀一头赤金太阳蟒，结果陨落了一尊日曜术士、五尊月华术士也没有杀掉那头赤金太阳蟒。那赤金太阳蟒的恐怖可想而知。

　　莫无恒一脸震骇，连连退后道：“赤金太阳蟒！这怎么可能？你怎么可能修炼到赤金太阳蟒？”

　　“六级秘宝太阳金焰珠！！你是借助了六级秘宝太阳金焰珠的力量！！”

　　莫无恒毕竟是战魔宗内天赋出众，战力超凡的月华术士，他强压心灵震动，向着那头赤金太阳蟒看去，双眼黑色的光芒闪耀，一眼就看出在那赤金太阳蟒体内，拥有五个法力源泉，源源不断的喷射出去恐怖的火焰之力。

　　“没错，我是借助了秘宝之力，才将极日九耀秘法推升到了赤金太阳蟒这一变化！莫师兄，败在这一变化之下，你也算是虽败犹荣了！！”

　　那赤金太阳蟒中露出了一丝戏谑之色，张开血盆大口一喷，那蕴含着焚山煮海威能的太阳金焰从那赤金太阳蟒的口中喷射而出，化作一片蕴含着太阳光芒的金焰之海向着莫无恒席卷而去。

　　莫无恒脸色大变，一脸凝重，再也不复之前的轻松，疯狂运转秘法，一尊黑色的战魔骤然显现，依附在他的身体之上，凝聚形成了一套黑色的战甲。

　　莫无恒施展战魔吞天漩涡秘法，五指一张，一个仿佛能够吞噬一切的巨大黑洞骤然显现，向着那太阳金焰席卷而去。

　　那几乎无穷无尽的太阳金焰一下被吞入了那巨大的黑色漩涡之内。

　　下一刻，莫无恒脸色骤然大变，身形暴退。

　　轰隆！！

　　那吞噬了一片太阳金焰的黑色漩涡一下炸裂开来，无数太阳金焰四下飞散，爆炸的中心空间扭曲。无数四下溅射的太阳金焰一下落在了莫无恒的身上，疯狂的燃烧起来。

　　那笼罩莫无恒浑身上下的黑色战甲黑气一卷，便将那残余的太阳金焰一一压灭。

　　莫无恒化作一道黑色的光芒，疯狂的向后退去，躲避着那向他席卷而来的太阳金焰。

　　莫无恒淡淡道：“原来如此，你的赤金太阳蟒变化还没有完全掌握，否则，刚才那一击就能够将我击败！！”

　　那真正成熟期的赤金太阳蟒张口一喷，那太阳金焰就可以覆盖千里之地，快如闪电，一击之下，就能够将莫无恒直接焚烧成灰。

　　易元阳化身的赤金太阳蟒露出了一丝诡异的笑容，双眼精光一闪，那太阳金焰的速度骤然再次暴涨一倍。

　　狂暴无比的太阳金焰铺天盖地的向着莫无恒席卷而去。

　　“别以为就只有你易元阳拥有秘宝！”

　　莫无恒眼中闪过一抹怒色，伸手一抓，一柄金光璀璨，缠绕着一条金色神龙的长剑一下出现在了他的手中。

　　那缠绕着一条金色神龙的长剑乃是一件六级秘宝，名叫赤金龙王剑！乃是莫无恒花了几百年时光收集材料，然后拜托战魔宗一位炼器大师炼制而成的秘宝，拥有恐怖无比的威能。

　　暗灭弧光斩！

　　莫无恒双眼杀机涌动，疯狂一斩，将那战争领域转化而来的战争之力以及一丝战争法则灌注入了那金色龙王剑之内，一下施展出了战魔宗内三十六种一流灭杀秘法之一的暗灭弧光斩！

　　那方圆百里忽然一阵寂灭，一道黑色的弧光骤然斩出，狂暴无比的战争法则涌动，将那太阳金焰一分为二，带着寂灭气息，撕裂虚空，向着易元阳斩去。

　　当初莫无恒就是凭借这暗灭弧光斩趁着那白面鬼魔魏成大意之时，一剑斩灭。这也是他最强的杀手锏。

　　“暗灭弧光斩！莫师兄真是天赋超凡，竟然连这门灭杀秘法都掌握了！可惜，想要伤我，还差了一点！！”

　　一面纹有太阳之子图纹的赤红色古盾骤然飞出，环绕着无数太阳金焰，挡在了暗灭弧光斩之前。

　　那一道暗灭弧光斩斩在了那面赤红色的古盾之上，斩裂了无数太阳金焰，在那一面赤红色的古盾之上留下了一道白痕，然后崩溃消散。

　　“来而不往非礼也！莫师兄，你也接我一招！”

　　易元阳化身的赤金太阳蟒双眼精光闪耀，在那赤金太阳蟒身边环绕着的九个光球迅速一飞，结成了一个诡异绝伦的九芒星。

　　无数太阳金焰在那九芒星内汇聚，一道拇指粗细的太阳金焰神光旋即从那九芒星中央激射而出，向着莫无恒直接轰去。

　　莫无恒脸色大变，默念咒文，瞬发闪现术，一股空间波动笼罩在他的身上，企图从此地瞬移到百米之外。

　　只是那空间波动刚刚凝聚，就已经崩溃，那一道拇指粗细大小的太阳金焰神光瞬息之间便轰在了莫无恒的身体之上，轻而易举的洞穿了他的护体生命力场以及那黑色的战甲，没入了他的体内。

　　一团团太阳金焰一下从莫无恒的七孔之中喷涌而出，烧得他直接翻滚在地上，痛苦挣扎呻吟起来。

　　那太阳金焰连日曜术士都可以重创，甚至是焚烧成灰，莫无恒被那太阳金焰焚烧，自然也难以抵挡。

　　“这一战，是你们胜了！”

　　卢无尘微微一叹，伸手一抓，将莫无恒从那竞技场之中直接抓出，伸手一拍，一股强大无比的生命力量没入了莫无恒的体内，将莫无恒体内的那一道道太阳金焰纷纷逼出，随手一抓，将那太阳金焰统统打灭。

　　那头赤金太阳蟒瞬间崩溃，一下变化成为了易元阳，傲然站立在了竞技场之上，如同一尊不败的皇者，霸气四溢，骄傲无比。

　　许多美女的目光都集中在了易元阳的身上，美眸之中都露出了一丝倾慕之色。

　　“好强！！这易元阳不愧是太乙宗圣子，真是太强大了！！”

　　“好可怕的家伙！以星空术士之境竟然能够击败战魔宗的月华术士，他的实力简直堪称逆天！！”

　　“太乙宗的极日九耀秘法果然强大绝伦。”

　　“易元阳如此强大，只怕那石雪也万万不是他的对手。战魔宗，注定要被太乙宗压上一头！！”

　　“……”

　　那各大势力的首领们一个个精神波动十分隐晦的交流着，却丝毫不敢大摇大摆议论。

　　易元阳微微一笑道：“莫无恒师兄果然实力不凡，可以逼我使出五成的本事。战魔宗的秘法，果然也有些可取之处。”

　　此言一出，卢无尘的脸色更加阴沉。

　　那战魔宗内所有人的脸色都微微一变，眼眸之中闪过一抹怒色。

　　莫无恒乃是月华术士级的强者。易元阳此言的言下之意，战魔宗的月华术士级强者也不如此只能够逼得他使出五成本事。至于那战魔宗的秘法，就更加不是他们太乙宗秘法的对手。

　　只是易元阳的实力确实强大无比，战魔宗内那些最顶尖的月华术士不是在各地游历，就是在一个个类似于魔域的地方镇压各种魔怪。有资格与他一战的人，并且能够战胜他的一个也没有。

　　卢无尘这样的日曜术士自然能够轻易击败易元阳。可是以他们这些日曜术士的身份亲自下场与易元阳交手，就算胜了，也是颜面无存，落得个以大欺小的名声。

　　易元阳目光一下集中在了石雪的身上，露出了一个可以令无数少女迷醉的笑容：“石雪师妹，现在，你总该下场与我一战了吧？还是说，你们战魔宗连与我一战的勇气都没有了？”

　　一道道目光都集中在易元阳与石雪的身上。

　　如果石雪拒绝与易元阳一战，那么今天战魔宗的面子就丢大了。可若是在战斗之中，石雪被易元阳重创，那么这个未来的宇光术士就未必能够顺顺利利进阶宇光、冲击宙海。

　　“你算什么东西，也配与我妹妹一战？简直不知死活，不自量力。既然你来挑战我们战魔宗，那我就成全你，赐你一败，让你知道一下天高地厚！”

　　就在这时，一个讥嘲之声从一旁传来。

　　在那大殿之内，无数道目光一下向着那声音传出的方向看去，集中在了杨锋的身上。


第454章 战易元阳

　　张寒珊一脸惊讶目光一下落在了杨锋的身上，闪动着不可置信之色：“是他！！杨师弟！！”

　　周风微微一愣，目光也落在了杨锋的身上，眉头微微一皱：“杨师弟，太冲动了！”

　　仲孙暗也眉头微微一皱：“是他！！杨锋师兄！他竟然要挑战易元阳，太早了！！”

　　张寒珊等战魔宗真传弟子都知道杨锋实力不凡，就连星空术士，也没有几人是他的对手。可那易元阳乃是可以击败月华术士，实力堪比神魔一般的恐怖存在，没有人认为杨锋会是他的对手。

　　易元阳俊脸微微一沉，转身向着杨锋看去，那如同星辰一般璀璨的双眸之中闪动着森冷无比的杀机。他自从出道以来，还是有人第一次敢这样跟他说话。

　　石雪如同一颗绽放着璀璨光芒的宝石嫣然一笑：“哥哥，不用你出手，这个不知天高地厚的东西。我来出手败他！”

　　杨锋微微一笑，完全无视易元阳，走了出来：“雪儿你拥有月华术士的修为和他交手是以大欺小，胜之不武。只有我来败他，他才会心服口服，让他明白自己只是一个废物。”

　　易元阳目光微微一凝，眼中闪过一抹轻蔑之色，冷冷一笑道：“区区一个大术士，竟然敢向我挑战，真是不自量力的东西。想要与我一战，你还不够资格，等你晋升成为星空术士的时候，我再考虑一下，是否与你一战。”

　　杨锋反唇相讥道：“按照你的说法，你这星空术士又有什么资格来挑战我妹妹。我妹妹可是月华术士，你这废物，等你修炼到月华术士之境，再来挑战我妹妹好了。不过，想必到时候，我妹妹已经晋升成为日曜术士，一个手指就可以捏死你这样不自量力的小蝼蚁。”

　　易元阳森寒一笑，一步踏入了那竞技场内：“也罢，既然你来自取其辱，那我就成全你，接受你的挑战。”

　　卢无尘眉头微微一皱，眼眸之中闪过一抹担忧之色道：“杨锋，你可有把握？”

　　在那宗门大比之时，杨锋出手击败仲孙暗，已经让人刮目相看。可就算如此，卢无尘也不认为杨锋能够与易元阳抗衡。

　　杨锋微微一笑道：“宗主，请容我一试。”

　　卢无尘沉吟了一会，微微点头。

　　杨锋一步踏入了那竞技场内。

　　“大术士！！他竟然以大术士的修为来挑战易元阳，真是不知死活。”

　　“就连战魔宗的莫无恒这一尊月华术士级的强者都败在了易元阳的手中，他一个大术士竟然挑战易元阳，真是不知死活。”

　　“……”

　　一道道精神波动在这片区域之中回荡，一道道充满讥讽的目光集中在了杨锋的身上。

　　赵依莲嘴角微微一扬，露出了一丝冷笑：“真是愚蠢，区区大术士也敢来挑战易元阳，真是愚蠢透顶，让人失望。看来战魔宗四大太上的亲传弟子也一代不如一代了。”

　　那名美丽绝伦，如同一株素白仙莲的美女灵慧无比的目光落在了杨锋身上若有所思道：“那也未必，他竟然敢挑战易元阳，想必也是有几分本事。此战，说不定会大大出乎我们的预料。”

　　赵依莲美眸之中闪过一抹凝重之色，好奇地问道：“为什么你会这么看？”

　　眼前这一位美丽绝伦，如同一株素白仙莲的美女就是圣莲宗当代圣女白依莲。她也是圣莲宗这一代最为出色的天才，灵慧无比，见识不凡。

　　白依莲淡淡道：“这人曾经在魔域黑墨战区之中，不到一个月就收割了几亿功勋，绝对不是一个简单的人物。”

　　赵依莲倒吸一口冷气，目光落在了杨锋身上，美眸之中也闪过一抹凝重之色：“在魔域那样的鬼地方，不到一个月竟然能够收割几亿功勋，那么这个人果然不简单！”

　　杨锋手一翻，那神器火焰之剑旋即出现在了他的手中，淡淡道：“易元阳，我也不想以大欺小，就给你一个机会，你先出手吧！”

　　易元阳还是第一次被人如此轻视，而且还是一名区区大术士，他的双眼之中闪过一抹怒火，寒声道：“很好，既然这样，那你就给我化成灰吧！”

　　一道蕴含着狂暴火焰元素的火焰领域骤然爆发，瞬息之间将杨锋直接笼罩，无数火鸦、火蛇、火龙在那火焰领域之中骤然显现，向着杨锋直接扑去。

　　整个竞技场里面都被那狂暴无比的火焰笼罩，纵然身在竞技场之外，那在座诸人依然能够感觉一股灼热的气息迎面扑来。

　　张寒珊等战魔宗弟子心中微微一紧，一脸凝重之色。几名实力稍弱的真传弟子甚至脸色有些发白，易元阳释放出来的火焰领域完全可以在瞬息之间，将他们焚烧成灰。

　　“只有这种程度吗？拿出你的极日九耀吧，不然，你根本不是我的对手！”

　　从那火海之中传出了杨锋的声音，在那火焰领域之中的无数火焰一阵疯狂翻腾，化作一道火焰漩涡直接没入了杨锋手中的神器火焰之剑里面。

　　几个呼吸之间，那火焰领域就完全崩溃，消失不见。

　　“六级秘宝？不对，这是异位面的神器！看不出来，你还有些本事。”

　　易元阳扫了杨锋手中的神器火焰之剑一眼，冷冷一笑，默念咒文，屈指一弹，施展了五级法术星火魔蝶。

　　一道道火焰元素涌动，一只只巴掌大小，灵性十足，蕴含着恐怖火焰元素的星火魔蝶旋即纷纷飞出。

　　几乎是一个呼吸之间，数万只星火魔蝶便遍布了这片区域，化作一道道火焰光芒，向着杨锋席卷而去。

　　那星火魔蝶乃是一门极为强大的秘法，那每一只星火魔蝶之中都蕴含着恐怖的火焰之力，仅仅只比太阳金焰略逊一筹。就算是星空术士，被那星火魔蝶烧中，也被那星火魔蝶轻易焚烧成灰。

　　“你只有这种程度？太乙宗的圣子，真是让我太失望了！竟然只有这点本事，连我一成的本事都逼不出来。”

　　杨锋冷冷一笑，手持神器火焰之剑，微微一刺，火焰法则涌动，一股恐怖的漩涡从那火焰之剑中喷涌而出。

　　那数万只星火魔蝶旋即如同飞蛾扑火一般被那恐怖的漩涡直接卷入其中，一一吞噬。

　　易元阳目光冰冷厉声喝道：“爆！”

　　那一只只星火魔蝶瞬间炸裂开来，化作一片片火焰，将那漩涡直接炸裂，向着杨锋席卷而去。

　　杨锋随手一挥，那火焰之剑一下生出九个漩涡，疯狂的吞噬着那星火魔蝶炸裂爆发的火焰。

　　在那爆炸四散的火焰之中，一道火光闪动，瞬息之间便凝聚形成了易元阳本体，眼中闪过一抹冷笑，从杨锋背后，一掌向着杨锋的心脏位置直接轰去。

　　这是太乙宗的焰光火体转换大法，也是一门极为高深的秘法。掌握这门秘法之后，易元阳就能够在各种火焰之中自由穿梭，神出鬼没，强大无比。

　　就在易元阳即将一张轰中杨锋之时，杨锋背后仿佛长了眼睛一般，身体微微一侧，一掌如同流星一般一下轰在了易元阳的腹部，狂暴无比的力量瞬间爆发，一下轰入了易元阳的体内。

　　易元阳脸色大变，喷出一口带着火焰的鲜血，身体一下溃散，化作一点点火焰消失不见。

　　下一刻，在易元阳本来站立的地方，无数火焰骤然涌动，凝聚形成了易元阳的本尊，只是此时的他嘴角溢血，显得有些狼狈，看着杨锋，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“易元阳竟然受伤了！！”

　　“这，这怎么可能！易元阳，怎么可能受伤！！”

　　“易元阳竟然比他击伤了！！他，他可只是一名大术士！！”

　　“……”

　　那大殿之内，各大势力的首领见此一幕，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。那易元阳可是连莫无恒这样强大的月华术士都已经击败，现在竟然被一名大术士级的杨锋击伤。就好像一头巨龙被一只蚂蚁一拳轰飞那般不可思议。

　　裂恒的笑脸一下变得僵硬起来，眼眸之中闪过一抹不可置信之色，死死的盯着那站在原地的杨锋。

　　卢无尘那紧皱的眉头也一下舒展开来，露出了一丝笑意。就算现在杨锋直接认输，战魔宗的面子上也大有光彩。

　　张寒珊长长出了一口气，美眸之中闪过一抹异芒，妩媚一笑道：“杨师弟，真是强得可怕！！我看走眼了。”

　　周风微微摇头，眉眼之间透露着一丝丝笑意：“这一对兄妹，都是怪物！！”

　　赵依莲美眸之中闪过一抹凝重之色沉声道：“你说得对，他果然实力不凡！远超我们的预料！”

　　白依莲盯着杨锋美眸之中闪过一抹异彩之色。

　　杨锋双手背负身后，瞥了易元阳一眼，嘴角微微一扬，居高临下道：“易元阳，你刚才连战两场，想必消耗的精神力也不小。我允许你喝上几瓶魔药，好好休息几个小时。免得你等会抱怨，我以大欺小，趁人之危，胜之不武。”


第455章 战魂召唤术

　　易元阳双眼之内透露着刺骨冰寒，露出了一个令人战栗充满寒意的笑容，言语如同冰块一般一字一句道：“击败你这一个小小的大术士，还用不着休息。”

　　易元阳默念咒文，伸手一指，一道道青色的符文从他的手指之中涌出，在半空会中形成了一个青色的六芒星。

　　一道青色的光柱从那六芒星之中喷涌而出，在那青色的光柱之内，一名穿着青色战甲，浑身散发着恐怖战意的战魂从那青色的六芒星之中走出，一下没入了易元阳的身体之内。

　　一股浩瀚无边的恐怖战斗气息从易元阳的身体之中扩散而出，给人一种恐怖的感觉。

　　“这就是太乙宗的战魂召唤术！！”

　　“这就是号称三十六大最强战斗法术的战魂召唤术！！”

　　“看来易元阳是想要在近战方面，完全击败杨锋呢！！”

　　“战魔宗秘法号称近战无双，在练体术士里面首屈一指！易元阳是想用战魂召唤术来一举击败杨锋！！”

　　“……”

　　一看到那穿着青色战甲的战魂没入易元阳的体内，在场的各大势力首领们脸色顿时一变，议论纷纷道。

　　战魂召唤术乃是太乙宗的最强近战秘法之一。在那太乙宗之内，拥有一件九级秘宝天机战魂殿。

　　在那天机战魂殿里面供奉着无数强大英雄战死之后的灵魂转化成为的战魂。在那天机战魂殿里面的战魂几乎日日夜夜激战不休，淬炼出了千锤百炼的战斗技巧。

　　那战魂召唤术就是从那天机战魂殿里面召唤一尊强大的战魂直接附体，一旦那战魂附体，任何一名术士都会获得那战魂所掌握的各种战斗技巧。

　　易元阳手一翻，一柄长达两米，铭刻着无数玄奥符文的青色龙枪旋即出现在了他的手中，向着杨锋一指，一股身经百战，横行天下，所向无敌的恐怖气息旋即四下弥漫开来。

　　易元阳冷冷一笑道：“我召唤的这一尊战魂生前名叫屠龙者雷塔斯，曾经以半神的力量，手持这一柄疾风龙枪屠杀过一百三十六条应龙，其中有三条是月华术士级数的应龙。能够败在这样的强者手中，是你的荣幸。”

　　应龙就是有翼之龙，也就是西方主世界口中的巨龙。西方主世界与东方主世界之中拥有许多名称相异，事实上却是同一种东西的事物。

　　杨锋淡淡道：“战魂召唤术么？就算拥有战魂附体，你也不可能是我的对手。”

　　易元阳冷冷一笑，手中的神器疾风龙枪之中风之法则涌动，一股狂暴无比的疾风一下笼罩在了他的身体身上。

　　在那大竞技场之中，忽然狂风大作，易元阳的身体一个模糊，瞬息之间便出现在了杨锋的身前，一下多出了八个分身，从八个方向向着杨锋直接刺去。

　　杨锋双眼一凝，一下施展战魔剑法，那火焰之剑火光闪耀，幻化出重重火影向着四面八方席卷而去。

　　当！当！当！当！

　　那疾风龙枪神出鬼没，如同狂风暴雨一般，从一个个刁钻诡异的角度疯狂的向着杨锋刺去。与杨锋的火焰之剑瞬息之间交击超过百次。

　　在那屠龙者雷塔斯战魂的附体之下，易元阳仿佛化身成为了一尊身经百战，屠杀了无数巨龙的屠龙者，那狂暴无比的疾风龙枪死死将杨锋压制，无数狂暴的风刃神出鬼没的斩在杨锋的身上，将杨锋的身体斩得多出了无数伤口，鲜血淋漓。

　　一连激战了数百回合，陡然之间，杨锋举剑一挡，身形瞬间暴退出数百米，扫了身上的无数伤口一眼，淡淡道：“战魂召唤术，果然不凡！看来我也得稍微拿出一点真本事才行。”

　　一股强大无比的生命力场喷涌而出，一尊青色的战魔骤然显现，依附在了杨锋身上，凝聚形成了一层青色的战甲。

　　“战魔秘法！青色战魔！区区青色战魔，你又能够做什么？连战魔宗的根本秘法都修炼不好，真是让我失望！！”

　　易元阳冷冷一笑，骤然弹射而起，如同一道疾风一般，幻化出重重枪影，如同化身成为了一头疾风狂龙一般向着杨锋席卷而去。

　　杨锋双眼一凝，将那战魔剑法施展到了极限，幻化出重重剑影与那易元阳疯狂激战在了一起。

　　一条疾风狂龙与一条狂暴的火龙一下出现在了那大竞技场之上，疯狂的厮杀，恐怖的力量波动向着四面八方扩散而去。

　　“厉害，太乙宗并不以练体术士见长，没有想到那战魂召唤术竟然如此强大。”

　　“战魔宗的杨锋实力也极为不凡，已经远超普通的星空术士！他还仅仅只是一名大术士，真是可怕。不愧是战魔宗四大太上的亲传弟子。”

　　“……”

　　纵然身在那竞技场之外，那些围观的术士们依然能够感觉到在那竞技场之上厮杀的两人的强大与可怕。一个个议论纷纷，充满了赞叹。

　　“可惜，杨锋的实力比起易元阳差距还是太大了。”

　　“没错，他连易元阳的极日九耀秘法都逼不出来，就要败在易元阳的战魂附体术下了。”

　　“……”

　　那各大势力的来人们一个个眼中闪动着惋惜之色，在那竞技场之中，杨锋化身的火焰之龙已经处于苦苦支撑的状态，身上时不时的多出一个个细小的伤口，一滴滴鲜血从他的伤口之中滴落大地。

　　卢无尘眉头忽然舒展开来，露出了一丝笑意。

　　裂恒却是眉头紧皱了起来，一语不发。

　　那些拥有月华术士修为以上的强大术士们一个个目光死死的盯着杨锋，眼眸之中闪动着震撼和赞叹之色。

　　张寒珊死死盯着杨锋，眉头忽然舒展开来，幽幽一叹道：“真是一个怪物，竟然用易元阳来磨练自己。”

　　周风眼眸之中闪过一抹异芒，露出了一丝复杂的光芒。他也已经看出，杨锋的战魔剑法已经由原来的青涩变得越来越纯熟，将身前一米之地守护得水泄不通，一寸寸的将局势挽回，身上的伤口也越来越少。

　　“好了！你已经没用了！”

　　忽然之间，杨锋淡淡一笑，一道璀璨无比的银色光芒闪耀，一尊银色战魔骤然显现，直接依附在了他的身体之上。

　　那银色战魔附体之后，杨锋的速度骤然暴涨一大截，手中火焰之剑划出一道诡异的弧线，在瞬息之间，连续震荡九次，将那疾风龙枪直接荡飞，化作一道惊鸿而向着易元阳的脑袋刺去。

　　易元阳脸色大变，身体狂风大作，头颅十分诡异的一阵扭曲。

　　那火焰之剑几乎是贴着易元阳的脸部一闪而过，恐怖的火焰之力，将易元阳那俊美绝伦的俏脸直接烧毁了一小半。

　　杨锋趁机上前，一掌拍在了易元阳的腹部。

　　一道道火光闪耀，那易元阳一下崩溃，化作无数道火焰光芒，在数百米之外瞬间凝聚，再次成型。只是他左脸之上有着一块巨大的伤疤，脸色也十分难看。

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色，冷笑道：“我这战魔剑法还颇不成熟！多谢易元阳你来帮我练剑，让我可以彻底掌握这门剑法。不过易元阳，你身上这屠龙者的战魂，实在是太弱了，连我的金色战魔都逼不出来，真是让我大失所望。你还是去将你们太乙宗十二战魂召来与我一战吧，想必那十二战魂，应该可以将我的金色战魔逼出来。”

　　易元阳脸色难看无比，运转秘法，一丝丝生命力量在他的左脸之上弥漫，将那一个伤疤缓缓的祛除。

　　“杨锋，很好，就让你见识一下我的极日九耀秘法！！”

　　易元阳眼中闪过一抹杀意，屈指一弹，直接解除了战魂附体，默念咒文，身体瞬间被无尽的火焰笼罩。

　　在那无尽的火焰之中，那条赤金太阳蟒再次显现，一股浩瀚无边，威凌四方的恐怖威压向着四面八方弥漫开来。

　　那条赤金太阳蟒一现身，双眸死死的盯住杨锋，张口一喷，无穷无尽的太阳金焰从祂的口中喷射而出，铺天盖地的向着杨锋席卷而去。

　　那太阳金焰一朵就已经足以将一名月华术士重创，将一名星空术士焚烧成灰。杨锋这样的大术士只要被那太阳金焰沾染到，就只有死路一条。

　　卢无尘见此一幕，脸色大变，就要起身阻止这场战斗。那太阳金焰的威力太过恐怖，杨锋不过是区区大术士，一旦被那太阳金焰沾染到身体，强横如他也未必能够救得了杨锋。

　　裂恒冷哼一声，一股日曜术士级数的恐怖生命力场也缓缓弥漫开来。

　　在这战魔宗内，裂恒自然不是卢无尘的对手。可是他只要阻碍卢无尘一刻钟，还是可以办到的。而且太乙宗乃是十大宗门之首，裂恒也不用担心卢无尘会出手击杀他们。

　　在那大殿之内，气氛一下变得紧张起来。

　　那战魔宗的强者们一个个向着裂恒怒目而视，一股股强横无比的生命力场缓缓扩散开来，仿佛随时都有可能翻脸动手。


第456章 吞噬太阳金焰

　　裂恒面对那一道道强横的气息锁定，丝毫不惧，淡淡一笑道：“卢师兄，小辈们的公平决斗，您难道要亲自出手，以大欺小么？”

　　卢无尘眉头紧皱，目光闪烁不定，死死的盯着那竞技场之内。若是杨锋有生命危险，那么就算背上以大欺小的骂名，他也要出手将杨锋直接救出来。

　　在那竞技场内。

　　杨锋双眼一凝，生命力场瞬间爆发，一尊金色的战魔骤然显现，那金色的战魔显现之后，微微一阵模糊，直接变化成为一尊黑色的战魔，从天而降，落在了他的身体之上，将他的战力直接提升两倍。

　　张寒珊俏脸微微色变，眼中闪动着由衷的赞叹：“黑色战魔！！好厉害！杨师弟入门不到三十年，竟然就修炼出了黑色战魔，真是强得可怕！！”

　　周风眉头一舒展心情有些复杂一叹：“兄妹两都是怪物一级的天才。”

　　仲孙暗见此一幕，苦笑一下，心中生出了一股颓然感：“黑色战魔！！他竟然修炼到了这种程度，当初在宗门大比之时，他根本没有动用全力。只怕连一成的本事都没有使出。”

　　仲孙暗乃是战魔宗内门弟子第一人，一向自傲无比。晋升成为战魔宗真传弟子之后，修炼突飞猛进，一心想要再次挑战杨锋。可是见此一幕，他便明白，他与杨锋之间的差距犹如天堑。要知道他当初挑战杨锋的时候，杨锋可是任何战魔宗的秘法都没有使用就轻而易举的将他击败了。

　　那黑色战魔附体之后，杨锋浑身多出一层防御力惊人的黑色战甲，而且速度骤然暴增一倍。

　　杨锋手持神器火焰之剑，默念咒文，伸手一刺，火焰法则涌动，化作一道漩涡，将那一朵朵太阳金焰直接卷入其中。

　　那火焰之剑吸纳了一朵朵太阳金焰之后，变得越发璀璨。

　　不过仅仅只是支撑了大约半刻钟，从那火焰之剑内便传来了一阵阵饱腹感，显然无法继续吸纳太阳金焰。

　　杨锋一边躲避着那太阳金焰，一边眉头微微一皱心中想道：“怎么办？难道要用混沌破灭拳吗？战魔宗里面的强大的攻杀秘法，我可没有学会！”

　　杨锋进阶的速度太快，除了修炼了那战魔秘法之外，战魔宗其余强大的攻杀秘法一个也不会。

　　至于杨锋目前掌握的各种法术，根本无法伤害那已经变身成为赤金太阳蟒的易元阳分毫。就算是五级法术，也只有超过一百个五级单体攻击法术，才有可能击伤那易元阳化身的赤金太阳蟒。这就是太乙宗这极日九耀秘法的恐怖之处。

　　一万个解离术、火球术这样的低等法术红光在那赤金太阳蟒身上都连祂一片鳞片都无法摧毁。

　　杨锋双眼之中闪动着智慧的光芒，一种又一种的应对之法，不断出现，然后被他否定。

　　“有了！！”

　　杨锋双眼一亮，五指一张，一个诡异无比的漩涡骤然显现，将那一朵朵太阳金焰直接吞噬，没入了他的体内，然后直接送入了他识海之中的半位面之中。

　　那一朵朵太阳金焰一出现在杨锋的半位面之内，一道混混沌沌的力量直接一绞，旋即将那一朵朵太阳金焰直接击碎，化作一片片火元素直接在那半位面之中回荡。

　　杨锋身形如同鬼魅一般在那太阳金焰之中穿梭着，悄无声息的将那太阳金焰不断吸收，没入了那半位面之内。

　　“他怎么可能在那太阳金焰之中自由穿梭？”

　　“这是怎么回事？那太阳金焰，好像烧不死他！！”

　　“好厉害，他真的只是一个大术士吗？真是太逆天了！！”

　　“真是一个可怕的怪物！！”

　　“……”

　　那前来祝贺的各大势力首领见此一幕，纷纷倒吸一口冷气，眼眸之中闪动着震骇之色。太阳金焰可是连月华术士都能够轻松烧成灰烬的恐怖火焰，杨锋区区一个大术士竟然能够抵挡那太阳金焰的焚烧，简直堪称逆天。

　　卢无尘那紧皱的眉头这才微微松开，露出了一丝笑意，远远看着那竞技场之内，充满了赞赏之色。

　　裂恒死死的盯着杨锋，眼中闪过一抹杀意：“好可怕的家伙！这个家伙的实力只怕比石雪还要强上三分。绝对不能够让他继续成长下去！！”

　　易元阳乃是太乙宗圣子，以星空术士的境界就可以轻易击败一尊月华术士。杨锋以大术士境界竟然能够与易元阳抗衡，简直堪称逆天。这样的天才已经足以让裂恒心生杀机。

　　易元阳化身的赤金太阳蟒双眼之中杀机一闪而逝，在那赤金太阳蟒身边环绕着的九个光球迅速一飞，结成了一个诡异绝伦的九芒星。

　　一道拇指粗细的太阳金焰神光旋即从那九芒星中央激射而出，向着杨锋直接轰去。

　　“太阳金焰神光！！”

　　杨锋脸色骤然一变，手持神器火焰之剑直接一横，挡在了那太阳金焰神光的轨道之上，火焰法则涌动，一道道蕴含着火焰法则的青色火焰形成了一面火焰之盾，挡在了那火焰之剑上。

　　那一道太阳金焰神光一下轰在了那火焰之剑上，轻而易举的贯穿了一道道青色火焰，霸绝无伦的将火焰之剑直接震飞，轰在了杨锋的身体之上。

　　无数太阳金焰一下在杨锋的身体之中肆无忌惮的弥漫开来，焚烧着一切。

　　杨锋运转混沌不灭体，一道道混沌的力量在他体内疯狂冲刷，将那一朵朵太阳金焰直接卷入了他的半位面之内。

　　那一朵朵太阳金焰一下没入了杨锋的半位面之内，旋即化作汹汹烈火，仿佛要将他的半位面直接焚烧殆尽一般，四下肆虐。

　　一道道混沌的力量骤然爆发，将那一朵朵太阳金焰一一击碎，化作一片片火焰元素。

　　虽然杨锋的半位面将那太阳金焰之力完全吞噬，可是同样整个半位面都笼罩在一层火云之中。风火水地四大元素，已经开始出现失衡之势。

　　在外人看来，杨锋被那太阳金焰神光打中之后，仅仅只是身体微微一晃，便抵挡住了那太阳金焰神光。

　　“挡住了？他竟然挡住了太阳金焰神光！”

　　“这，这怎么可能？”

　　“我的眼花了吗？”

　　“那可是太阳金焰神光！月华术士都能够烧死，日曜术士都可以击伤的太阳金焰神光。他怎么可能挡得住？怎么可能不死？”

　　“……”

　　那各大势力的首领一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　那一直镇定无比的裂恒也脸色大变失声叫道：“这怎么可能？怎么可能挡得住？”

　　赵依莲也俏脸色变，美眸之中震骇无比，失声道：“这真是太逆天了！他到底使用了什么法术？怎么连太阳金焰神光也抵挡得住？”

　　那一直淡然出尘，如同一株素白仙莲的白依莲美眸之中也闪过一抹震撼之色，显然杨锋的表现也远远出乎了她的预料。

　　张寒珊娇躯颤动，感觉十分不可思议的向着一旁的周风问道：“那是太阳金焰神光吧？我的眼睛没有花吧？”

　　周风无奈一笑道：“那是太阳金焰神光不假！！”

　　石雪笑吟吟的看着这一幕，充满了自豪和骄傲。

　　“不可能！！怎么可能会这样！！”

　　那已经恢复了三成元气的莫无恒脸色铁青，双拳紧握，死死的瞪着那竞技场之内的杨锋，紧咬嘴唇，一滴滴鲜血从他的嘴唇之中滴落地下。他莫无恒被那太阳金焰神光一照，便直接败下阵来。杨锋轻而易举就将那太阳金焰神光挡住，岂不是说杨锋比他莫无恒高明十倍不止。这样的事实，让一向心高气傲的他充满了打击，同时也生出一股无名怨恨。

　　“不可能，你怎么可能挡得住我的太阳金焰神光！！”

　　那变化成为赤金太阳蟒的易元阳双眼之中闪动着震骇之色，失声叫道，声音之中也不知不觉中戴上了一丝恐惧。

　　太阳金焰神光威能无穷，可以克制无数秘法。就算易元阳本尊也很难接下一记太阳金焰神光。杨锋轻易挡住了那太阳金焰神光，让那一向冷静无比的易元阳也心神动摇。

　　杨锋淡淡一笑道：“很简单，你的实力太弱了！那赤金太阳蟒的太阳金焰神光的力量你最多只发挥出了不到三成。这种级数的太阳金焰神光，还没有资格伤我。”

　　事实上，若非杨锋在自己的灵魂之种内植入了半位面，将所有的太阳金焰统统逼入了那半位面之内。就算他修炼了混沌不灭体，也根本抵挡不住那太阳金焰神光。而且吸纳了那太阳金焰神光之后，他的半位面风火水地四大元素也已经开始有些失衡。不过杨锋自然也不会告知易元阳真相，反而不断出言打击易元阳，一副高深莫测的模样。

　　“太乙宗的极日九耀秘法也不过如此，真是让我大失所望！”

　　杨锋冷冷一笑，身形一晃，如同一道鬼魅一般，向着易元阳电射而去。他所过之处，所有的太阳金焰统统都被他直接吞噬，送入了那半位面之内。


第457章 太阳神龙变

　　在那无尽的太阳金焰之中，一下出现在了一道没有任何火焰的通道，那通道十分迅速的延伸，以雷霆之势，向着那头赤金太阳蟒延伸而去。

　　“蠢货，赤金太阳蟒不但能够御使太阳金焰，肉身之强，也是天下一绝。你这是找死！！”

　　易元阳双眸之中闪过一抹凶残的光芒，一道道璀璨无比的红光在他化身的赤金太阳蟒双眸之中闪耀，一下锁定了杨锋的移动轨迹。

　　赤金太阳蟒虽然不如那些拥有异种瞳力的超凡生物，可是祂的双瞳同样可以轻易锁定日曜术士以下强者的移动轨迹，这就是那堪比神魔的超凡生物的恐怖之处。

　　若非赤金太阳蟒、大日金乌这样的恐怖存在，繁衍困难，数量稀少。苍之位面又诞生了八大术士皇帝，整个世界根本不可能由人类支配。

　　那头赤金太阳蟒一下锁定了杨锋的移动轨迹，身体微微一晃，那拥有摧山断河之巨力的恐怖尾巴骤然爆射而出，向着杨锋直接轰去。

　　在那大殿之内，所有人都提心吊胆，死死的盯着大竞技场里面，双眼之中闪动着凝重之色。

　　只见杨锋仿佛早已预料到了一般，那赤金太阳蟒刚刚一动，他便直接弹射而起，在千钧一发之际，避过了那头赤金太阳蟒全力一击，出现在那赤金太阳蟒头部，一剑狠狠斩下。

　　“赤金太阳蟒的蛇尾击，确实是天下一绝，威力强横绝伦。本来我根本无法避开，可是你以星空术士的境界，根本无法完全掌握赤金太阳蟒的变化，身心无法匹配，这样还想以肉身之力来击败我，简直就是妄想！”

　　那火焰之剑一下斩在易元阳所化的赤金太阳蟒身体之上，一下在那赤金太阳蟒的头部斩裂出一个巨大的伤口，大片的鲜血从那个伤口之中撒落大地。若非易元阳在千钧一发之际扭动了一下头部，他的眼睛都会被杨锋一剑斩裂。

　　一击得手之后，杨锋化作一道道残影，在那易元阳身体周围不断闪动，剑光闪耀，如同连绵不绝的海浪一般斩在了易元阳化身的赤金太阳蟒身体之上。

　　易元阳越阶化身的赤金太阳蟒恶果一下显现。赤金太阳蟒乃是日曜术士级数的恐怖存在，凌驾于普通超凡生物的天地异种。他变身成为赤金太阳蟒之后，就算驾驭太阳金焰就已经十分吃力，要想完美掌控那赤金太阳蟒的肉身就更加不可能。

　　若是真正的赤金太阳蟒，刚才尾巴一甩，就可以逼得杨锋不得不硬拼。而易元阳化身的赤金太阳蟒却根本做不到这一点。纵然他疯狂挣扎，尾巴四处甩动，依然无法碰到杨锋分毫。若非那赤金太阳蟒肉身强大无比，此时他已经被杨锋切成无数碎块。

　　“该死！！杨锋，我要你死！！”

　　易元阳双眼赤红，几乎要喷出火来，发出了一声震天动地的怒吼之声，无数太阳金焰骤然爆发，化作一道赤金色的火焰光柱冲天而起，直入云霄。

　　杨锋身形一闪，骤然暴退出千米之外，一脸凝重的向着易元阳看去。

　　只见在那赤金色的火焰光柱之中，那易元阳所化的赤金太阳蟒一阵挣扎，一寸寸的向着那天地异种太阳神龙这一般变化转变而去。

　　一股焚山煮海的恐怖火焰气息，从那赤金色的光柱之中扩散开来，那竞技场之内的温度一下升高百度以上。

　　杨锋眼中第一次闪过一抹震惊之色：“太阳神龙变！！这怎么可能？这是宇光术士才能够修炼出的变化！！就算动用秘宝，他也不可能维持这种变化！！”

　　太阳神龙变乃是宇光术士才能够修成的变化，一旦修成，威力无穷。那太阳神龙炎无物不焚，日曜术士只要沾染一朵，就会被自己焚烧成灰。而且克制天下无数邪魔类法术，威力无穷。

　　那变身成为太阳神龙同样需要消耗无数的生命力量，维持太阳神龙变的一个呼吸时间需要消耗的生命力量，完全可以将一名星空术士直接吸干。

　　在那金色的火焰光柱之中，易元阳一脸痛苦，面容扭曲，忽然之间，一丝丝世界之力从他的身体之中弥漫而出，没入了那太阳神龙之内，硬生生的演化出了那太阳神龙的四分之一个龙头。

　　卢无尘见此一幕，骤然脸色大变，失声道：“虚世界！！他竟然凝聚出了虚世界！”

　　赵依莲俏脸色变，美眸之中也闪过一抹凝重之色：“虚世界！！他竟然凝聚出了虚世界！后生可畏！！”

　　“虚世界！！他竟然凝聚出了虚世界！！”

　　“虚世界，在星空术士之境就凝聚出了虚世界，这易元阳简直就是妖孽！”

　　“……”

　　那十大宗门的术士们见此一幕，也同样脸色大变，失声议论道。

　　在苍之位面之中，最强的术士才可以抗衡异位面的神灵，甚至威压异位面的神灵，所向无敌。那最强的术士便是在自己的灵魂之种内植入半位面种子，并且一同进化，最后在体内演化出一方真正世界的术士。

　　那七大术士皇帝每一个都惊才绝艳，祂们的体内同样都已经演化出一方真正的世界，借助那世界之力，才能够所向无敌，镇压无数位面，灭杀无数强者。就算那身在神国里面的神灵都被迫低下高傲的头颅，向祂们俯首称臣。

　　半位面的种子这样的宝物，就算是在星界之中也是可遇而不可求，一万年也未必能够遇上一枚半位面的种子。

　　在这苍之位面的人类术士们经过无数研究，终于研究出了虚世界这种修炼法门。

　　所谓的虚世界就是人类术士用风火水地四种最珍贵的天地奇珍或者绝世秘宝融入自己的灵魂之中内，通过种种玄奥无比的秘法，在体内凝聚形成一个与真实世界有几分相似的虚世界。

　　那虚世界经过术士不断使用各种天地奇珍来进行滋养修炼，同样可以一步一步慢慢转化成为真实世界。当然那虚世界想要转化成为真实世界，需要的资源超过植入半位面种子千倍、万倍不止。很少有人能够将虚世界转化成为真实世界。

　　第八术士皇朝之主晨曦之主就是在体内开辟出了虚世界，并且将虚世界转化成为一方真实世界的绝世强者。

　　那能够支持虚世界的天地奇珍、绝世秘宝的数量都十分稀少。而且就算拥有那样的天地奇珍，想要在自己的体内开辟一个虚世界，也是难之又难。

　　在整个战魔宗内，也只有那四大太上长老中的晃一河、月无仙两大太上长老在体内开辟出了虚世界，除此之外，就再也没有人在体内开辟出虚世界。

　　晃一河、月无仙这两大宇光术士，也是可以抗衡一些弱小的宙海术士级数的绝世强者。地位在其余两尊太上长老之上。

　　易元阳能够完成赤金太阳蟒的变化，就是因为他拥有虚世界提供的一丝世界之力支持，才能够施展太阳金焰神光这样的连莫无恒这样月华术士中的精英都能够击败的恐怖法术。

　　易元阳将那太阳神龙的头部演化出四分之一之后，便无法继续演化下去。

　　从那四分之一的太阳神龙龙口之中，一下喷射出一丝太阳神龙炎，向着杨锋缓缓飘去。

　　杨锋一看到那一丝太阳神龙炎，眼中旋即闪过一抹凝重之色。

　　那太阳神龙炎虽然仅仅只有一丝，可却等级极高，比那一道太阳金焰神光还要恐怖。就算日曜术士沾染到那一丝太阳神龙炎，也会被直接重伤。月华术士被那一丝太阳神龙炎命中，也同样会被烧成灰烬。

　　那太阳神龙炎似慢实快，一个呼吸之间便诡异无比的出现在了杨锋的身前。

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，手持神器火焰之剑一剑狠狠的劈在了那一丝太阳神龙炎之上。

　　那一丝太阳神龙炎瞬间炸裂开来，化作一团汹汹烈火向着那火焰之剑席卷而去。

　　在那火焰之剑内封印着的一丝火焰法则也为之一阵颤动，几乎崩溃。

　　“爆！！”

　　杨锋松手，身形暴退，一声低喝。

　　那一柄神器火焰之剑一阵微微颤动，瞬间炸裂开来，硬生生将那一丝太阳神龙炎震得碎裂化作一团团狂暴无比的火焰风暴向着杨锋席卷而去。

　　杨锋双眼异光一闪，一道水之领域骤然爆发，化作一道洪流，向着那火焰风暴席卷而去。

　　杨锋吃下了智慧金苹果之后，智慧超凡，早已经凝练出各种领域，水之领域也不例外。

　　那水之领域一与那火焰风暴接触立即直接崩溃，汽化，化作一阵阵漫天的雾气崩溃消散。那火焰风暴仅仅被削弱了一丝，依然带着焚山煮海的威势向着杨锋席卷而来。

　　杨锋身形暴退，心念微微一动，一个个空间镜面骤然显现，挡在了那火焰风暴之前。

　　那狂暴无比的火焰风暴向着那一个个空间镜面一卷，不断的被那空间镜面切割，直接传送到了不同的空间之中。


第458章 败易元阳

　　若是真正的太阳神龙驾驭的太阳神龙炎，杨锋的空间镜面根本无法将之撼动，更别提传送到其他空间。

　　可是易元阳以星空术士的境界来驾驭那太阳神龙炎，根本无法控制那一丝太阳神龙炎，否则那一丝太阳神龙炎也不会被那火焰之剑的自爆炸裂开来。

　　那一丝太阳神龙炎一被炸散，就再也不复重创日曜术士、轻易烧死月华术士的恐怖威能。

　　那大半的火焰风暴被那空间镜面一一切割放逐到了其他空间之内，依然有一团拳头大小的火焰如同流星一般，穿过了一个又一个的空间，向着杨锋轰去。

　　杨锋双眼一凝，伸手一抓，一下抓在了那一团火焰之上，一阵恐怖的吞噬之力瞬间爆发将那团火焰直接吞噬，没入了那半位面里面。

　　那一团火焰一没入杨锋的半位面里面，一道世界之力如同一道尖锐的长矛一般狠狠向着那一团火焰一刺，一击旋即将那一团火焰轰成粉碎，化作纯粹无比的火焰元素在那半位面之中飘荡。

　　那团火焰被杨锋吞噬之后，那易元阳双眼赤红，如同一头受伤的野兽一般，吼叫了一声。紧接着他所变化的四分之一个太阳神龙头部旋即一下崩溃。

　　五枚六级秘宝太阳金焰珠也咔嚓一声，纷纷碎裂，化作一片灰尘，撒落大地。

　　光芒一闪，那易元阳一脸苍白的站在那竞技场中央，死死的盯着杨锋，眼中闪动着愤怒之色。

　　“这一战，我们输了！！”

　　裂恒当机立断，果然认输，伸手一抓，一道光芒闪耀，直接将易元阳从那竞技场之中直接抓了出来，放到了自己身边。他也担心杨锋假借比试之名，将易元阳这个太乙宗的绝世天才当场斩杀。

　　易元阳一回到裂恒身边，依然死死瞪着杨锋，顺眼几乎要喷出火来。自从他出道以来，顺风顺水，几乎所向无敌，未曾一败。现在竟然被杨锋这么一个大术士击败，对他来说，简直就是奇耻大辱。

　　杨锋站在那竞技场内目光仿佛穿越了那竞技场，直视易元阳，淡淡一笑道：“这就认输了吗？易元阳果然实力不凡，可以逼我使出五成的本事。太乙宗的秘法，果然也有些可取之处。”

　　裂恒的脸色刷的一下变得阴沉无比。

　　那易元阳更是俊脸涌起一抹嫣红之色，身体微微一颤，一口鲜血直接从他的口中喷射而出，撒落大地，直接被气得晕了过去。

　　事实上易元阳绝对是大云王朝难得一见的绝世天才。在杨锋没有获得智慧金苹果之前，他动用混沌破灭拳这种混沌不灭体之中记载着的绝世秘法，再配合上那半位面凝聚出的世界之力，才有可能略胜易元阳半筹。稍有不慎，甚至会被易元阳直接击败，甚至是灭杀。

　　杨锋获得了智慧金苹果之后，智慧大增，这才能够轻而易举的领悟了战魔秘法，将那战魔秘法修炼到了黑色战魔之境，这才能够击败易元阳。

　　“好厉害！！”

　　“真是强得可怕！”

　　“这个杨锋，真是强得可怕！以大术士之境，竟然能够击败修炼出了虚世界的易元阳，简直堪称逆天。”

　　“战魔宗真是气运鼎盛，除了石雪之外，竟然还能够获得杨锋这样的妖孽天才，看来几百年之后，它们就拥有了追赶太乙宗的可能。”

　　“我听说，当年杨锋因为资质太差，为了加入战魔宗，还通过了极为严苛的试炼，才进入了战魔宗内。看来，我们招收弟子的时候，也要多开辟几条道路。”

　　“……”

　　那大殿之内，无论是十大宗派的术士还是各大势力的首领都死死的盯着杨锋，眼中闪动着复杂无比的光芒。开始思考他们与战魔宗之间的关系。

　　一些本来处于中立地位的宗门也开始思考是否应该更加倾向与战魔宗。

　　一旦战魔宗内出现了一尊堪比术士王或者圣灵术士级数的恐怖存在，那战魔宗完全可以一跃成为十大宗派之首，甚至开创出第九术士皇朝也不是不可能。

　　在这大云王朝之中，大术士级数的绝世天才击败星空术士有许多。可是大术士级数的绝世天才击败战力堪比月华术士的星空术士妖孽却凤毛麟角。

　　太乙宗的圣子易元阳已经是绝世天才，就连月华术士都败在他的手中。可他却败在了杨锋的手中，杨锋的实力之强可想而知。

　　除了传说之中的极大术士皇帝之外，就只有那些曾经与八大术士皇帝争锋交手的绝世天骄曾经拥有如此恐怖的战绩。那些曾经与八大术士皇帝争锋交手的绝世天才，如果没有早早的陨落，也都一个个成就惊人，最弱的那些也都是宙海级术士，术士王和圣灵术士也不少。

　　除了羡慕、嫉妒之外，一道道隐晦无比的杀机，也在杨锋的身上一闪而过，不过都很好的掩饰住了。

　　杨锋击败太乙宗的圣子易元阳之后，再也没有人敢来挑衅他。月华大典也继续进行，平静无波，顺利结束。

　　那月华大典一结束，太乙宗一行在裂恒的带领之下，立即离开了战魔宗。圣莲宗也跟着离开战魔宗。

　　其余几大宗派的弟子则是主动前来接触杨锋，与杨锋结交。

　　杨锋对那其余几大宗派的真传弟子也十分有兴趣，双方一拍即合，相谈甚欢，成为了朋友。

　　“杨锋，来晃仙殿！”

　　杨锋一回到晃仙宫，一个声音旋即在他识海之中回荡。他心念微微一动，大步向着晃仙殿内走去。

　　一进入晃仙殿内，杨锋便见到了晃一河端坐在高台之上，一脸和蔼的看着他。他立即来到那第七个蒲团之上老老实实坐下。

　　晃一河神目如电，上下打量着杨锋，如同在看一尊珍宝，许久才露出了一丝笑意赞叹道：“干掉不错！！杨锋，你的表现真是出乎我的预料。你这次的表现大涨我们战魔宗的威风，说吧，你想要什么奖励？”

　　杨锋心念一转道：“弟子希望可以获得一些培养位面的宝物。”

　　“培养位面？”

　　晃一河微微一愣，心念一动，一股强大无比的精神波动旋即向着杨锋席卷而去。

　　杨锋不动声色的将混沌不灭体力量收回，任凭晃一河的精神波动落在了他的身上。

　　那晃一河的精神波动在杨锋的身体之上微微一扫，旋即直接收回。

　　晃一河目光复杂，微微一叹道：“半位面，你果然将那半位面的种子植入了自己的灵魂之种内！！”

　　植入半位面种子，然后不断使用各种天地奇珍和各种秘法将那半位面培养演化成为一方世界，就能够利用一个世界的力量，成为同阶无敌的最强术士。

　　晃一河在整个战魔宗的供给之下，也耗费了无数天地奇珍凝聚出了虚世界。可是那虚世界想要转化成为真实世界，比植入半位面种子要困难千倍以上。

　　一想到自己的弟子竟然已经植入半位面种子，开辟出了一个半位面，晃一河就又是喜悦，同时也有些嫉妒和羡慕。

　　不过杨锋能够以大术士的境界击败太乙宗的圣子易元阳，晃一河也基本上猜到杨锋不是植入了半位面种子，就是已经凝聚出了虚世界。

　　“培养半位面所需要的宝物，最好就是风火水地四大元素凝聚形成的天地奇珍。风火水地四大元素也是支撑各大位面的四大基本元素。你今后可以修炼风火水地四大元素类的秘法来滋养你的半位面，也可以用蕴含着四大基本元素的天地奇珍来滋养你的半位面。”

　　“我手中培养半位面的宝物也不多。这风玄晶、水玄晶、地玄晶就送给你了。你的半位面火元素太过浓郁，吸纳了这三枚玄晶之后，不但可以让你的世界保持平衡，还能够让你的实力更上一层楼。”

　　晃一河手一挥，三枚玄晶旋即平平的向着杨锋直接飞去。

　　杨锋一脸喜色，将那三枚玄晶接下道：“谢师傅！！”

　　风火水地四大玄晶诞生于各种元素浓郁之地。风玄晶诞生于悬空暴风岛等暴风侵袭之地。火玄晶诞生于岩浆等火焰元素浓郁之地。水玄晶诞生于大海等之地。地玄晶则是深埋大地之下。

　　这四大玄晶乃是培养虚世界、半位面最常见的天地奇珍。一出现就会被各大势力收走，每一枚都有价无市。任何一枚玄晶，价格都在一亿低等魔晶之上。

　　晃一河也是因为杨锋这一次大大的涨了战魔宗的威风，才会赐予杨锋三大玄晶，帮助杨锋平衡半位面里面的元素变化。

　　得了那三大玄晶，晃一河又勉励了杨锋几句，便让他直接退去。

　　杨锋一回到自己的洞府之内，便立即开始将那三大玄晶融入自己的半位面之内。

　　三天之后，那三大玄晶便被杨锋连同无数低等魔晶直接炼化，在他的半位面之内，风火水地四元素再次取得了平衡，整个半位面直径一下又扩大了千米，诞生出了更多世界之力。


第459章 威海城

　　杨锋将那三枚元素玄晶完全炼化之后，心中微微一动，起了念头：“看来我该花点时间来修炼战魔宗里面的斗战秘法了！”

　　对于易元阳这样的人类术士之中的绝世天才，什么火球术、闪现术、雷电术等低于五级的法术根本没有任何效果。

　　一旦易元阳化身成为赤金太阳蟒这样的恐怖存在，五级法术也根本奈何不了他。

　　那战魔宗的战魔秘法，攻防一体，就算修炼到了宙海术士级数，黑色战魔附体同样可以增加两倍战力。那战魔秘法才会是战魔宗的根本大法之一。

　　一个宙海级术士实力暴增一倍，那是什么概念？一个拥有两倍战力的宙海级术士完全可以碾压同阶强者。

　　西方主世界的秘法每提升到一个等级，就开始修炼那一个等级的法术。而东方主世界的秘法讲究倾向于修炼随着修炼者实力的提升而不断提升的战斗秘法。

　　双方法术文明各有优劣之处。例如战魔宗的战魔秘法威力无穷，可是修炼条件也太高了。只有大术士才能够修炼，而且光是修炼青色战魔附体，都需要几百年的时光。西方法术体系里面的一个闪现术，如果能够熟练掌握，在大术士级数的战斗之中，可比那青色战魔附体要强百倍不止。

　　当然如果到了宙海级术士之间的战斗，闪现术的威力将会受到极大的限制，几乎没有什么作用。而青色战魔附体，一下激增了修炼者三成的战斗力，那种提升，简直堪称恐怖。

　　除了杜兰朵次大陆这样偏颇荒芜的附属大陆之外，主大陆的东方术士世界与西方术士世界不但各自开发出了许多强大的独特法术，同样相互之间，也各有不少法术流传交流。

　　在这战魔宗内同样也有不少西方主世界开发出的各种法术，当然战魔宗内没有太多人去修炼那西方主世界开发出的法术就是了。

　　战魔宗内秘法无数，杨锋挑挑选选了好一阵才将挑选出了《天火七绝》《神风九转》《大地元胎》《水元三变》四门秘法同时进行修炼。这四门秘法也是战魔宗内培养虚世界、世界最好的四门秘法。

　　修炼天火七绝可以依次诞生出黄、橙、红、绿、蓝、青、紫等七色天火。每一种天火都拥有强大无比的力量。修炼神风九转则是可以直接凝聚出一门名为九转神风的法术模型。修炼大地元胎则是可以获得一门名为大地元遁术的法术模型。修炼水元三变也可以获得一门名为玄阴寒水的法术模型。

　　七色天火、九转神风、大地元遁术、玄阴寒水这四大法术同样是拥有东方法术特性，可以随着修炼者实力增加而威力增强的四大法术。

　　《天火七绝》《神风九转》《大地元胎》《水元三变》这四门秘法每一门都艰难无比，是直指这个世界四大元素本源的秘法。等级与太乙宗的极日九耀秘法相当。就算是张寒珊这样的修炼天才，同时修炼这四门秘法都会十分艰难，没有一百年修炼，都绝对无法修炼到小成之境。

　　在没有获得智慧金苹果之前，杨锋的修炼资质远远比不上张寒珊这样的真正修炼天才，除了混沌不灭体之外，根本不敢胡乱兼修其他秘法。

　　获得了智慧金苹果之后，杨锋修炼那《天火七绝》《神风九转》《大地元胎》《水元三变》四门秘法，一日千里，轻而易举就将这四门秘法修炼到了小成之境。在他的识海之中也演化出了四大法术模型。

　　同时那四大秘法修炼到小成之境后，杨锋就能够清楚的感应到他体内的半位面每时每刻都在那四大基本元素的滋养之下，不断的壮大。

　　取而代之的是杨锋每一次修炼都需要消耗海量的低级魔晶，每一天消耗的低级魔晶数量超过十万之巨。

　　晃仙宫杨锋居住的洞府之内。

　　杨锋双眼之中数据流不断闪动，看着那些二级智脑汇总过来的各种数据，幽幽一叹道：“修炼资源不够了！看来我得想个办法，多开辟几条商道弄些修炼资源才行。”

　　杨锋的精神识海演化成为一个半位面之后，让他获得了强大无比的力量，走上了最强术士之路。可是他消耗的修炼资源也以几何级数在递增。

　　杜兰朵次大陆、费索位面蛮荒群岛、红土荒原、以及阴影王子麦加之前掌握的那个9等位面源源不断输送的资源依然无法满足他的修炼需求。

　　杨锋利用那二级武装要塞基地的合成能力，合成了许多珍贵的魔药，将那些魔药拿出来售卖，换取到的资源依然无法满足他的修炼需求。

　　“看来，我该动上一动！”

　　杨锋随手一按，在他身旁的一个全息投影仪旋即射出一道道光芒，将苍之位面的主大陆地图完全展现了出来。

　　杨锋心中不断盘算着：“费索位面那边，我的化身正在巩固着自己的修为。星界那边正在探索着，没有发现资源地。阴影王子麦加支配的位面太过贫瘠。想要赚一笔大的，看来还是要落在主大陆之上。”

　　苍之位面乃是目前已知等级最高的位面，同样也是各种资源最为丰富、拥有无尽奥妙的一个位面。杨锋想要获得各种珍贵的资源，也只有在苍之位面内想办法。

　　威海郡乃是下州灵海州下辖的三十六郡之一。威海郡东边就是一望不见边际，隐藏着无数强大海洋超凡生物的威海。

　　在那威海深处拥有四个次大陆，分别是扶桑次大陆、高句次大陆、印得维西次大陆、菲特次大陆。

　　威海郡就是那四大次大陆与大云王朝之间的联接枢纽，每一天都有那四大次大陆的商船进入威海郡内，将那四大次大陆的资源运来威海郡之中售卖。

　　扶桑次大陆、高句次大陆、印得维西次大陆、菲特次大陆这四大次大陆的面积都远比杜兰朵次大陆要大得多，同样那四大次大陆的资源也远比杜兰朵次大陆要丰富得多。

　　威海郡与那四大次大陆进行远洋贸易，同样获得了巨大的财富，单单一个威海郡每年的税收都堪比其余三十五郡的税收总和。

　　威海郡的首都威海城，一辆四座的敞篷赤红色仙女龙限量版的豪华跑车在那道路之上疾驰。开车的人，则是莉拉这名相貌极为美艳高等精灵。

　　在那豪车后面，杨锋搂着那性感迷人的尤妮丝以及那风骚入骨，娇媚绝伦的沙月娜，肆无忌惮的向着周围打量着。

　　在杨锋庞大无比的修炼资源支持之下，尤妮丝已经晋升成为了大术士，而沙月娜在改信杨锋化身的阴影主宰者之后，也在那阴影神力的滋养之下，顺利无比的晋升成为了战力堪比星空术士的阴影大祭司。

　　人类、高等精灵、黑暗精灵这三个种族的绝色美人一下吸引了威海城内许多男人的目光。

　　一道道贪婪的目光都纷纷集中在了杨锋一行的身上，杨锋却恍若未见一般，继续招摇过街，享受着那一道道羡慕嫉妒的目光。

　　若是在刚刚抵达主大陆的时候，杨锋只能够夹着尾巴做人，根本不敢将杜兰朵次大陆的绝色美人带来此地。否则一旦被强者盯上，他根本无力保护那些女人。

　　可现在杨锋乃是战魔宗太上长老晃一河的真传弟子，深受战魔宗的重视，本尊也是战力堪比月华术士的恐怖存在。他已经拥有了保护自己女人的实力和底气。

　　在那威海城内，除了人类之外，还有许多长得稀奇古怪，拥有奇怪特征的海族。

　　苍之位面的海族与费索位面的海族不同。苍之位面的海族除了本土原生的海族之外，还有许多人类术士从其他位面抓来的海族、或者是被人类术士用各种危险实验制造出来的变异海族。

　　苍之位面之中的海族强者实力极为恐怖，在那海洋之中有三大王庭都兰王庭、海龙王庭、雷古王庭甚至可以与人类主大陆的大云王朝与布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝抗衡。

　　那些海族离开海洋登上人类主大陆自然会被人类术士杀个片甲不留，可是人类术士想要征服这些海族，也根本不可能。

　　那一辆可以吸引无数人眼球的豪华跑车停在了一家名为天蓝海阁的豪华大厦之前。

　　杨锋戴着墨镜，身边跟着三大美女大剌剌的进入了那豪华大厦之内。

　　一名穿着青色衣裙，颇为俏丽，一脸干练的美女笑吟吟的迎了上来道：“这位先生，请问我有什么能够帮到您？”

　　杨锋直接打了一个响指，莉拉连忙上前，打开了一个盒子，一丝丝苹果的清香从那盒子里面弥漫而出，在那盒子里面放着一片智慧金苹果的树叶。

　　莉拉带着那高等精灵一贯的傲慢，以高高在上的语气淡淡道：“这是我家主上从费索位面弄到的智慧金苹果树叶。让石月冰出来与我家主上详谈。”


第460章 石月冰

　　那名青衣美女俏脸微微色变，语气变得越发恭敬道：“费索位面智慧金苹果的树叶！！我明白了，请您稍等！！”

　　一片智慧金苹果的树叶就可以让一名星空术士巅峰的强者提高五成概率晋升成为月华术士。这种宝物，就算是宇光术士都会为之心动。

　　在费索位面之中，大术士多如牛毛，星空术士巅峰的强者也不少。而月华术士以上的强者却是十分稀少。一尊月华术士完全可以开宗立派，在这大云王朝之中有一席之地。

　　没过多久，一名穿着素白连衣裙，身材娇小，看上去就像十四五岁少女，肌肤微微有些发黄，仿佛营养不良一般，五官却极为精致，一双黑白分明的大眼睛宛若一对宝石一般的女子脸上带着微笑走了过来。

　　那名少女温柔如水一笑道：“我是天蓝海阁的石月冰，请问这位先生您如何称呼？”

　　杨锋略带傲慢道：“我姓杨。”

　　石月冰嫣然一笑道：“原来是杨公子，请您跟我来！”

　　石月冰带着杨锋一行直接来到了那天蓝海阁的第九层，分宾主坐下。

　　两名美貌的侍女上前，将一杯杯特质的茶水分别送到了诸人身前。

　　尤妮丝轻轻的抿了一口茶水，美眸之中闪过一名笑意，赞叹道：“这是红叶龙魔茶！可以提升灵魂资质在4级上等以下术士的灵魂资质。长期服用，还可以小幅度的提升精神力。好茶！！”

　　沙月娜也优雅的拿起那杯红叶龙魔茶抿了一口，感受着萦绕在唇舌之间淡淡的香味，也露出了一丝满意之色。

　　红叶龙魔茶这也是大云王朝的特产，虽然这红叶魔茶在大云王朝仅仅只是三流魔茶。可是在杜兰朵次大陆之中，这却是难得一见的珍品。昔日就连卡萝莱娜这样杜兰朵六大势力之一的首领，一年也买不到几两。

　　杨锋抿了那一口魔茶之后，眼睛微微一咪，感受着那萦绕在唇齿之间的茶香，静静的打量着眼前的石月冰。

　　石月冰仿佛没有将杨锋的目光放在心上，嫣然一笑道：“杨公子，您手中的智慧金苹果树叶，我们天蓝海阁十分有兴趣。一千万魔晶购买一枚，您看如何？”

　　杨锋露出了一个讥嘲的笑容，淡淡道：“不够！那智慧金苹果的树叶，就连宇光术士也会动心。区区一千万魔晶就想买一片智慧金苹果的树叶这样的天地奇珍，怎么可能有人会卖？”

　　石月冰忽然道：“那么您想要什么？”

　　杨锋露出了一个意味深长的笑容：“我想要天蓝海阁！！”

　　石月冰闻言俏脸之上的笑容旋即完全褪去，美眸之中只剩下无尽的冰寒，俏脸之上闪过一抹讥嘲之色，冷冰冰道：“阁下好大的胃口，区区一片智慧金苹果的树叶就想吞下我天蓝海阁千年基业，真是异想天开，请回吧，这里不欢迎你。”

　　两名散发着星空术士级数恐怖气息的男子从那房间一侧缓缓走出冷漠无比的俯瞰着杨锋。

　　杨锋淡淡一笑道：“据我所知，你们天蓝海阁不久之前，连沉了五艘台山级海船，那五艘海船之上的所有货物都消失不见。你们天蓝海阁目前已经资不抵债。而且石小姐，天蓝海阁里面的四大长老之中，有两大长老反对您继续担任天蓝海阁阁主之位。你们天蓝海阁已经距离崩溃不远，我也许就是你唯一的救星，你这样赶我走，是想让你们石家千年基业毁于一旦吗？”

　　石月冰顿时花容失色，美眸之中闪过一抹震骇之色，双手一挥，那两名星空术士级数的强者旋即退了下去。

　　石月冰冷冰冰道：“你处心积虑打探我天蓝海阁的情报是为了什么？”

　　杨锋霸气无比道：“我需要一个拥有与四大次大陆进行海洋贸易的商行。挑来选去，天蓝海阁的情况最适合我。我可以毁掉天蓝海阁，也同样可以让天蓝海阁重生。石小姐，你来选吧，是让你们石家千年的基业毁于一旦，还是将天蓝海阁交到我的手中，让它浴火重生？”

　　石月冰黛眉微微一扬道：“你是什么人？”

　　杨锋微微一笑道：“战魔宗晃一河太上长老的亲传弟子杨锋。”

　　石月冰美眸之中闪过一抹震撼之色失声道：“战魔宗晃一河太上长老的亲传弟子！！”

　　杨锋在石雪的月华大典之上击败了易元阳，他的名字已经被大云王朝之中许多顶尖强者知晓。可天蓝海阁在威海城之内也不过是一个普通的三流势力，石月冰根本没有听说过杨锋的名头。不过战魔宗四大太上长老却是天下闻名的绝世强者，只要是有点见识的术士都听过他们的名号，石月冰自然清楚战魔宗太上长老的亲传弟子这分量有多重。

　　一名战魔宗太上长老的亲传弟子地位可以与威海城城主相提并论。若是在战魔宗的势力范围之内，一郡的郡王见到战魔宗太上长老的亲传弟子都要恭敬行礼、巴结讨好。

　　杨锋千里迢迢，耗费无数心思拜入战魔宗。除了战魔宗内拥有无数珍贵的秘法资源之外，同样还要借战魔宗的势！

　　石月冰柳眉微微一皱，略带歉意道：“请您稍等，我需要一点时间。”

　　语毕，石月冰旋即转身离开了这个房间。

　　杨锋淡淡一笑，端坐不动，静静的品尝着那红叶龙魔茶。

　　没过多久，石月冰便再次回来坐下，看着杨锋美眸之中充满了异样，嫣然一笑道：“原来是大败太乙宗圣子的杨锋师兄，失敬。”

　　石月冰当机立断道：“既然是杨师兄您出面，我可以将天蓝海阁八成的股份让给您，我只要二成。”

　　太乙宗圣子易元阳乃是可以击败月华术士级数强者的绝世天才。杨锋能够击败易元阳，他的实力只会在易元阳之上，也远远凌驾于普通的月华术士之上。

　　整个天蓝海阁里面实力最强的也只是两名星空术士巅峰的长老。天蓝海阁千年基业都无法招揽到一尊月华术士为他们效力。现在杨锋竟然愿意接管天蓝海阁，石月冰便当机立断做出了选择，直接义无反顾的选择投靠杨锋。

　　杨锋看到石月冰如此果断，也露出了一丝满意的笑容。

　　数天之后，威海城内一间属于天蓝海阁的房间之内一张巨大的白玉圆桌旁坐着四名老者。那四名老者就是天蓝海阁的四大长老，也是石月冰的父亲石烈当年麾下的四大干将。

　　一名身材魁梧，右眼上戴着一个黑色眼罩，散发着一股凶悍气息的二长老沉声道：“一个月前，我们天蓝海阁又沉了一艘台山级海船，这已经是我们天蓝海阁沉没的第五艘台山级海船。现在我们天蓝海阁已经资不抵债，就算想要赊欠一切货物，也没有人愿意赊欠。再这样继续下去，我们天蓝海阁就要玩了。”

　　其余三大长老都沉默起来。

　　那名身材魁梧，看上去十分健壮，头上却已经出现了一丝白发的大长老瞥了二长老一眼淡淡道：“老二，你想说什么，就直接说！”

　　二长老沉默了好一会，仿佛有些难以启齿一般，向着一旁的三长老看了一眼。

　　三长老微微一笑道：“苍月海阁的少主看中了月冰，只要月冰愿意嫁给他为妾。我们天蓝海阁与苍月海阁融为一体，定然可以起死回生。老主上传下的基业，也不至于败落在我们手中。”

　　大长老沉默了一会，向着那一直沉默不语的四长老看去淡淡道：“老四你怎么看？”

　　四长老低垂下头，仿佛死人一般，沉默不语，只有那悠长的呼吸声，表明他还活着。

　　大长老双眼之中闪动着愤怒之色，字字诛心，森寒无比道：“主上待我们恩重如山，将我们从一介孤儿，培养成为了星空术士，得享寿元超过千年。若非主上，我们不过是一群无家可归，受人轻贱，毫无出头之日的孤儿，不到百年就会化为一堆枯骨。主上陨落不过二十年，你们为了夺取少主的财产，竟然想要将少主逼迫，嫁给苍月海阁的那个畜生，你们的良心都被狗吃了吗？”

　　苍月海阁乃是威海城内十大海商之一，其中强者如云，高手如雨。而苍月海阁的少主袁焕却是一个彻头彻尾的人渣。他年纪已经四十岁，在苍月海阁那庞大无比的资源帮助之下，修为才仅仅只有一级术士。而且他吃喝嫖赌无一不沾，性格喜欢虐杀美女，每年都有不少女奴的尸体被丢入海中。

　　二长老、三长老竟然为了自己的荣华富贵就想将石月冰直接推入火坑，这才让大长老愤怒不已。

　　听着那大长老的怒喝，四长老眼中闪过一抹惭愧，身体微微一颤，却长长一叹，最终沉默了下去。

　　三长老冷冷一笑道：“老大此言差矣！这天蓝海阁，也是我们四兄弟一拳一脚打下来的。为了天蓝海阁，我们四兄弟哪个身上没有受伤？就算老主上对我们有什么恩情，我等为其效力数百年，也已经还完了。”


第461章 逼迫

　　二长老面无表情，举起了手：“既然此事争议不下，那么我们表决一下。”

　　三长老微微一笑，也举起了手：“没错，既然大家争执不下，那就按照惯例来表决一下好了！”

　　四长老沉默了好一会才淡漠道：“我弃权！”

　　二长老脸上露出了一丝讥嘲之色淡淡道：“老四弃权，长老会的表决就是二对一！这件事就这么定了。大哥你就算反对也没用。这是长老会的集体决定。”

　　大长老森寒一笑，直接翻脸道：“嘿嘿，什么狗屁长老会？老二、老三，你们要去舔苍月海阁少主的屁眼，那你们就自己去舔。只要有我在一天，就绝对不会让你们随意摆布少主。大不了一拍两散，让天蓝海阁直接完蛋。”

　　二长老淡淡一笑道：“我就知道老大你性子烈，不会那么容易屈服，不过，今天这里容不得你放肆！”

　　在那房间之内，一张画上，一阵扭曲，一名相貌英俊，穿着一身锦袍，一脸傲慢，手持折扇的年轻男子缓缓走了出来。

　　在那名年轻男子身旁则是跟着两名相貌普通，却散发着危险气息的男子。

　　大长老一看见那名年轻男子目光旋即微微一缩失声叫道：“苍月玄一！！”

　　苍月玄一就是苍月海阁阁主苍月雄天之子，也是苍月海阁的少主。

　　苍月玄一露出了一个邪气十足的笑容，充满恶毒道：“没错，正是小爷！老头，在这威海城里面，小爷看中哪个女人，哪个女人就难逃小爷的魔掌。当年小爷看中了石月冰这个小婊子，她竟然敢拒绝小爷，简直就是给脸不要脸！这一次，等老子把她弄上手玩烂之后，一定会把她卖到艳香阁那里去当个贱婊子，那一定很有趣！！”

　　二长老、四长老听闻此言，脸上都闪过一抹不自然之色，然后一下沉默了下去。

　　三长老却是一脸笑容，连声赞叹道：“少主英明，石月冰那个小婊子，一向傲得很！一副冰山圣女的模样。如果她成为一个下贱的婊子，她的表情一定很有趣。”

　　大长老听闻此言，双眼赤红，几乎喷出火来，一股星空术士后期的生命力场从他的身体之中缓缓扩散而出，充满忌惮的向着苍月玄一身边那两名男子看了一眼，沉声道：“两位就是刘三、李四？”

　　刘三、李四乃是苍月海阁阁主苍月雄天派给苍月玄一的护卫。他们每一个人都拥有星空术士后期的修为。死在他们两兄弟手中的星空术士在十人以上，凶名赫赫。正是在他们的守护之下，苍月玄一才可以横行威海城，肆无忌惮，无法无天。

　　刘三阴测测的一笑道：“死老鬼，你竟然也知道我兄弟的名头，那也知道，如果今天你不答应我家少主的要求，那么你明年的今天，就是你的忌日。”

　　李四也露出了一个狰狞的笑容，一股星空术士后期的恐怖气息，一下锁定了大长老。

　　苍月玄一眼中闪过一抹不耐烦之色，冷冷道：“跟这条老狗废话那么多干什么，动手，杀了他！！”

　　“等一下！”

　　一个清脆的声音响起，石月冰带着一抹香风直接走了进来，在她的身边跟着三人，正是杨锋、莉拉、尤妮丝。

　　苍月玄一一看到莉拉、尤妮丝之后，双眼顿时一亮，露出了一丝淫笑。

　　莉拉乃是来自仙杜拉位面的纯血高等精灵，在主大陆之中，数量十分稀少。她这样的纯血高等精灵女奴，完全是身份的象征，奢侈品之中的奢侈品。尤妮丝也是一名充满西方风情，身材性感绝伦的绝色美人，这两名美人一出现，几乎将苍月玄一这个色中饿鬼的魂都给勾走了。

　　石月冰直视苍月玄一冷冰冰道：“苍月玄一，我可以将天蓝海阁送给你，请你放我和雷叔一条生路。只要你答应，我们可以立即办理交接手续，十天之内，我和雷叔就会带着我们的人离开威海城。”

　　大长老欲言又止，深深的看了石月冰一眼，最终长长一叹，沉默不语。他也明白就算将天蓝海阁舍弃，只要石月冰一行可以从威海城之中抽身离开，已经算是十分幸运的事情了。

　　当年石烈在世之时，天蓝海阁齐心合力，还可以勉强与苍月海阁抗衡一二。可石烈一死，整个天蓝海阁人心崩散，四分五裂。面对苍月海阁少主这样大人物，他们能够全身而退就已经十分了不起了。

　　苍月玄一露出了一副猫戏老鼠的戏谑笑容，随手一丢，直接将一块低等魔石丢到了石月冰的身前：“想走？哪有那么简单？你们天蓝海阁的长老会已经同意，将你嫁给我当我的第一百零九房小妾。嫁妆就是你们天蓝海阁，这就是我的聘礼，你就老老实实当我的第一百零九房小妾吧！”

　　苍月玄一扫了杨锋一眼，眼中闪过一抹狠毒之色，冷冷一笑道：“至于跟你来的这个男人，我会直接煽了他！这两个女人，正好当我第一百一十房小妾和第一百一十一房小妾。”

　　苍月玄一虽然自身仅仅只是一名一级术士，可是大术士的杨锋还不被他放在眼里。在这些年那一直黛眉紧皱的石月冰忽然展颜一笑，后退一步，站在了杨锋的身边，宛若一朵清纯的小花。

　　杨锋扫了苍月玄一一眼，露出了一丝笑意淡淡道：“有趣，你这废物，竟然想对我出手！真是太有趣了！”

　　苍月玄一见此一幕，心中不禁生出了一丝不祥的预感。

　　“动手！！”

　　杨锋一声冷喝，从那刘三的背影之中，一道阴影骤然弹射而出，一柄与阴影融为一体的匕首如同流星一般向着刘三的颈脖之间划去。

　　刘三乃是苍月海阁少主的贴身保镖，身上一下光芒闪耀，六七个防护罩骤然显现，将他笼罩。

　　那一柄与阴影融为一体的匕首乃是阴影王子麦加耗费无数时光和神力炼制的神器阴影之匕。在它发动的时候，可以冻结十米之内的空间，让所有空间法术无效化。除了空间法术之外，那各种防护法术，在那阴影之匕面前，也如同纸一般毫无作用。

　　那神器阴影之匕与神器刺杀之匕、神器暗杀之匕在费索位面被称之为刺神三匕，分别掌握在费索位面三大精通暗杀与刺杀的神灵手中。这三大神器都已经是中级神器以上的存在，威能堪比人类术士的七级秘宝。

　　只见那一道阴影一卷，刘三的脑袋就那样微微一晃，直接掉落在了地上。他的脑袋一脸惊骇，仿佛根本不相信自己就那样死了。

　　那一道阴影轻而易举的刺杀了刘三之后，向着一旁的李四一掠。

　　那李四身上无数光芒闪耀，脑袋咕噜一转，掉落在了地上，大片的鲜血从他的无头尸体之中撒落大地。

　　那一道阴影刺杀得手，便化作一道阴影直接没入了一片影子里面，消失不见。

　　房间之中，弥漫着阵阵血腥的味道。

　　苍月玄一见此一幕，脸色大变，暴跳如雷，厉声喝道：“刘三、李四，你竟然敢杀我的人！你这畜生，难道不想活了吗？”

　　三长老脸色大变，默念咒文，背后一下长出一对雷鹰之翼，那雷鹰之翼一拍，轰隆一声，雷光缠绕，向着外面飞去。

　　杨锋一言不合便出手将那刘三、李四这两大星空术士直接打死，手段极为狠辣。三长老也是老奸巨猾之辈，一下感觉到了不妙，选择了逃走。

　　一道空间之门十分诡异的出现在了三长老的身前，他一个收势不及，自己冲入了那空间之门内，十分诡异的出现在了杨锋的身边。

　　从杨锋的影子里面，一道阴影向着三长老一卷，三长老的脑袋旋即咕噜一下，滚在了地上。

　　二长老面如死灰一下跪在了杨锋的身前，牙齿打颤，苦苦哀求道：“大人饶命！！饶我一条狗命吧！我不想的，是他们逼我的。”

　　三长老也拥有星空术士中期的实力，比起二长老来也仅仅略逊半筹。这样一尊强者轻而易举的就被杨锋打杀，让二长老如堕冰窟，立即跪下求饶。

　　杨锋扫了那跪在地上的二长老一眼，莉拉旋即拿着一管纳米液态金属机器人药剂一下扎在了二长老的颈脖之间，将那一管药剂直接注射入了二长老的体内。

　　杨锋转身扫了那四长老一眼，如同一尊俯瞰凡物的神灵一般，淡漠无比道：“你想死，还是想活？”

　　四长老长长一叹道：“想活！！这位大人，我可从来没有逼迫过少主。我愿意交出所有的权利，离开天蓝海阁。请您给我一条活路！！”

　　杨锋眼中闪过一抹冰寒之色杀意涌动，寒声道：“这么说，你是想死吗？”

　　“我想活！！”四长老感受到杨锋那刺骨的杀意，脸色数变，一下跪在了地上，恭恭敬敬道。

　　莉拉直接上前将一管纳米液态金属机器人药剂一下扎在了四长老的颈脖之间，将药剂全部注射了进去。


第462章 镇压苍月玄一

　　苍月玄一一脸阴寒冷笑道：“小畜生，你竟然敢在威海城跟我作对！！你可知道我是谁？我可是威海城十大海商苍月海阁的少主。我们苍月海阁里面高手如云，强者如雨，月华术士级数的供奉就有两尊。我爹苍月雄天更是月华术士中期的绝世强者，你竟敢杀我护卫，坏我好事！你死定了！！我一定要灭你九族，让你的所有亲朋好友，都沦为猪狗不如的东西！！”

　　杨锋扫了一眼三长老冷冰冰的命令道：“我很好奇，你凭什么在我面前还那么有底气？给我抓住他！”

　　“是！主人！”

　　三长老骤然暴起，伸手向着苍月玄一直接一抓，一股蛟龙的气息从他的身体之中弥漫而出，一股巨大的吞噬之力从他的右手之中传出，仿佛蛟龙吞海一般向着苍月玄一席卷而去。

　　苍月玄一腰间的一颗红色珠子一下崩溃，化作点点光芒将他一下笼罩，化作一道赤红色的光芒向着天空之中直接撞去。

　　三长老右手释放的恐怖吞噬之力，根本无法阻拦那苍月玄一所化的红色光芒半分。

　　杨锋冷冷一笑，伸手一点，一面空间之镜骤然显现，出现在那红色光芒之前。

　　苍月玄一所化的那一道红色光芒一下没入了那空间之镜里面，穿过一层层空间，一寸寸的崩溃，最终在杨锋身前一阵扭曲，十分诡异的出现在了杨锋身前。

　　苍月玄一一落地，俊脸之上旋即涌起一抹惊恐之色，失声叫道：“你对我做了什么？”

　　那红色的珠子名叫赤红光遁珠，在里面封印着一道六级法术赤红光遁术。那赤红光遁术一发动，就会将施术者直接传送到一个指定的地点，就算是月华术士稍有不查，也根本拦不住。这是苍月雄天耗费了一千万魔晶才购买到的宝物，也是苍月玄一如此骄横跋扈，肆无忌惮的底牌。

　　“你这废物，身上看来好宝物不少。可惜你太弱了！那些宝物，我就收下了！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一指，一个四级法术传奇支配人类术向着苍月玄一直接打去。

　　苍月玄一胸前一个玉佩骤然飞起，绽放出一道道幽蓝色的光芒，轻而易举就将那传奇支配人类术抵消。

　　苍月玄一仅仅只有一级术士的修为，在这大云王朝之内，实力低微无比，只能够欺负一些无法修炼术士之道的普通人。那苍月雄天为了保护他的独生子，自然也不惜一切代价，搜罗了无数珍贵的护身秘宝给他。

　　三长老面容一阵狰狞，身体一下涌出一片片如同蛟龙一般的鳞片，身形一晃，飞掠到了苍月玄一身前，一爪狠狠的向着苍月玄一直接抓去。

　　苍月玄一一咬牙，刚想释放出什么秘宝。只见那四长老的双瞳骤然一下变化，变化成为三芒星的诡异形态，死死的锁定了他的双瞳。

　　苍月玄一被那四长老的三芒星双瞳一看，顿时意识一阵模糊，陷入了一个混混沌沌的诡异状态，连一只手指都动弹不得。

　　三长老一爪狠狠向着那苍月玄一抓去，一个个防护罩在苍月玄一的身体之上骤然爆发，然后一个个被三长老狠狠击破。

　　在一连八个防护罩被那三长老击破之后，一道强大无比的空间之力一下笼罩在了那陷入诡异状态之中的苍月玄一身上。

　　杨锋伸手一点，空间法则涌动，一阵阵空间波纹在这片区域回荡。

　　那笼罩在苍月玄一身上的空间波动就此崩溃粉碎。

　　三长老伸手一拍，直接拍在了苍月玄一的头部，将苍月玄一直接拍晕了过去。

　　杨锋伸手一招，那各种各样的宝物旋即从苍月玄一身上飞来，落入了他的手中。

　　杨锋扫了从苍月玄一身上弄到的各种宝物，露出了一丝喜色：“真是有钱！跨海贸易不愧是这世间第一等挣钱的事情。那苍月雄天在这废物身上花费的魔晶数量只怕过亿了。”

　　在苍月玄一身上竟然有十三件五级秘宝，一件六级秘宝。那抵挡杨锋传奇支配人类术的秘宝就是一件六级秘宝凝神海月佩。这件六级秘宝可以抵挡各种幻术、支配类法术的攻击，同时还拥有宁静心神，抵挡外邪入侵的神奇功效。

　　在那苍月玄一的储物戒指里面更是堆满了低级魔晶，数量超过三千万之巨。

　　威海城乃是一个海贸发达的城市，在这城市里面魔晶就是硬通货，只要拥有充足的魔晶，就连月华术士也可以雇佣到。

　　没过多久，那已经被剥成一头光猪的苍月玄一被一盆冷水直接泼在了脸上，打了和冷颤，醒了过来。

　　杨锋坐在一张沙发之上，左拥右抱，怀抱着尤妮丝与沙月娜，居高临下俯瞰着苍月玄一，冷冷道：“苍月玄一，你想死，还是想活？”

　　苍月玄一抬头桀骜一笑道：“你不敢杀我的！！我爹可是苍月雄天，月华术士中期的强者，捏死你们这些小蝼蚁，根本不费吹灰之力。放了我，然后把你身边的几个女人献给我好好玩玩，也许我一时高兴，还会给你一条生路。否则，等我爹来了，你就连做我的狗都办不到。”

　　杨锋眉头微微一皱，挥挥手。

　　那三长老狰狞一笑，直接上前，一下抓住了苍月玄一的一个小手指，用力一扯，硬生生的将苍月玄一的手指扯下，鲜血四溅。

　　苍月玄一一下面容扭曲，发出了阵阵撕心裂肺的惨叫之声：“痛！！好痛！！你竟然敢对我出手，我爹一定不会放过你的！！他一定不会放过你的！！”

　　杨锋瞥了苍月玄一一眼，眼眸之中闪过一抹森冷无比的杀机，森寒一笑道：“你刚刚好像说，要煽了我！！我这个人，一向公平得很，喜欢以牙还牙，以眼还眼，从来不知道什么叫做以德报怨。动手，让苍月少主，品尝一下当太监的滋味。”

　　三长老身体微微一颤，狰狞一笑，大步向着苍月玄一走了过去。

　　苍月玄一脸色刷的一下变得苍白无比，所有的桀骜和霸道都统统消失，凄厉无比的哀嚎惨叫道：“不！！不要！！住手！！住手！！不要！我知错了，求求您，饶了我吧！！都是我的错！！我知道错了！饶了我吧！！对不起！！是我错了！！我不想当太监！！”

　　石月冰来到杨锋身边低声道：“大人，苍月海阁乃是威海城十大海商之一！拥有三尊月华术士级的强者守护，我们天蓝海阁可无力与他们为敌！”

　　天蓝海阁之中，总共也只有十尊星空术士，而且除了那四大长老之外，其余六大星空术士都是星空术士初期的存在。

　　苍月海阁之内强者如云，比天蓝海阁大长老强的人，数量超过二十尊。双方的实力根本不可同日而语。这才是那苍月玄一肆无忌惮的原因。

　　沙月娜笑吟吟道：“石小姐，我们主人这么做自有原因，苍月海阁虽强，可在我家主人面前，也算不了什么。”

　　石月冰深深的看了沙月娜一眼，美眸之中闪过一抹忌惮之色，沉默了起来。她亲眼看见沙月娜如同杀鸡一般将刘三、李四这两尊星空术士后期的强者灭杀。这样的强者竟然仅仅只是杨锋的一名女奴，让她对杨锋生出了高深莫测的感觉。

　　一阵凄厉的惨叫之声后不久，那一脸绝望，脸色苍白的苍月玄一旋即如同死狗一般的被拖了过来。

　　石月冰看着那如同死狗一般的苍月玄一，又是解气，又是忌惮，心中充满了复杂的感觉。

　　杨锋如同一尊掌控凡人生死的神灵一般，高高在上的俯瞰着苍月玄一，眼中闪过一抹讥嘲之色淡淡道：“苍月玄一，你想死，还是想活！！”

　　苍月玄一眼中闪过一抹怨毒之色，有些崩溃的大声哀求道：“我想活！！求你，放过我吧！！我什么都答应你！！”

　　经过一番折磨之后，苍月玄一已经明白杨锋与他之前遇到的所有人不同，乃是一个无法无天心狠手辣的家伙，他的心气都已经被杨锋直接折磨得崩溃，再也没有之前的骄横。

　　杨锋微微一笑道：“想活，好，我们来玩个游戏，赌大小。如果你赢了，我就让你离开这里。如果你输了，就将你们苍月海阁的五条烈风级商船输给我。”

　　苍月玄一一下如堕冰窟，身体颤抖，大声道：“不可能！！烈风级的商船，我们苍月海阁也仅仅只有二十艘，每一艘的造价都在十亿魔晶以上。就算是我，也没有资格拿五艘烈风级商船来赌！！”

　　烈风级的海船等级比天蓝海阁的主力商船台山级的商船要高上一个等级。一艘台山级的商船售价不过五千万魔晶左右，而一艘烈风级的海船售价在十亿魔晶以上，而且烈风级的海船极难买到，也只有十大海商这个级数的大海商才能够从大云王朝那里获得批文，购买烈风级的海船。

　　杨锋笑吟吟的看着苍月玄一淡淡道：“那你想死在这里吗？”


第463章 苍月雄天

　　苍月玄一脸色数变，最终大声道：“我和你赌！！”

　　相对于那五艘烈风级的商船，苍月玄一更加重视自己的小命。

　　“大还是小！”

　　杨锋随手抓起一颗骰子随手丢进了一个骰盅里面，随手晃了一下，压在了桌面上，淡淡道。

　　苍月玄一全神贯注的看着这一切，眉头微微一舒道：“小！！”

　　莉拉上前揭开骰盅，只见在那骰盅里面那颗骰子明明白白的显示着只有两点。

　　石月冰见此一幕，美眸之中闪过一抹黯淡。

　　大长老也微微摇头一叹。

　　苍月玄一也露出了一丝得意的笑容，苍白的脸上露出了一丝血色。

　　杨锋瞥了那骰子一眼淡漠道：“你输了！”

　　苍月玄一笑容一下僵硬了起来，双眼之中几乎喷出火来，一字一句道：“这是两点，明明是小，为什么会是我输？”

　　杨锋斜斜倚在沙发之上，闻着尤妮丝身上的清香，露出了一丝戏谑的笑容淡淡道：“很简单，这赌约的规则由我制定。在我制定的规则里面，一二三是大，四五六才是小。明白了吗，废物？”

　　莉拉上前直接将一张欠条递给了苍月玄一。

　　苍月玄一又气又怒，双眼之中闪动着无尽怨毒之色，还是咬牙在那欠条之上签下了自己的名字。

　　杨锋淡淡道：“你最好期待你在你老爹心目中地位足够高！让他能够拿出五艘烈风级的商船来赎你回去。否则，三天之后，就是你的死期。”

　　苍月玄一身体一下打了一个哆嗦，看着杨锋如同看到一尊魔王，一把抢过那张欠条，在上面迅速的写了许多字，同时咬破了自己的手指，将一滴滴血液滴在了那张欠条之上，最后才将那欠条交给了杨锋。

　　……

　　苍月海阁之内。

　　一名穿着一身白色长袍，头上扎着一个发髻，身材高大，鹰顾狼视，散发着一股彪悍气质的中年男子坐在一张白玉椅子之上，捏着一张欠条，双眼之中几乎要喷出火来。

　　这名中年男子就是苍月海阁当代阁主苍月雄天。苍月海阁也是在他一手带领之下，一步步由一个仅仅只有一尊月华术士坐镇的一流海商势力，发展成为了一个拥有三尊月华术士坐镇的威海城十大海商势力。

　　苍月雄天双眼闪动着森寒无比的光芒，随手一搓，便将那张欠条搓得灰飞烟灭：“一群该死的畜生，竟然敢抓我的儿子！！天蓝海阁这是不想活了吗！”

　　苍月雄天毕竟乃是一尊枭雄，历经无数风浪，一下嗅到了事情的异常，陷入了沉思之中：“不对，此事大有蹊跷。天蓝海阁的石月冰根本没有那种魄力对我的儿子出手。天蓝海阁的四大长老也都是一群废物，也没有那种胆子敢来挑衅我。他们的背后一定有人！而且那个人实力只怕不弱。难倒是那些家伙们联合起来对付我了？可恶，那个小畜生，我迟早要被他气死！！”

　　苍月雄天脸色阴沉寒声道：“五艘烈风级商船吗？好大的胃口，这是要断我们苍月海阁的根基！”

　　烈风级商船已经是苍月海阁里面最顶级的商船，在那海洋之上，只要拥有足够多的魔晶催动，再加上五尊以上的星空术士，一百名以上的大术士就可以抗衡月华术士。

　　在威海海域之中，大大小小的海盗多如牛毛。十大海商的势力之所以可以超出其他的海商势力一大截，就是因为他们拥有烈风级的商船。在那威海海域大大小小的海盗都不敢招惹他们。

　　五艘烈风级商船市场价虽然在五十亿魔晶左右，可完全是有价无市的宝贝，一旦出售，就算卖到一百亿也会有人买。要知道扶桑次大陆、高句次大陆、印得维西次大陆、菲特次大陆这四大次大陆拥有的最好商船也比台山级商船稍逊半筹。

　　不过烈风级的商船受到严格的限制，乃是大云王朝造船业的最顶级的机密之一。一旦被人发现将这烈风级的商船出售给次大陆的人，那么出售者全族都会受到株连，死无葬身之地。

　　苍月雄天暴怒过后，一下恢复了冷静，双眼闪动着令人恐惧的寒芒，沉吟许久，最终才起身，向着外面走去。

　　天蓝海阁一个庄园的后花园内。

　　杨锋拿着一张来自威海城主府的烫金请帖，眉头微微一皱，若有所思：“这个苍月雄天看来很不简单！能屈能伸，真是一个棘手的人物。”

　　杨锋对苍月玄一下了狠手，就是想要刺激苍月雄天做出不理智的行为。

　　一旦苍月雄天敢派出月华术士前来镇压天蓝海阁，那么杨锋就可以出手，将他派来的月华术士一一镇压。

　　在这威海城内，强者如云。那代表着大云王朝势力的威海城城主莫岚山才是最强大的存在。紧急时刻，他可以调动威海城内的术士塔，加上一尊日曜术士、十尊月华术士、以及数百尊星空术士的力量。就算是宇光术士前来此地撒野，也会被直接镇压。就算是宙海级术士，借助那术士塔的力量也能够抗衡一段时间。

　　当然在那威海城之中的日曜术士、月华术士也不会轻易出手。特别是那尊日曜术士的地位比威海城城主莫岚山还要高得多。若非威海城乃是日进斗金，每天都有无数海洋奇珍涌入的城市，根本请不来一尊日曜术士级的强者坐镇。

　　苍月雄天根本不敢在威海城肆无忌惮的出手，这样一来，杨锋就有机会一步步蚕食他的力量。

　　可是苍月雄天直接走官方渠道，通过威海城城主莫岚山邀请杨锋，杨锋原本的布置则是完全落了个空。

　　杨锋动用了四大太上长老亲传弟子的特权，收集了威海城各大海商的情报，特意挑中了天蓝海阁，就是因为可以从天蓝海阁出手对付苍月海阁。苍月海阁作恶多端，而且乃是十大海商之一，富可敌国。吞下它，不但是替天行道，同时也可以获得巨大的财富，完全是一举两得的事情。

　　杨锋心念微微一转，便决定接受威海城城主莫岚山的邀请。他如果想要在威海城内打下一片基业，就离不开威海城城主的支持。

　　威海城城主府位于威海城中央，乃是一座占地数百公顷，广阔无比，修建着六座九层高术士塔，气派辉煌，丝毫不输杜兰朵次大陆上古术士们遗留下来的府邸。

　　在那威海城城主府内一间房间之内，分宾主坐着两人，其中一人正是苍月雄天，另外一人便是威海城城主莫岚山。

　　杨锋一进入房间之内，那两大枭雄的目光便一下集中在了他的身上。

　　那穿着一身锦袍，身材有些圆滚滚的威海城城主莫岚山一见到杨锋便双眼一亮，主动的站了起来，热情无比的迎了上来道：“我是威海城城主莫岚山，这位兄弟，应该就是在战魔宗内大败太乙宗圣子易元阳的战魔宗第一天才杨锋吧？果然是人间龙凤，不同凡响。”

　　苍月雄天听闻此言，目光微微一缩，眼眸之中闪过一抹惊色：“太乙宗圣子易元阳也败在了他的手中！”

　　太乙宗圣子易元阳乃是天下闻名的绝世天才，年轻一辈之中，能够与他抗衡的天才不足十人。杨锋竟然能够击败易元阳，简直堪称逆天，让那苍月雄天也不禁生出了几分忌惮之心。

　　杨锋微微一笑，行了一礼道：“在下正是杨锋，见过城主大人！”

　　莫岚山也是一尊月华术士级的强者，他乃是威海城的城主，这些年来不知积攒下了多少财富。没有人敢小看他，小看他的人都已经死了。

　　莫岚山笑眯眯道：“来，我来为你介绍一下，这一位就是苍月海阁阁主苍月雄天。你们之间好像有些误会，好好谈一谈吧！”

　　语毕，莫岚山便直接坐回了自己的座位上，微微眯着眼睛，静静的品尝着手中的魔茶，仿佛手中的魔茶乃是天下绝品美味一般。

　　苍月雄天沉声道：“杨锋，我的儿子若是有什么得罪之处，请容我在这里为他向您道歉。请把他还给我，作为交换，您可以获得我们苍月海阁的友谊。”

　　杨锋冷冷一笑，一下靠在了沙发之上，轻蔑无比的斜了苍月雄天一眼，寒声道：“你的儿子想动我的女人，还想把她玩残了，丢到妓院里面。你区区一句话，就想让我把他还给你，你脑袋没有问题吗？”

　　莫岚山胖手微微一颤，有些吃惊的瞥了苍月雄天一眼，微微摇头，静静的品着魔茶。

　　此事苍月雄天完全不占道理，莫岚山就更加没有出手的欲望。

　　战魔宗乃是大云王朝十大宗门之一，宗门之内，高手如云强者如雨，在大云王朝朝廷内部，也自成一系，势力强大。

　　莫岚山虽然也背靠大树，拥有后台，却也不愿意得罪杨锋这样的战魔宗真传弟子。

　　苍月雄天也是熟知自己那废物儿子的本性，心中微微一沉，眼中闪过一抹阴霾之色。


第464章 西陵海狼王

　　苍月雄天阴沉着脸道：“你要怎么才肯放过我的儿子？”

　　杨锋淡淡道：“你的儿子赌输了我五艘烈风级商船。把五艘烈风级商船还给我，我就把你的儿子还给你！”

　　苍月雄天微微摇头道：“不可能！烈风级商船乃是我苍月海阁的根基，一艘也不可以让给别人。这样吧，十亿魔晶。我可以给你十亿魔晶，当做我代我那蠢儿子向您的赔礼。”

　　杨锋意味深长的看了苍月雄天一眼淡淡道：“苍月阁主，你只有苍月玄一这一根独苗。你早年受到了一尊强大邪神的诅咒，无法再生育。你们苍月一族嫡脉唯一的男丁就是你的儿子苍月玄一。他要是死了，几百年之后，你们苍月家族岂不是要断根了。那时候就算你挣再多魔晶，也不多是为他人做嫁罢了。”

　　苍月雄天闻言顿时脸色大变，死死的盯着杨锋，双眼之中闪动着凝重之色，知道自己的命脉已经被杨锋拿住了。

　　苍月雄天脸色数变咬牙道：“一艘，我可以给你一艘烈风级商船。这是我的底线！”

　　“那您等着看苍月玄一的尸体吧！”

　　“一艘，加上十亿魔晶！我已经很有诚意了！！”

　　“那您等着看苍月玄一的尸体吧！”

　　“……”

　　无论苍月雄天如何层层加价，杨锋只是目光冰冷淡淡的回复一句，逼得苍月雄天只能够再次加价。

　　莫岚山就如同一个木偶一般，笑吟吟的在一旁喝茶，仿佛那魔茶美味无比一般。

　　“好，就五艘烈风级商船！！”

　　苍月雄天最终还是不愿意让苍月一族的血脉在自己手中断绝，咬牙忍下了杨锋的威胁。

　　在莫岚山的见证之下，杨锋与苍月雄天签了一个协议之后，才各自散去。

　　苍月雄天一回到苍月海阁便直接进入了一间密室之内，默念咒文，向着那密室之中的一面镜子一指。

　　一道蓝色的波纹在那一面镜子之上荡漾开来，一个声音旋即从那镜子之中传来：“什么事？”

　　苍月雄天恭恭敬敬道：“主上，战魔宗杨锋来到了威海城，抓住了属下的儿子，威逼属下将五艘烈风级商船献给他！”

　　从那镜子里面传出了一个惊异的声音：“杨锋？就是那个击败了易元阳的杨锋！”

　　杨锋这个名字普普通通，在大云王朝之内，名字叫杨锋的人数量在十万个以上。而那击败了太乙宗圣子易元阳的却只有一个。

　　苍月雄天道：“是的！主上！”

　　那镜子里面的声音一下变得杀机凛冽寒声道：“弄死他！！动用你手中的一切资源，弄死他！”

　　苍月雄天心中微微一凛恭恭敬敬道：“是！属下遵命！”

　　数天之后，那五艘烈风级商船旋即从苍月海阁的手中交到了天蓝海阁手中，杨锋也将苍月玄一这个废物还给了苍月雄天。

　　苍月雄天看到苍月玄一被煽掉之后，顿时暴跳如雷，愤怒无比。不过术士的手段诡异绝伦，苍月雄天从库藏里面调了几件奇珍出来，用在了苍月玄一的身上，让苍月玄一由一个太监又变成了正常人。

　　术士的手段诡异绝伦，若非苍月雄天乃是中了一尊邪神的诡异诅咒，他一个人就能够开创一个庞大的家族。

　　在那威海城内，所有的海商们看到那苍月雄天竟然将五艘烈风级海船送给天蓝海阁之后都大吃一惊，用审视和警惕的目光盯着天蓝海阁。

　　除此之外，一道道隐藏在阴暗处贪婪、阴冷的目光也死死的盯住了天蓝海阁的一举一动。

　　那五艘烈风级商船一到手，杨锋就派人大肆采买各种各样扶桑次大陆稀缺的商品放入了那五艘烈风级商船之内。

　　采买完毕之后，没有多久，那五艘烈风级商船旋即启动，乘风破浪，向着深海的方向行驶而去。

　　烈风级商船长达三千多米，船上修建着五座六层高的术士塔，形成一个五芒星的状态，整艘战船之上，铭刻着无数玄奥符文，宛若一座悬浮在海洋之中的移动岛屿。

　　那烈风级商船虽然名为商船，事实上却是一艘艘强大无比的战舰。只要有五尊以上的星空术士加上一百以上的大术士镇守，这一艘烈风级的商船就可以发挥出抗衡月华术士的恐怖战力。

　　在通往四大次大陆的航道之上，充满了各种海盗、无数强大的海怪。想要顺利抵达四大次大陆，都要经过无数厮杀。就算是月华术士级数的强者，也有不少陨落在了那通往四大次大陆的航道之上。

　　那烈风级商船这样如同一个海上移动要塞的商船就十分重要。几艘烈风级商船护卫，再加上一尊月华术士坐镇，这样的阵容才能够保证一只商队平安抵达一个次大陆。

　　那烈风级商船虽然能够发挥出堪比月华术士级数强者的战斗力，可是移动速度与真正的月华术士却是天壤之别。因此必须有月华术士坐镇，才可攻可守，万无一失。

　　与这烈风级商船相比，费索位面的那些传奇战舰就像一堆破烂一样，根本不值一提。如果神灵不出手，一艘烈风级的商船就能够将费索位面所有的传奇战舰统统摧毁。

　　杨锋坐在一艘烈风级的商船高台之上，怀中抱着尤妮丝，一边喝着美酒，一边欣赏着莉拉跳着的精灵舞。

　　石月冰则是坐在杨锋的身边，黛眉微皱，美眸之中闪过一丝丝担忧之色。

　　入海之后，杨锋便将一切统统交给了手下，自己却是整天寻欢作乐，仿佛一点危机意识都没有。也没有做任何准备，这让石月冰十分担忧。

　　在通往四大次大陆的航道之上，就连月华术士稍有不慎也会陨落，杨锋如此做派，自然让石月冰心忧不已。

　　石月冰黛眉微皱，苦笑一下，劝说道：“大人，威海海域之中，拥有无数海盗、强大无比的海怪、凶残的海族。就算是那威海城的十大海商，平时的时候是海商，可是在海洋之中，同样有可能化身成为海盗，万万不可大意啊！”

　　杨锋微微一笑道：“你说得有道理！！”

　　石月冰这才稍稍松了一口气，美眸之中闪过一抹欣慰之色。她最担心杨锋是那种只有修为强大，却不通世事，听不进人劝的强者。

　　杨锋目光一下落在了远方，露出了一丝笑意：“他们已经来了！应该是海盗吧！”

　　石月冰顿时倒吸一口寒气，默念咒文，伸手向着天空一指，一道黑色的法术光芒闪耀，在天空之中凝聚形成了一只巨大的法师之眼。

　　那一只巨大的法师之眼刚刚成型，忽然一阵扭曲，直接崩溃消失。

　　石月冰顿时心中微微一寒，明白她们的处境有些不妙。那法师之眼无法凝聚，这就意味着在这片区域受到了法术干扰，一些侦测型的低级法术根本无法使用。只有四级、五级以上的侦测型法术才会有效果。

　　苍之位面的各种秘法都繁衍到了巅峰之境，无数人类术士前往其他位面获得了无数异位面的知识，同时开发出了种种战斗法术。法术干扰、法术反制，在苍之位面已经十分成熟。法师之眼这样等级不高，范围广阔的侦查系法术最受针对和克制。

　　杨锋看到那法师之眼崩溃之后，淡淡一笑，随手一按，按下了一个按钮。

　　一道道光芒射出，在杨锋身前形成了一个全息投影。

　　从那个全息投影之中，石月冰可以清楚的看到十艘通体漆黑的战舰如同一头头恶狼一般向着它们这五艘烈风级商船包围而来。

　　石月冰一看到那全息投影，美眸一亮，顿时赞了一句：“好厉害的法术！！”

　　在战争之中，那全息投影系统的存在，就相当于拨开了战争迷雾，几乎相当于开了作弊器一般获得了巨大的优势。

　　“这些是海狼级海盗船！！西陵海狼王，这是西陵海狼王的舰队！！大人，我们快逃吧！西陵海狼王乃是这威海海域之中势力最强的一只海盗团。西陵海狼王本身乃是月华术士级数的强者，他麾下的西陵八犬个个都是半步月华术士的强者，除此之外，还有四十名星空术士级的高手，大术士级的强者不计其数。”

　　“我们虽然获得了五艘烈风级商船，可是想要完全掌握这五艘烈风级商船，最少需要半年。以我们现在的战力，绝不是西陵海狼王的对手！！撤吧，大人！！”石月冰仔细的向着那全息投影一看，顿时花容失色，连忙劝说道。

　　那五艘烈风级商船每一艘如果拥有充足的人手，一旦发挥全力，甚至可以抗衡月华术士。可是那五座术士塔也需要星空术士不断熟悉，不断研究才能够真正掌握和发挥那烈风级商船的威力。

　　杨锋一将那五艘烈风级的商船弄到手，就直接购买货物，进入了威海海域，石月冰虽然表面上不说，可事实上在心中却颇为不解，私下也有些埋怨。

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，露出了一丝笑意：“西陵海狼王，来得好，我正好缺少走狗，希望他不要让我失望才好。”


第465章 魔音多星界鬼蜃幻魔瞳

　　石月冰一脸惊骇的看着杨锋，连忙劝道：“大人，我知道您的实力堪比月华术士，可是双拳难敌四手。西陵海狼王除了他本身绝强之外，他门下的西陵八犬也是极为强横的存在。这可不同宗门切磋，他们为了获胜，完全不择手段，绝对会一起围攻您的！！就算您实力再强，也难以抵挡他们的围攻。”

　　杨锋脸上流出一丝古怪之色，轻轻一笑道：“围攻！！我最不怕的就是围攻了！”

　　不理会石月冰的劝说，那五艘烈风级商船旋即不紧不慢的向着那西陵海狼王所在的方向行驶而去。

　　没过多久，那西陵海狼王的十艘海狼级海盗船旋即从四面八方围了过来。

　　那海狼级海盗船与台山级商船乃是同一个等级的战舰，体长超过五百米，通体使用珍稀超凡植物黑铁浮沉木锻造而成，就算不绘制各种符文防御力也远超钢铁。

　　在那海狼级海盗船之上仅仅只有一座五层高的术士塔，那一座术士塔之上乃是海狼级海盗船的中枢，加持着各种移动法术和防护法术。

　　那一艘海狼级海盗船各方面都比不上台山级商船，可是在移动速度之上却远远凌驾于台山级商船之上。比起那全速疾驰的烈风级商船也仅仅只是稍逊半筹。除此之外，驾驭那一艘海狼级海盗船需要的人手也远比驾驭一艘烈风级商船需要的人手少得多。

　　在那十艘海狼级海盗船之中，有着一艘经过特制的海狼级海盗船。那一艘海狼级海盗船长达千米，船身上修建着九座五层高的术士塔以及一座六层高的术士塔。这一首经过改装的海狼级海盗船便是西陵海狼王的旗舰西陵狼王号。

　　那一艘西陵狼王号虽然依然比不上一艘烈风级的商船，不过在某些方面却也拥有了与烈风级商船抗衡的实力。

　　在那五艘烈风级商船之上的天蓝海阁水手们远远看着那西陵海狼王舰队，人人脸上都露出了一丝恐惧之色。

　　那烈风级商船虽然战斗力强大无比，可是天蓝海阁的术士们根本无法发挥出它的战斗力。一艘西陵海狼王号如果发挥全部战斗力，那五艘烈风级商船就算一起上，也未必是它的对手。

　　在那西陵海狼王号中央，一名身材魁梧，光头，带着一只黑色眼罩的男子大马金刀坐在一张由无数骷髅头构成，阴气森森的大辇之上，目光如刀，仿佛跨越虚空，死死的盯着杨锋。

　　在那名戴着黑色眼罩的男子身后则是站着八名形貌各异的术士，那八名形貌各异的术士每一名都散发着一股恐怖的气息。任何一人的实力都远远凌驾与天蓝海阁大长老之上。

　　那名戴着黑色眼罩的男子就是威海海域凶名赫赫的西陵海狼王。在他身后的八名术士就是西陵海狼王麾下的西陵八犬。

　　“大术士！！区区一名大术士，也敢来向我挑衅，不知死活的东西！！”

　　西陵海狼王深深的看了杨锋一眼，双瞳骤然一阵扭曲，两个铭刻着无数玄奥符文的诡异六芒星骤然显现，一股邪恶、诡异的力量从他的双瞳之中弥漫而出。

　　杨锋一看都那西陵海狼王的双瞳，双眼一花，身上一下多出了无数条黑暗锁链，双眼看不见，身体无法动弹，体内庞大无比的生命力量仿佛都被直接剥离。

　　一只巨大的魔手放出从冥界之中伸出，撕裂虚空，向着杨锋一抓，一把将杨锋从凡间抓入了冥界之内。

　　“去冥河里面走一遭吧！！”

　　从那只魔手之中，传出了一个阴冷无比的声音，将杨锋向着那冥河直接丢去。

　　冥界之中的冥河乃是贯穿无数位面，接引无数位面灵魂归于冥界的死者之河。就算是宙海级大能被那冥河之水浇灌到身上，一切记忆都会被洗去，变成一个最纯粹、透明的灵魂，完全失去了自我。

　　对于术士来说，变成那最纯粹、最透明的灵魂都相当于直接死亡。

　　“好厉害的瞳术！！”

　　就在杨锋即将被那冥河浸泡，变成一个失去一切记忆的纯粹灵魂之时，从他的口中艰难无比的吐出了六个字。

　　那冥界的空间一阵阵崩塌，那条冥河也微微一阵扭曲，消失不见。

　　杨锋双眼一亮，仿佛一下从冥界回到了现实世界，那死死捆在自己身上的冥界锁链已经消失不见。一丝丝清凉的感觉从他胸口之上的六级秘宝凝神海月佩之中传来。

　　在那茫茫宇宙之中，拥有无数邪恶强大的存在，一些邪恶强大的存在一个眼神一个声音就能够直接将一个血脉术士家族直接灭族。

　　西陵海狼王所施展的瞳术名叫魔音多星界鬼蜃幻魔瞳秘法。乃是模仿魔音多皇朝时代一种在星界之中发现的超凡生物鬼蜃幻魔天赋瞳术开创而成的秘法。

　　曾经有一尊日曜术士前往星界，遇到那鬼蜃幻魔，结果被那鬼蜃幻魔用瞳术看了一眼，结果那尊日曜术士不但当即陨落，拥有他血脉的子子孙孙也都在同一天统统死亡，凄惨无比。

　　那魔音多皇朝动用了七尊宙海级术士以及一尊术士王联手，这才将那头鬼蜃幻魔从星界之中生擒回来。并且对那鬼蜃幻魔进行研究，开发出魔音多星界鬼蜃幻魔瞳这一门秘法。

　　刚才如果杨锋不能够在堕入冥河之前清醒过来，一旦被那虚幻的冥河冲刷身体，那么他整个人便会灵魂破碎，直接死亡。这一次杨锋若非有那六级秘宝凝神海月佩护体，只怕就会栽个大跟头。

　　这种直接针对灵魂的攻击，正是杨锋这种战斗力强大无比，灵魂强度、修为却远远无法与战斗力匹配强者的弱点。

　　杨锋将自己的灵魂种子融入半位面之后，灵魂强度已经堪比星空术士。可是比起真正的月华术士却是差上一大截。毕竟大术士进化成为星空术士、星空术士进化成为月华术士，每一次进化都是一个极大的蜕变，向着那堪比神魔的存在进化。每一次蜕变，术士的灵魂强度都会以几何级数递增。

　　大术士的杨锋在灵魂强度之上还是拥有缺陷，无法与真正的月华术士相比，若非那六级秘宝凝神海月佩护体，这一次他真的会吃上一个大亏。要知道就算是真正的月华术士，在没有准备相应的抵抗法术之前，被西陵海狼王用那魔音多鬼蜃幻魔瞳这么一照，就会被直接重创，甚至是陨落。

　　那瞳术被破，西陵海狼王双瞳之中的异状顿时消失，一丝丝鲜血从他的双瞳之中缓缓流出。

　　魔音多星界鬼蜃幻魔瞳这种邪恶无比的瞳术强大无比，同样是一柄双刃剑，如果无法伤人，就会反噬伤己。

　　西陵八犬之一的黑犬上前一步，狰狞一笑道：“西陵海狼王驾到，立即放弃抵抗，把所有的商船献上，我们可以给你们一条生路。如果你们胆敢抵抗，等我们抓到你们之后，就会把你们制成人烛，献祭给邪神。”

　　听到那黑犬的话语，天蓝海阁的术士们一个个脸色苍白，眼中闪动着恐惧之色。

　　扶桑次大陆、高句次大陆、印得维西次大陆、菲特次大陆四大次大陆之中术士的修炼倾向于供奉邪神，通过血祭等种种残忍的方式，献祭灵魂，取悦邪神，然后获得邪神赐予的种种邪恶力量。这种术士就被称之为邪神术士。

　　在那八大术士皇朝的时期，四大次大陆都是主大陆的术士皇朝的领地，那些邪神术士只能够隐藏在黑暗之中，根本不敢光明正大的现身。

　　第八术士皇朝崩溃之后，主大陆人类术士相互之间厮杀不断，分裂成为了四大王朝，四大王朝之间又有无数势力相互争斗。扶桑次大陆、高句次大陆、印得维西次大陆、菲特次大陆四大次大陆之中的邪神术士趁势而起，占据了四大次大陆，让那四大次大陆变成了邪神术士的天下。

　　人烛就是那邪神术士之中献祭邪神的一种邪恶法术。一旦那术士被邪恶秘法转化成为人烛，整个灵魂都会被点燃，受尽世间一切痛苦，整整凄厉哀嚎七天七夜之后，才会在绝望痛苦之中死去。它们灵魂之中的痛苦、怨恨、绝望等扭曲的负面力量，则是会被那些邪神一一吸收，壮大那些邪神的力量。

　　智慧生命之中的信仰之力乃是神灵存在的根源，而智慧生命之中的负面力量，则是那些邪神们力量的源泉。

　　西陵海狼王一脸漠然，仿佛一尊高高在上的神灵一般冷漠的俯瞰着天蓝海阁诸人的表情，眼中闪过一抹戏谑之色。

　　月华术士的实力确实是堪比神魔般强大的非人存在，在星界之中许多位面都被人类的月华术士占领，成为了那些位面的守护神。

　　“人烛？真是一群凶狠的家伙。果然所有的海盗，都是一群人渣。”

　　杨锋扫了西陵海狼王一行一眼，露出了一丝冷笑，淡淡道：“西陵海狼王，是谁让你们这些人渣过来送死的？”


第466章 天灾

　　杨锋的声音不大，可是在场的诸人每一个都是身体素质在大术士以上的强者，纵然相隔几十里，依然听得清清楚楚。

　　“你这杂碎找死吗？”

　　“你这狗娘养的！竟然敢骂我们西陵海狼王，等会我定然会将你抽筋拔骨，让你这狗娘养的不得好死！”

　　“……”

　　那西陵海狼王的海盗们双眼一凝，纷纷破口大骂起来。

　　西陵海狼王双眼闪过一抹寒芒，如同神灵一般冷酷、漠然，挥了挥手：“全杀了，鸡犬不留！！”

　　一道道法术光芒闪耀，从那一艘艘海狼级海盗船之中，飞出了无数术士，如同雨点一般向着那五艘烈风级战舰所在的位置飞去。

　　在苍之位面的海域里面海盗的战斗大部分都是如此，那些海盗船就像一艘艘航空母舰。而那些海盗术士就是航空母舰之上的舰载机。

　　这种配置自然抵挡不住大云王朝最精锐的海军，不过那些海盗本来就只是劫掠商船的存在，遇到大云王朝的精锐海军自然是一哄而散，根本不敢与之一战。

　　杨锋淡淡道：“干掉他们！！”

　　在那海面之上忽然翻腾滚滚，一艘艘巨大无比的战列舰、巡洋舰、护卫舰等钢铁舰队从海洋之中升腾而起。

　　在那庞大舰队之中，无数炮口迅速调整，密密麻麻的光雨旋即如同流星一般向着天空之中的海盗术士们疯狂射去。

　　那些海盗术士也都是经过无数厮杀战争经验十分丰富的凶人，一个刹那之间，各种各样的防护法术一下出现在了那些海盗术士的身上。

　　一名身材魁梧的海盗术士身上一下多出了一个四级防御法术水幕天华，蔚蓝的水色护罩一下将他笼罩其中。

　　一发阳电子炮一下轰在了那水幕天华之上，将那水幕天华法术轰得凹凸不定。还没有等那海盗术士庆幸之际，六发阳电子炮几乎是在同一时间一下轰在了那水幕天华护罩之上，瞬间将那水幕天华法术轰的粉碎。下一刻，十几道超电磁炮一下轰在了那名拥有大术士修为的海盗术士身上，一下将那头海盗术士轰成筛子，从天空之中坠落。

　　在那璀璨的光雨之中，一头又一头海盗术士被轰得四分五裂，鲜血四溅，从天空直接坠落到了大海之中。那进行试探性进攻的海盗术士们一下死伤惨重。

　　“好厉害！！”

　　“不愧是主上！！”

　　“主上万岁！！”

　　“……”

　　那些天蓝海阁之上的术士们见此一幕，双眸之中都闪过一抹兴奋之色，大声欢呼起来。

　　在那发动进攻的海盗术士之中，还有七名星空术士，那七名星空术士见势不妙，旋即疯狂施展各种秘术，向着那西陵海狼王所在的方向逃去。

　　“既然来了！那就不要走了！！”

　　杨锋冷冷一笑，一股空间波动在他的身体之中弥漫，伸手向着那七大星空术士一指。

　　一个个空间镜面一下出现在了那七大星空术士的身前，那七大星空术士一头扎入了那空间镜面里面。

　　一个扭曲的空间入口一下出现在了杨锋的身前，一名星空术士从那空间之中骤然飞出。

　　一个龙首人身，长着一个巨大黑龙头颅的机械黑龙一口咬下，将那星空术士头颅直接咬碎。

　　一名又一名的星空术士接二连三的从那空间之中飞出，然后被那巨大的黑龙一一吞噬。没过多久，那七头星空术士就被那巨大的机械黑龙全部吃掉。

　　看到那飞出来的术士被杨锋全歼，七大星空术士也如同蝼蚁一般被杨锋直接杀死，那西陵海狼王等人顿时脸色大变，眼中闪过一抹凝重之色。

　　大术士级数的强者也就罢了，可星空术士级的强者不是大白菜，西陵海狼王苦心经营了数百年也仅仅只是招揽到了四十多尊星空术士，现在一下被杨锋杀掉了七个，相当于六分之一的星空术士被杨锋干掉。对于那西陵海狼王的势力来说，绝对是一个重创。

　　歼灭了所有的海盗术士之后，那一艘艘战列舰、驱逐舰、巡洋舰、护卫舰等无数战舰炮口迅速调整，光芒一闪，一道道阳电子炮、超电磁炮等光束如同光雨一般向着那十艘西陵海狼王战舰疯狂轰去。

　　那十艘海狼级战舰之上的术士塔光芒一阵闪耀，一点蔚蓝的光芒骤然化作点点光雨笼罩整艘战船。大海之内一阵海浪翻滚，沿着那光雨一直延伸，形成了一个巨大的蓝色护罩。

　　在那海狼级战舰的五级术士塔之上都全部固化着一个六级防御法术大海的守护。一旦发动这个法术，就能够以术士的精神力为核心，吸纳大海之中水元素的力量，凝聚形成一个蓝色的护罩。

　　在那六级法术大海的守护之下，就连月华术士级数的强者也需要施展好几个强力的六级法术才有可能将那大海的守护完全摧毁。

　　那阳电子炮、超电磁炮等无数光束轰在那蓝色的护罩之上，掀起了一丝丝涟漪。

　　杨锋眉头微微一皱命令道：“集火射击！”

　　那数百艘战舰炮口迅速一阵调整，那密密麻麻的光雨一下集中在了一艘海狼级战舰之上。

　　那一艘海狼级战舰之上的蓝色护罩微微一颤，瞬间崩溃，那无数光雨一下轰炸了那艘海狼级的战舰之上。

　　轰！轰！轰！

　　在一个个震天动地的响声之中，那一艘海狼级的战舰一下被轰得四分五裂，那一座五级术士塔也被直接炸飞。

　　一名名术士纷纷从那艘海狼级的战舰之中飞出，然后如同扑向火网的飞蛾一般一个个在半空之中炸裂开来，化作无数碎块撒落大地。

　　“被摧毁了！！”

　　“不可能！！”

　　“怎么会这样！！我们的战舰就连月华术士级数的强者出手，也不可能一击摧毁。怎么会这样？”

　　“……”

　　其余九艘海狼级战舰之上的海盗术士们一个个目瞪口呆，心中被一股寒意笼罩。那海狼级战舰一旦发动六级防御法术大海的守护之后，就算遇到月华术士也可以逃走。现在那海狼级战舰竟然被杨锋轻易摧毁，让他们心中第一次产生了不安的感觉！！

　　“大胆！！你这小畜生，竟然敢毁我的战船！！你死定了！！我一定会将你抓住，做成人烛，献祭给伟大的邪神！！跟我上！！杀光他们！鸡犬不留！！”

　　西陵海狼王双眼一阵赤红，一声怒吼，一下飞到了半空之中，一道道黑色的光芒闪耀，变化形成了一头体长高达百米，长着鱼鳍，头部如狼，四肢宛若狼爪，拖着一条长长鱼尾，散发着恐怖气息的海洋系超凡生物天海鱼龙狼。

　　天海鱼龙狼乃是来自一个完全被海洋覆盖位面的霸主级生物。每一头成年的天海鱼龙狼都拥有堪比月华术士级数的战力，并且天生精通水之法则，拥有操纵海洋、风暴等天赋异能。在海洋之中，强大无比。

　　西陵海狼王之所以能够横行威海海域，便是凭借魔音多星界鬼蜃幻魔瞳秘法、天海鱼龙狼变秘法两大秘法。

　　西陵海狼王一变身成为天海鱼龙狼，一头扎入了海洋之中。

　　庞大无比的水之法则涌动，那原本平静无波的海面骤然之间，一下升腾起一条条冲天海柱。

　　那一条条冲天海柱狠狠的撞在了那一艘艘钢铁战舰之上，将那一艘艘钢铁战舰直接掀飞，如同一个个玩具一般在四下飞散。

　　一片片浪涛疯狂一卷，卷着那一辆辆钢铁战舰狠狠的撞在一起，轰的一声，那一辆辆钢铁战舰释放的防护罩如同鸡蛋壳一般碎裂，舰体撞击在了一起，无数钢块和零件四下溅射，然后被那恐怖的海浪直接卷入了大海之中。

　　狂风、暴雨、巨浪，杨锋一行所在的区域一下充斥着各种各样的天灾，那强悍无比的钢铁舰队在那天灾面前，不断的被摧毁。

　　每一尊月华术士都是堪比神魔一般的存在，在合适的环境之中，发挥出的威能简直就是一个个移动的天灾。

　　在这海洋之中，如果是一尊精通火焰法术的日曜术士没有针对性的秘宝，也未必是那西陵海狼王的对手。

　　那五艘烈风级战舰纷纷张开了一个蔚蓝的防护罩，同时那战舰之上铭刻着的一个固化法术平静风浪发动，无论如何狂暴的海浪一飞到那烈风级战舰附近，旋即直接崩溃，化作一片水花消失不见。

　　那烈风级的战舰之上固化着种种玄奥无比的法术，乃是海战利器，就算西陵海狼王变化成为了天海鱼龙狼运转天赋异能，急切之间，也难以摧毁那烈风级战舰。正是因为如此，那烈风级战舰才会如此珍贵。

　　西陵八犬之中的狂犬双眼之中闪过一抹寒芒厉声喝道：“大家一起上，杀光他们！”

　　一道道法术光芒闪耀，那西陵八犬之中四人加持了飞翔系的法术向着这边飞来，四人则是直接变化成为了海洋系超凡生物，一下钻入了水中。

　　在那海盗船之上的一名名海盗术士也都各自施展法术，或是飞天、或是入海，在那狂风、暴雨、巨浪的掩护之下，向着杨锋一行飞掠而去。


第467章 连杀四犬

　　“来得好！！”

　　杨锋看到那密密麻麻向着这边飞来的海盗术士，双眼之中闪过一抹灼热之色，心念一动，一片空间领域以他为圆心，疯狂的向着那些海盗术士们席卷而去。

　　源源不断的力量从杨锋那已经拥有风火水地四大元素支持的半位面之中疯狂涌出，然后在那混沌不灭体的转化之下，变成一股庞大无比的生命能量，支撑着他的空间领域。

　　那广阔无比的空间领域一卷，一名名海盗术士旋即被直接卷入了他的空间领域之内。

　　那些海盗术士心中大惊，默念咒文，向着杨锋一指，各种各样的攻击法术旋即如同雨点一般向着杨锋轰去。

　　“一群蠢货！自寻死路！！”

　　杨锋嘴角露出了一丝讥嘲之色，一面面空间之镜骤然出现在了那各种各样的攻击法术之前，将那攻击法术直接卷入其中。

　　下一刻，无数的空间之镜一下出现在了那些海盗术士身前，密密麻麻的攻击交错轰在了那些海盗术士的身体之上，一瞬间就有数十名大术士级数的海盗术士被直接轰杀。

　　空间法则乃是这个宇宙之中仅次于时间法则的存在，极难领悟。可是一旦领悟空间法则，就会拥有种种匪夷所思的进攻、防御、移动等手段。若非杨锋修为不足，完全可以在那空间领域笼罩所有海盗术士之后，将他们的身体一下分别切割放入不同的空间之中，一招就可以秒杀他们。

　　“空间领域！果然实力不凡，不愧是十大宗派的弟子。不过，你再怎么强，也仅仅只是一名大术士，而且只有一个人！所以，你今天死定了！！”

　　狂犬双眼之中闪过一抹寒芒，他所变化成为的那一头体长高达二十米，身上长满鱼鳞也鱼鳍，头部却是一个牛头的超凡生物魔鬼海牛发出一声怒吼。

　　一道蔚蓝色的水之领域骤然爆发，与杨锋的空间领域狠狠的撞在了一起。

　　那狂犬的水之领域虽然威能远远比不上杨锋的空间领域，不过却也抵消了杨锋空间领域的大半威能，让杨锋的空间领域无法瞬间凝聚各种空间镜面，反射各种法术攻击。

　　杨锋淡淡一笑，直接收了那空间领域，施展战魔吞天漩涡秘法，一个如同黑洞一般的恐怖漩涡骤然显现，狂暴无比的吞噬之力骤然爆发，向着天空席卷而去。

　　金犬、白犬、黑犬、黄犬四大半步月华术士级数的凶人如同败絮一般不由自主的向着杨锋直接飞去。

　　金犬变化形成的黄金巨龙双眼凶芒一闪，张口一喷，一团金色的龙息从天而降，向着杨锋席卷而去。

　　白犬所化的那一头体长高达百米的白龙鹰也张开双翼，一枚枚白色的翎羽蕴含着一丝丝光之法则从天而降，化作一片光雨向着杨锋轰去。

　　黑犬则是变化形成了一头黑龙张口一喷，一团黑龙龙息向着杨锋喷去。

　　黄犬背后一下长出了一对黄色的肉翅，一道黄色的光芒闪耀，身体旋即扭曲消失，化作一道黄色的光芒向着杨锋飞去。

　　这西陵四犬之间的配合默契之极，在那样狂风暴雨天灾不断的环境之中，就算是月华术士级的强者稍有不慎，也会被他们四人联手重创。

　　杨锋仰天傲然一笑，向前踏出一步，踏空而行，似慢实快，一步步向着天空走去。

　　那金色的龙息、白色的翎羽、黑龙龙息几乎是同一时间出现在了杨锋的身前。

　　杨锋伸手一抓，战魔吞天漩涡秘法发动，那一个恐怖无比如同黑洞一般的漩涡骤然显现，将那金色的龙息、白色的翎羽、黑龙龙息统统吞噬入了那个漩涡之中，直接利用空间法则而在体内打开一条通道，将那金色的龙息、白色的翎羽、黑龙的龙息统统送入了那半位面之内。

　　在那半位面内，一道混混沌沌的力量一刷，那金色的龙息、黑色的龙息旋即被直接刷得崩溃。

　　那蕴含着光之法则的白色翎羽如同光雨一般轰在那半位面之上，将那半位面直接轰出了数百个巨大的洞穴，整个半位面都为之微微一震。

　　杨锋眉头微微一皱，心念电转之间做出了判断：“还是不行，那个半位面的承受力实在是太弱了。无法承受太多的力量！若非我修炼了混沌不灭体，贸然将那异种能量输入半位面之内，那个半位面只怕已经崩溃。”

　　利用那战魔吞天漩涡秘法，杨锋完全可以轻而易举的将任何攻击挪移到体内的半位面里面。可是月华术士级数的强者举手投足之间都拥有莫大的威能，仿佛一座座移动的天灾，一些小型的半位面都挡不住祂们随手一击。

　　若非杨锋修炼了混沌不灭体，利用那混沌之力将那些力量统统震碎，化成最基本的元素。在上次与易元阳一战之中，他的半位面早就被那太阳金焰焚烧成灰。

　　“单挑的话还要，勉强可以吸纳月华术士初期强者的力量。若是两尊月华术士同时攻击，那就无法挪移他们的力量。至于日曜术士的力量，更是不能够挪移至半位面里面，否则半位面就会有被轰碎的危险。我想要自创法术，看来积累还是不够！！”

　　杨锋微微一叹，一股庞大无比的生命力场涌出，一尊黑色的战魔骤然显现，依附在了他的身上，化作了一套充满倒刺，隐藏着无数玄奥符文的黑色战甲。

　　那黑色战甲一附体，杨锋双眼之中精芒一闪而逝，左拳之上凝聚着黑色的光芒，轻描淡写的向着一旁轰出一拳。

　　那一拳带着裂空之声，仿佛将空间都为之扭曲，以惊雷之势一下轰在了一片空无一物的虚空之中。

　　大片的鲜血混合着无数肉块从那一片虚空之中炸裂开来，向着四面八方溅射而去。西陵八犬之中精通暗杀之道的黄犬直接陨落在了杨锋的手中。

　　一击轰杀了黄犬之后，杨锋仿佛随手捏死了一只蝼蚁一般，向前踏出一步，十分诡异的出现在了白犬化身成为的白龙鹰头部，一脚踏在了那头巨大的白龙鹰头部。

　　那头巨大的白龙鹰头颅仿佛一下被一股绝世伟力轰中，瞬息之间如同一个大西瓜一般炸裂开来，尸体坠入了海中。

　　无数尖锐无比的冰锥从海底之中纷纷射出，向着杨锋轰去。

　　风刃、火球、解离术等诸多法术也如同雨点一般从四面八方向着杨锋轰去。

　　杨锋无视了那各种各样的法术攻击，如同一尊神灵，踏天而行，一步跨出，瞬息之间出现在了那条半步月华术士的黑龙上方，一脚踏在它的头颅之上。

　　那头半步月华术士级数的黑龙头颅一下炸裂开来，无头尸体从天空之中直接坠落。

　　那头机械黑龙拍打翅膀，驾驭着狂暴无比的黑色飓风，一下飞到了那头半步月华术士级数的黑龙尸体之前，张口一咬，叼着那头半步月华术士级数的黑龙尸体，向着远方飞去。

　　那头机械黑龙乃是杨锋使用上等灵魂之石加上上古黑龙龙晶以及曦族科技制造而成的机械灵魂生命体，拥有极大的进化潜力。它吞噬黑龙的尸体以及黑龙的精血就能够获得莫大的好处，可以不断进化，甚至进化到月华术士之境。

　　在那月华术士级数的大战之中，这头潜力无穷的机械黑龙随时都有被轰碎的可能，因此杨锋才让它叼了那黑龙尸体直接离去。

　　杨锋一轰杀那头半步月华的黑龙，无数法术旋即直接轰在了他的身上。

　　在杨锋身上那黑色战魔铠甲黑气一卷，五级以下的攻击法术统统崩溃消失，无法伤他分毫，五级的攻击法术威力也被虚弱了八成以上，仅仅只有不到两层的法术破坏力被他的本尊承受。

　　战魔秘法，修炼到巅峰之境，万法不侵，在这群战之中终于展现出了恐怖的威力。

　　在那战魔宗内易元阳能够轻易击败卓一凡、莫无恒，那是因为他拥有了虚世界，而且他使用的秘法同样是与战魔秘法同一等级的秘法，那才显得战魔秘法弱。

　　现在杨锋与那些海盗术士激战，就显现出了战魔秘法的威力。除了那几十名星空术士的法术攻击之外，大术士的法术攻击都无法穿破那战魔铠甲的防御。

　　在那无数的法术攻击之下，杨锋如同神魔一般，踏出一步，一下出现在了那金犬化身的黄金龙上方。

　　金犬化身的黄金龙早有预料，粗大的尾巴一甩，如同一座山峦一般向着杨锋直接碾压而去。

　　金犬所化的黄金龙肉身力量强横无比，甚至凌驾于许多人类月华术士之上。毕竟人类术士不是以肉身见长的种族。

　　杨锋伸手一划，空间波动涌动，整个人一下进入了异度空间之中。

　　那粗大的龙尾狠狠一击轰在了杨锋的身上，却直接穿越了杨锋的身体，打在了空处。

　　下一刻，杨锋从那异度空间之中直接走出，一脚踏在了那头黄金龙的头颅之上，那头黄金龙的头颅也在一股绝强的巨力之中被震得粉碎，化作无数碎块撒落大地。


第468章 镇压西陵海狼王

　　石月冰望着在那无数法术之中穿梭着的杨锋，目瞪口呆，美眸之中充满了震骇之色：“好强！！这就是战魔宗四大太上的亲传弟子，能够与太乙宗圣子易元阳抗衡的绝世天才！！真是太强大了！！”

　　“好大的胆子，竟然敢杀我的人！！！”

　　一个充满暴戾气息的声音从海面之下升腾而起，西陵海狼王变化而成的天海鱼龙狼张口一喷，一道狂暴无比的水柱冲天而起，向着杨锋席卷而去。

　　“没有用的！你这点法术，只能够摧毁我的傀儡战舰，根本无法伤我分毫！”杨锋冷冷一笑，伸手一抓，一个巨大的漩涡骤然显现，向着那条蕴含着水之法则的狂暴水柱一卷。

　　那一条狂暴无比的水柱一下没入了那巨大的漩涡之中，直接被挪移入了杨锋的半位面之内，形成了一个宽广无比的咸水湖。

　　海面之上，无数海浪翻腾，一道道蕴含着水之法则的水龙炮从天而起，向着杨锋轰去。

　　杨锋身形闪动，一个个漩涡在他的身体周围不断显现，将那一条条水龙炮直接卷入了自己的半位面之内，增加着他半位面里面的水元素。

　　杨锋的半位面配合着他的混沌不灭体，完全可以吞噬这苍之位面绝大多数的力量。那风火水地四大基本元素更是可以几乎无限吞噬。而且吞噬那些力量还对半位面的成长有利无害，唯一的制约就是他必须保证风火水地四大元素的平衡，一旦无法维持这四大基本元素的平衡，整个位面就会有崩溃的危险。

　　一面面空间镜面诡异的出现在了那海盗星空术士的身边，那一面面空间镜面一卷，旋即将那些海盗星空术士直接卷入了异度空间之内，传送到了杨锋身前。

　　杨锋随手一拍，便将那一头头海盗星空术士如同蝼蚁一般直接拍死，激得那西陵海狼王更加狂怒不已。

　　西陵海狼王能够称霸威海，凭借的就是他收拢的无数爪牙。如果他的爪牙统统死绝，孤身一人就算是月华术士，也根本无法横行威海。

　　“你找死！！”

　　看到杨锋再次轰杀了一名海盗星空术士，那西陵海狼王双眼赤红，变化形成的天海鱼龙狼从海洋之中驾驭着无数海浪冲天而起，一爪向着杨锋狠狠拍去。

　　天海鱼龙狼同样乃是以肉身强横而著称的超凡生物，就算是月华术士级数的强者也难以挡得住祂全力一击。

　　一股浩瀚无边的水之法则涌动，一条条海浪在那水之法则的力量之下，演化形成了一条条符文之索，缠绕在虚空之中，将虚空直接封印。

　　杨锋擅长的空间领域被直接封镇，四面八方都被水元素笼罩，那一爪无论杨锋使用什么秘法都无法闪避。

　　西陵海狼王一眼就看出了杨锋虽然秘法强横无比，可是修为终究不过只是一尊大术士，只要逼得杨锋硬拼，他就拥有十成胜算。

　　“蠢货！你要是在海里面，我想对付你还需要耗费一些手脚。可是你自己从海里面出来，真是愚蠢透顶！！”

　　杨锋扫了一眼西陵海狼王，露出了一丝轻蔑的笑容，一按胸口的次元徽章。

　　一头青面獠牙，身高四米的古魔鬼从那次元徽章之中直接飞出，一股浩瀚无边堪比月华术士后期的恐怖气息从那古魔鬼的身体之中弥漫而出。

　　那头古魔鬼就是杨锋使用在黄金海域获得的那一枚古魔鬼之核再以曦族的科技，加上无数珍稀矿物炼制而成的机械古魔鬼。

　　西陵海狼王一看都那头古魔鬼，眼中闪过一抹惊恐之色。他本尊也仅仅只是一名月华术士初期的强者，变身成为天海鱼龙狼之后，战力堪比月华术士中期。若是在海洋之中，他还可以与那头月华术士后期的古魔鬼一战。可是在天空，他却没有任何胜利的把握。

　　那头机械古魔鬼向着西陵海狼王露出了一个狰狞的笑容，默念咒文，伸手一指。

　　一股浩瀚无边的魔气涌动，冥冥之中，一尊不知本尊在什么地方，散发着荒古、古老气息，六大天魔鬼中戈的虚影缓缓睁开了那仅存的一只魔眼，冷漠无比的向着西陵海狼王所化的天海鱼龙狼看去。

　　一道浩瀚无比的魔光从那戈的魔眼之内射出，一下轰在了西陵海狼王的身体之上。

　　那西陵海狼王所化的天海鱼龙狼护身一层蓝色光罩在那魔光的照射之下如同鸡蛋壳一般轻易破碎，他纵然已经拼命的扭动身体，依然有一半的身体在那黑色的魔光照耀之下，寸寸崩溃。

　　“该死的王八蛋，竟然说他身边没有月华术士级数的强者护卫！！那这头古魔鬼又是什么东西！！一群该死的畜生！竟然拿我做刀，来测试他的实力！！该死！！统统都该死！！”

　　西陵海狼王被那头机械古魔鬼一击重创，顿时再无战意，心中狂怒无比，强忍痛楚，默念咒文，身体一散，化作三十六道蓝色的光芒，分别弹射向不同的方向，疯狂的向着海洋之中扑去。

　　这三十六天海鱼龙狼分身遁逃秘术乃是天海鱼龙狼的天赋异能之一，只要有一道分身逃脱，过上一段时间，就会直接恢复，极为难缠。

　　一旦被那西陵海狼王进入海中，他就可以施展天海鱼龙狼的天赋异能，就算是日曜术士也难以击杀他。

　　“想逃？西陵海狼王，你也未免太小看我了吧？既然你已经来了，那就不要走了！！”杨锋淡淡一笑，屈指一弹，天火七绝秘法发动，一道黄色的天火骤然显现，化作一片遮天蔽日的火网，将那西陵海狼王逃脱之路完全封死。

　　西陵海狼王的三十六分身一下撞在了那黄色的天火之上，发出真正兹兹响声，直接纷纷弹射回来，凝聚形成了他的本尊。若是他以一意强闯，只会被烧成灰烬！

　　西陵海狼王刚刚一凝聚成型，那头机械古魔鬼狰狞一笑，笼罩着浓浓的魔气，化作一道道黑色的残影撞入了那西陵海狼王变化形成的天海鱼龙狼的体内。

　　大片大片的血肉四下飞溅，那头西陵海狼王在那头机械古魔鬼的攻击之下，发出了阵阵震天动地的哀嚎。

　　那些隐藏在海面之下的海盗术士们看到那西陵海狼王被那头机械古魔鬼不断的轰碎肉身，心灵都为之震撼。

　　西陵海狼王在这威海之中横行霸道数百年，还是第一次如此狼狈。纵然在这片海域之中有不少比西陵海狼王都要强大的存在，他都能够提前避开，就算不敌，也可以全身而退。现在在那古魔鬼的攻击之下，他甚至面临陨落的危险，让那些海盗术士们一个个都心中充满震骇。

　　西陵海狼王一边抵挡着那头机械古魔鬼的攻击，一边发出了撕心裂肺的吼叫之声：“救我！！你们快来救我！！”

　　在水中的西陵四犬几乎毫不犹豫，身形一晃，选择了逃离此地。

　　海盗之间相互出卖、相互背叛乃是家常便饭的事情。那西陵四犬也是迫于西陵海狼王的威势这才会屈居他之下。

　　现在西陵海狼王被那头机械古魔鬼困住，杨锋静静站在虚空之中不动。那西陵四犬也不愿意为西陵海狼王白白送死。

　　那西陵四犬一逃，其余的海盗术士也都化作一道道流光向着其他地方逃去。

　　那九艘海狼级海盗船光芒一闪，化作九只黑色的箭矢向着海洋深处疯狂逃去。

　　那些海盗术士一逃，便再也没有任何变数。西陵海狼王死死的抵抗，坚持了整整一个小时才被那机械古魔鬼撕碎了三分之二的身体，仅仅只剩下连着头颅的三分之一个身体。

　　杨锋瞥了那奄奄一息的西陵海狼王一眼冷冰冰道：“西陵海狼王，臣服我，或者就这样死在这里。你死了，我也可以用你的尸体来炼制一尊月华术士级数的傀儡。虽然那傀儡比你差了一点，不过也足够用了。”

　　西陵海狼王一脸痛苦的扭曲，双眼之中寒芒闪动，勉强挤出了一个笑容道：“胜者为王，败者为寇。既然我已经败在大人手中，只要大人愿意给我一条活路，我就愿意为大人效力！！”

　　“很好！”杨锋淡淡一笑，一挥手，一只只纳米液态机器人药剂如同流星一般向着西陵海狼王直接扎去。

　　相对于那西陵海狼王的口头效忠，杨锋更加相信那纳米液态机器人药剂的力量。

　　西陵海狼王一看到那些纳米液态机器人药剂，顿时脸色大变，刚刚想要挣扎。那头机械古魔鬼狰狞一笑，一掌直接拍在了他的头颅之上，一股魔气直接震得他痛苦无比，封锁了他所有的生命力量。

　　“目标体内免疫系统强大，目前已经被杀死89%，请继续注射药剂！！”

　　那数百只纳米液态机器人药剂一下刺入了西陵海狼王的身体之内，大部分的纳米液态机器人一下就被西陵海狼王强大无比的免疫系统直接杀死。


第469章 海龙仙阁

　　那移动要塞基地晋升成为二级基地，并且制造出二级智能光脑之后，计算能力以几何级数暴增。对于各种物种的解析速度也迅速增强，加上杨锋获得月华术士级数的古魔鬼血肉，终于开发出了可以控制月华术士级数强者的纳米液态金属机器人药剂。

　　在注射了超过一万只纳米液态金属机器人药剂之后，那西陵海狼王这才被杨锋完全控制。

　　收服了西陵海狼王，杨锋随意问道：“墨古，是谁让你来追杀我们的？”

　　西陵海狼王一脸苦涩，眼中闪过一抹怨恨之色：“是十大海商之中的海龙仙阁！海龙仙阁的两大月华术士级供奉之中的雷江蛟将一间秘宝海寻罗盘交给了我，让我通过那海寻罗盘来寻找你们。并且告诉我，主上你们拥有五艘烈风级商船，还没有经过磨合便已经出海。我被贪念迷惑，这才不知天高地厚，前来与主上您为敌！！”

　　杨锋眼中闪过一抹意外之色，眉头微微一皱，缓缓道：“海龙仙阁？我记得，我应该没有得罪他们才对？他们怎么会向我出手？”

　　石月冰有些惊讶的看了恭恭敬敬站在杨锋身边的西陵海狼王一眼道：“海龙仙阁与苍月海阁交好，海龙仙阁阁主江汪海的三女儿江梓蕾在年轻之时曾经被苍月雄天救过一命。若非苍月雄天当初已经有了妻子，江梓蕾只怕会成为他的妻子。苍月雄天也是借助海龙仙阁许多力量，才最终带领苍月海阁成为威海城十大海商之一。”

　　西林海狼王乃是这威海海域之中的霸主级强者，向来无法无天，就连日曜术士也不放在眼里。这样的霸主竟然‘心甘情愿’成为杨锋的奴仆，让石月冰对杨锋更加的敬畏。

　　杨锋眉头微微一皱道：“这么说来，我的敌人又多了一个海龙仙阁，真是有趣！六大月华术士，加上无数附属势力，还真有些麻烦。”

　　西陵海狼王眼中闪过一抹狠毒之色沉声道：“主上，我在这威海海域之内有一处基业，请您速去接手，迟则生变！”

　　一想到那西陵四犬在最关键的时候将自己抛弃，西陵海狼王的双眼之中就掠过一抹怨恨。

　　那西陵四犬都是半步月华术士级数的强者，人人都拥有自己的底牌，若是利用各种秘宝，甚至可以发出威力堪比月华术士级数的攻击。只是那西陵四犬显然没有为西陵海狼王献身的意思，见势不妙之后，各自逃散，将西陵海狼王直接抛弃，这才让杨锋顺利将西陵海狼王生擒。

　　“好！不过在那之前，我们要先解决一些该死的小虫子！”

　　杨锋屈指一弹，那全息投影仪射出的投影微微一变，另外一片海域的景象一下出现在了诸人的眼前。

　　在另外一片海域之上，行驶着十艘台山级商船以及一艘烈风级商船，在那一只舰队之上的每一艘商船之上都纹有一条栩栩如生，威风凛凛的海龙。

　　西陵海狼王一看到那只舰队，顿时双眼闪过一抹怨毒之色，牙齿紧咬，一字一句道：“海龙仙阁！！！！”

　　若非海龙仙阁设计，西陵海狼王也不会与杨锋为敌，让他沦为杨锋的奴仆，供人驱策，毫无自由。

　　对付西陵海狼王这样的凶人，杨锋也丝毫没有给他自由的想法。那些纳米液态机器人一进入西陵海狼王的身体里面，融入了他的灵魂之内，死死的将那西陵海狼王制住，他稍有异念，就会被直接镇压，痛不欲生。

　　西陵海狼王纵然深恨杨锋，却也无能为力，只能够将那滔天恨意迁怒到了海龙仙阁身上。

　　杨锋道：“你还剩下几成战力？”

　　西陵海狼王苦涩一笑道：“三成，最少也需要一个月才能够完全恢复。”

　　那机械古魔鬼施展魔鬼一族的秘法魔鬼之眼，召唤了那六大天魔鬼之一戈的魔眼。威能无穷，纵然强如西陵海狼王也受到严重的伤势。否则，西陵海狼王也没有那么容易被杨锋生擒。

　　西陵海狼王沉声道：“主上，这次就算了吧！那海龙仙阁派出的那只舰队，上面有一尊月华术士坐镇。那一尊月华术士加上烈风级商船、以及十艘台山级的商船可以结成海龙吞月大阵。一旦结成此阵，就算日曜术士也未必是他们的对手。”

　　苍之位面的海洋之中拥有无数魔怪，许多海洋魔怪的实力都堪比神魔、达到了月光术士、日曜术士之境。那宇光级、宙海级的海洋魔怪也有，不过数量就极为稀少。

　　威海海域相对于整个苍之位面的海域来说，仅仅只是一隅之地。不在三大海族王庭的管辖范围之内，在这片海域之中，人类术士遇到的海怪，最强也就是宇光术士级的海怪。而且遇到宇光术士级的海怪的次数也是屈指可数。

　　在这威海海域之中，大部分时候，人类术士的海贸遇到的海怪都是星空术士、月华术士级数的海怪。时不时也会遇到日曜术士级数的海怪。

　　那十艘台山级商船与一艘烈风级商船之间可以组成海龙吞月大阵，可以抗衡日曜术士级数的海怪，在这片海域之中已经可以横行无忌，很少有东西能够威胁他们。

　　杨锋眼中闪过一抹杀机，寒声道：“海龙吞月大阵？我最不怕的就是这种大阵，看我来破他们的海龙吞月大阵！！”

　　西陵海狼王见此一幕，眼中目光微微闪烁，便直接沉没起来。

　　杨锋一按次元徽章，一艘巨大的工程航母骤然飞出，落在了海面之上，溅起无数浪花。

　　大量海洋工程机器人从那工程航母之中跳出，跃入海中，开始搜寻着那被西陵海狼王摧毁的战舰残骸。

　　杨锋再次一按次元徽章，一座直径在五百米的二级移动要塞武装基地一下飞出，落在了海面之上。

　　在众人惊骇的目光之中，那一座圆形的二级移动武装要塞基地如同变形金刚一般一阵扭曲，变形，变成了一艘直径高达千米，中央位置到处遍布各种各样炮台，加载了无数防御装置，让人望而生畏，如同一座机械岛屿的海战型岛屿要塞基地。

　　那海战型岛屿要塞基地虽然仅仅只有烈风级战舰的三分之一长，可是宽度却远比烈风级战舰要长得多，而且也远比那烈风级战舰高大得多。

　　杨锋带着尤妮丝几女以及天蓝海阁的主要人物转移到了这艘海战型岛屿要塞基地之上。

　　若是有足够多的月华术士以及星空术士主持，那一艘烈风级的商船防御力比那海战型岛屿要塞基地要强大得多。可是西陵海狼王被重创，那机械古魔鬼对烈风级商船之上的术士塔一窍不通，那烈风级商船的性能无法发挥到极致，这样的顶级战舰也只能够沦为打酱油的存在。

　　石月冰在那海战型岛屿要塞基地之上行走，看着那一门门粗大的重炮，美眸之中充满了震撼之色：“这些是机械造物！！难道杨师兄是获得了第六术士皇朝傀儡之主的传承吗？可是我怎么没有见过这样的钢船？”

　　大长老一路走来，看着那一门门各种各样的阳电子炮和超电磁炮，眼中闪过一抹震骇之色：“好厉害，这些难道就是第六术士皇朝遗留下来的炼金术吗？不愧是战魔宗的真传弟子，果然知识渊博，底蕴深厚。”

　　事实上杨锋的曦族科技与第六术士皇朝傀儡王朝的科技方向截然不同。曦族的科技是纯机械科技文明。而第六术士皇朝的傀儡王朝乃是集合了灵魂学、炼金术、傀儡术等诸多学科，形成的术士文明。

　　第六术士皇朝傀儡王朝之中机械傀儡军团太过有名，镇压了无数位面，才会让人一见到那机械造物，就想到第六术士皇朝的傀儡王朝。

　　“好厉害，如此重的钢铁战船怎么能够在海洋之中不沉？”

　　“怎么没有铭刻法术咒文？”

　　“法术法阵在哪里？”

　　“……”

　　那天蓝海阁的术士们一个个如同刘姥姥进大观园一般，兴奋无比的在那海战型岛屿要塞基地之上飞来飞去，仔细的看着那巨大的岛屿，不断赞叹着。

　　“起航！”

　　在杨锋的一声命令之下，那一艘巨大的海战型岛屿微微一颤，旋即乘风破浪，向着那海龙仙阁舰队所在的方向行驶而去。

　　海龙仙阁舰队烈风级战舰一座六层高的术士塔内，一名短发，身材魁梧，粗眉毛，一脸霸气眉心纹有一条小小蛟龙的男子躺在一张柔软的大床之上，在那大床之上四名身材性感，穿着暴露衣衫，相貌艳丽的美女如同美女蛇一般缠绕在他的身体之上，与他嬉戏着。

　　这名眉心纹有一条蛟龙的男子便是那海龙仙阁的两大月华术士级数的供奉之一雷江蛟。

　　从房门之外传出了一阵敲门声。

　　雷江蛟眉头微微一皱，一挥手，那房门直接打开，一名相貌秀丽的侍女被直接吸入了房间之内。


第470章 刺杀雷江蛟

　　雷江蛟一捏那张秀丽侍女的俏脸，双眼之中闪过一抹暴虐的光芒，露出了一残虐的笑容道：“我说过，没有什么急事，不许来烦我！如果不是急事，那么等我完够你之后，你就会沦为这艘船所有人的玩物！！”

　　雷江蛟刚刚要和那几名美艳的女子颠鸾倒凤一番，却被那名侍女打搅，顿时让他心中邪火大盛，杀意涌动。

　　那名美丽的侍女脸色发白，美眸之中闪过一抹恐惧之色，恭恭敬敬的声音：“大人，西陵海狼王求见！！”

　　“西陵海狼王，就是那个已经被杨锋击败的废物？”雷江蛟眉头微微一皱沉吟道：“也罢，让他来见我！毕竟他也是一名月华术士。”

　　那名侍女迅速道：“大人，西陵海狼王想与您在甲板一见。他说，他说如果不在甲板之上相见，那就算了。他直接就去投奔天蓝海阁，然后把一切都说出去！！”

　　雷江蛟心念一转，冷笑道：“甲板？他还真是小心！！”

　　在那烈风级商船之上，拥有五大六层高的术士塔，一旦敌对的月华术士进入那术士塔之后，就随时有被镇压的可能。除非是至亲好友，术士才会进入其他术士的术士塔里面。

　　在这六层高的术士塔里面，雷江蛟虽然仅仅只拥有月华术士初期的修为，却有自信镇压那月华术士后期的强者。

　　“也罢！我就去见他一见！”

　　雷江蛟淡淡一笑，一道法术光芒笼罩在他的身上，瞬间从原地消失不见。

　　在那烈风级商船甲板之上，一道青色的光芒闪耀，雷江蛟从那青色的光芒之中走出，看着那靠在甲板边缘之上的西陵海狼王，眼中闪过一抹异芒，轻轻一笑道：“西陵海狼王，看来你受伤不轻。”

　　此时西陵海狼王中了那机械古魔鬼一记魔鬼之眼，身受重伤，一身本事也仅仅只剩下不到三成。

　　雷江蛟看到西陵海狼王如此虚弱，心中不禁生出一丝丝杀机。

　　月华术士级数的强者，都在自己的识海之内，凝聚出了一枚如同巨龙龙晶一般的月华之核，在那月华之核里面拥有月华术士的灵魂力量和他修炼的各种秘法、无数法术模型，以及部分月华术士的力量。

　　那一枚月华之核虽然无法如同神格一般，让人一步登天，获得巨大的知识，最终晋升成为神灵。可是同样拥有巨大的价值，无论是制造傀儡还是各种炼金宝物都需要那月华之核。一些修炼特殊秘法的绝世强者，甚至能够从那月华之核中，还原出一些修炼秘法。

　　那月华之核也是各大位面都通用的宝物，无论拿到哪个位面，出售给那些位面的强大存在，都能够获得巨大的好处。

　　“雷江蛟，你想杀我？我现在一身本事剩下不到三成，可是我要从这里逃走。就算是你，也拦不住我！呸！！”

　　西陵海狼王十分敏锐的捕捉到了雷江蛟释放出的一丝隐晦杀机，直接吐出一个果核，向着那烈风级商船的一个阴暗角落弹射而去，冷冷一笑道。

　　在那烈风级的商船之上，所有人的目光都集中在了西陵海狼王这尊月华术士身上，一道侦测法术向着那果核一扫，发现确实没有任何异状之后，便再也没有人理会那一枚果核。

　　那一枚果核带着一抹残影一下撞在那烈风级商船的铁壁之上，直接弹飞开来。一道飓风一卷，旋即卷着那一枚果核飞入了海中。

　　那烈风级商船之上固化了各种各样的法术，清洁术也是其中之一。那些已经确认是垃圾的东西都会自动被清洁。

　　谁都没有注意到，一道阴影无声无息，没有任何波动的融入了那烈风级商船的阴影之中，沿着那些阴影缓缓移动。

　　雷江蛟眼眸之中的杀机一敛，豪爽一笑道：“西陵海狼王，你误会了。我怎么会做那种事？我们之间有一个共同的大敌，就是杨锋。不如您加入我们海龙仙阁如何？以您的实力一旦加入我们海龙仙阁，定然能够成为我们海龙仙阁的供奉，获得无数秘法资源，将来晋升日曜术士，也不是不可能！！”

　　西陵海狼王乃是威海海域之中有名的强者，在那深海之中，就连日曜术士也奈何不了他。这样的强者若是能够加入海龙仙阁，海龙仙阁的实力就会暴增一大截。

　　西陵海狼王冷冰冰道：“我一向自由惯了，受不得束缚！我这次前来，是来要剩下的报酬，一亿魔晶。给我魔晶我就走。”

　　雷江蛟眉头微微一皱，目光闪耀，盯着西陵海狼王，眼中露出了一抹异样。

　　西陵海狼王手一翻，一枚蓝色的珠子旋即出现在了他的手中：“雷江蛟，我现在确实不是你的对手。不过我身上有三件秘宝，可以从你手中逃脱。第一件就是这蓝光化海珠。借助这件秘宝，一个呼吸，我就能够没入海中。就算是你，也拦不住我。”

　　雷江蛟定睛一看，便看到一条蓝色的水线从那蓝光化海珠之上延伸而出，没入了大海之中。只要西陵海狼王动念之间，就能够借助那蓝光化海珠从这烈风级商船之上逃脱。

　　雷江蛟收敛了杀意，淡淡一笑道：“那一亿魔晶是你成功摧毁天蓝海阁舰队之后获得的报酬。现在那天蓝海阁的舰队丝毫没有受伤，你再来讨要那一亿魔晶，是不是有些不合适？不如这样，我私人给您一千万魔晶，此事就此了结如何？”

　　西陵海狼王毕竟是月华术士级数的强者，而且是可以变身成为天海鱼龙狼的海洋术士。在那大海之中，战力强大无比。若是没有必杀的把握，雷江蛟也绝对不会轻易的得罪这样一尊月华术士。

　　西陵海狼王眉头微微一皱，脸色数变，沉吟了一会，才一脸狰狞道：“三千万魔晶！！为了你们的事情，老子的战舰全部折损了！！想要恢复，不知需要多少时间，没有三千万魔晶，我今天转身就走！！”

　　雷江蛟自然明白西陵海狼王的言下之意，若是西陵海狼王现在转身就走，数年之后，海龙仙阁只怕就会多出一尊月华术士级数的死敌。

　　在这威海海域多出西陵海狼王这样一尊死敌，就算强如海龙仙阁也不会太好受。

　　雷江蛟心念一动，当机立断道：“好！我答应你了！三千万魔晶，就三千万魔晶！！”

　　西陵海狼王露出了一个笑容道：“爽快，我就喜欢和你这样的人合作。”

　　雷江蛟心中微微一松，取出一枚储物戒指，随手一抛，那一枚储物戒指旋即平平向着西陵海狼王直接飞去。

　　就在那一瞬间，雷江蛟背后一道阴影骤然一闪，一只完全笼罩在阴影之中的匕首向着他的心脏直接刺去。

　　雷江蛟顿时生出了一股危险绝伦的死亡预感，他二话不说，心念一动，身上隐藏着的一枚传送珠直接破碎，一道空间波动，瞬间笼罩在了他的身上。

　　传送珠乃是雷江蛟耗费了三千万魔晶请一尊炼金术士炼制而成的触发式护身秘宝，只要心念一动，就能够将他直接传送回那六层术士塔里面。就连月华术士级数的强者仓促之间施展的空间干扰法术，也无法打断那传送珠的空间之力。

　　就算那精通空间法则的杨锋，也无法打断那传送珠的空间之力。可是那神器阴影之匕一下释放出一股诡异绝伦的波动，将那传送珠的空间之力直接驱散。

　　雷江蛟心中一寒，身上的光芒接二连三的显现，一道道法术直接加持在了他的身上。

　　那阴影之匕破去了各种传送法术，如同流星一般贯穿了雷江蛟的护身法术，一下刺入了他的心脏里面，十二种诅咒瞬间爆发，笼罩了他的浑身上下。

　　此时那一道阴影这才显现了真身，正是杨锋。

　　杨锋灭杀了阴影王子麦加之后，获得了阴影神格。他的化身就是那阴影主宰，精通无数阴影法则。杨锋的本尊也轻而易举的领悟了无数阴影法则，作为一名刺客，也仅次于阴影王子麦加，这才能够一击得手，重创雷江蛟。

　　杨锋一击重创了雷江蛟之后，一按胸口的次元徽章，一道光芒闪耀，那头机械古魔鬼顿时从那次元徽章之中直接飞掠而出。

　　那头机械古魔鬼一出现，旋即狰狞一笑，一股月华术士后期的恐怖气息瞬间爆发。祂身形微微一晃，便带着一抹残影掠过了雷江蛟带来的十几名星空术士。

　　一道黑色的光芒闪过，那十几名星空术士之中，就有六名头颅消失不见，化作尸体，瘫倒在了地上。

　　那头机械古魔鬼魔光闪耀，一股空间之力涌动，瞬息之间，便出现在了雷江蛟居住的那座六层高术士塔之前，一拳霸道无比将那术士塔入口的结界轰碎，顺势冲了进去。

　　那一座术士塔若是有雷江蛟本人镇守，便是固若金汤，就算机械古魔鬼这样的月华术士后期的强者进入，也只有死路一条。可失去了雷江蛟镇守，反而成为了那烈风级商船五大术士塔中最弱的一环。


第471章 大败海龙仙阁

　　“快！启动结界！！”

　　“启动结界，快点啊！”

　　“……”

　　在那烈风级战舰之上，一下响起了阵阵惊恐绝伦的叫声。

　　一道道法术光芒从那烈风级战舰的之上亮起，那其余四大术士塔之上光芒闪耀，一道道蔚蓝色的法术光芒没入海中，将无数海水从海洋之中抽离，化作最纯粹的水元素，形成了一个厚达十米之巨的蓝色护罩。

　　见此一幕，周围十艘台山级商船术士塔之上也都光芒闪耀，一道道法术光芒从远方延伸而来，与那蓝色护罩接触，融为一体。

　　那蓝色的护罩忽然微微一阵模糊，在一阵颤动之中，那蓝色的护罩一寸寸的崩溃，最终完全溃灭。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之中，那烈风级商船一座六层高术士塔顿时炸裂开来，整艘商船剧烈一震，一个巨大的洞穴骤然出现在了那烈风级商船之上。

　　那烈风级商船的其余四大术士塔光芒一阵黯淡，微微一晃，旋即没有了亮光。

　　烈风级商船之上的五大术士塔联合起来一旦发挥出全力，甚至可以抗衡日曜术士，可是这种大阵也极为精妙，一旦一尊术士塔被毁了之后，其余四尊术士塔就相当于被废掉了一样。

　　那头机械古魔鬼摧毁了那座术士塔之后，身形一晃，直接从那术士塔内弹射而出。

　　其余四座术士塔之上一道道光芒闪耀，一名名来自海龙仙阁的术士们旋即如同一道道流星一般向着四面八方疯狂逃去。

　　没有了大阵的力量，那唯一的月华术士又被杨锋偷袭重创，那些海龙仙阁的术士们再无战心，纷纷选择逃走。

　　那十艘台山级商船也都一阵阵法术光芒闪耀，化作一道道流光向着远方疾驰而去。失去了烈风级商船的庇护，那些台山级商船根本无法与月华术士级数的强者抗衡，留在此地也只是死路一条。

　　天空之中，一架架星空撕裂者骤然显现，形成了一片遮天蔽日的钢铁洪流向着那十艘台山级的商船疯狂冲去。

　　那数十万星空撕裂者一出现，旋即将那海龙仙阁的术士们团团围住，疯狂的厮杀了起来。

　　面对那遮天蔽日一般的星空撕裂者，那海龙仙阁的术士们都纷纷施展各种法术，向着天空之中那些星空撕裂者轰去。

　　无数法术光芒闪耀，在那些术士们的疯狂攻击之下，一架又一架星空撕裂者被轰得粉碎，从天空坠落。

　　只是那星空撕裂者的速度极快，所过之处，一名又一名的大术士以下的术士被直接斩碎，化作无数碎片撒落大地。

　　那头机械古魔鬼身上魔光闪耀，在那战场之上纵横，专门偷袭那些星空术士。以祂月华术士后期的恐怖力量，偷袭那些与星空撕裂者纠缠术士，几乎是手到擒来，没有一名星空术士能够挡得住祂一击。

　　西陵海狼王看着那一头头战力堪比大术士的星空撕裂者，眼眸之中闪过一抹震撼之色，长长一叹道：“主上果然手段通天！！我服了！！”

　　大术士在大云王朝之中，也算是普通的高手。西陵海狼王麾下海盗术士数万人，大术士级数的海盗也不过一千多人，都是头目级的海盗。那数十万星空撕裂者的战斗力堪比数十万大术士级数的强者。这一股势力，简直堪称恐怖。

　　强如西陵海狼王对上那数十万悍不畏死的星空撕裂者，也只能够躲入海洋之中，借着地利与那些星空撕裂者抗衡。采用游斗的方式，慢慢的消耗那星空撕裂者的数量。

　　雷江蛟看着那海龙仙阁的术士们一个个被那星空撕裂者斩成碎片，睚眦欲裂，充满痛苦和后悔的想道：“可恶！！可恶！！苍月雄天那个蠢货，怎么给我们海龙仙阁招来了这样一个恐怖的敌人！！早知如此，我就应该劝说阁主，与那个蠢货断绝关系！！”

　　那刺在雷江蛟腹部的神器阴影之匕源源不断的抽取着雷江蛟的生命能量，让雷江蛟这月华术士虚弱不堪，连说话都办不到。

　　阴影王子麦加当初就是凭借阴影神域和那神器阴影之匕就连弱等神力级数的神灵都重创过。在那费索位面之中，是令诸神都颇为忌惮的神之刺客。就算是中等神力级数的神灵，也不敢轻视祂。

　　阴影王子麦加一生之中也只炼制了阴影之匕这一件神器，而且祂刺杀诸神获得的神格也都用来与其他神灵交换各种珍稀的材料。连神国都没有，就只为铸造那阴影之匕，那阴影之匕的强大可想而知。

　　海龙仙阁的术士们拼命的支撑了好一会，激战了半个小时之后，最终残存的三分之一术士终于全部向杨锋投降。

　　那十艘台山级的商船之中，有两名船长十分刚烈，直接将那商船摧毁。那两艘商船之上的所有术士也被杨锋下令全部处决。而其余商船的船长则是十分老实，将八艘台山级商船献给了杨锋。

　　那海龙仙阁的商队本来前往扶桑次大陆行商，因此在那商船之上满载着各种扶桑次大陆所需要的货物。

　　杨锋清点了那些货物，发现如果不论那八艘台山级商船的价值，光是那各种货物的价值就已经在八亿魔晶以上。那还是在大云王朝的价码，如果运到扶桑次大陆，这八亿魔晶的货物完全可以轻轻松松卖出二十亿魔晶以上的价格。

　　将那八艘台山级商船加入自己的舰队之后，在那西陵海狼王的带领之下，那庞大的舰队继续向着西陵海狼王的老巢行驶而去。

　　西陵海狼岛虽然名为岛屿，可却是一个占地方圆千里，面积大约在两百万平方公里的岛国。

　　在这西陵海狼岛之上人口数量大约在五百万左右，由一个名为西陵国的国家统治。那西陵国的国王就是西陵海狼王。

　　西陵海狼岛虽然拥有两百万平方公里，可是修炼资源并不丰富。西陵海狼王身为西陵国的国王也得在威海海域四处狩猎各大海商的商船夺取各种修炼资源来进行修炼。

　　一道青色的光芒从天而降，向着那狼王宫所在的方向飞去，一下没入了那狼王宫内。

　　那西陵国的宰相陈默看到那一道青色的光芒降落，旋即迎了上去，眉头微微一皱道：“狂犬大人，您怎么回来了？狼王陛下在哪？”

　　一名穿着白衣，看上去年约二十一二岁，身材修长，肌肤雪白如玉，双眼黑白分明，气质清纯，极为美丽的女孩眉头微微一扬，语带担忧道：“狂犬叔叔，父王怎么了？”

　　“狼王陛下？”

　　狂犬露出了一丝古怪之色，没有任何征兆，突然上前一步，一爪刺出，右爪弹射出一根根幽蓝的利刃，一下刺入了那西陵国宰相陈默的心脏之处，用力一捏，旋即将那陈默的心脏直接捏碎。

　　西陵国宰相陈默也是星空术士级数的强者，生命力顽强无比，一脸惊骇绝伦的指着陈默道：“狂犬，你……”

　　“陈默，墨古那个蠢货惹到了不该惹的人。现在只怕已经变成一具尸体了。我知道你对他忠心耿耿，现在就送你下去见他。”

　　狂犬狰狞一笑，五道幽蓝的爪影骤然弹射而出，在那陈默的身体之上一斩而下，一瞬间便将那陈默的身体斩成无数碎块，撒落大地。

　　陈默的身体一四分五裂，散落大地之后，旋即冒出丝丝的青烟，一寸寸的崩溃消散。

　　狂犬眉头微微一皱，恶狠狠地骂道：“替死傀儡！墨古那个混蛋，果然留了一手。这样的宝物竟然没有给我，而给了你这个废物。”

　　“不过！三公主，你给我过来吧！！”

　　狂犬狰狞一笑，半步月华术士级数的恐怖气息弥漫而出，向着那一旁站着的白衣女子一指点去。

　　一道黑色的漩涡在狂犬的手指之中闪耀，如同一座山峦一般向着那名白衣女子碾压而去。

　　那名白衣女子仅仅只拥有大术士级数的修为，面对那半步月华术士级数的狂犬，她就连念咒都办不到，整个人无力的看着狂犬的手指洞穿她的护身生命力场，一下点在了她的眉心之上。

　　一个诡异的咒印一下出现在了那名白衣女子的眉心之上，将那名白衣女子的法力完全封印，只剩下一对美眸露出惊恐之色。

　　狂犬狰狞一笑，双眼之中闪动着贪婪之色：“三公主，我早就想要品尝一下你这西陵之花的味道。你那蠢货父亲，竟然去招惹战魔宗的真传弟子，自寻死路，真是妙不可言。若非如此，我也不可能那么简单的得到你。”

　　三公主美眸之中闪过一抹痛心之色道：“狂犬叔叔，我父王之前待您不薄。您为什么要这样对我？”

　　狂犬眼中闪动着一抹悲愤之色，肆无忌惮的狂笑道：“哈哈！！待我不薄？墨古那王八蛋抢了我心爱的女人不说。老子之前看中的一个女人，还被他的儿子给抢了。老子还要向他的儿子赔笑脸！西陵八犬，老子在他眼中，就是一条狗！！这算什么待我不薄？他死得好，老子早就想他死了！！”


第472章 西陵宝库

　　狂犬狰狞一笑，一下捏住了三公主修长的颈脖，向着虚空大声喝道：“陈默，带我去西陵宝库！否则我就杀了三公主！！”

　　对于狂犬这样的术士来说，最重要的还是他们的修为和各种修炼资源。若是狂犬能够真正进阶成为月华术士，无论去到什么地方，都会受到重用。

　　一个冷冰冰的声音从一旁传来：“狂犬，我一向待你不薄，你竟然对我的女儿出手，真是狼心狗肺！！”

　　狂犬听到那个声音之后，身体如堕冰窟，一个转身，就看到西陵海狼王一脸阴沉的出现在了他的身后。

　　在那西陵海狼王的身后，站着一人，正是杨锋。

　　狂犬身体微微一颤，眼眸深处闪过一抹恐惧，沉声道：“墨古，是你！你还活着！！”

　　狂犬一看到那西陵海狼王身后的杨锋，直接当机立断的跪在了杨锋身前，恭恭敬敬道：“大人，此人乃是西陵国之主，为人骄傲无比。绝对不甘心屈居人下。他臣服于您，只是权宜之计。若是您不杀他，将来必定会遭他反噬。请大人出手，将他击杀。我愿意臣服于您，为您效力，并且助您掌握整个西陵国。”

　　西陵海狼王见此一幕，眼中闪过一抹戏谑之色，静静的看着狂犬，一言不发。

　　杨锋扫了那狂犬一眼，淡漠道：“很好，你既然要臣服于我，那就让我在你的身上设下禁制吧！”

　　在狂犬身后，空间微微扭曲，那头机械古魔鬼骤然出现，一指点在了狂犬的脑袋之上，一股魔气喷涌而出，在狂犬的脑袋之上设下了一个咒印，完全封印了狂犬的所有力量。

　　杨锋手一挥，一只只针筒骤然飞出，向着狂犬直接扎去。

　　狂犬大惊失色，想要反抗，却浑身无力，只能够任凭那些装满了纳米液态机器人药剂的针筒扎在了身上，将那些药剂注射入了他的体内。

　　那些纳米液态机器人药剂一入体，狂犬旋即眉眼扭曲，痛苦无比的滚在了地上，疯狂的挣扎起来。他本来也不是打算真心投靠杨锋，那些纳米液态机器人入体之后，他心中的恶念一生，就被那些纳米液态机器人折磨得死去活来，痛苦不堪。

　　那西陵国的三公主站在一边，一脸惊骇的看着这一幕，深深向着西陵海狼王看了一眼，心中顿时有些明白为什么一向孤傲父亲竟然会老老实实的站在杨锋身边。

　　“主上，请跟我来。”

　　西陵海狼王深深的看了三公主一眼，便带着杨锋来到了他的宝库之内。

　　西陵海狼王纵横威海海域数百年，劫掠了无数海船，积攒了巨大的财富。那宝库的大门一打开，杨锋便看到一箱箱的魔晶散落在地上，几乎将那宝库堆满。

　　“这是海精仙莲！！”

　　杨锋伸手一招，将一个水晶盒吸入手中，仔细一看，眼中闪过一抹惊喜之色。

　　只见在那水晶盒里面放着一株通体呈蓝色，笼罩在一层蓝色氤氲之气中的蓝色莲花。这株笼罩在一层蓝色氤氲之气中的蓝色莲花就是水元素的天地奇物之一海精仙莲。这也是可遇而不可求的宝物，如果遇到需要它的人，每一株就算两亿魔晶，也有人愿意买。

　　西陵海狼王眼中闪过一抹赞叹之色道：“这是海精仙莲，只有凝练出了虚世界的强者才可以使用，用来演化风火水地四大元素，最终脱变成为一个真实世界！主上，您竟然是凝聚出了虚世界的强者，败在您的手中，我心服口服！！”

　　从败在杨锋的手中，西陵海狼王就明白杨锋绝对是一名凝聚出了虚世界的绝世妖孽。也只有那些凝聚了虚世界的怪物，才有可能不借助任何秘宝的力量，以大术士的力量抗衡月华术士。看到杨锋拿了那海精仙莲，他这才半拍马屁半真心道。

　　杨锋拿起一枚储物戒指扫了一眼，眼中闪过一抹惊喜道：“这是一头深渊海龙，月华术士巅峰的深渊海龙！你怎么弄到手的？”

　　西陵海狼王道：“这头深渊海龙乃是数十年前，在一个沙滩之上被一个渔民发现。消息传过来之后，我直接前去将那头深渊海龙的尸体带回来了。”

　　西陵海狼王毕竟是一国之主，这才可以利用国家的力量来收集各种各样的天地奇珍。那深渊海龙尸体就是他这数百年来的收获之一。

　　杨锋仔细的看着那头深渊海龙的尸体，露出了一丝笑意：“这一头深渊海龙的尸体只要调制好了，就可以再多出一条月华术士级数的战力。而且还是海战类的月华术士。”

　　那机械深渊海龙、机械古魔鬼由于没有使用上等的灵魂之石来调制，因此它们成长性极差，不如机械黑龙那般能够吞噬各种强大的生灵自动进化。可是它们拥有月华术士级数的战力，也足以成为杨锋的强力帮手。

　　杨锋目光向着一旁扫去，落在一枚巨龙的晶核之上，露出了一丝笑意：“巨龙晶核！！而且还是一头半步月华术士级数的暗黑魔龙晶核！太好了！吞噬这枚暗黑魔龙的晶核伊索也可以进化成为月华术士了。”

　　杨锋继续在那西陵海狼王的宝库之中寻宝，选中了几样制造三级基地的矿物，便再也没有找到合心意的东西。

　　高级秘宝的数量十分稀少，在那西陵海狼王的宝库之内，连一件六级秘宝都没有，五级秘宝也仅仅只有七件，那些秘宝杨锋根本看不上眼。

　　威海城内海龙仙阁。

　　一个优雅无比的庭院之中，一名穿着一身蓝色绸衣，身材高大，浓眉大眼的老者与苍月雄天相对而坐。

　　那名穿着蓝色绸衣的老者便是海龙仙阁阁主江汪海，一名半步日曜术士的绝世强者。

　　一名穿着青色绸衣，长发齐肩，充满古典气息的美人跪坐在一旁，神情肃穆，行云流水一般沏好了两杯茶，呈到了二人身前。

　　苍月雄天微微抿了一口茶，闭上双眼，露出了一丝陶醉之色，连声赞叹道：“好茶！这是灵雾仙茶，在大云王朝之内第一等的仙茶！海龙仙阁不愧是我们威海城第一海商。江兄也不愧是海龙仙阁有史以来最出色的阁主，竟然连这样的仙茶都能够入手。”

　　灵雾仙茶乃是大云王朝之内第一等的仙茶，长期服用，能够静心凝神，甚至可以提升宙海级大能的精神力。这灵雾仙茶极为珍贵，甚至比紫圣魔金还要珍贵得多，属于有价无市的宝物。

　　一般只有大云王朝十大宗门、七大世家、大云王朝朝廷这种级数的势力，才有可能弄到灵雾仙茶这样的宝物。

　　江汪海也露出了一丝笑意，静静抿了一口灵雾仙茶这种一般只有宙海级大能才有资格享用的仙茶。

　　一丝丝雾气从江汪海的七孔之中散逸而出，将他体内一丝丝杂质直接带出。

　　江汪海露出了一副惬意的神情，缓缓睁开了双眼，淡淡道：“你托我的事，我已经让人去做了。西陵海狼王此人能够在威海海域之中称霸一方，纵横数百年，乃是一个极有手段的枭雄。在他身边，还有西陵八犬这八名半步月华术士的走狗，数十名星空术士级数的强者。在别的地方，也就罢了。在海中，就算是易元阳也未必是那西陵八犬的对手。再加上西陵海狼王本尊，杨锋这一次，不死也要脱一层皮。”

　　“这是诺林班西亚位面的超凡生物海龙之子耗费数千年时光凝聚成为的诺林班西亚海神珠。请您收下！”

　　苍月雄天微微一笑，取出一个水晶盒打开。在那水晶盒内，放着一颗珍珠般大小，铭刻着无数玄奥咒文，蓝雾氤氲，美丽无比的珠子。

　　超凡生物海龙之子乃是三等位面诺林班西亚位面的霸主级生物。成年的海龙之子都拥有月华术士级数的战力。那诺林班西亚海神珠就是它们耗费无数年月凝聚形成的战斗兵器。

　　这诺林班西亚海神珠对于修炼水属性秘法的人类术士拥有神奇的效果，可以提升人类术士突破日曜术士瓶颈半成的几率。

　　术士一途修炼越到后面就越发困难，无数月华术士在这一境界之中直接老死。那诺林班西亚海神珠这样可以提升突破日曜术士瓶颈的宝物也同样是有价无市的宝物。就算是二十亿魔晶，也未必有人愿意卖。

　　江汪海眼中闪过一抹兴奋之色，伸手一招，将那水晶盒直接招到了手中，仔细查看，露出了一丝满意的笑意。加上那诺林班西亚海神珠，他收集到突破瓶颈的各种宝物就足以让他突破的几率高达两成，这已经是极高的概率了。

　　一名海龙仙阁的中年男子一脸焦急的闯入了这庭院之中道：“阁主大人！”

　　江汪海眉头微微一皱，心中生出了一丝不祥的预感道：“江大，什么事？”

　　江大声音颤抖道：“西陵海狼王败了！！西陵海狼王的舰队大败！！西陵海狼王被杨锋生擒，已经臣服杨锋！！”


第473章 震撼

　　那一直平静无比的江汪海骤然脸色大变，手中微微一颤，那灵雾仙茶都有不少飞溅出来，撒落地上：“什么，西陵海狼王大败，还臣服了杨锋！！这怎么可能？”

　　苍月雄天也脸色大变失声道：“这怎么可能？杨锋不过是区区一名大术士，西陵海狼王占据地利，麾下还有西陵八犬那样的强者，怎么会败给杨锋？”

　　江大一脸苦涩道：“杨锋精通空间领域，本身的实力也强大无比，身边还隐藏着一只钢铁舰队。最主要的是在他身边隐藏着一只月华术士后期的魔鬼。西陵海狼王被他从海中诱出，然后被那头魔鬼重创。最终被杨锋直接生擒，臣服了杨锋。”

　　江汪海的脸色一下变得十分难看，西陵海狼王若是不死，定然会将他的海龙仙阁供出，这样一来海龙仙阁就会多出杨锋这么一个恐怖的敌人。

　　江汪海瞥了那欲言又止的江大，厉声喝道：“你还有什么话，快说！！”

　　江大身体微微一颤，犹豫了一会，咬牙道：“杨锋收服了西陵海狼王之后，以西陵海狼王为饵，诱出了雷江蛟大人。杨锋趁机偷袭，一举刺杀了雷江蛟大人。雷江蛟大人统帅的舰队，已经被杨锋全歼。我们也是好不容易才获得了这个情报。”

　　当！！

　　江汪海听闻此言，双眼一黑，手中的茶盏掉落在了地上，珍贵无比的灵雾仙茶撒落一地，胸口一闷，喉咙一腥，几乎就要吐出血来。

　　月华术士乃是堪比神魔一般的强者，在大云王朝之中，普通术士想要见他们一面都困难。这威海海城之中也是因为与四大次大陆的贸易繁华无比，拥有巨大的财富，这才将许多月华术士吸引过来。

　　就算如此，整个海龙仙阁耗费千年的时光也仅仅只是招揽了两尊月华术士级数的供奉。现在一下死了一尊月华术士的供奉，那海龙仙阁的支柱就相当于断了一根。

　　本来海龙仙阁在十大海商之中，乃是坐三望二的大势力，雷江蛟一死（他们并不知雷江蛟已经被杨锋收服）他们的地位就骤然下降，一下降到了紧紧比苍月海阁略强几分的状态。

　　这样的噩耗，纵然强如江汪海也受到了巨大的打击。

　　“杨锋，你这畜生！我海龙仙阁绝对与你势不两立！！”

　　江汪海睚呲欲裂，那半步日曜术士的恐怖生命力场不由自主的从他的身体之中散逸而出，向着四面八方散逸而去，一掌拍在了身前的一张桌子上。

　　无声无息之间，在江汪海身前的一张玉桌旋即直接崩溃粉碎。

　　江汪海双眼赤红，扫了苍月雄天一眼，心中充满了厌恶，一字一句寒声道：“你给我……走，走，我现在不想看见你！！”

　　一尊大术士陨落，那意味着海龙仙阁里面地位骤降，再加上一只包涵烈风级商船的舰队覆灭。这一次海龙仙阁的种种损失超过一百亿魔晶。区区一枚诺林班西亚海神珠根本无法弥补海龙仙阁的损失。

　　苍月雄天眉头微微一皱，苦笑一下，起身就欲离开此地。

　　江汪海心念电转之间，强忍怒气道：“回来！！”

　　苍月雄天依言转身回到原位坐下。

　　江汪海目光冰冷寒声道：“你也听到了，我们海龙仙阁因为你而遭此重创，你必须给我们补偿！”

　　苍月雄天当机立断道：“一艘烈风级商船，十艘台山级商船，十亿魔晶！”

　　海龙仙阁虽然遭到了重创，可依然是威海城十大海商之一，比苍月海阁的实力还要强盛几分，苍月雄天。

　　江汪海这才微微点头，眉头略微松开。

　　在这威海城内术士无数，只要有船星空术士以下的术士随便就可以招募到一大堆。只有月华术士才难以招募到。毕竟那些可以招募的月华术士早就已经被各大海商招募到了手中。

　　江汪海眼中闪动着森冷的杀机寒声道：“杨锋这个小畜生，绝对不能够让他活着离开威海海域。你有什么打算？”

　　在大术士之境，杨锋就可以抗衡月华术士，一旦杨锋晋升月华术士，不知会强大到社么地步。一想到这样一个潜力无穷的敌人在一旁虎视眈眈，江汪海心中便不寒而栗。

　　苍月雄天眼中闪过一抹决然之色，寒声道：“我已经出重金买通了扶桑次大陆西之国的宰相南田真一，他答应出手对付杨锋。不过，这还不够，请江兄您亲自出手。我也会与公孙鞅、夏侯霸一同前往扶桑次大陆，铲除杨锋！！”

　　江汪海听闻此言，也不禁为之动容。

　　公孙鞅、夏侯霸乃是苍月海阁的两大月华术士初期的供奉，再加上苍月雄天。整个苍月海阁都倾巢而动。

　　这样一来苍月海阁在威海城内就没有了月华术士镇守，这是十分危险的事情。虽然威海城内治安良好，可是一旦月华术士倾巢而出，那么就会有无数人觊觎他们的宝物仓库。而且苍月海阁这样的大势力崛起的过程之中，不知得罪了多少强者。那些强者一旦得知苍月海阁之内没有月华术士坐镇，定然会悄悄对苍月海阁出手。

　　江汪海沉吟一会，眼中闪过一抹厉芒，当机立断道：“好，既然你们已经下了如此大的本钱，那么我就与你们一同前往扶桑次大陆。”

　　一个月的时间转瞬而逝。

　　海面上，五艘烈风级商船、八艘台山级商船形成的庞大舰队向着一片一望不见边际的大陆行驶而去。

　　杨锋坐在一张豪华无比的大辇之上，怀中搂着尤妮丝与沙月娜两女，吹着海风，向着那片大陆之上一个巨大的港口萨摩港看去。

　　“烈风级商船，那是大云王朝的烈风级商船。五艘烈风级商船，八艘台山级商船，这一下看来我们能够好好大赚一笔了。”

　　“好庞大的一只舰队，这是威海城的十大海商吗？”

　　“……”

　　那庞大的舰队一驶入萨摩港，在那萨摩港之中的术士们人人都露出了一抹兴奋的笑容。那样一只庞大舰队带来的货物，完全可以让萨摩港内大部分的术士们都获得巨大的利益。这萨摩港之中扶桑次大陆的术士们也都十分喜欢这些巨型舰队的到来。

　　“让开！！都让开！！”

　　一队人数在两百人左右，全部穿着一身黑色战甲，腰间挎着长刀的术士在一名身材魁梧，鼻毛外露，满脸横肉，散发着强横气息的男子带领之下，向着这边直接围了过来。

　　“黑甲队！！”

　　“是黑甲队的第三大队！！”

　　“……”

　　那些围在港口周围，准备与杨锋一行交流的术士们见此一幕，人人脸色大变，迅速的让出了一条道路。

　　那为首满脸横肉的男子来到杨锋一行的身前，满脸倨傲道：“在下乃是黑甲队第三大队大队长桑普次郎。在下怀疑你们这商船之上的货物来路不明，请你们立即离开此地，让我们直接封船。等我们调查清楚之后，再将你们的货物还给你们。”

　　杨锋好奇地问道：“黑甲队，这是什么东西？”

　　“主上，萨摩港属于四海国，黑甲队就是四海国里面三大军队之一。四海国之中的三大军队分别为赤甲队、白甲队、黑甲队。赤甲队相当于大云王朝皇家禁卫军，里面最弱的一名战士都拥有大术士后期的修为。白甲队则是略次，每一名战士都必须拥有大术士初期的修为。黑甲队最次，每一名士兵都必须拥有三级术士后期的修为。”

　　“四海国内拥有两名月华术士级数的强者，分别是四海国国主相马真一郎，以及四海国太师鬼面熊三郎。他们都是月华术士初期的强者。除此之外，还有四海十勇士，那四海十勇士都是半步月华术士级的强者。”

　　“四海国乃是西之国的四大属国之一，西之国乃是扶桑次大陆的一个大国。拥有八尊月华术士级数的强者。半步月华术士级数的强者数量超过三十人。”

　　“木原国、黑蛇国、安都国，三国都是西之国的四大属国，这三大属国之内，都拥有一尊月华术士守护。四海国也是因为萨摩港的存在，可以源源不断获取庞大的修炼资源，才诞生出了两尊月华术士。”

　　“这黑甲队的桑普次郎事实上是想吞了我们的货物。若是主上您老老实实让他暂扣货物，我们的货物，就会比他以各种方式侵吞。最简单的一个方法就是放一把火，烧些破烂，然后告诉我们货物统统都被烧了。许多人都在这萨摩港吃了大亏。”西陵海狼王不紧不慢道。

　　杨锋眼中闪过一抹寒光冷冷道：“原来如此，竟然把歪脑筋动到我头上来了！真是不知死活的东西。我本来打算老老实实做个商人，不过，既然你们要逼我，我也不介意做一个客串一下裁决者。统统杀了，把首级留下。”

　　“是！主上！！”

　　西陵海狼王眼中闪过一抹兴奋之色，伸手一指，一道璀璨无比的蓝光闪耀，一道道蓝色的光芒旋即从他的手中射出，向着那些黑甲队的三级术士们射去。


第474章 星际主炮之威

　　那黑甲队的三级术士们身上的黑甲一下绽放出黑色的光芒，一个个黑色的护罩骤然显现。

　　那一道道蓝色的光芒骤然射出，贯穿了那黑色的护罩，轰在了那黑甲队的三级术士身上，将那黑甲队的三级术士轻易冻僵。

　　“你们这群该死的畜生，我是黑甲队第三大队的大队长，你们竟然敢对我出手！！伟大的鬼面熊三郎太师绝对不会放过你们的！”

　　桑普次郎又惊又怒，向前踏出一步，一下爆发出星空术士后期的气息，拔刀，人刀合一化作一道黑色的刀光带着一往无前的霸烈气息，向着杨锋直接斩去。

　　“扶桑拔刀术，这是扶桑次大陆独特的进攻法术。十米之内，那突兀的一刀，就连月华术士在没有防备的情况之下，也会被他斩伤。不过只要有了防备，预先准备好对应的法术。这扶桑拔刀术，就没有什么好怕的！练体术士，终究不是正道。”

　　那原西陵八犬之一的狂犬狰狞一笑，张口一喷，一道蓝色的光芒瞬间打在了桑普次郎的身体之上。

　　那桑普次郎瞬间就被那一道蓝光直接冻结成了冰块，一脸惊骇的从半空之中直接坠落。

　　短短不到几个呼吸之间，这一队两百人的黑甲队就已经被西陵海狼王以及狂犬这两大强者直接镇压。

　　杨锋直接打了一个响指，在那海洋深处，那一艘海战型移动武装岛屿直接升腾而起，在那岛屿之上，舱门打开，一艘艘星空撕裂者从那岛屿之中各个地方飞出，如同蝗虫一般向着这萨摩港内席卷而去。

　　杨锋坐在那大辇之上，如同一尊俯瞰人间的神灵，冷冰冰道：“从今天起，这萨摩港就归我了，所有抵抗的人，统统杀了！！”

　　在那扩音器的作用之下，整个萨摩港都听到了杨锋那充满霸气，冷酷无比的声音。

　　那一艘海战型移动武装岛屿之上转载着的一门星际战舰主炮级的阳电子炮光芒一闪，一道璀璨无比的光柱向着那萨摩港内一座六层高术士塔轰击而去。

　　轰隆！！

　　在一阵震天动地的巨大震动之中，那一座六层高的术士塔仅仅来得及启动了一层防护罩就被那星际战舰主炮级的阳电子炮轰中，微微一颤，塔身之上，一下多出了无数裂痕。

　　杨锋见此一幕，赞叹了一句道：“厉害！！好强的防御力！竟然连星际战舰的主炮都能够挡得住，不愧是六层高的术士塔！！”

　　那星际战舰的主炮威力极为恐怖，就了日曜术士被那主炮轰中，也会被重伤，甚至是直接杀死。若是轰在地球之上，一炮就能够将一座山峦直接轰碎。

　　不过那星界战舰的主炮威力巨大，却没有附加各种法则的力量，很容易就会被日曜术士级数的强者通过种种秘法，直接避开。只有对付那些不动的物体，才能够发挥出最强的破坏力。

　　同样那星际战舰的主炮充能也是一个大问题，那主炮发射一次之后，需要充能五分钟才能够发射下一发主炮。在那术士之间快节奏的战斗之中，想要命中敌人，十分困难。

　　下一刻，从那海战型移动武装岛屿之上，一下射出无数光雨，如同雨点一般轰在了那一座术士塔之上。

　　轰！轰！轰！！

　　那原本已经伤痕累累的术士塔无数石块飞溅，四分五裂，在那术士塔里面的术士们也都化作一道道流光直接飞出。

　　不少术士直接被那无数光雨轰中，变成无数碎块，撒落大地。

　　“被摧毁了！！那个神之术士塔竟然被摧毁了！！”

　　“那是什么？神之术士塔，怎么会被摧毁？”

　　“怎么会这样？难道伟大邪神抛弃我们了吗？”

　　“……”

　　那萨摩港的术士们看到那一座六层高的术士塔在他们的眼前崩塌，一个个目瞪口呆，心中充满了震撼，仿佛有什么东西也在他们心中一同崩塌了。

　　在那萨摩港内拥有六座六层高的术士塔，形成了一个六芒星的位置，将整个萨摩港牢牢守护。在那月华术士的主持之下，再加上足够多的星空术士和大术士。这萨摩港甚至可以抗衡日曜术士。

　　曾经就有一头日曜术士级数的海怪前来萨摩港肆虐，结果被萨摩港的国师鬼面熊三郎直接重创，赶走。

　　那六层高的术士塔在萨摩港的术士心中几乎是无人能够摧毁的存在，现在那六层高的术士塔竟然崩塌，让那些萨摩港的术士们心中也不禁涌出一抹绝望。

　　萨摩港遭此重创也一下做出了反应，在那港口之内残存的五座六层高术士塔一下光芒闪耀，一个个法术护罩骤然显现，笼罩在那港口之内各个重要的建筑之上。只是由于一座六层高的术士塔被杨锋直接摧毁，那残存的五座术士塔无法构成法阵，也无法将那些法术护罩连为一体。

　　从那萨摩港之中，传出了一个浑厚的声音：“在下是四海国太师鬼面熊三郎，请问是哪一位大人驾临萨摩港？”

　　萨摩港这么一个日进斗金的港口，提供了无数修炼资源给四海国。如此重要的一个港口，四海国也极为重视，将四海国太师鬼面熊三郎直接派了出来，坐镇此地。

　　杨锋端坐大辇不动，冷冷一笑，寒声道：“我是战魔宗杨锋，鬼面熊三郎，你好大的狗胆，竟然敢派人来夺我的货物，是谁给你这样的狗胆的？”

　　一条条机械触手，已经刺入了那被冰封的桑普次郎脑袋里面，读取着他脑海之中的情报。

　　桑普次郎乃是一个黑甲队第三大队的大队长，本来根本不敢招惹拥有五艘烈风级商船、十艘台山级商船的大海商。他也是得到了上面的授意，这才敢肆无忌惮的去侵吞杨锋的货物。只是他万万没有想到，杨锋的反应竟然会如此激烈。

　　“他怎么会知道是我授意？”

　　在一座六层高的术士塔之内，一名穿着白色丝绸长袍，身材中等，相貌有些狰狞丑陋的鬼面熊三郎眉头微微一皱，心中惊疑不定。

　　鬼面熊三郎看着那在无数光雨轰击之下，不断颤动着的各种法术护罩，心惊胆战，大声吼道：“这是一个误会！！杨锋大人，请您住手。我们可以慢慢谈！！”

　　萨摩港的一个术士塔已经被杨锋破坏，残存的五个术士塔已经无法凝聚形成一个完整的术士塔阵。

　　鬼面熊三郎手中还拥有几张底牌，可却不知道是否能够与杨锋一战。就算他拼死与杨锋一战，胜负也是未知之数。他可不敢冒险。

　　杨锋眼中闪过一抹寒光心念电转之间沉声道：“赔偿我的损失二十亿魔晶，这件事我可以就这么算了。否则，这萨摩港我非破不可！！”

　　鬼面熊三郎心中都在滴血咬牙道：“好！！”

　　二十亿魔晶对于四海国来说，几乎相当于四海国半年的收入。可是相对于那萨摩港这个日进斗金的港口而言，那二十亿魔晶就不算什么了。

　　没过多久，一名有着一头黑色长发，相貌极为美丽清纯的美女术士从鬼面熊三郎所在的术士塔之内走了出来，举着一枚储物戒指，大声道：“杨锋大人，请您住手，这里是您所需要的二十亿魔晶！！”

　　杨锋一扬手，那机械要塞岛屿之上的所有火炮这才停止了攻击，不过那主炮依然处于充能状态。

　　那名美女术士这才稍稍松了一口气，将那一枚储物戒指高高举起。

　　杨锋伸手一招，那一枚储物戒指旋即平平的向着他飞了过来，落入了他的手中。他庞大的精神力微微一扫，便感应到了那枚储物戒指之内的二十亿魔晶，这才露出了一丝笑意。

　　杨锋识海之内那一座半位面正在不断的蜕变、进化着，除了需要风火水地四大元素的天地奇珍之外，同样每天也需要消耗数百万魔晶来进行滋养。

　　杨锋识海之中的半位面比虚世界要强上一筹不止，可是同样需要消耗的资源也是大得惊人。二十亿魔晶已经足以让他体内的半位面吸收好一阵子了。

　　杨锋冷冷一笑，眼中闪过一抹寒意，一扬手，那庞大的舰队旋即开始启动，缓缓的驶离萨摩港：“你派人企图强抢我货物的事情就此揭过了。”

　　扶桑次大陆面积极为广阔，是杜兰朵次大陆的数倍以上，可以停泊巨型舰队的港口也超过了二十个，就算不在萨摩港交易，对于杨锋来说，也没有问题。

　　那萨摩港的术士们看到杨锋那庞大的舰队一启动，人人眼中都闪过一抹失望之色。那舰队一启动，这就意味着那价值三十亿魔晶（卖到扶桑次大陆本土内部的价值）以上的货物离开这里，让他们失去了大量赚钱的机会。

　　鬼面熊三郎术士塔之中走出，踏空而行，向着杨锋扬声道：“杨锋大人，请留步。之前的一切，都是误会。请您留下，让我好好招待您一翻。我们扶桑一族的扶桑媚女，乃是天下一绝。绝对不会让您失望的！”


第475章 扶桑媚女

　　扶桑媚女乃是扶桑次大陆的特产。那些扶桑媚女乃是扶桑次大陆的美女术士与异位面俊美绝伦的邪神结合诞生下的美女。那些扶桑媚女被扶桑次大陆的邪神术士们使用秘法调制，从小培育、教养，变得温顺听话，娇美绝伦，乃是扶桑次大陆极为畅销的商品之一。

　　杨锋淡淡一笑，手一扬，那庞大的舰队旋即骤然转头，向着萨摩港的方向移动：“有趣，既然这样，那么我就留下来，见识一下那鼎鼎有名的扶桑媚女好了。”

　　鬼面熊三郎双眼之中闪过一抹怨毒之色，表面上却露出了一副和蔼的笑容，心中暗暗道：“很好，你这蠢货，今日之辱，必当百倍报之！”

　　就在那舰队转向之际，一道流光从那舰队之中飞出，无声无息的向着远方掠去。

　　夜幕降临。

　　萨摩港最顶级的销金窟薰衣草庄园之前，一辆豪华的魔动跑车骤然停下。

　　那魔动跑车大门打开，西陵海狼王这尊月华术士充当侍者，率先下来，略带恭敬的拉开了车门。

　　那穿着一身白色休闲装的杨锋从那魔动跑车之上走了出来，扫了那薰衣草庄园一眼。

　　在那薰衣草庄园之前，站着四名侍卫，每一名侍卫都拥有大术士级数的修为，每一个都显得十分干练，彪悍无比。

　　杨锋扫了那几名侍卫一眼，心中默默道：“大术士，在大云王朝里面，果然不值钱！！”

　　在杜兰朵次大陆里面，一尊大术士就已经是最顶级的存在，可以成为一个势力的首领，称霸一方。可是在大云王朝以及大云王朝周边一些强大的次大陆之中，大术士却根本不算什么。

　　一名年约二十七八岁，身材性感火爆，有着一头黑色长发，妖艳无比的美女带着一抹香风笑吟吟的走了过来：“杨锋大人，我叫山田美惠子，见过大人！”

　　山田美惠子一来到杨锋的身边，一股令人迷醉的幽香旋即从她的娇躯之中散发出来，充满了魅惑的气息。

　　西陵海狼王扫了山田美惠子一眼，眼睛微微一亮：“好货色！！”

　　那狂犬更是目光落在了山田美惠子的身上，充满了贪婪，仿佛要将山田美惠子直接吞下去一般。

　　杨锋扫了山田美惠子一眼，显得十分倨傲的略微点头，一言不发。

　　山田美惠子美眸之中闪过一抹异芒，更加恭敬卑微：“请您跟我来！！”

　　在山田美惠子的带领之下，杨锋一行踏入了那薰衣草庄园之内。

　　在那薰衣草庄园之内，随处可见许多扶桑次大陆特产的珍贵超凡植物，各种各样美丽的花朵遍布庄园之内，仿佛形成了一片美丽的花海。

　　在那花海之中，时不时可以看见一朵直径三米，艳丽无比的睡床莲。在那睡床莲之上，斜斜躺着一名名穿着花朵制成的衣衫，仅仅只将三点部位遮掩，艳丽无比的美少女。

　　花朵，少女，交相辉映，形成了一副美不胜收的风景。一丝丝充满诱惑的香气在那花海之中飘散而出，让人欲念大起。

　　西陵海狼王见多识广，不知玩过多少女人。他的表现还好些。

　　那西陵八犬之中的狂犬却是双眼赤红，口干舌燥，若非纳米液态机器人控制着他的身体，他早就忍不住直接扑入那花海之中，将那些娇媚的美少女一一扑倒在地上。

　　杨锋扫了那片花海之中的美少女一眼，露出了一丝赞赏之色，并没有任何异状。

　　山田美惠子仔细的盯着杨锋，见到杨锋没有任何反应，不禁对杨锋再次高看一分。

　　穿过那片花海之后，便是一片散发着氤氲雾气的温泉，在那温泉中央，坐落着一座巨大的假山。

　　在那氤氲雾气之中，不断传出阵阵美少女们的欢笑之声。在那氤氲雾气之中，少女雪白如玉的肌肤若隐若现，普通男人根本抵挡不住那偷窥的欲望。

　　那站在杨锋身边的狂犬双眼赤红，恨不得立即冲入那温泉之中，肆无忌惮的一览春色。

　　杨锋淡淡的扫了那温泉一眼，便继续向前走去。

　　杨锋可是杜兰朵次大陆的无冕之王，在温泉之中品尝美人的滋味，他不知已经尝过多少次。这温泉之中的美女最多也就是朱蒂这个级数的美人，比起尤妮丝、德菲丽雅、沙月娜、乔安娜这样的绝色美女根本不可同日而语。

　　穿过那温泉之后，一个弥漫着浓郁酒香的酒池一下出现在了杨锋的眼前，在那酒池一旁，有着一片茂密无比的树林，在那树林的树木之上，每一棵树木上都吊着一名美女术士，那些美女术士一个个燕瘦环肥，美丽无比，身上却并非赤裸，而是穿着种种极为暴露的衣物，肉光致致充满诱惑。

　　“酒池肉林？扶桑人还真会玩！”

　　杨锋看了那酒池肉林一眼，露出了一丝淡淡的笑意，径直穿过了那片区域。

　　穿过那酒池肉林之后，一个位于竹林、池塘旁边，显得极为雅致的竹屋出现在了杨锋的眼前。

　　在那竹屋之中，鬼面熊三郎正跪坐在地上，一名年约十八九岁，穿着一身白衣的美女专心致志的施展着茶艺，如同一副美丽的画卷。

　　鬼面熊三郎一见杨锋，便立即起身，弯腰90度，向着杨锋直接行了一个大礼道：“在下鬼面熊三郎见过杨锋大人！”

　　杨锋显得有些倨傲的微微点头，毫不客气的坐在了鬼面熊三郎身前，仿佛一个纨绔子弟一般大大咧咧道：“扶桑媚女呢？”

　　“请大人稍等！”

　　鬼面熊三郎深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹轻蔑之色，双手轻拍。

　　两名看上去大约十一二岁，面容稚嫩无比，双峰却极为丰满，混合着稚嫩与成熟，清纯与性感，肌肤晶莹如雪，水嫩得几乎要滴出水来的小女孩带着一抹香风从一旁走出。

　　杨锋见此一幕，眉头微微一皱。

　　鬼面熊三郎微微一笑，打了一个响指：“大人不要误会，她们是有幽幻魅妖精一族与人类结合诞生的后裔，虽然看起来年龄幼小，事实上她们已经二十岁。而且您看！”

　　一道粉红色的氤氲之气笼罩在了那两个小女孩的身上，她们一下变身成为了两名年约十六七八岁，身材性感火爆的美少女。

　　鬼面熊三郎再次打了一个响指，那两名年约十六七八岁的美少女再次一变，一下变化成为了二十六七岁，蜂腰肥臀，一对巨乳几乎裂衣而出，如同成熟水蜜桃一般，美艳动人的绝色美人。

　　鬼面熊三郎伸手一展，向着杨锋微笑道：“这是幽幻魅妖精一族的天赋，可以设定九个时间段进行变身。她们拥有幽幻魅妖精的血脉，只能够在三个时间段内变身。幽幻魅妖精的混血儿诞生极为困难，我们四海国这数百年来也仅仅培养出了十名。现在我们四海国内仅剩的这两名最顶级的扶桑媚女，就献给您了，请您收下。”

　　那名看上去年岁稍大，散发着一股成熟妩媚气质的美女向着杨锋盈盈一拜：“北月香织见过大人！”

　　那名年岁稍小，散发着一股清纯气息的美女也向着杨锋盈盈一拜道：“北月惠香见过大人！”

　　狂犬站在一边，看着那两名气质不同，散发着妖异魅力的两大美女，忍不住吞了吞口水，双眼之中尽是贪婪之色。

　　杨锋淡淡一笑道：“都过来吧！！”

　　北月姐妹声音娇媚无比带着一抹香风，盈盈走到了杨锋身边：“是！主人！！”

　　杨锋伸手一搂，直接将北月姐妹搂入了怀中，肆意轻薄。

　　北月姐妹顿时俏脸嫣红，如同两朵解语花般，曲意奉承。

　　鬼面熊三郎眼中闪过一抹不屑和轻蔑：“好色之徒，不足为惧！大云王朝战魔宗的弟子也不过如此。”

　　距离四海国数千里远的木原国国都犁元城皇宫之内，一名身材有些矮小，却显得十分精干的男子躺在一个温泉之中，几名穿着暴露，十分妖艳的美女则是跪坐在一旁，帮他按摩捏背。这名十分精干的男子就是木原国国主木原海，他也是木原国内唯一一名月华术士。

　　一名穿着轻纱的美女盈盈来到了温泉旁，恭恭敬敬道：“陛下，海龙仙阁雷江蛟大人求见！！”

　　木原海睁开双眼，露出了一丝疑惑之色，沉吟了一会道：“雷江蛟？你去请他前往香居殿等候！”

　　那名美女旋即退了下去：“是！陛下！”

　　木原海眉头微微一皱，从那温泉之中站起。那十几名美女连忙帮他擦干身体，同时拿起一套衣服，小心翼翼的帮他穿了起来。

　　木原海一进入香居殿，就看到那穿着一身白衣，一脸苍白，毫无血色，身体之上生命波动仅仅只有星空术士中期左右的雷江蛟坐在一旁。

　　“雷兄，好久不见！”

　　木原海目光一闪，爽朗一笑，双手轻拍，两名美貌的侍女便从一旁走了出来，带着一抹香风来到了雷江蛟的身边坐下，殷勤的服侍着他。


第476章 刺杀木原海

　　雷江蛟长长一叹道：“木原兄，惭愧。我一时大意，被杨锋那个臭小子暗算。虽然侥幸逃脱，可是整只舰队也被那个小子夺了。我现在身受重伤，所有的秘宝都已经丢失。只能够来此投靠你了。只要等我完全恢复，回到海龙仙阁之内，定然会有厚报。”

　　木原海目光闪烁忽然微笑道：“雷兄，你觉得我木原国如何？”

　　雷江蛟忽然感觉有些不对，却依然微笑道：“木原国？自然是一个极好的国家。木原兄您雄才大略，乃是木原国百年难得一见的英武之主。木原国在您的带领之下，发展也仅次于四海国。只要有我在海龙仙阁内做您的后援，木原国超越四海国也只是时间问题。”

　　木原海图穷匕见微笑道：“雷兄，你加入我木原国，为我效力如何？雷兄您若是加入我木原国，我木原国就可一跃成为超越四海国的大国。而雷兄你也可以使用我木原国的资源，迅速的恢复伤势。”

　　雷江蛟眉头微微一皱道：“若是我不答应会怎么样？”

　　木原海淡淡道：“月华术士的月华之核也是难得一见的宝物，我们木原国传承数千年，也不过只有一枚而已。”

　　雷江蛟沉声道：“木原兄，我们之间的百年交情，难道就抵不过一枚月华之核吗？”

　　木原海眼中闪过一抹残酷之色冷笑道：“我们之间有什么交情？不过就是利益交换罢了。你需要我们扶桑次大陆的特产，我们需要大云王朝的修炼资源。你们海龙仙阁把持商道，不知从我们扶桑次大陆弄到了多少好处。我现在不过是收回一点利息罢了！雷兄，你最大的错误，就是身受重伤还来到了这里。”

　　雷江蛟脸色数变，最终涌起一抹不甘道：“好，我愿意臣服与你！！”

　　“雷兄，果然识时务！”

　　木原海大声一笑，双手一拍，一只赤红色，铭刻着无数玄奥咒文了，散发着一股血腥、诡异气息的木棒出现在了他的手中。

　　雷江蛟一见那一根赤红色，散发着血腥、诡异气息的木棒，顿时脸色大变，失声道：“邪神咒魂木！！你竟然要用这邪木来点我？”

　　这一根散发着诡异、邪恶气息的木棒就是扶桑次大陆之中凶名赫赫的邪神咒魂木。每一根邪神咒魂木都是以数千万人类进行邪恶血祭，取悦邪神，然后由各大异位面的邪神赐下的邪物。

　　一旦被那邪神咒魂木点中灵魂，被施术者的灵魂就会被那邪神掌控，生死完全在那邪神以及施术者的一念之间。施术者一旦动念，被施术者就会痛不欲生，甚至会有可能被转化成为如同傀儡一般的邪神使者，沦为那邪神的走狗爪牙。

　　当然，那邪神咒魂木也有弱点，第一就是炼制困难。第二就是本体脆弱无比，一道火系三级法术就能够摧毁那邪神咒魂木。实战之中，用处不大。

　　木原海戏谑一笑，居高临下道：“要么死，要么被这邪神咒魂木点一下。雷兄，你自己选一个吧。”

　　在这香居殿内，乃是木原国王宫的一部分，可以调动木原国王宫的力量来镇压敌人。身受重伤的雷江蛟本来就不是木原海的对手，再加上那木原国王宫的力量，雷江蛟就算想逃都十分困难。

　　雷江蛟眼中闪过一抹屈辱、不甘、怨毒、扭曲，最后长长一叹，闭上了双眼，双拳紧握，悲愤无比道：“点吧！！”

　　木原海露出了一丝得意的冷笑，双瞳之中仿佛燃烧着邪异的火焰，那邪神咒魂木一下绽放出幽暗、诡异、血腥的气息，一丝丝血色的气息缠绕在了那邪神咒魂木之上。无数小人的人脸构成了一道道黑色的锁链，在那邪神咒魂木之上发出无声的哀嚎。

　　就在那邪神咒魂木即将点中雷江蛟眉心之时，雷江蛟骤然睁开双眼，张口一喷，一道赤红色火焰从他的口中喷出，落在了那邪神咒魂木之上。

　　那邪神咒魂木一下燃烧了起来，无数小人的人脸发出阵阵怪叫、悲鸣之声，然后在那火焰之中一寸寸的化作飞灰。

　　“雷江蛟，你找死！！等会我生擒你之后，一定叫你求生不得求死不能！！”

　　木原海如遭雷击，双眼赤红，暴跳如雷，厉声一吼，右手一下邪魔之气一闪，一下变化成为了一只漆黑无比，爪子长达三十厘米的邪魔之爪，化作一道黑芒向着雷江蛟的心脏刺去。

　　在那木原海身后阴影之内，一道黑影骤然暴起，手持神器阴影之匕狠狠的向着木原海背后刺去。

　　一股死亡的危险警兆顿时在木原海的心中升腾而起，一枚传送珠瞬间破裂，一道空间之力骤然显现。

　　那阴影之匕光芒一闪，那笼罩在木原海身上的空间之力顿时消散得一干二净。

　　一层层法术护罩在木原海的身体之上亮起，然后被那阴影之匕轻而易举的完全贯穿。那阴影之匕如同流星一般刺入了木原海的体内，十二重诅咒瞬间爆发，一下将木原海的力量完全封印。

　　木原海瞬间发出一阵凄厉的叫声：“伟大的昆罗那神救我！！！”

　　在那香居殿之内，那一面面画着诡异壁画的墙壁顿时一阵蠕动，令人毛骨悚然的血液从那诡异的壁画之中流淌而出，在那宫殿之中凝聚形成了一尊长着牛头，虎爪，蝎尾，身高三米，浑身披着一层黑色鳞甲，牛头额头之处，长着一张男人脸孔的诡异存在。

　　这散发着诡异、邪恶气息，长着一张男人脸孔的诡异存在，就是处于三十六主物质位面之一邪神位面的邪神昆罗那的一具分身。

　　邪神位面乃是一个充斥着无尽混乱，环境极为险恶，厮杀不修的混乱位面。在邪神位面之中诞生的存在，除了位面本身诞生的土著生物之外，还有许多生物乃是第二术士皇朝禁忌皇朝通过种种禁忌实验制造而出，实力堪比神魔般的强大存在。

　　昆罗那就是邪神位面之中一尊真实存在的邪神，拥有日曜术士巅峰的恐怖修为，是木原国一直供奉的主神。

　　“就是你，对我的仆人出手的吗？”

　　昆罗那一转头，目光一下锁定了杨锋，那在牛头之上的人脸露出了一个狰狞的笑容，口中十分诡异的用一个娇媚入骨的女人声音道。

　　一阵阵邪异无比的声波从那人脸口中吐出，带着诡异的韵律，一波一波的向着杨锋席卷而去。

　　杨锋脸色大变，一下双耳紧闭，封印了自己听觉。

　　那邪异无比的声波依然一阵又一阵的穿透了杨锋的身体，没入了他的体内，不断的震荡、侵蚀着杨锋。

　　这就是邪神昆罗那掌握的一种邪恶天赋法术——昆罗那之音。这也是一门可以随着修炼者成长而成长进化的邪恶法术。可以直接作用与人体的灵魂、肉身，没有几种法术能够抵挡昆罗那之音这一门邪恶法术。

　　杨锋被那昆罗那之音一卷，头痛欲裂，精神力紊乱，生命力量陷入混乱之中，几乎无法控制自己的身体，一丝丝鲜血从他的七孔之中流出，让他看起来狰狞之极。

　　那些修炼阴影领域的阴影刺客可以完全融入阴影之中，就连修为境界比那些阴影刺客高得多的强者，也很难发现那些阴影刺客。可是那些阴影刺客也有缺陷，那就是在没入阴影之时，无法使用任何护身法术，脆弱无比。

　　杨锋从阴影之中飞出，一击重创了木原海，也同样处于最脆弱的时候，这才被昆罗那之音命中，头痛欲裂，几乎无法施展任何法术。

　　另外一边的雷江蛟也在一瞬间便被那昆罗那之音重创，瘫软在地上，七孔流血，痛苦挣扎。

　　雷江蛟全盛之时自然可以抵挡住那昆罗那之音，可他身受重创，那阴影之匕的十二重诅咒依然在他身上弥漫，让他变得脆弱无比。

　　一道璀璨无比的光华闪耀，杨锋胸前的凝神海月佩一下绽放出了一丝丝光芒，一道清凉的气流没入了他的识海之中，让他的头痛瞬间止住。

　　杨锋心念一动，一道道黑色的光芒闪耀，一尊黑色的战魔骤然显现，依附在了他的身体之上，形成了一套黑色的铠甲。

　　那一道黑色的铠甲一出现，杨锋便清楚的感觉到那头痛被削弱了七成以上，那令人几乎痛苦绝望的昆罗那之音也变得不再刺耳。

　　昆罗那一见到那狰狞的黑色战甲，眼中闪过一抹凝重之色道：“战魔秘法，你是战魔宗的人！！”

　　战魔宗乃是大云王朝十大宗门之一，两大太上长老的战力堪比宙海大能。在那三十六主物质位面之中，都曾经有许多战魔宗弟子行走。

　　杨锋不答，一按胸口次元徽章，那一头机械古魔鬼化作一道黑光弹射而出，迎风而涨，几乎是瞬息之间，散发着月华术士后期的恐怖力量波动，向着昆罗那直接扑去。

　　“古魔鬼！！”

　　昆罗那眉头微微一皱，双眼浮现出一股嗜血的赤红色，一声怒吼，浑身笼罩着诡异的血色，与那头机械古魔鬼缠斗在了一起。


第477章 万魔咒法

　　木原海看到昆罗那被那头机械古魔鬼挡住，脸色大变，一声怒吼：“邪神使者！！”

　　无数诡异的血色气息在这片区域之中升腾而起，凝聚形成了一个诡异无比的符文，没入了地下。

　　一个散发着邪异气息的血色棺材如同一个巨大的漩涡一般，疯狂的吞噬着那诡异无比的血色气息。

　　咔嚓！

　　在一阵毛骨悚然的棺材盖移动之声中，那血色的棺材盖一寸寸的移开，一阵阵巨大的心跳之声在大殿之内回荡，一只长满绿毛的枯瘦爪子陡然从那血色的棺材之中伸出，散发着一股妖异的气息。

　　杨锋眉头微微一皱，伸手一抓，一个巨大的漩涡骤然显现，恐怖的吞噬之力一下笼罩在了木原海的身上。

　　木原海脸色大变，企图阻止杨锋，可身体却根本无法动弹，仅仅抵挡了不到一个呼吸，就直接被杨锋吸入了手中。

　　木原海眼中闪过一抹狰狞之色，疯狂一笑道：“想用我来控制那邪神使者？没有用的！！我绝对不会屈服与你！！你杀了我吧！！”

　　扶桑次大陆之上许多高层欺软怕硬，懦弱怕死，崇拜强者。可是同样也有许多不惧死亡的疯子。木原海就是那些不惧死亡的疯子之一。

　　杨锋没有任何废话，伸手一指，一百多只针管骤然显现，一下刺入了木原海的体内，将那些纳米液态机器人药剂注入其中。

　　那一百多只针管的药剂消失之后，另外一百只针管骤然显现，刺入了木原海的体内。

　　木原海身体微微一颤，眼中闪过一抹惊恐之色，只能够眼睁睁的看着那些纳米液态机器人药剂没入自己的体内。

　　“邪神使者，沉睡！！”

　　木原海忽然惊恐的发现，自己的身体完全不受控制的念诵着咒文，向着那血色棺材一指。

　　一道血色的光芒闪耀，从那血色的棺材之中传出了一个十分不甘心的凄厉吼叫之声。

　　那血色的棺材不断颤动，仿佛有一头绝世凶兽在那棺材里面冲撞着。

　　木原海张口一喷，一团精血直接从他的口中喷出，化作一道血雾没入了那棺材里面。

　　那棺材里面的邪神使者吸收那月华术士的精血之后，这才恢复了平静。那棺材盖微微一颤，完全盖了起来。

　　那血色的棺材微微一颤，化作一道血色的光芒，直接沉入了宫殿之下。

　　木原海向着那昆罗那一指，厉声喝道：“昆罗那，退去！！”

　　一道道血色的气息从昆罗那的身体之中纷纷抽离而出，没入了那墙壁之内。

　　失去了那血色的气息作为力量源泉，昆罗那这个分身的力量修为不断的削弱，一寸寸崩溃消散。

　　昆罗那双眼赤红，发出凄厉无比的吼叫之声：“木原海！！你竟然敢如此戏弄我！！我绝对不会放过你的！！我会诅咒你们木原一族代代只能够生下女儿，三代之后，完全灭绝。”

　　昆罗那的身体骤然炸裂开来，那具身体残存的力量全部燃烧，化作一个血色的诅咒印记如同闪电一般向着木原海的眉心电射而去。

　　诅咒术诡异绝伦。一旦中了诅咒，几代、甚至是十几代人都会因为各种诅咒痛苦不堪。绝育诅咒就是其中最简单，也最难缠的一种诅咒。

　　许多强大的存在就是因为不小心中了这样的诅咒，一生都没有后代。祂们陨落之后，一切荣耀全部化为乌有，如果没有什么大机缘，基本上都没有重生的机会。

　　木原海一看到那血色的咒印，大惊失色，凄厉的惨叫道：“主人，救我！！”

　　杨锋伸手一点，一团红色的天火骤然显现，化作一道火焰之光，一下轰在了那血色的诅咒印记之上。

　　无数黑色的烟气升腾而起，那一枚血色的诅咒印记在那红色的天火之中，一寸寸崩溃，却依然向着木原海不断的推进。

　　“我对火焰法则的领悟，果然还是不够！！准确的说，我的修为还是太低了！”

　　杨锋眉头微微一皱，运转禁忌宝典之中记载的秘法万魔咒法，伸手一点，一点仿佛蕴含无尽黑暗的黑色光球骤然显现。

　　那黑色光球一显现，一股诡异的吞噬之力爆发，将那一枚血色的诅咒印记直接吸入其中，融入其内。

　　“万魔咒法！这种秘法，你怎么会有？这门秘法，不是已经随着禁忌之主陨落而消失了吗？”

　　从那黑色的光球之内，传出了一个惊恐绝伦的声音。

　　第二术士皇帝禁忌之主乃是人类历史之上最强的术士皇帝之一，镇压无数位面。邪神位面之中的无数邪神，就是当年禁忌之主制造出的各种实验体。

　　在那邪神位面之中，邪神们精通各种各样的诅咒。就算是实力远比那些邪神们强大的存在，也不敢轻易去招惹祂们。

　　就连第八术士皇朝的晨曦之主，也没有进入过邪神位面。只有前面那六大术士皇朝的术士皇帝才敢肆无忌惮的对那邪神位面之中的邪神们出手，随意的役使邪神来为自己做事。

　　在那六大术士皇朝之中，那些邪神们最畏惧的就是禁忌之主禁忌宝典之中记载的秘法万魔咒法。

　　那万魔咒法几乎破尽邪神们的种种诅咒，同时可以吸纳邪神们诅咒的力量，乃是邪神们最憎恶痛恨的一种秘法。

　　第二术士皇朝崩溃之后，邪神位面的无数邪神就与妖魔一族勾结，与其他种族联手，疯狂的猎杀着那些修炼了禁忌宝典的人类术士。并且将那禁忌宝典统统销毁，不让任何人修炼。因此在现代，那禁忌宝典只剩下一些残篇，万魔咒法这门绝世秘法却已经消失在历史的长河里面。

　　“自创秘法，什么时候我才能够如同八大术士皇帝那般开创属于自己的独特秘法！”

　　杨锋看着手中的万魔咒法球，心中微微一动，那黑色的光球一缩，一下没入了他的手中。

　　杨锋扫了木原海一眼，眼中闪过一抹异芒：“邪神分身、邪神使者！！没有想到这小小的木原国内，竟然隐藏着这两大杀手锏。若非我准备充分够多，第一时间重创了木原海。这一次只怕就危险了。”

　　木原国比四海国的实力弱上许多，小小的木原国都如此难缠，拥有如此多的底牌，那四海国之强可想而知。

　　杨锋伸手一招，那神器阴影之匕旋即直接飞入了他的手中，淡淡道：“我是谁，你可知道？”

　　木原海苦笑一下道：“主人是战魔宗的真传弟子杨锋！！”

　　杨锋道：“从海龙仙阁那里听说的？”

　　木原国与海龙仙阁交好。雷江蛟经常前来与木原国做交易，与木原海之间交情超过百年以上。雷江蛟这才能够顺利的见到木原海。

　　木原海立即表忠心，将一切都说了出来：“不，是西之国！主人，西之国想要对付您！我们这些西之国附属国的国主都已经接到命令。若是您前来我们的国度，就要想办法下药来暗害您。”

　　杨锋眉头微微一皱到：“西之国？我记得我还是第一次来扶桑次大陆。怎么会惹上西之国？”

　　西之国、东之国、南之国、北之国乃是扶桑次大陆的四个大国，在它们周围有许多小国依附于它们。那四大国又是圣耀之国的附属国。

　　圣耀之国原本乃是扶桑次大陆的支配者，统领四大国，然后由四大国统治无数小国，形成了扶桑次大陆的诡异统治体系。

　　四大国的国主若是没有获得圣耀之国的许可，就无法登基，成为真正的国主。

　　不过圣耀之国统治扶桑次大陆已经是数万年前的事情了。几万年前圣耀之国将一尊邪神召唤到了扶桑次大陆。召唤仪式出了错误，那一尊邪神失去控制，几乎将圣耀之国的所有强者统统杀光。这就是扶桑次大陆鼎鼎有名的邪神之乱。

　　圣耀之国经那邪神之乱后，所有日曜术士级数的强者都全部陨落，实力大衰。并且受到了邪神的诅咒，那圣耀之国国主的后代每一代都是一脉单传，繁衍极为困难。再也无法支配整个扶桑次大陆。

　　那原本对圣耀之国恭顺无比的四大国也开始对圣耀之国阳奉阴违，架空了圣耀之国，相互之间厮杀不休，争夺地盘。

　　西之国拥有八尊月华术士，加上那西之国传承的传国秘宝，就算日曜术士前往西之国撒野也十分危险，稍有不慎就会被镇压。

　　苍之位面构成人类术士战斗力的分别是术士的修为、术士掌握的秘法、术士所拥有的秘宝。如果拥有足够强大的秘宝，几尊月华术士也可以镇压日曜术士。

　　当然那足够强大的秘宝需要消耗的力量也极为巨大，因此那西之国也绝对不敢轻易的得罪一尊日曜术士。

　　纵然如此，那西之国的强大已经可想而知，乃是扶桑次大陆四大霸主之一。如果没有必要，杨锋也不愿意得罪如此强大的一个势力。

　　木原海恭恭敬敬道：“我倒是知道一点内情，据说是苍月海阁的苍月雄天拿出了许多珍贵的秘宝，贿赂了南田真一。南田真一说动了西之国的国主西城夜羽，让他以西之国的力量来对付您。”


第478章 虚空随机传送珠

　　杨锋眉头微微一皱道：“他们好大的狗胆，竟然想来对付我。难道不怕我师傅亲自前来，夷平整个西之国吗？”

　　杨锋可是晃一河的弟子。而晃一河乃是战魔宗四大太上之一，修炼出了虚世界的绝世强者，战力堪比宙海大能。

　　就算扶桑次大陆实力全盛之时，圣耀之城实力完好之际，也难以与宙海级大能抗衡。晃一河一旦前往扶桑次大陆，他一人就完全可以镇压整个扶桑次大陆的反抗。

　　木原海道：“他们敢这样做，自然也是有自己的底气的。据说这一次，在西之国后面，也有宙海级战力的存在隐藏其中。”

　　杨锋心中微微一惊：“宙海级的大能！！”

　　宙海级的术士无论在哪个位面都是位于位面顶点的强大存在，实力堪比强大神力级数的神灵。

　　战魔宗乃是大云王朝十大宗派之一，在那战魔宗内也仅仅只有四大宇光术士坐镇。晃一河、月无仙两大太上长老，也是凭借虚世界的力量以及战魔宗内的传承秘宝才能够抗衡普通的宙海级大能。

　　那宙海级大能的强大可想而知。那扶桑次大陆之中，也只有在那八大术士皇朝最兴盛的时期曾经诞生过宙海级的大能。而现在，在那扶桑次大陆里面的最强者，也不过是半步日曜术士的存在。宙海级的大能根本不是此时的杨锋可以抗衡的存在。

　　杨锋眉头微微一皱缓缓道：“看来我得立即离开扶桑次大陆了。”

　　扶桑次大陆背后已经出现在了宙海级大能的身影，杨锋再怎么自信，也不认为自己手中的实力能够与宙海级大能抗衡。

　　木原海道：“主人，何不请示一下您的师傅？战魔宗的晃一河太上长老当年也是横行天下的绝世强者，曾经击败过数尊宙海级大能。”

　　“没错，我也是有背景的，可不是那些独行的孤魂野鬼。”

　　杨锋转念一想，露出了一丝笑意，取出一枚水晶，默念咒文，向着那水晶一指，一道黑色的光芒骤然闪耀，没入了那水晶之中。

　　从那水晶之中，绽放出丝丝雾气，凝聚形成了晃一河的虚影。

　　晃一河道：“杨锋，什么事？”

　　杨锋迅速的将扶桑次大陆发生的一切统统告诉了晃一河。

　　晃一河眉头微微一皱，陷入了沉吟之中，不久便淡淡道：“你打算怎么做？”

　　杨锋果断道：“弟子打算立即撤离扶桑次大陆，让他们的所有谋划统统成空！”

　　就算对方只派一尊宇光术士，都足以将杨锋等人杀个精光，所有的一切在绝对的实力面前，都显得无比的脆弱。

　　晃一河缓缓道：“若是其他势力无法干涉，你会怎么做？”

　　杨锋微微一笑道：“如果没有日曜术士以上的强者出手，弟子打算好好在这扶桑次大陆里面玩玩。”

　　晃一河露出了一抹肆无忌惮的笑意：“好，不愧是我晃一河的弟子！扶桑次大陆后面的人是什么人，我大概已经有了眉目。你不用担心，我不会让日曜术士以上的强者对你出手。尽管放手大闹一场吧！！”

　　杨锋大喜道：“谢师傅！”

　　晃一河道：“不过，你这次扶桑次大陆的收获，宗门要取走四成。你可要想好了。”

　　杨锋微笑道：“没有问题！！”

　　战魔宗一旦出手，同样需要消耗许多人力物力。战魔宗这个庞大无比的术士集团，也不可能白白为杨锋出手。

　　一道黑色的光芒骤然在那水晶珠前闪耀，空间一下被撕裂出了一个拳头大小的口子，两道光芒从那口子里面直接飞出，落到了杨锋的身前，却是一红一黑两颗珠子。

　　晃一河眼中闪过一抹和蔼之色，叮嘱道：“红色的珠子名叫虚空随机传送珠，是一件七级一次性秘宝。可以瞬息之间打破虚空壁障，将你随机传送到十万里之外的地方。黑色的珠子里面封印着我的一道法术大裂空术。那大裂空术威力堪比宇光术士一击。这两样秘宝，是让你用来保命的。注意安全，可别随随便便就死了。如果见势不妙，就要立即逃走。失败并不可怕，只要活下去，一切皆有可能！”

　　杨锋看着手中的两件宝物，心中一阵感动，真诚无比道：“多谢师傅！！”

　　那虚空随机传送珠乃是七级一次性的保命秘宝。七级秘宝本来就稀少无比。在那战魔宗内能够炼制七级秘宝的炼金术士不超过三人。而精通虚空、空间领域的炼金术士就更是稀少。

　　那虚空随机传送珠价值极为高昂，除非是阴影之匕这样凝聚了阴影王子麦加一生所有财富和精华的神器。否则就算是不精通空间领域的宇光级术士的空间封锁也无法封锁那虚空随机传送珠。就连宇光术士也会为求一枚这样的秘宝，向着那些强大的炼金术士低头。

　　而那枚黑色的珠子也同样珍贵无比。那些能够承载术士一道法术的秘宝在这苍之位面之中有不少。不过术士的修为越高，能够承载术士们一道法术的一次性秘宝数量就越少。

　　那一枚封印了晃一河一道大裂空术的秘宝珠子若是放在拍卖场之上，绝对可以卖出三十亿魔晶以上的天价。

　　晃一河赐予杨锋这两件最珍贵的保命秘宝，显然也是将杨锋真正的看做了是自己最重视的亲传弟子。

　　天下间没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。在这之前，晃一河将杨锋收为亲传弟子，一方面是看在杨锋的毅力不错，另外一方面则是看在石雪这绝世天才的面子之上，想要与石雪这个未来的绝世强者结个善缘。他事实上一直对杨锋这个天资不够好的亲传弟子没有多大的重视。

　　直到杨锋在战魔宗内击败了太乙宗圣子易元阳之后，晃一河才真正正视杨锋，将其视为自己的亲传弟子，悉心栽培，甚至不惜赐下这两件珍贵无比的秘宝。

　　晃一河又叮嘱了几句，才断了与杨锋之间的联系。

　　杨锋道：“木原海，黑蛇国、安都国、四海国的三国国主，你能够想办法把他们骗来这里吗？”

　　若是能够一举解决西之国的四大附属国，那么就相当于斩下了西之国的一条臂膀。西之国除了四大附属国之外，还有无数小国依附与它。不过那些小国之中，最强也就是星空术士级数的强者，而且星空术士级数的强者也不多，仅仅只有一两尊。那些小国根本无法影响大局。

　　木原海脸上浮现出一丝尴尬道：“主人，在我们扶桑次大陆，除了圣耀之国之外。我们根本不敢随意进入其他国家的王宫，否则就有被镇压的危险。”

　　扶桑次大陆此时四国争霸，在那四大国内部各大附属国之间同样也是暗战不休。如果黑蛇国国主敢前来木原国的国都，木原海绝对会将那黑蛇国国主镇压，然后出兵吞并黑蛇国。

　　在扶桑次大陆之中因为供奉着邪神，背叛、杀戮、阴谋、血祭，混乱不堪，争斗不休。木原海虽然是西之国的附属国国主，却也从来没有到过西之国的国都。就是担心一旦他前往西之国国都，就会被西之国直接镇压，国土被西之国吞并。

　　木原海眼珠一转，提出了一个坏得流油的主意：“主人，我有一个提议。西之国国主西城夜羽有一个女儿名叫西城夜月，乃是他最珍视的女儿。也是西之国第一美女。我们想办法绑架她，然后用她来逼迫西城夜羽，让他投鼠忌器，然后我们再想其他的办法，离间其余三国之间的关系。将他们逐个击破。”

　　杨锋好奇无比道：“这种方法会有用？西城夜羽可是西之国的国主！”

　　由于拥有远超常人的悠久寿命，许多人类术士对于亲情并不看重。皇家无亲情，西城夜羽乃是西之国的国主，拥有巨大的权势，后宫三千，子嗣无数。一个女对他来说不过是一个符号罢了。

　　木原海道：“西城夜羽当年为了争夺西之国的国主之位，与西之国的另外一位皇子争斗。他虽然侥幸胜了，他的子嗣也都死得干干净净，而且还中了邪神的诅咒，一生无法生育。那西城夜月乃是他唯一活着的女儿。因此他对这唯一的女儿宠爱异常，她是他唯一的后代。”

　　杨锋这才恍然大悟：“原来如此！”

　　那些生了成百上千个子女的术士对亲情自然不怎么看中，可是有些千辛万苦才生下一两个子嗣的术士却对亲情极为重视。

　　杨锋沉吟了一会，露出了一丝笑意：“不需要那种手段！既然西之国要对付我，那么我就动用我的力量，好好跟他们碰一碰。”

　　杨锋淡淡道：“带我去你的宝库！”

　　木原海眼中闪过一抹挣扎，最终无奈道：“是！！主人！！”

　　杨锋此次前来扶桑次大陆就是为了获得各种修炼资源。木原海既然已经被他控制住，他自然要接收木原海的所有财产。因为他十分清楚，若非那纳米液态机器人已经混入木原海的灵魂之内，那木原海只怕反手就会捅他一刀，绝对不会有任何犹豫。


第479章 肉傀儡

　　“风火水地四大玄晶，你也想凝聚虚世界吗？好大的野心！”

　　杨锋一进入木原国的宝库内，稍微寻找一翻，眼中闪过一抹惊喜，将四个小小的水晶箱拿了过来，只见在里面分别放着几块不同大小的风火水地四大玄晶。

　　木原海怅然一叹，深深的看了杨锋一眼，眼中充满了嫉妒之色：“若是我能够凝聚虚世界，日曜术士也未必是我的对手。我扶桑次大陆无数天才，无一不想凝聚虚世界，可终究没有一个人能够成功。”

　　大云王朝之内，所有术士都明白那植入位面种子或者凝聚出虚世界的强者，才是真正的绝世强者，战力远超同阶。可是真正能够凝聚出虚世界的强者却是凤毛麟角，屈指可数。

　　战魔宗内天才如云，可是真正能够凝聚出虚世界的强者，也仅仅只有晃一河、月无仙两大强者。那虚世界的凝聚难度之大，可想而知。

　　那易元阳当初在战魔宗内展现出虚世界之后，这才让无数人惊叹和震惊。

　　杨锋看着那木原国的宝库，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“木原国的宝库果然收藏丰富，不过，现在这一切，统统都属于我了。”

　　木原海只能够站在一边，无奈苦笑。

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色：“有了这些资源，我就可以顺利的晋升星空术士了。”

　　杨锋在自己的识海之内，植入了一个半位面，让那半位面与他一同成长进化。那个半位面给杨锋提供了恐怖的力量，让他可以抗衡月华术士。可是他修炼需要消耗的资源也以几何级数递增。

　　那一个半位面想要演化成为一个真正的世界，需要吞噬无数资源。若非如此，杨锋也不会被逼到前来扶桑次大陆来开辟商道。

　　杨锋来到了木原国内一间充斥着浓郁生物魔能的密室之中，双眼微微一闭，运转秘法，身体化作一个巨大的漩涡。

　　那密室之内，无数低级魔晶旋即直接飞起，向着杨锋的眉心直接飞去。

　　杨锋眉心之上一下多出了一个小小的黑洞，那无数低级魔晶一下没入了那黑洞之中，旋即通过那黑洞直接飞入了他识海之内的半位面之内。

　　无数低级魔晶一下没入了杨锋的识海之内，旋即直接崩溃，一股股生物魔能从那低级魔晶之中散逸而出，没入了那半位面之中。

　　那个半位面如同拥有生命一般吞噬了那大量的低级魔晶之后，变得更加的坚固，同时也在一寸寸，缓慢无比的扩张着。

　　大约吞噬了四十亿魔晶之后，在那半位面之中位面本源之地，一枚混合着位面本源以及杨锋灵魂的晶核缓缓浮现，各种各样的法则统统铭刻在了一枚缓缓成型的晶核之上。

　　就在那一枚晶核成型之后，那个在萨摩港内搂着北月姐妹的杨锋身体微微一僵。

　　那个身在费索位面神国之内，正在修筑自己神国的杨锋化身眉头微微一皱，一双神之眼，仿佛穿越了无数虚空，向着杨锋所在的方向看去。

　　“看来得我出马了！！”

　　那杨锋的化身不再耗费神力和精力修筑自己的神国，而是闭上了双眼，意念沉浸入了那二级智能光脑之内，开始操纵那远在萨摩港内的杨锋身体。

　　在那萨摩港内原本有些呆滞的杨锋双眼之内，一下就多出了几分神采。

　　杨锋搂着北月姐妹，露出了一个轻狂的笑容道：“鬼面熊三郎，你孝敬我的这两个女人很不错。今天，我就大发慈悲，满足你一个愿望吧！”

　　鬼面熊三郎顿时大喜，杨锋这一次带来的货物最少价值在三十亿魔晶以上，他要是能够从杨锋这里赚回几亿魔晶，也完全可以弥补一下亏空。至于北月姐妹，在他的眼中不过是两个高级玩物罢了，价值也就最多十几万魔晶，这还是因为幽幻魅妖精血脉的加成。

　　杨锋露出了一个戏谑的笑容道：“我听说黑蛇国的国主黑蛇康在你还没有晋升成月华术士之前曾经欺辱过你，不但抢了你心爱的姬妾，还杀了你的双亲和儿子对吗？”

　　鬼面熊三郎顿时脸色一僵，双眼之中闪过一抹怨毒之色，一口将身前的一杯魔茶一饮而尽，伸手一捏，直接将那茶杯捏碎，沉声道：“没错，那个狗贼确实杀了我的父母和儿子。我恨不得吃他的肉，喝他的血。”

　　“好！我这就帮你，出兵灭了黑蛇国！我们走！！”

　　杨锋直接起身，搂着北月姐妹，大步向着外面走去。

　　鬼面熊三郎微微一愣，眼中闪过一抹挣扎。他原本还准备了无数手段，各种各样的扶桑媚女，打算将杨锋牢牢的困在那温柔乡之内，用美色来销蚀杨锋的身体和意志。最后趁着杨锋没有防备的情况之下，下毒将杨锋控制住。

　　现在杨锋直接打算离开，一下让鬼面熊三郎所有的谋划统统成空。而且鬼面熊三郎深恨黑蛇国国主，可黑蛇国毕竟是西之国四大附属国之一，受到西之国的庇护。四海国国主绝对不会同意让鬼面熊三郎与黑蛇国动手。

　　“杨锋大人，我必须坐镇萨摩港，不可轻易离开这里。请允许我派一具分身随您一同作战！”

　　鬼面熊三郎大手一挥，一道黑光闪耀，一名相貌俊美绝伦，让人一见就心生好感的俊美少年出现在了杨锋的眼前。

　　杨锋眼睛微微一亮道：“这是使用扶桑木做成的肉傀儡？”

　　扶桑木乃是扶桑次大陆中央圣耀之国内供奉着的一株神树扶桑古树。那一株扶桑古树从古神时代一直存活到了现在，树龄已经超过百万年。

　　圣耀之国之所以还没有被四大国取代，就是因为他们供奉着那株神树扶桑古树守护着他们一族。

　　那扶桑古树就连宙海级大能都不敢小觑，根本不可能强行夺取祂身上的枝叶。不过那扶桑古树每一年都会褪下一些枯枝败叶。那些枯枝败叶就是炼制各种秘宝的珍贵材料。

　　肉傀儡就是使用扶桑木的枯枝炼制而成的傀儡分身，这种傀儡分身一旦被祭炼成功，就会栩栩如生，仿佛拥有自己的灵魂一般，若是没有修炼特殊的瞳术，根本看不穿那只是一个傀儡。

　　杨锋这个机械分身是因为有西陵海狼王这月华术士在一旁遮掩，而且鬼面熊三郎也不敢用法术来看他。这才勉强瞒混过去，若是鬼面熊三郎一个侦测法术下去，杨锋这个机械分身不是人类的事实就会暴露出来。

　　许多月华术士以上的强者都喜欢弄一具扶桑木做成的肉傀儡，然后丢入一些低级位面之内，派肉傀儡去将那些低级位面征服。

　　位面等级分为9等，不同等级的位面能够容纳的生命等级也不同。在9等位面之中，能够容纳的最强生命体仅仅只是大术士级的生命体。月华术士进入9等位面，就会被那位面本源限制，压制削弱到大术士的实力。这是规则的力量。

　　宙海级的大能可以摧毁一个9等位面。可是祂们如果不限制自己的力量，也同样无法进入一个9等位面里面。

　　这就是这个宇宙的法则。除非能够修炼到术士皇帝那个地步，才能够在局部区域逆转宇宙法则，以术士皇帝级数的力量降临9等位面。

　　鬼面熊三郎有些得意道：“没错，就是扶桑木做的肉傀儡。”

　　扶桑木如此珍贵，每一年扶桑次大陆的四大国都会拿许多珍宝去与圣耀之城交换。换来的扶桑木基本上都卖给了大云王朝的术士。

　　鬼面熊三郎手中的那一个肉傀儡所需要的扶桑木分量乃是四大国十年获得的扶桑木总和。他也是在一次奇遇之中，才获得了足够多的扶桑木来炼制这具肉傀儡。

　　杨锋深深的看了那肉傀儡一眼，心念一动，接连施展了几个侦测法术，落在了那肉傀儡身上。

　　从那几个侦测法术之中反馈回来的信息显示，那一具肉傀儡确实是人类。

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹之色：“厉害！”

　　那肉傀儡绝对是最顶尖遮掩身份的宝物。若是用好了，就相当于最可怕的奸细。许多强大的存在就喜欢使用肉傀儡这样的秘宝，化身成为人类术士，潜入人类世界之中学习各种强大的秘法。

　　鬼面熊三郎露出了一个自豪的笑容，闭上了双眼。

　　一道诡异的波动闪过，那肉傀儡的双眼仿佛一下拥有了灵魂一般，向着杨锋弯腰90度行了一个大礼道：“在下真田飞，见过杨锋大人！”

　　杨锋精神一扫，发现那化名真田飞的肉傀儡无论是从声音、相貌、灵魂波动都与鬼面熊三郎完全不同。

　　杨锋道：“走吧！”

　　真田飞恭敬道：“是，大人！”

　　一走出薰衣草山庄，杨锋直接打了一个响指，天空之中，一片乌云骤然分开，一道耀眼的光芒从天而降，照射在了杨锋一行人的身上，在那光芒的照耀之下，杨锋一行人直接从原地消失不见。


第480章 进攻黑蛇之国

　　鬼面熊三郎一看到那充满科幻气息的舰长室，目瞪口呆失声道：“这是什么地方？”

　　北月姐妹两个也都好奇的向着周围打量着，明亮的眼珠子转个不停。

　　杨锋眼中寒芒一闪而过，微微一笑道：“这就是我手中的秘宝战争飞舰！现在让我们一起去摧毁黑蛇国吧！！”

　　数艘隐没在云层之中的方舟型星界战舰光芒一闪，随着杨锋的旗舰向着黑蛇国的方向飞去。

　　那四艘方舟型星际战舰在距离黑蛇国国都巨蛇城上方五百公里之处骤然停下，舰体之上无数舱门打开，密密麻麻的星空撕裂者如同潮水一般从那方舟型星际战舰之中飞出。

　　那四艘方舟型星际战舰的主炮开始充能，几分钟之后，一到接着一道璀璨无比的光柱从天而降，如同诸神审判罪恶的神罚之光，向着那黑蛇国的国都之内的九座六层高的术士塔轰去。

　　一道光柱瞬息而至轰在了一座六层高的术士塔之上，那一座术士塔一下触发出一个个防护罩。

　　那一个个防护罩在那星际战舰的主炮轰击之下，如同泡沫一般不断破碎，那一道光柱在被虚弱了几分之后，重重的轰在了那术士塔本体之上，将那术士塔本体直接吞没。

　　恐怖的冲击波向着四面八方席卷而去，将那术士塔周围的无数建筑直接震塌。

　　那光柱消失之后，那六层高的术士塔本体已经到处龟裂。下一刻，一道光柱再次轰在了那术士塔之上，直接将那术士塔完全吞噬，里面的所有术士，都被那光柱一击秒杀。

　　仅仅过去了不到十秒，那四道星际战舰的主炮就摧毁了黑蛇国国都的两座六层高的术士塔。

　　“这黑蛇国的九星邪蛇巨魔大阵就这样被毁了！！”

　　在那舰长室之内的鬼面熊三郎见此一幕，心中顿时一阵冰寒，涌出了一抹恐惧之色。

　　在那黑蛇国国度之内的九座六层高术士塔，相互结合，一旦发挥出全部力量，可以形成一个九星邪蛇巨魔大阵，可以利用九座术士塔的力量，将邪神位面一尊古老邪神而邪蛇巨魔的投影召唤到这个位面之中。

　　那邪蛇巨魔乃是一尊宙海级的大能，祂的一个投影，借助那九座术士塔的力量，就连日曜术士也可以抗衡一二。

　　那九星邪蛇巨魔大阵乃是黑蛇国的最强防御力量，现在竟然被杨锋的战舰一击摧毁，鬼面熊三郎顿时对杨锋掌控的力量产生了一丝畏惧。

　　那四道光束一轰出，在那黑蛇国国都之中，一座座术士塔光芒闪耀，一个个防御法术顿时在那城中升腾而起。

　　从那四艘方舟型星际战舰之中，密密麻麻的光束如同雨点一般向着那黑蛇国国都疯狂的轰去。

　　从黑蛇国内时不时的飞出一些术士，那些术士刚一出现，就被那些光雨覆盖直接轰成了筛子。

　　那密密麻麻的星空撕裂者以十马赫的恐怖速度，仿佛一片钢铁蝗虫一般遮天蔽日，向着黑蛇国疯狂飞去。

　　“什么人，竟然敢来我们黑蛇国撒野！”

　　一声充满愤怒的吼叫之声，一下在那黑蛇国国都之内震荡，一头高达三百米，浑身长着黑色鳞片，每一片黑色鳞片之上都镶嵌着一个人脸，长着一根独角，似蛟又似蛇一般，却长着一口猛兽一般牙齿，背上长着一对黑色翅膀的邪魔巨蛇骤然出现。

　　那一头邪魔巨蛇张口一喷，一道黑色的雾气滚滚而出，延绵数十里，那黑色的雾气所过之处，一架架星空撕裂者的防护罩直接破碎，然后化作一堆黑水滴落大地。

　　邪魔巨蛇乃是邪神位面之中的一种超凡生物，乃是九星邪神巨魔这宙海术士级邪神的后裔。整个邪神位面也仅仅只有九条纯血的邪魔巨蛇。那九条纯血的邪魔巨蛇都是日曜术士以上堪比神魔的强大存在。

　　那邪魔巨蛇最强的天赋异能就是巨蛇魔毒，那巨蛇魔毒所过之处，万物寂灭，生命凋零。纵然是机械，也会被腐蚀成为一摊黑水。

　　那一头邪魔巨蛇身边一下飞出许多长得奇形怪状的蛇类超凡生物，施展着种种匪夷所思的天赋异能，与那一架架星空撕裂者厮杀在了一起。

　　那头由黑蛇国国主黑蛇康丝毫没有理会周围的厮杀，那蛇一般的双瞳一下绽放着幽冷的魔光，每一个瞳孔之内，一下变成了四个眼珠，那令人心悸的八只眼睛仿佛可以洞穿幽冥一般向着那四道主炮射来的方向看去。

　　邪魔巨蛇所拥有的邪魔蛇瞳同样乃是一种威力绝强，拥有无数玄妙的天赋神通。若是修炼到巅峰之境，甚至可以贯穿幽冥，穿越位面，‘看’到其他位面发生的事情。

　　“找到了！！五百公里外！他们竟然是在五百公里外发动的攻击！！”

　　黑蛇康目光一扫，就发现了那四艘隐藏在云层之中正在疯狂充能的方舟型星际战舰，顿时心中掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　月华术士级的强者已经堪比神魔，完全可以隔着数百里出手，击杀一名已经被祂锁定的三级术士。

　　可是就算是月华术士在数百里外发动的攻击，也会随着距离的递增，威力不断递减。月华术士可以隔着数百里之外随手击杀一名三级术士，可是想要击杀数百里外的一名大术士却有难度。

　　那方舟型星际战舰隔着数百里之外，竟然能够发射出堪比日曜术士一击的恐怖攻击。简直骇人听闻。

　　事实上那些方舟型星际战舰在真空环境的战斗之中，基本上隔着万里便可以进行相互炮击。不过在这苍之位面之中，环境与真空环境根本不相同，经过计算，五百里的距离就是那方舟型星际战舰各种炮火威力最大化的极限距离。再远，那主炮的威力衰减太多，就无法击破那六层高的术士塔。

　　黑蛇康双瞳之中闪过一抹阴霾：“怎么办？他们在十里之外！！”

　　黑蛇康最强的法术巨蛇魔毒、邪魔蛇瞳威力最大的射程乃是十公里，超过十公里，那两大秘术的威力就会递减。五百里外祂的巨蛇魔毒依然可以毒死许多普通人，却连那星空撕裂者也无法摧毁。

　　一条长达百米，散发着半步月华术士气息的魔蛇游到了黑蛇康身边问道：“国主，现在该怎么办？是否派人去摧毁那几具秘宝？”

　　这条魔蛇就是黑蛇国的宰相龟田雄武，他也是黑蛇国三大半步月华术士级数的强者之一，实力深不可测。

　　黑蛇康眼中寒芒一闪，微微摇头道：“不行，对方有备而来。如果我没有猜错，那个人应该是战魔宗的杨锋。他击败了太乙宗圣子易元阳，又收服了西陵海狼王、刺杀了雷江蛟。我们若是不借助城内术士塔的力量，绝对不是他们的对手。你去向西之国求援，我来召唤邪神使者！”

　　“是！陛下！！”

　　龟田雄武恭敬的应了一声，一下变化成为人形，化作一道流光向着一座术士塔飞去。

　　黑蛇康身形一晃，一下恢复了人身，一道黑色的光芒闪耀，从原地消失不见。

　　那残存的七座术士塔忽然光芒闪耀，一道道散发着血腥味道的红色光芒骤然射出，在半空之中形成了一个血色的六芒星。

　　一个血红色的巨卵从那六芒星之内缓缓升腾而起，一股诡异、邪恶的气息从那血红色的巨卵之中弥漫开来。

　　那血色的巨卵之中忽然传来一阵阵诡异无比的心跳之声，那诡异的心跳一下弥漫到了整个黑蛇国的国都。

　　除了那些被术士塔张开的结界守护之地，那黑蛇国国都之内，所有正式术士以下的人都在一瞬间七孔流血，面容狰狞的喷出了一颗心脏。

　　一瞬间，那黑蛇国国都之内的三百万人统统死亡，他们吐出的心脏和精血从四面八方飞来，没入了那巨卵之内。

　　杨锋见此一幕，脸色微微一变道：“好狠的手段！”

　　北月姐妹见此一幕，也花容失色，通体冰凉，死死的抱住了杨锋的手臂。

　　鬼面熊三郎微笑道：“这很正常。那些低贱凡人存活的价值，不就是被我们使用吗？能够为我们这些伟大的术士而死，是他们的荣幸！”

　　杨锋眉头微微一皱，并没有多说什么。

　　月华术士级数的强者已经是堪比神魔一般的存在，最少也拥有四千年以上的寿命。在许多月华术士的眼中，凡人不过是蝼蚁罢了。无论死多少凡人，祂们都不会在意。

　　大云王朝、布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝，这样的人类正统王朝对术士约束极为严格，制定了严格的律法。就算月华术士也无法大规模的屠杀凡人，否则就会被直接镇压，灭杀。

　　而扶桑次大陆这样信奉邪神的次大陆则毫无顾忌，将凡人当成了蝼蚁一般，肆无忌惮的使用者。

　　在苍之位面之中，许多灵魂之石一类需要屠杀大量人类才能够炼制而出的残忍秘宝，就是出自扶桑次大陆这样的次大陆。


第481章 邪神使者

　　那血红色的巨卵吸纳了黑蛇国国都三百万普通人的心脏和精血之后，心跳骤然变快了许多。

　　咔嚓！

　　在一个清脆无比的响声之下，那血红色的巨卵一下破裂开来。

　　一头长达百米，浑身赤红色，燃烧着熊熊火焰，身体覆盖着无数鳞片，每一个鳞片之上都长着一张痛苦人脸，背上长着双翼，头上长着一只独角，眉心之处长着一个美女脸孔的诡异巨蛇从那巨卵之中骤然飞出，散发着一股邪恶、诡异、恐怖的气息。

　　那条诡异的巨蛇就是黑蛇国的底蕴之一邪神使者。乃是黑蛇国按照那宙海级邪蛇巨魔指点之下，以祂的一滴普通血液，再加上一千万凡人、三万名三级术士、一千名大术士、以及一百名星空术士再加上一名半步月华术士作为祭品炼制而成的邪神使者。

　　这一尊邪神使者一诞生就拥有月华术士中级的恐怖实力，在那七座术士塔的支持之下，甚至可以抗衡月华术士巅峰的强者。这头邪神使者唯一的弱点就是必须在那七座术士塔的支持之下战斗，作战的半径仅仅只限于黑蛇国国都外十里的范围之内。

　　那一尊邪神使者一诞生，直接张口一喷，一道血色的火焰从天而降，向着那些星空撕裂者们席卷而去。

　　那血色火焰极为诡异，那些星空撕裂者只要稍微沾染到了一丝，就会浑身冒起无数的大火，比硬生生的焚烧成一摊钢铁废水，从天空掉落。

　　数万架机械枪兵手持高斯步枪疯狂的向着那头邪神使者进行扫射。

　　无数细细的光束轰在了那头邪神使者身上，掀起了阵阵涟漪，却无法伤害祂分毫。

　　那头邪神使者一转身双眸之中闪过一抹凶厉无比的光芒，张口一喷，那诡异无比的血色火焰从天而降，向着那些机械枪兵席卷而去。

　　在那血色的火焰之中，无数机械枪兵直接化成灰烬，留下大片燃烧着火焰的焦土。

　　“万岁！！万岁！！”

　　“国主陛下万岁，邪神使者，万岁！！”

　　“……”

　　见此一幕，在那黑蛇国国都之内，无数术士兴奋的大声叫道。对于那三百万凡人的死亡，他们没有一点感觉，反而沉浸在那邪神使者的强大之中，兴奋不已。

　　扶桑次大陆强者为尊的理念深入人心，比苍之位面许多地方都要严重得多。那各大国的国主都必须是一族之中的最强者，就算那最强者是一个除了修炼之外，一窍不通的废物，也可以是那一国的国主。

　　邪神位面的邪神残暴不堪、阴险毒辣、血腥暴力、残忍狠毒。可是因为邪神足够强大，因此在这扶桑次大陆之中信仰邪神蔚然成风。那邪神只要你资质足够，不断的血祭，就会赐予你更大的力量。而普通的修炼，则是太过困难，修炼速度太慢。

　　杨锋若非四处征战，将无数珍贵的修炼资源抢到手中，而是选择老老实实一步步的苦修，以他原本的修炼资质，就算有智能光脑相助，也根本不可能修炼到大术士之境。

　　鬼面熊三郎眼中光芒一闪而逝道：“那邪神使者没有实体，乃是法术的化身，想要杀死祂，根本不可能！只要耗尽祂的法力，才能够让祂消失。杨锋大人，您现在打算怎么做？撤退吗？还是围住黑蛇国？”

　　杨锋转身意味深长的看了鬼面熊三郎一眼道：“邪神使者也是有弱点的！在祂体内拥有一枚邪神之核，摧毁那一枚邪神之核，祂就会完全崩溃。那将邪神使者召唤出来的七座术士塔也是祂的弱点，每摧毁一座术士塔，祂的实力就会虚弱一分。只要再摧毁三座术士塔，祂就无法维持存在。”

　　鬼面熊三郎有些尴尬一笑道：“杨锋大人您的见识果然渊博，不愧是战魔宗的真传弟子。不过，那个邪神使者的邪神之核位置可以移动，没有七级法术的威力，根本无法一击摧毁那邪神之核。而且那七座术士塔，也不是那么容易摧毁的！”

　　鬼面熊三郎话音刚落，就想起了那被杨锋一个照面就摧毁的两座术士塔，便变得越发尴尬起来。他身为扶桑次大陆的术士，自然不愿意见到邪神使者那么容易被杨锋破去。否则，将来四海国若是对上杨锋，邪神使者无法发挥力量，那才令人绝望。

　　杨锋淡淡一笑道：“其实，要破邪神使者也并不难！”

　　鬼面熊三郎眼中露出了一丝不以为然之色，却没有说话。

　　邪神使者乃是扶桑次大陆各大国家的底牌之一，岂是那么容易被破的？

　　杨锋冷冰冰的命令道：“撤退！”

　　那损失了十几万主战机器人的机械军团迅速的从那黑蛇国之中撤离。只有那四大星际战舰依靠则射程优势，各种光束如同雨点一般向着那黑蛇国国都之内轰去。

　　那密密麻麻的光雨分别向着四个方向射去，在那光雨的覆盖之下，一座又一座小型术士塔被直接轰碎。

　　每一座术士塔一被轰碎，那头邪神使者就发出了一个诡异无比的声音，直接向着那术士塔之内的术士们扑去，张口一吸，那一个个黑蛇国的术士们就直接被那邪神使者一一吞下。

　　见此一幕，那黑之国的术士们一个个脸色大变，纷纷从术士塔之中飞出，化作一道道流光向着那七座术士塔直接飞去。

　　“救命！”

　　“不要！”

　　“不要吃我！！”

　　“……”

　　从那黑蛇国国都之内，一下传出了阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　那头邪神使者一脸狰狞，欢快无比的猎杀着那些四处逃窜的黑蛇之国术士们。每吞吃黑色之国的术士们，那头邪神使者就露出了一丝愉悦之色，气息也在一丝丝的增强。

　　杨锋看着那头正在反噬黑蛇之国的邪神使者淡淡一笑道：“邪神使者乃是一把双刃剑，如果没有敌人，那么祂就会反过来猎杀自己的人！只需要我保持对黑蛇之国的压力。这邪神使者便不攻自破。”

　　鬼面熊三郎看着那密密麻麻的光雨将黑蛇国国都之内一个个小型术士塔一一轰碎，默默点了点头。

　　在那黑蛇国的皇宫之内，黑蛇康看着那邪神使者吞噬着黑蛇国内的术士，脸色十分难看，一脸乌黑寒声问道：“西之国那边怎么回复的？”

　　龟田雄武抹了一把冷汗道：“西之国那边已经答应派援军过来了！南田真一让我们支持一天！！”

　　黑蛇康面容森寒无比，破口大骂，一股凶厉无比的杀气从他的身体之中冲天而起：“一天吗？该死的！这些该死的畜生！！”

　　那些术士塔守护的都是黑蛇国的贵族术士家族，也是黑蛇国的精英和根基。那些贵族术士家族死一两个倒是无所谓，可现在死了几十个，就已经让黑蛇国伤了元气。

　　那几十个术士家族被毁，这也就意味着黑蛇国在百年之内，将会少诞生超过十尊星空术士。

　　黑蛇康一想到自己竟然惹上了这样的强敌，就对西之国的国主痛恨不已。

　　西之国国都西京皇宫一间宫殿之内。

　　一名穿着一身紫袍，身材高大，相貌俊美的男子坐在王座之上，目光冰冷的向着下方一名身材中等，气质潇洒，穿着黑袍的男子。

　　那名紫袍男子正是西之国的国主西城夜羽，而那名黑袍男子则是西之国的宰相南田真一。

　　西城夜羽淡漠道：“南田，黑蛇国刚才已经发来求援。”

　　南田真一露出了一个自信的笑容道：“臣已经知晓，并且召集了木下真玄、鬼目和。由他们二人带队，前往黑蛇国援助。四海国、黑蛇国、木原国、安都国一向对我国阳奉阴违，让他们吃些苦头也好。最好黑蛇国能够与杨锋两败俱伤，那么我们就可以趁机将黑蛇国直接纳入掌控之中。”

　　四海国等四国虽然是西之国的附属国，可同样拥有自己独立的意志。平常的时候会听从西之国的调遣，可西之国一旦衰弱，第一个反噬的绝对是四海国等四大附属国。

　　西城夜羽眉头微微一皱，眼中闪过一抹忧虑之色：“杨锋竟然能够打得黑蛇国求援，他的实力竟然到了这个地步吗？”

　　南田真一微微一笑道：“陛下不用担忧，杨锋如此强行霸道，四海国等四大国必定人人自危。届时，我西之国登高一呼，正好集合所有国家的力量，一举将杨锋镇压。这样一来，那位大人必定会极为愉悦，祂降下的恩典，足以让您突破瓶颈，晋升成为日曜术士。将来一统整个扶桑次大陆，成为扶桑次大陆真正的主人！”

　　西城夜羽的眼眸之中顿时闪过一抹灼热之色：“日曜术士！！”

　　西城夜羽已经困在半步日曜术士之境已经超过一千年。他虽然依靠西之国的力量收集到了无数冲击瓶颈的魔药，却也知道自己冲击日曜术士的成功率不到一成。

　　这一次西城夜羽之所以会对杨锋出手，就是因为一尊大能许诺若是能够将杨锋杀死，那么就会赐予他一瓶珍贵无比的魔药，让他晋升成为日曜术士的几率提升三成。


第482章 伏击援军

　　人类术士的修炼就是一个不断进化、蜕变成为更加高等生命体的存在。术士的修炼越到后面就越为困难。

　　三级术士学徒冲击正式术士就算失败，也只是灵魂微微受创，并不会陨落。只要修养个几年或者十几年就能够恢复。从一级术士一直到三级术士晋级失败也不会死亡。可是大术士晋升星空术士一旦失败，灵魂就会受到重创，若是没有一些珍贵的魔药，一生都无法再次冲击星空术士。

　　星空术士冲击月华术士如果失败，有六成的概率会直接陨落，四成概率活下来。而月华术士冲击日曜术士，有九成概率直接陨落，只有一成概率能够活下来。

　　境界越高的术士数量就越是稀少，在苍之位面之中那些宇光、宙海级的大能都是苍之位面几千年、几万年间积攒下来的底蕴。

　　若是西城夜羽能够晋升成为日曜术士，不但会寿元大增，而且还有机会一统扶桑次大陆，这样的条件自然让他无法拒绝。

　　西城夜羽沉声道：“鬼犬、山猿他们回来了吗？”

　　鬼犬、山猿也是西之国的两尊月华术士，他们并不在西之国镇守，而是在扶桑次大陆之上游历，寻找各种机缘。

　　扶桑次大陆在八大术士皇朝的时代极尽辉煌之时，也曾经诞生过宇光、宙海级的大能。在这扶桑次大陆之中，还时不时能够发现那些上古术士的遗迹。

　　西之国的资源供养八大月华术士已经十分勉强，想要提升修为，那些月华术士们就只能够四处游历，寻找机缘。

　　那西之国既然准备要一举镇压杨锋，西城夜羽便开始将那些在外游历的月华术士召回，用最大的力量来镇压永丰。

　　南田真一眼中闪过一抹凝重之色：“鬼犬已经准备返回，山猿却没有任何反应，很可能他已经遇害了。”

　　西城夜羽脸色一沉，冷冷道：“遇害了？到底谁对他出手？”

　　一尊月华术士就算是在十大宗派之一的战魔宗内都会受到极大的重视，对于西之国这样的国家来说，那八大月华术士就相当于八根支柱一般，陨落一尊月华术士就相当于那西之国的支柱断了一根。

　　南田真一道：“目前没有任何情报！”

　　就在南田真一与西城夜羽商谈之际，一艘长达百米，通体使用浮空木制造而成的飞舟从西京的飞舟港口直接升空而起，化作一道流光向着黑蛇国的方向飞去。

　　那一艘黑色的飞舟刚刚飞出西京五百里，两道粗大无比的光柱从五百里外两架方舟型星际战舰之中射出，瞬息之间轰在了那一艘黑色的飞舟之上。

　　那一艘黑色的飞舟一下浮现出一个法术护罩，连一个呼吸都无法支撑，那个法术护罩便完全崩溃，整艘飞舟都被那两道光柱直接吞噬，将近一半的面积被直接摧毁。

　　密密麻麻的光雨如同流星一般从天而降，向着那一艘黑色飞舟的残骸席卷而去。

　　一道道法术光芒闪耀，一名名术士纷纷从那黑色飞舟的残骸之中飞出，然后被那密集无比的光雨轰碎护身的法术，撕成碎片。

　　“是谁！！哪个畜生，竟然敢在这里伏击我！！我一定要将你碎尸万段！！”

　　一个暴戾无比的吼叫之声从那黑色飞舟残骸之中扩散而出，一道月华术士初期的生命力场疯狂的蜕变，不断的增强，由月华术士初期硬生生的攀升到了月华术士中期。

　　一头通体漆黑，身高高达百米，长着两只鬼角，狰狞恐怖的鬼脸之上只有一只巨大独眼的超凡生物独眼邪鬼骤然出现。

　　独眼邪鬼乃是邪神位面的一种鬼族的魔物，拥有强横无比的肉身、恐怖无比的恢复能力。那唯一的独眼也十分诡异的可以看到三百六十度，并且能够窥破许多幻术，乃是一种并不精通诅咒，却肉身强大无比的超凡生物。

　　那两艘星际战舰不断释放的各种炮火轰击在那头独眼邪鬼的身上，仅仅只是轰破了那独眼邪鬼的一身护身魔皮。

　　那独眼邪鬼肉身一阵蠕动，那些小伤便迅速的愈合起来。

　　“该死的蝼蚁们，我来撕碎你们了！！”

　　变身成为独眼邪鬼的鬼目之中闪过一抹狰狞之色，身形一晃，带着一抹残影向着那两架星界战舰飞掠而去。

　　那右半身完全被轰成粉碎的木下真玄铁青着脸大声吼道：“鬼目和，对方既然敢伏击我们，必定会有埋伏！！我们现在立即撤回西京，才是上策！！”

　　那方舟型星际战舰的主炮威力无穷，木下真玄仅仅只是被擦到了一点皮就已经被重创，若是被那主炮直接命中，绝对会被直接秒杀。

　　“你这废物，要回去，你就自己回去！”

　　从那半空之中，传出了鬼目和狰狞无比的咆哮之声。

　　木下真玄脸色微微一变，身形微微一晃，化作一道黑色的光芒向着地下飞掠而去。一旦落入地面，他就能够施展种种法术，躲避那星际战舰的扫描。

　　就在木下真玄即将落地的那一瞬间，一柄长达百米的巨剑骤然从地下显现，一剑以雷霆之势向着那木下真玄直接斩去。

　　木下真玄的保命法术都已经刚刚使用过，只能够眼睁睁的看着那一柄长达百米的巨剑一剑斩碎了他的护身生命力场，将他一剑斩成两半。

　　一名手持一柄巨剑，身上带着一股浪荡不羁气质，脸上带着一丝愉悦笑容的男子上前伸手一抓，旋即将木下真玄的首级抓到手中直接捏碎，将那月华之核捏在了手中。

　　杨锋的化身‘看’到这一幕，心中微微一惊：“这人是谁？好霸道的法术！好精妙的时机！！”

　　那名手持巨剑男子的出现完全不在杨锋的预料之内。

　　木下真玄乃是月华术士初期的存在，就算他身受重伤，能够秒杀他的存在也绝不简单。

　　那名手持巨剑的男子扫了那在光雨之中被不断击杀的西之国术士一眼，身形微微一晃，向着那鬼目和所化的独眼邪鬼方向飞去。

　　此时十万星空撕裂者疯狂的向着那头独眼邪鬼直接扑去。

　　那头独眼邪鬼狰狞一笑，右手往左手一扯，将自己的左手扯下，一阵扭曲，变化形成了一根巨大的狼牙棒。祂被扯断的左手也以一种惊人的速度疯狂的愈合起来。

　　那头独眼邪鬼骤然暴起，一瞬间便冲入了那星空撕裂者之中，巨大的狼牙棒化作一团风暴轰在了那些星空撕裂者之内。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，那些星空撕裂者在那独眼邪鬼的攻击之下，疯狂的爆炸开来，在那天空之中，如同盛开了一朵朵耀眼无比的烟火。

　　那头独眼邪鬼几乎是呈一直线的向着那两艘方舟型星际战舰飞去，显然祂也知晓，与那星空撕裂者厮杀，毫无意义，最终只是被毁灭。

　　那名手持巨剑的男子刚刚一飞到天空之中，数万架星空撕裂者就挡在了他的身前，无数电子眼直接盯着他。

　　那名身上带着一股浪荡气质的男子微微一笑道：“喂喂，我没有恶意。对了，我来自我介绍一下。我是明月派的蒋浪。杨锋师弟，我是来助你一臂之力的。要是我们之间相互厮杀，岂不是让人笑掉大牙了？”

　　杨锋若有所思沉吟道：“明月派的蒋浪？”

　　明月派的蒋浪乃是明月派上一个时代的大师兄，也是明月派百年以来最杰出的天才。如果不出意外，将来晋升日曜术士有九成以上的几率，晋升宇光术士也有三成的几率。虽然比不上太乙宗的易元阳、战魔宗的石雪这样的怪物，却也是年轻一辈公认的绝世天才之一。

　　一架星空撕裂者道：“原来是蒋师兄，既然如此，就请蒋师兄助我一臂之力，将那个家伙干掉。”

　　那数万架星空撕裂者一下散开，化作一片流光向着那西之国的术士们飞去。

　　蒋浪扫了那些星空撕裂者一眼，眼中露出了一丝兴奋之色：“有意思，这些机械傀儡好强！而且数量好多！！”

　　那星空撕裂者的最高速度可以高达十马赫，这个速度比许多月华术士的飞行都要快得多。除非是那些月华术士使用空间传送术等空间类法术才有可能在速度上凌驾于那星空撕裂者之上。

　　蒋浪在苍之位面之中游历多地，也是第一次看到如此强大、数量如此众多的机械傀儡。

　　那头独眼邪鬼一路冲杀，如入无人之境一般，一下飞到了距离那方舟型星际战舰一百公里之处。

　　一股浩瀚无边月华术士初期的上古龙威骤然喷涌而出，那头机械黑龙从天而降，张口一喷，一道龙息炮化作一道黑色的光柱向着那头独眼邪鬼直接轰去。

　　那头独眼邪鬼正在与星空撕裂者厮杀，猝不及防之间，一下被那龙息炮直接轰中了身体，半个半个身体都硬生生的被那龙息炮直接汽化消失，发出了一声痛苦的咆哮之声。

　　“该死，你这头畜生，该死！！”

　　鬼目和所化的独眼邪鬼疯狂咆哮，取出一个巴掌大小的袋子一拉开，一道蕴含着百万凡人血肉精华的血精旋即直接没入了祂的口中。


第483章 灭杀独眼邪鬼

　　鬼目和所化的独眼邪鬼吞噬了那一道血精之后，无数肉芽在祂被汽化的伤口之中涌动，竟是在一瞬之间瞬间恢复了所有伤势。

　　独眼邪鬼这种并不精通诅咒、法术的鬼族超凡生物拥有一种恐怖的天赋异能，就是可以吞噬血肉精华瞬间恢复任何伤势。

　　独眼邪鬼这种恐怖的超凡生物如果前往一个人口众多的地方，不断杀戮，就可以不断的恢复自己的力量。乃是一种极为棘手的鬼族超凡生物。

　　那星空撕裂者乃是机器人自然没有血肉给那独眼邪鬼吞噬，祂也只能够吞噬自己早已经准备好的凡人血精。

　　杨锋眉头微微一皱，缓缓一叹道：“血精！扶桑次大陆还真是一个邪神横行的次大陆，竟然连血精这样的东西都随处可见。”

　　凡人乃是术士世界的根基，所有的术士都是从凡人一步步走来。因此在大云王朝等正统王朝之内，凡人的地位虽然远不如术士那么高，却也绝对不可能如同蝼蚁一般被人碾杀。

　　那些在大云王朝内制造各种大屠杀的邪恶术士一旦被人发现，就会被无数强者围杀。

　　而扶桑次大陆这些次大陆天高皇帝远，又信奉邪神，这才可以肆无忌惮的以凡人的血肉生命为材料，炼制各种邪异的宝物。

　　鬼目和所化的独眼邪鬼一恢复，旋即发出了一个暴虐的吼叫之声，骤然弹射而起，一下跨越了数千米的距离，出现在了那头机械黑龙上方，狠狠一棒向着那头机械黑龙直接轰去。

　　那头机械黑龙电子眼一闪，一个六级防护罩骤然显现，挡在了它的身前。

　　那巨大的狼牙棒一下轰在了那可以抵御六级法术的防护罩之上，那巨大的狼牙棒一下绽放出一道道诡异的符文，硬生生的将那六级防护罩直接炸碎，轰在了那头机械黑龙的身体之上。

　　无数零件从那头机械黑龙的身体之上四下飞溅，那头机械黑龙也如同败絮一般从天而降，一下坠落到了地面之上。

　　那密麻麻的星空撕裂者骤然飞出，趁机狠狠的斩在了鬼目和所化的独眼邪鬼身体之上，将那头独眼邪鬼身体斩出了无数伤口，鲜血飞溅。

　　鬼目和所化的独眼邪鬼本想乘胜追击，将那头机械黑龙摧毁，却也只能够挥动那狼牙棒将那些接近祂的星空撕裂者一一摧毁。

　　蒋浪站在虚空之中静静的看着远方，迅速的分析着：“如果不出什么意外，这头独眼邪鬼死定了！！这些机械傀儡还真是恐怖！”

　　鬼目和所化的独眼邪鬼虽然几乎所向无敌，身上的伤势几乎是瞬间愈合。可是祂每愈合一道伤势，体内的力量就会消耗一丝。这样不断的积累下去，祂最终只会力量耗尽，死路一条。

　　此时鬼目和的意识已经完全被他所变化的独眼邪鬼完全支配，身心都完全转化成为了一头残暴好杀的独眼邪鬼，根本没有逃走的概念。

　　胜则大胜、败则死，这就是独眼邪鬼这种超凡生物天性之上的弱点。那些邪神术士们实力虽然强大无比，修炼速度也快得惊人。

　　可是那些邪神术士却有两大弱点，第一个弱点就是他们的成长有极限，会受制于他们信奉的邪神。信奉月华术士级数邪神的邪神术士一生最多也就只能够成长为星空术士。第二个弱点就是他们容易被那邪神的意志支配，变成邪神的傀儡，或者如同鬼目和一般，完全被那独眼邪鬼的意志支配，沦为一个没有自己意志的杀戮怪物。

　　“我来送你一程！”

　　蒋浪趁着那头独眼邪鬼摧毁了十几架星空撕裂者的那一瞬间，挥剑一斩，一道透明的剑芒化作一道孤行闪电般向着那头独眼邪鬼一闪而去。

　　光华一闪，那头独眼邪鬼瞬息之间被一分为二，大片的鲜血从它的身体之中四下喷射出。

　　那头独眼邪鬼的肉身被一分为二，无数肉芽依然从那两半身体之中延伸而出，企图再次融合起来。

　　独眼邪鬼这种超凡生物最恐怖的就是祂的恢复力。许多就算比祂强得多的超凡生物，也会被祂活活耗死。

　　那无数星空撕裂者如同蝗虫一般直接扑向了那一头独眼邪鬼，疯狂的斩击着祂。无数血肉飞溅，那头独眼邪鬼瞬间就被斩成无数碎块。

　　蒋浪看到那头独眼邪鬼被无数星空撕裂者分尸的一幕，也不禁有些不寒而栗。

　　一个呼吸之后，那一架星空撕裂者抓着一枚月华之核从那头独眼邪鬼之中飞出，飞到了蒋浪身前。

　　“这就是明月派最强的攻击秘法明月斩圣剑！好厉害的秘法！不愧是明月派最强的战斗秘法！蒋师兄你果然厉害，不愧是明月派上一代的大师兄。”

　　从那一架星空撕裂者的口中，传出了杨锋的声音，同时那星空撕裂者伸出一条机械臂，将那一枚月华之核递给了蒋浪。

　　明月斩圣剑乃是明月派的最强攻击秘法，乃是吸纳无数金元素、月光能量在体内构筑一柄无坚不摧的法术之剑。明月派的开派祖师曾经凭借那明月斩圣剑横行天下，斩杀过数尊宙海级大能，开创下了明月派的基业。

　　战魔宗内攻击力能够比拟明月斩圣剑的秘法一门都没有。不过战魔宗的根本大法战魔秘法却奥妙无穷，论综合力还要略胜明月斩圣剑一筹。

　　这明月斩圣剑威力无穷，同样也极难修炼。在明月派之中，修成这门剑术的每一个时代都不超过三人。蒋浪能够修成这门秘法，确实不愧天才之名。

　　蒋浪自嘲一笑道：“天才？杨师弟，我可比你差远了！我在大术士的时候，对付一个星空术士都要费九牛二虎之力。易元阳那个怪物，你竟然在大术士之境就击败他了，和你一比，我根本算不上什么天才，不过是一个比较努力的普通人罢了。”

　　杨锋道：“蒋师兄，我打算铲平西之国，然后取而代之。您有什么打算？”

　　蒋浪双眼一亮，有些放浪一笑道：“铲平西之国？好大的手笔。真是太有意思了。正好我与西之国也有些恩怨，我对哦铲平西之国很有兴趣，让我也加入吧！扶桑国的扶桑媚女滋味很不错。铲平西之国之后，我要一百个扶桑媚女，好好爽一爽！”

　　杨锋道：“没有问题，就请蒋师兄坐镇此地，阻截那西之国的援兵。我现在正在围攻黑蛇国。等我打下黑蛇国之后、西海国、木原国、安都国都会老实起来。”

　　蒋浪大笑道：“好！！西之国被我们斩杀了三头月华术士，这一下一定会变得老实一点了。”

　　杨锋好奇道：“三名月华术士？”

　　蒋浪轻描淡写道：“我在扶桑次大陆游历的时候，看中了一个女人。西之国里面一个叫山猿的王八蛋来跟我争女人，争不过我就把那个女人杀了。我一时气不过，也出手把他给斩杀了。现在西之国只剩下五大月华术士了。”

　　杨锋闻言心中微微一凛：“好厉害的家伙！”

　　月华术士之间的争斗失败的一方也往往可以使用各种秘法逃脱。杨锋当初在萨摩港内有十足的把握击败鬼面熊三郎，却没有把握将鬼面熊三郎留下。

　　在那木原国之内，杨锋也是使用了刺杀的手段，暗算了木原海，这才将木原海直接镇压，将整个木原国掌控在手中。

　　蒋浪能够斩杀一尊月华术士，他的实力之强可想而知。

　　杨锋道：“那这边就拜托你了。”

　　蒋浪自信一笑道：“没问题！如果有你这些机械傀儡帮助，就算他们五个一起来，我也不怕。对了，这些机械傀儡总数有多少？可以被摧毁多少？”

　　杨锋道：“这些机械傀儡的数量大约在两百万左右。只要那两艘母舰不被毁掉，其余的傀儡就算全毁了也没有关系！”

　　蒋浪脸上依然挂着那满不在乎的笑容，心中却是掀起了阵阵惊涛骇浪：“两百万的机械傀儡！！而且还是那么强的机械傀儡，真是大手笔。看来他应该是得到了第六术士皇朝的传承了。”

　　那两百万星空撕裂者等各种主战机器人大军一拥而上，就算蒋浪也要退避三舍。那明月斩圣剑威力无穷，破坏力超凡，可是消耗也极为巨大。蒋浪全盛之时，也仅仅只能够连续斩出二十剑。

　　蒋浪看着那密密麻麻的星空撕裂者心中默默想道：“天象系法术！除非是精通天象系法术的大能，利用秘宝的力量才有可能摧毁这两百万机械傀儡。否则就只能够用人命填进去！”

　　西之国国都西京皇宫一间宫殿之内。

　　一个焦急无比的声音从大殿之外传来，一名术士十分狼狈的闯入了大殿之内，跪在了西城夜羽的身前大叫道：“陛下，不好了，陛下！！”

　　西城夜羽心中生出一股不祥的预感大声喝道：“什么事？快说！！”

　　那名术士颤抖道：“我们派出去的援军，被人伏击，全歼了！！木下真玄、鬼目和大人……玉碎了。”

　　西城夜羽顿时觉得双眼一黑，一下瘫软在了自己的王座之上。


第484章 绝望的黑蛇国

　　西之国本来拥有八尊月华术士，在那扶桑次大陆四大国之中，也是数一数二的强国。现在西之国一下陨落了三尊月华术士，地位从此一下降落到了四大国之末。

　　在西之国内，隐藏着不少类似邪神使者一般异强大的存在。那些诡异强大的存在许多甚至比月华术士还要强大。可是那些强大的存在也如同邪神使者一般拥有种种限制，或者是使用次数，或者是消耗巨大，根本无法离开某个限定的地点。

　　只有月华术士才能够前往各地镇压各种叛乱，向着其他势力争取属于自己势力的权益。而且每一尊月华术士只要存在，对于其他的势力就是一种威慑力。

　　扶桑次大陆圣耀之国内拥有许多上古术士时代遗留下来的强大秘宝，就连日曜术士前往圣耀之国的国都撒野，稍有不慎也会被直接镇压。可是圣耀之国仅仅只有两尊月华术士支撑场面，因此四大国虽然明面上依然奉圣耀之国为主，私下里却已经不将圣耀之国放在眼里。

　　西城夜羽原本已经做了最坏的打算，那也不过是损失一尊月华术士。现在援兵被伏，再加上山猿被蒋浪斩杀，三尊月华术士就那么直接陨落，简直让他痛彻心扉。

　　西城夜羽目光森寒，死死的盯着南田真一，双眼透露出森冷无比的杀意。

　　南田真一一下仿佛苍老了几十岁，一脸苦涩道：“这一切都是老臣的错。老臣将杨锋的实力估计错误了！！没有想到他除了本身实力堪比月华术士之外，麾下的机械傀儡竟然如此强大。他隐藏得好深。”

　　西城夜羽冷冷道：“现在不是讲这个的时候，南田，你立即去联络祂们。请祂们派日曜术士以上的强者前来镇压杨锋。否则，以杨锋那睚眦必报的性子，我们西之国只怕会直接毁在他的手中。”

　　南田真一一脸苦涩恭敬应了一声，退了下去：“是！！陛下！”

　　西城夜羽看着南田真一那落寞的背影，心中不禁涌起一抹后悔，低声喃喃道：“难道我的决定是错的吗？”

　　南田真一收下了苍月海阁的贿赂之后，原原本本的将一切都告诉了西城夜羽。对付杨锋事实上是西城夜羽本人做出的决定。一想到三尊月华术士陨落在这场战斗之中，西城夜羽就心如刀绞。

　　南田真一来到了一间密室之内，默念咒文，向着一尊长着三只眼睛，相貌俊美绝伦的邪神神像一指，一道黑色的法术光芒一下落在了那尊邪神神像之上。

　　那一尊邪神神像第三只眼睛一下睁开，射出一道灰色的光芒在虚空之中凝聚形成了一面水晶镜。

　　在那水晶镜之中，传出了一个非男非女，十分诡异的声音：“南田真一，有什么事？”

　　南田真一恭敬无比道：“大人，杨锋的实力远远超乎了我们的想象。我们西之国被杨锋刚刚伏击杀死了三尊月华术士。目前我们已经无力确保能够镇压他！请伟大的您派遣日曜术士以上的强者前来此地，镇压杨锋。我们会为您准备好最上等的祭品。”

　　那非男非女诡异万分的声音十分不满道：“真是一群废物，亏你们还是扶桑次大陆的四大国之一，竟然连一个小小的大术士都对付不了。真是没用！！”

　　南田真一低垂下头，一脸恭敬，就算被骂废物，也没有任何情绪波动。

　　那非男非女的诡异声音道：“我知道了，我会派遣日曜术士以上的强者前来此地，镇压杨锋。我需要十万名16岁的纯洁处女，二十万名16岁的处男，三百万精血充沛的壮年男性。你去做准备吧！”

　　南田真一这才稍稍松了一口气道：“是！大人！！”

　　杨锋仅仅只是大术士就已经拥有如此恐怖的势力，一旦让他成长起来，不知道会有多么恐怖。区区三百万凡人的生命，根本不被南天真一放在眼中。如果能够杀死杨锋，就算西之国的人死掉一半，南田真一都会毫不犹豫的下达命令。

　　黑蛇国国都。

　　黑蛇康目光冰冷，如同蛇一般死死盯着龟田雄武，一字一句道：“你说什么？西之国派来的援军被全歼了？”

　　龟田雄武一脸痛苦之色，十分艰难道：“是的！陛下，西之国派出的木下真玄、鬼目和两大月华术士级的强者已经陨落，他们统帅的援军也已经基本被全歼，只有两名半步月华术士级的强者侥幸逃脱。西之国那边短时间内，无法派援军给我们了。”

　　黑蛇康顿时如坠冰窟，浑身上下都冰冷无比，仿佛完全被冻结了一般。

　　龟田雄武道：“西之国还让我们向四海国、木原国、安都国求援。我刚才已经向三国发去了求援请求。”

　　黑蛇康燃起了一丝希望道：“他们怎么回复？”

　　龟田雄武苦笑道：“四海国推说国主已经闭关修炼，木原国推说国主受伤了，安都国愿意派遣一只小部队前来援助我们。”

　　杨锋强势无比的主动进攻黑蛇国，将西之国的援军全歼。一下将四海国、安都国两个国家都吓破了胆子，开始收缩力量，对本国进行防御，根本没有人愿意派人前来援助黑蛇国。

　　黑蛇康换位思考，若是他处在那几个国家的国主之位，也绝对不会将半步月华术士、星空术士、大术士这些顶尖的战力前来黑蛇国送死。

　　黑蛇康沉声道：“邪神使者还可以支撑多久？”

　　龟田雄武精神微微一振道：“以我们目前的国库储备，还可以支撑半年！”

　　黑蛇康这才稍稍松了一口气。

　　远方，那悬浮在云层之中的四艘方舟型星际战舰主炮之上光芒一阵闪耀，一道道璀璨无比的光柱向着黑蛇国内一座六层高的术士塔直接轰去。

　　那一头邪神使者本能的感觉到了生命威胁，巨大的身体一扭，一下挡在了那术士塔前方，五指一扬，一个层层叠叠，弥漫着无数人脸的诡异血色盾牌出现在了祂的身前。

　　那一道可以摧毁山峦大功率主炮级阳电子炮的光柱瞬息之间轰在了那一面血色的盾牌之上，一击贯穿了那一面血色的盾牌，残存的力量将那头邪神使者身体轰出了一个巨大的洞穴。

　　无数血色的雾气一涌，那邪神使者的身体伤口一下便愈合了七成以上。难以杀死，就是这使用术士塔力量支持的邪神使者最难缠的特性。就算是半步日曜级的术士，在那黑蛇国内与那邪神使者交手，也会被那邪神使者活活耗死。

　　那一道主炮级的阳电子炮消失之后，半个呼吸之后，另外一道光柱从同一个方向、同一个角度瞬间射出，一下轰在了那头邪神使者的同一个部位，将那同一个部位直接贯穿，轰在了那六层高的术士塔之上。

　　轰的一声巨响，那一座六层高的术士塔之内所有的三级术士都被那巨大的震荡之力振得吐出了一口鲜血。

　　几乎是下一刻，另外一道光柱瞬间射出，依然是同一个部位，同一个角度。那头邪神使者只能够伸出双手一挡。

　　那一道光柱直接轰碎了那头邪神使者的双手，轰在了那座六层高的术士塔之上，将那座六层高的术士塔轰出了一个裂缝。

　　最后一道光束从天而降，那头邪神使者的双脚一阵扭曲，挡在了那一道光束之前，被那一道阳电子炮的主炮轰得粉碎，重重的轰在了那一座六层高的术士塔之上，轰出了无数裂缝。

　　见此一幕，黑蛇国内所有的术士脸上都涌出一抹绝望之色。任何人都可以看出，下一轮那四艘星界战舰主炮发射之际，就是那座六层高的术士塔被摧毁之际。

　　无数血色的雾气萦绕，那一头被粉碎了双手、双脚、胸口的邪神使者迅速的扭曲，恢复成了原型，可是却再也没有任何欢呼之声。所有黑蛇国的术士们眼中都闪动着绝望和恐惧之色。

　　龟田雄武沉默了好一会，才十分艰难道：“陛下，一天之内，我们的防御大阵将会被毁。再也没有力量抵抗杨锋机械傀儡军团的入侵。请陛下您快逃吧！！否则，等那大阵一破，只怕想逃都十分困难了。”

　　黑蛇康看着那满是裂缝，随时都有可能崩溃的术士塔，眼中也闪过一抹绝望之色，他十分清楚，那残存的七座术士塔被毁也仅仅只是时间问题。就算他变化成为邪魔巨蛇，也抵挡不住那星际战舰主炮的射击。

　　“杨锋，我是黑蛇国国主黑蛇康，你为什么要进攻我黑蛇国？”

　　黑蛇康的声音忽然在黑蛇国国都之中响起，他以人类形态踏空而行，从王宫之内走出，向着远在五百里外四艘星际战舰所在的方向望去。

　　一头星空撕裂者口中传出了杨锋略带戏谑带着机械合成的诡异声音：“原因的话，你不是很清楚吗？西之国命令你们铲除我，我只是在你们动手之前，先把你们干掉罢了！”


第485章 血色魔眼

　　“果然如此！”

　　黑蛇康眼中闪过一抹苦涩，深吸一口气沉声道：“杨锋大人，这都是误会。我黑蛇国从来没有打算对您不利。我黑蛇国可以即日起，立即与西之国脱离关系。请您停止攻击我们黑蛇国。”

　　杨锋冷笑道：“事情已经到了这个地步，你认为我会停下来吗？最多一天，我就能够摧毁你们黑蛇国所有的抵抗。”

　　黑蛇康眼中闪过一抹疯狂之色，厉声喝道：“如果您强行进攻我们黑蛇国，那么我会发动黑蛇国的最终底蕴，将整个黑蛇之都里面一千三百万人统统献祭给邪神九星邪魔巨蛇，你将什么都得不到。那黑蛇之都里面一千三百万人也会因为你而死！”

　　听闻此言，在那黑蛇国内的人类术士们一个个眼中闪过一抹惊恐之色，化作一道道流星疯狂向着四面八方逃去。

　　从那四艘星际战舰之中射出的无数光雨轰在了那些人类术士的身上，将那些人类术士统统撕成粉碎。

　　杨锋冷酷又平淡道：“黑蛇国一千三百万人现在是我的敌人。你如果统统杀光他们，那是你自己的问题。他们全死了，我也没有任何感觉。不过，他们将来都是属于我的财产，你要是杀光他们。那么我就想办法杀光所有拥有你血脉的子孙后代。”

　　黑蛇康听到杨锋那淡漠又冷酷的话语，心中微微一寒。

　　若是那些正义感很强的人，说不定就会因为那一千三百万人的生命而与黑蛇康妥协。可是杨锋明显乃是心志坚毅、铁石心肠之人。那一千三百万敌人的性命，根本不被他放在眼里。用这样的方法，根本威胁不了他。

　　黑蛇康最终放弃了一切侥幸缓缓一叹道：“我黑蛇国可以投降您，赔偿您的战争损失！”

　　杨锋淡淡道：“既然你愿意降，那再好不过。我可以给你两个选择。第一个选择，带着你的部下和亲信携带你的个人财产离开黑蛇国。第二个选择，成为我的部下，听凭我的调遣。无论你怎么选择，从今天起，黑蛇国都不复存在。”

　　黑蛇康目光闪烁了一会，最终长长一叹道：“我选第一个，我会带着我的人离开这里。”

　　若是黑蛇康继续抵抗，除了黑蛇康以及几名星空术士之外，其余的人都不可能活着从黑蛇之都里面离开。而只要人活着，就一切皆有可能。

　　不久，黑蛇康便带着自己的所有心腹、亲信迅速的撤离了黑蛇之都。

　　大量的星空撕裂者等主战机器人一下飞入了黑蛇之都内，开始清理残存的反抗势力，镇压着那些反抗者。

　　同时那庞大的机械军团也如同潮水一般涌入了黑蛇国的各个角落，接管着黑蛇国的大小权力，维持着黑蛇国的秩序。

　　在杜兰朵次大陆里面，杨锋已经在多个地区使用过机器人来维持统治，行驶各种各样政府的权力，因此支配黑蛇国虽然有些麻烦，却显得有些波澜不惊。

　　黑蛇国被杨锋直接灭掉，四海国、安都国两国都心生寒意，私下里派出了使者，向着杨锋表露出了善意。

　　杨锋则是集结了大约四百万主战机器人，向着西之国的境内直接推进。

　　在那四百万星空撕裂者形成的恐怖机械军团进攻之下，西之国的一个又一个城市被直接攻陷。

　　无数隶属于西之国的术士直接比灭杀，整个西之国都陷入了炮火之中。

　　蒋浪则是坐镇在那两艘星际战舰之上，负责拦截西之国的援军。

　　西之国损失了三尊月华术士之后，再也无法派出援军，反而不断的收缩兵力，将驻守在各地的术士们纷纷召回。

　　西京一个山谷之内是一片宽广无比的广场，在那广场中央，坐落着一座血色的祭坛，在那血色祭坛之上，铭刻着无数玄奥诡异的符文，同时雕刻着一个又一个令人心悸，散发着邪恶气息的邪神头颅。

　　几十万名凡人被押解到了这个山谷内，他们看着那一个邪恶的祭坛，眼中都涌出一抹恐惧之色。

　　南田真一在那血色的祭坛之前，默念咒文。

　　一名名刽子手拖着一名名凡人上前，在那凡人挣扎之中，将那些凡人的脑袋砍下。

　　无数鲜血从那凡人的脑袋之中喷涌。

　　那邪恶祭坛周围的邪神头颅纷纷睁开了双眼，张口一吸，将那些凡人的鲜血直接吸入了口中。

　　数十万凡人被直接斩首，大片的鲜血喷涌而出，没入了那邪恶祭坛之内。

　　那邪恶祭坛顿时一阵颤动，一道血色的光柱冲天而起，直入云霄，在天空之中形成了一个血色的阶梯。

　　一个长着狰狞鬼脸，头上长着一只鬼角，身高三米，浑身笼罩在一层黑色甲壳，散发着日曜术士级数恐怖威压的邪神脸上带着狰狞的笑容，一步步的从那血色阶梯之中缓缓走来。

　　南田真一看着那头散发着日曜术士级数威压的邪神，眼中闪过一抹灼热之色。一旦那头日曜术士级数的邪神参战，再加上西之国的术士辅助，他们就有很大的把握将杨锋镇压。

　　“黑角鬼！竟然出动了这样的存在，看来你对我的弟子真是志在必得呢！”

　　伴随着一个冷笑之声，一个扭曲的洞穴十分诡异的出现在了那血色的阶梯之上，一只巨大的爪子撕裂那血色的阶梯，伸手一抓，向着那头长着一只鬼角的邪神直接抓去。

　　那头日曜术士级数的黑角鬼刚想反抗，一道黑色的光芒从那爪子之中弹射而出，落在了那头黑角鬼的眉心之上。

　　在那头黑角鬼的眉心之上一下多出了一个扭曲，诡异的符文，祂的身体微微一颤，一下动弹不得。那日曜术士级数的黑角鬼在那只黑色的巨爪面前，根本毫无反抗之力，眼中闪过一抹绝望之色。

　　“晃一河，你竟然敢动我的人！你们战魔宗想要被我全部屠灭吗？”

　　一个震天动地的吼叫之声从那血色阶梯的另外一边传来，一只长满绿毛，令人望而生畏的巨手从那血色阶梯的另外一边直接伸出，向着那黑色巨爪一抓。

　　“古格洛洛！有本事你就从邪神位面过来吧！到时候，我会亲自把你抓住，镇压在我们战魔宗的镇魔塔之下。”

　　晃一河施法所化的那只巨手反手一拍，一下将那那只长满绿毛的大手直接震碎，随手一抓，旋即将那头日曜术士级数的黑角鬼直接抓走。

　　古格洛洛乃是邪神位面之中一尊宙海级的邪神，拥有恐怖无比的力量。单以力量而论，甚至凌驾于晃一河之上。

　　可是古格洛洛乃是从邪神位面遥遥出手，相隔了无数距离。而晃一河乃是在苍之位面出手，自然能够轻易击破古格洛洛的出手。

　　那头黑角鬼一被抓走，那血色阶梯瞬间崩溃。

　　咔嚓！

　　在那血色祭坛之上，一下多出了一条巨大的裂缝。仿佛有一种无形的力量在那祭坛之上弥漫，那个血色祭坛一下寸寸崩溃，化作无数碎片，四下散落。

　　南田真一见此一幕，脸上闪过一抹不正常的红晕，自己喷出一口鲜血撒落地面，眼中闪过一抹绝望之色：“难道西之国就要亡国了吗？”

　　“该死，该死！！该死的晃一河，竟然敢将我的部下抓走，真是该死！！”

　　那无数血色祭坛的碎片骤然飞起，无数血气氤氲摇摆，形成了一个扭曲无比的画面，从那扭曲的画面之中传出了一个暴怒的咆哮之声。

　　“南田真一，我会将杨锋所在的位置发给你！你们西之国立即给我派所有人一起去杀了他！！给我杀了他！！我会与九星邪魔巨蛇一同降临苍之位面，帮你们牵制住战魔宗的人！！给我杀了杨锋！！我要他死！！”

　　伴随着一个疯狂扭曲的咆哮之声，在那血色祭坛附近，除了南田真一之外，所有人的身体一一崩溃，精血全部被直接抽离。

　　无数血气在虚空之中凝聚，形成了一只长达千米，由无数诡异符文构筑而成的血色魔眼。

　　那一枚血色魔眼悬浮在那扶桑次大陆之中，如同一颗血色的太阳一般，绽放出一丝丝肉眼难见的血光向着扶桑次大陆四面八方扩散而去。

　　在那扶桑次大陆中央，圣耀之国中央，一株高达万米，直入云霄，茂密的枝叶如同碧绿的华盖般，充满美丽与神秘的扶桑神树微微一晃，一道道柔和的绿色光芒将整个圣耀之国完全笼罩。

　　那一丝丝血光一接触到那柔和的绿色光芒旋即消失不见。

　　整个扶桑次大陆之中，除了一些张开着强大结界的神秘所在之外，所有的地方都被那一丝丝诡异无比的血光渗透。

　　在一艘星际战舰舰体之内，杨锋的机械分身坐在舰长室内，一丝诡异的血光无声无息的落在了他的身体之上，他的机械分身却恍若没有看见那一丝诡异的血光一般。舰体里面所有的仪器都没有任何反应。

　　一个阴冷之中透露着无比残酷的声音冷冷道：“这个不是！只是他的一具分身！！”


第486章 刺杀

　　木原国内一间密室之内，杨锋坐在一张玉床之上，正在凝聚星空之核，无数玄奥的符文一个个的交织，与他的灵魂交缠在一起，凝聚形成了一枚晶核状的星空之核。

　　一股强大无比的生命力场在杨锋的身边环绕。

　　一条血丝悄无声息的穿过了重重结界，碰触到了杨锋身上的生命力场，一下发出了兹的一声响声，化作一道焦臭的黑烟消失不见。

　　术士的生命力场也是一个天生的强大结界，可以抵御各种各样的攻击。无论是声波、精神、灵魂、诅咒等各种各样的攻击都会被那术士的生命力场削弱、抵消。

　　一个森寒无比的声音在虚空之中回荡，充满了快意：“找到了！！原来他在这里！！”

　　在那山谷之中，古格洛洛的声音再次响起，充满了残忍和暴戾：“找到了！我已经找到了杨锋的位置！现在我就把他的位置发给你！！杀死他！！不惜一切代价，动用你们西之国的力量去杀死他！！杀了他，用他的尸体和灵魂来献祭，我就会赐予你们国主一件秘宝，让他晋升日曜术士的几率提升三成！！”

　　在天空之中那长达数千米的血色巨眼一下崩溃，不断扭曲，化作一道血色的光芒从天而降一下落在了南田真一的眉心之上，凝聚形成了一个诡异的血色咒印。

　　南田真一背后顿时冷汗直流心中充满了后怕：“木原国！！杨锋本体现在所在的位置竟然是木原国！这么说来，木原国已经被他偷偷的收服了。好可怕的心机，若是在关键时候，那木原国在我们的背后到捅上一刀，那就危险了。”

　　木原国、安都国、四海国、黑蛇国四大国虽然实力远远比不上西之国，可同样都是传承悠久，拥有月华术士、半步月华术士镇守的大国。

　　一旦木原国在最关键的时候倒戈一击，就连西之国也未必能够承受那样的背叛。

　　南田真一眼中闪过一抹坚毅，大步向着西京之内走去：“杨锋此子必须铲除！！”

　　木原国国都犁元城。

　　西城夜羽漫步在那犁元城内，身上笼罩着一层古怪的光芒。他就在那城中漫步，却没有一个人看得见他。

　　南田真一、鬼犬、桂木小次郎、月光鬼斩四大月华术士级的强者跟在西城夜羽身后，如同幽灵一般漫步在犁元城内，如入无人之境。

　　西城夜羽走到了皇宫之前，望着那高高的宫墙，眼中闪过一抹自嘲之色，淡淡道：“没有想到我还有做刺客的这一天！！”

　　西城夜羽虽然是半步日曜术士级数的强者，可是自从他坐上西之国国主的位置之后，就再没有与人动手过。无论他想要要什么，麾下七大月华术士便会击败所有敌人，将一切献给他。现在他身为西之国国主，竟然被迫亲自出手，充当刺客，让他不禁有些感慨世事无常。

　　南田真一一脸苦涩道：“这一切都是老臣的错！”

　　西城夜羽一派皇者风范淡淡道：“南田，那个决定是我们一起做的。错的，也不光是你一个！如果说有错，那我的责任更大些！”

　　南田真一心中涌起一抹淡淡的感动。他追随西城夜羽已经超过千年之久。他是看着西城夜羽将西之国由四大国之中最弱的一个一步步的进入四大国最顶尖之列。

　　若非招惹了杨锋，西之国将来未必不会成为四大国之首。而现在，一切都化为了泡影。在杨锋的机械军团的进攻之下，西之国已经危如累卵，随时都有破灭的可能。

　　杨锋已经在木原国内许多地方同时兴建了大量的兵工厂，一旦那些兵工厂完全造好。杨锋就能够从木原国内源源不断的制造出大量的星空撕裂者投入战斗。到时候才是杨锋选择好的决战之日。

　　西之国乃是扶桑次大陆的四大国之一，拥有的底蕴远超常人想象。杨锋现在已经稳操胜券，自然要步步为营，一边拔除西之国的地方力量，一边则是积攒自己的力量，准备随时发动惊天一击。

　　西城夜羽也能够感应到局势的凶险，他派出的半步月华术士带领的禁卫军四处出击，与那些机械军团厮杀在一起。

　　那星空撕裂者在西之国之中，几乎到处都是，每一次出动，数量都在一万架以上。西之国的禁卫军团虽然战力强大，每次与那星空撕裂者激战都会有所损失。

　　久而久之，那西之国的禁卫军在那不断的消耗之中，伤亡惨重无比，已经有一半被干掉了。而那星空撕裂者的数量却并不见减少。

　　西城夜羽仿佛看见一根绞索缠绕在了他的脖子上面，一寸寸的不断收紧，最终只能够同意亲自出手，前来刺杀杨锋。

　　西城夜羽身形微微一晃，一下出现在了那皇宫城墙之上。

　　一道道固化在皇宫里面的侦测法术瞬间落在了西城夜羽的身上，将那扭曲的光罩直接破去。

　　“有刺客！！”

　　那在城墙之上巡逻的木原国禁卫军战士一眼就看到了西城夜羽，旋即脸色大变，大声地叫道。

　　整个皇宫之内，一下响起了嘹亮无比的警报之声。

　　鬼犬狰狞一笑，默念咒文，一道黑色的光芒闪耀。他在一瞬间骤然变身成为了一头高达百米，浑身覆盖着一层黑色长毛，长着一只巨大独角，浑身笼罩着邪魔之气的巨犬。

　　鬼犬变化而成的就是邪神位面之中的独角邪鬼犬。那独角邪鬼犬天生肉体强大无比，成年之后就拥有月华术士级数的战力。那独角邪鬼犬并不精通法术，可是它的鬼犬牙却可以破尽无数防御法术。就算是日曜术士的法术护罩，祂也可以一口咬碎，凶残无比。

　　鬼犬一变化成为独角邪鬼犬之后，西城夜羽、南田真一、桂木小次郎、月光鬼斩四大月华术士身形一晃，直接飞掠到了祂的背上。

　　那头独角邪鬼犬身形一晃，带着一抹残影，向着杨锋居住的密室之内疯狂掠去。

　　在那皇宫之内的一座座术士塔光芒一闪，一个个法术护罩骤然显现，挡在了西城夜羽一行身前。

　　那头独角邪鬼犬狠狠一撞，头上的独角一下撞在了那法术护罩之上，那一个个可以抵御月华术士攻击的法术护罩一一破碎。

　　独角邪鬼犬不但犬牙厉害，祂头上的独角，更是可以破坏无数强大的防御结界。

　　一道法术光芒闪耀，火焰元素涌动，一只长达百米，闪耀着青色火焰的箭矢从天而降，向着那头独眼邪鬼犬刺去。

　　独角邪鬼犬这样的邪鬼最为畏惧的就是雷霆、火焰、光明，那一只青色火焰的箭矢名叫雷火青光炎，就算月华术士被那雷火青光炎凝聚形成的火焰之箭射中，也会被重创，甚至是直接净化成灰。

　　西城夜羽眉头微微一扬，手一翻，一只铭刻着无数玄奥符文的六级秘宝烬火瓶出现在了他的手中，一股巨大的吞噬之力从那烬火瓶的瓶口之中喷涌而出，将那一道火焰之箭瞬间吸入了烬火瓶之内。

　　“西城陛下，您为什么强闯我的皇宫？我木原国虽是西之国的附属国之一，皇宫却也不是西城陛下您随意可以闯入的地方。”

　　一道青色的光芒一闪，木原海一下出现在了距离西城夜羽一行五百米之外的一座假山之上，看着西城夜羽五人，眼中闪过一抹怒气，冷冰冰的质问道。

　　“木原海，废话就不要多说了！我们今天来的目的，就是为了杀死躲在你们皇宫之内的杨锋。如果你愿意助我们一臂之力，那么过去的事情，可以一概既往不咎。而且我们西之国还可以免去你们木原国千年的供奉！同时可以答应你三个不过分的请求。”

　　“如果你不愿意助我们一臂之力，想要两不相帮也可以。过去的事情同样既往不咎，我们西之国还可以免去你们木原国百年供奉。”

　　“若是你执意与我等为敌，那么我南田真一有生之年，定会竭尽一切全力，将你木原国上上下下所有人全部杀死，献祭邪神！就算追杀千年、万年，我也绝对会将你的子子孙孙全部杀绝，一个不留！！我给你三秒时间考虑，你快做决定吧！”南田真一言语如刀，威逼利诱道。

　　木原海苦笑一下，如果有得选择，他听了南田真一的话语，绝对会选择两不相帮，甚至是直接捅杨锋一刀。可是他的体内已经被那无数纳米液态机器人植入，生死行动完全不能够自控，就算他有背叛杨锋的心，也做不到。

　　木原海微微摇头，马屁连拍道：“既然你们已经知道了，那么也就没有什么好说的了！杨锋大人，才是天命之主，扶桑次大陆的主宰者。为他效力，是我的荣幸。我绝对不会背叛他！！邪神使者，现身吧！！”

　　一个血色的棺材骤然从那皇宫之内直接浮现，一阵阵诡异无比的心跳之声从那血色的棺材之中涌出。


第487章 晋升星空术士

　　在那犁元城内，九座六层高的术士塔一下绽放出一道道血色的光芒从四面八方射来，没入了那血色的棺材之内。

　　那血色的棺材盖陡然飞射而出，弹射到了一边，一股邪异、凶恶、暴虐的气息，从那血色棺材之中弥漫而出。

　　西城夜羽等五大月华术士强者眼中也都闪过一抹凝重之色。

　　邪神使者乃是扶桑次大陆各大国国主按照各自信奉的邪神指点，使用血祭之术等种种邪术炼制而成的邪异存在。每一尊邪神使者都拥有匪夷所思的天赋异能，绝对不容小觑。

　　那精通诅咒术的桂木小次郎忽然脸色一变，一张嘴巴，一只长着绿毛的大手从他的喉咙之中伸出，直接一爪刺入了他的天灵盖上，用力一抓，将他的天灵盖直接抓破，硬生生的将他脑袋里面的月华之核挖了出来。

　　西城夜羽脸色大变，大声提醒道：“小心！！这个邪神使者是虚空邪鬼，拥有自由穿越虚空的天赋异能。”

　　桂木小次郎的身体陡然直接炸裂开来，一头浑身长满了青毛，面容狰狞若鬼，身材比普通人还要矮小一些，浑身呈青色的虚空邪鬼一下出现在了诸人的眼前。

　　那头虚空邪鬼向着众人露出了一个狰狞的笑容，身体顿时一阵模糊。

　　“你们快走，我来镇压祂！”

　　西城夜羽眉头微微一皱，默念咒文，半步日曜术士的恐怖威压从他的身体之中弥漫而出，他伸手一拍，右手一下变化成为了一种非人的鬼爪向着虚空一爪。

　　从那空无一物的虚空之中，一只鬼爪骤然伸出，与西城夜羽的鬼爪轰击在了一起。

　　那头虚空邪鬼顿时从那虚空之中现身，如同败絮一般向后倒飞。

　　一道扭曲的光芒闪过，那头虚空邪鬼旋即瞬间消失不见。

　　西城夜羽随意一爪向着虚空一抓，再次将那头虚空邪鬼从虚空之中逼出。

　　那头虚空邪鬼虽然拥有穿梭虚空的天赋异能，可毕竟只是灵智全无的邪神使者。纵然在那几座术士塔的力量加持之下拥有了月华术士后期的修为，依然无法穿过西城夜羽的防线。

　　西城夜羽也十分清楚在那木原国内九大术士塔的加持之下，这头虚空邪鬼几乎就是不死的存在，也没有施展什么惊天动地的法术，就是与那虚空邪鬼纠缠，不让那虚空邪鬼前去猎杀南田真一等人。

　　“西城陛下果然名不虚传，看来我也只能够出手了！！”

　　木原海微微一叹，默念咒文，身体向后退了几步，身体微微一晃，一道黑色的光芒闪耀，一下变身成为了一株高达百米，青面獠牙，长满无数腾须的邪神青木邪鬼。

　　青木邪鬼乃是邪神位面的一种强大邪鬼，成年之后便拥有月华术士级数的力量。那青木邪鬼一族天生就能够操纵各种各样的超凡植物，能够强化许多超凡植物的力量。在那超凡植物众多的丛林之中，拥有恐怖无比的战斗力。

　　木原海一变化成为青木邪鬼，在那皇宫之内，一株高达二十米，长着无数黑色树叶的墨云树树枝微微一荡，无数黑色的树叶骤然飞出，仿佛化作一片乌云，将天空遮盖。

　　月光鬼斩、南天真一、鬼犬三大月华术士级数的强者一下被那乌云笼罩，仿佛陷入了黑暗领域之内一样，看不见任何东西，那月华术士的超凡感知也同样都被遮蔽住。

　　月光鬼斩默念咒文，伸手一指，一道道璀璨无比的月光从他的身体之中散逸而出，将那被墨云树树叶遮盖的空间照耀得灯火通明。

　　在那月光的照耀之下，这片空间一下恢复了正常。

　　大地忽然一阵颤动，无数腾须从大地之中升腾而起，向着月光鬼斩等三大月华术士席卷而去。

　　“宰相大人，这里交给我了！你们快去将杨锋斩杀。”

　　月光鬼斩一声厉啸，身形一晃，一下变身成为一尊高达三十米，眉心之上铭刻着一枚月华印记，相貌俊美绝伦的月光邪鬼。

　　那月光邪鬼乃是吸收月光，在月光之中诞生的类人存在。最初的一头月光邪鬼乃是一尊术士王级的大能，乃是月光的宠儿，也是昔日追随第一任术士皇帝时光之主的一百零八尊术士王之一。当初那月光邪鬼追随时光之主的时候，名为月光王。

　　时光之主陨落之后，第一任术士皇朝分崩离析，月光王前往邪神位面，被邪神位面污染，变成了初代月光邪鬼。

　　那月光邪鬼虽然每一代都仅仅只有两三个人存在，不够依然传承了下来。月光鬼斩也是在一次奇遇之后，获得了月光邪鬼的传承。单以传承的强大而论，月光鬼斩的传承甚至在西城夜羽之上。

　　月光鬼斩一变身成为月光邪鬼，一道道月光在祂的身体周围凝聚，形成了一圈圈弯月一般的月之轮。

　　一道道月之轮在月光鬼斩的操纵之下，向着四面八方的腾须直接斩去。

　　那一条条腾须瞬间被那锋锐无比的月之轮斩碎，在那腾须木林之中斩出了一条通道。

　　鬼犬驮着南田真一一跃，一下跨越了数百米的距离从那通道之中飞掠而出。

　　月光鬼斩眉心之上那月华印记光芒闪耀，数十个月之轮骤然显现，向着四面八方疯狂席卷而去。

　　无数腾须从四面八方疯狂的涌出，向着月光鬼斩席卷而去，然后被那月之轮斩成碎片。

　　一种又一种的超凡植物仿佛一下苏醒了过来一般，从四面八方涌来。各种各样匪夷所思的攻击纷纷向着月光鬼斩攻去。

　　那月光邪鬼论等级和进化潜力都要比青木邪鬼要高得多，可是在这皇宫之内，在那层出不穷的植物系超凡生物的攻击之下，那月光邪鬼一个照面就吃了几个小亏。

　　鬼犬刚刚驮着南田真一从那超凡植物林之中逃脱，那头已经进化成为月华术士级数的机械黑龙从天而降，张口一喷，一道龙息炮向着鬼犬直接轰去。

　　鬼犬所化的独角邪鬼犬一张口，一道黑色的邪气柱从祂的口中喷出，与天空之中的龙息炮交织在了一起，最终相互泯灭，哪一方都没有占上风。

　　南田真一身形一晃，化作一道青色的光芒，将鬼犬直接抛下，来到了杨锋闭关的宫殿之内，一拳轰在了一面墙壁之上，将那一名墙壁直接轰得粉碎。

　　在那墙壁之后，露出了一个张开着强大结界的密室，在那密室之内，坐着一人，双眼紧闭，正是杨锋。

　　南田真一身形微微一晃，一下变身成为了一头体长高达十米，浑身发青，青面獠牙的青面邪鬼。

　　青面邪鬼乃是邪神位面一种普通的邪鬼，进化的最终潜力也就是月华术士。拥有邪神一族强大的力量和恐怖的速度，精通诅咒，除此之外，没有太大的特点，在邪神一族之中显得十分平庸。

　　可是那青面邪鬼在人族之中却是凶名赫赫，同阶的人类月华术士可不是祂的对手。南田真一为了灭杀杨锋，也在第一时间动用了这张底牌。

　　“你来迟了！”

　　那在原地端坐不动的杨锋陡然睁开双眼，双眼精光闪耀，一套黑色的甲胄一下出现在了他的身上。他向前跨出一步，一股混混沌沌的气息从他的身体之中弥漫而出，一记蕴含着一丝世界之力的混沌破灭拳向着南田真一轰去。

　　那蕴含着力量法则的混沌破灭拳一下轰在了南田真一的腹部，霸绝天下的力量瞬间爆发，疯狂一震，直接将南田真一的下半身直接震成粉碎。

　　南田真一双眼之中闪过一抹震骇之色声嘶力竭地叫道：“星空术士！你晋升成了星空术士！！”

　　杨锋在大术士之境就可以抗衡拥有月华术士初期战力的易元阳，现在竟然晋升成为了星空术士，战力顿时飙升数倍。南田真一一想到这里，心中便不寒而栗。

　　一道火光闪动，那头六翼吞阳蜈蚣骤然显现，张口一喷，一道太阳金焰从六翼吞阳蜈蚣的口中喷射而出，向着南田真一一卷。

　　在那太阳金焰之中，南田真一的上半身一下被焚烧成灰，仅仅只剩下一枚月华之核。

　　瞬间灭杀了南田真一，杨锋身形微微一晃，一下出现在了那鬼犬所化的独角邪鬼犬身后，一记混沌破灭拳轰在了那头独角邪鬼犬的背上，那混沌的力量爆发，一击旋即将那头独角邪鬼犬的腹部轰出了一个巨大的血洞，无数血肉四下飞溅。

　　那机械黑龙趁机喷出一记龙息炮一下轰在那头独角邪鬼犬的头部，将那独角邪鬼犬的头部贯穿，轰出一个巨大的洞穴。

　　那头六翼吞阳蜈蚣趁机喷出一道太阳金焰向着那头独角邪鬼犬一卷，狂暴无比的太阳金焰将那头独角邪鬼犬直接焚烧成灰，仅仅只剩下一枚月华之核。

　　月光鬼斩见此一幕，通体冰凉，一声厉吼：“陛下，快逃！！”

　　一道道月光轮四下飞射，将那茂密无比的超凡植物林直接斩出无数碎块，那月光鬼斩身形一晃，化作一道月光向着那皇宫之外逃去。


第488章 连斩月华

　　一个蔚蓝的法术护罩骤然挡在了那月光鬼斩的身前，月光鬼斩身体一下爆发出数十枚月之轮一绞，将那蔚蓝的法术护罩直接绞碎。

　　那蔚蓝的法术护罩刚刚崩溃，另外一道透明的法术壁障一下挡在了月光鬼斩身前，层层叠叠，如同无穷无尽一般。逼得月光鬼斩只能够疯狂的催动法术，轰击着那一个个不断出现的法术护罩。

　　杨锋向前跨出一步，一下出现在了月光鬼斩背后，一击混沌破灭拳霸道无比的向着月光鬼斩直接轰去。

　　月光鬼斩脸色大变，眉心之上的月华印记骤然一亮，无数月光凝聚，形成了一个层层叠叠，一共三十六层的月光之盾。

　　那混沌破灭拳一轰在那月光之盾上，便将那月光之盾一层层的破碎，最终在第三十四层的时候，拳力耗尽，直接崩溃。

　　几乎是同一时间，一条树藤从虚空之中骤然弹射而出，狠狠的抽击在了月光鬼斩的背上，一击将那月光鬼斩背部抽裂。

　　那机械黑龙张口一喷，一记龙息炮从天而降，一下轰在了那月光之盾上，将那月光之盾最后三层防御直接击破，损失轰在了月光鬼斩的身上，将那月光鬼斩身体轰出了一个大洞。

　　那六翼吞阳蜈蚣张口一喷，一道太阳金焰向着那头月光鬼斩身上席卷而去。

　　月光鬼斩眼中闪过一抹绝望之色，凄厉的惨叫道：“陛下，救我！！”

　　在这木原国的皇宫之内，张开则强大无比的防御结界，月光鬼斩根本无法逃走，只能够向西城夜羽求救。

　　西城夜羽眉头微微一皱，举起烬火瓶、向着那一道太阳金焰一转，那一道太阳金焰旋即十分诡异的被直接吸入了烬火瓶之内。

　　月光鬼斩刚刚松了一口气，一发发重力球从那皇宫之中射出，一下打在了他的身上，让他的身体一沉，如同背了一座大山一般，行动一下变得迟缓无比。

　　密密麻麻的星空撕裂者以十马赫的恐怖速度骤然飞出，挥刀向着那月光鬼斩直接斩去。

　　月光鬼斩双眼凶芒一闪，大手一挥，一枚枚月之轮不断旋转，化作一片月轮风暴，那些星空撕裂者一接近那月轮风暴就直接被那月轮风暴直接斩碎。

　　西城夜羽瞥了杨锋一眼，目光森寒，杀机一闪而逝，寒声道：“杨锋，让我们走，今天的事，我可以当做什么都没有发生过！”

　　杨锋冷冷一笑道：“什么事都没有发生过？这我可不同意！今天就请你们两个人死在这里吧！”

　　那隐没在云层之中的三艘方舟型星际战舰一下现出了身影，三门主炮一下遥遥的锁定了西城夜羽以及月华鬼斩两大强者。

　　西城夜羽脸色大变，身形一晃，带出一抹残影，一下从原地消失不见。

　　月华鬼斩也化作一道月华之光，疯狂的躲避着那星际战舰主炮的锁定。

　　那方舟型星际战舰的主炮威力绝伦，一击甚至能够重创日曜术士。西城夜羽与月华鬼斩两大强者都丝毫不敢让那星际战舰的主炮锁定。

　　那一头虚空天鬼身形闪耀，不断的追击着西城夜羽，逼得西城夜羽不得不与祂交手，根本无法分心他顾。

　　杨锋身形微微一晃，疯狂抽取体内半位面的力量，诡异的出现在了月华鬼斩所化的月光之前，一记混沌破灭拳轰在了那月华鬼斩的身体之上。

　　月华鬼斩的下半身在那霸道绝伦的力量之下直接炸得粉碎。

　　那头六翼吞阳蜈蚣张口一喷，一道太阳金焰一卷，将月华鬼斩残存的上半身直接卷了进去。

　　在那太阳金焰的焚烧之下，那月华鬼斩仅仅支撑了几秒，就在那凄厉无比的惨叫之声中化作飞灰，仅仅只剩下一枚月华之核。

　　西城夜羽见此一幕，心中一寒，默念咒文，一道黑色的光芒闪耀。他一下变身成为了一头长着三头六臂，身高超过百米的多头多臂巨魔。

　　在西城夜羽变化形成的多臂巨魔的六条手臂之上分别拿着烬火瓶、雷光剑、火焰戟、裂风刀、金刚盾、山岳锤六件六级秘宝。

　　秘宝乃是人类术士开发而出，用来对付异位面强大存在的宝物。人类术士之所以能够开创八大术士皇朝，镇压无数位面，秘宝的力量功不可没。

　　炼金术士也是苍之位面之中最受人尊敬、地位最高的存在。就算是魔药术士，地位比起炼金术士也要略逊一筹。

　　六级秘宝以上的秘宝在异位面还有一个代名词，就叫做神器。就算是在苍之位面六级秘宝也十分珍贵。

　　木原国的国主木原海虽然身为月华术士，手中也没有合适的六级秘宝。

　　西城夜羽也是利用了西之国一国之力，耗费了无数珍贵宝物，花费了千年时光才请苍之位面中的炼金术士炼制出了这六件六级秘宝。

　　那虚空邪鬼从虚空之中陡然现身，一爪向着西城夜羽的背后抓去。

　　“去死！！”

　　西城夜羽一声怒吼，手中的雷光剑带着无尽的雷光一剑斩下，斩在了那虚空邪鬼的身上，无数雷光闪耀，电得那头虚空邪鬼直接麻痹。

　　那山岳锤带着粉碎山岳的威力一击轰在那虚空邪鬼的背上，一击旋即将那虚空邪鬼震成无数碎块，四下飞溅。

　　那火焰戟一刺，一道狂暴无比的蓝色火焰骤然喷涌而出，疯狂的焚烧着那虚空邪鬼的肉身残骸，发出阵阵兹兹的响声。

　　若是拥有真正实体的虚空邪鬼，被西城夜羽那一击便已经重创，不得不直接逃亡。

　　只见一道道血色的光芒从四面八方用来，注入了那虚空邪鬼的残骸之内，一个呼吸之间，便再次凝聚形成了一头虚空邪鬼。

　　以九座术士塔为核心动力源的邪神使者，就算是日曜术士也难以真正消灭祂们。这才是那邪神使者最难缠的地方。

　　那机械黑龙张口一喷，一道龙息炮骤然喷射出，化过一道光柱向着西城夜羽轰去。

　　西城夜羽举起那金刚盾一挡，那龙息炮一轰在那金刚盾之上，旋即被那金色的光芒直接挡住。

　　那六翼吞阳蜈蚣张口一喷，一道太阳金焰骤然喷出。

　　西城夜羽举起那烬火瓶一转，旋即将那太阳金焰直接吸收。

　　木原海催动法术，无数粗大的腾须向着西城夜羽直接席卷而去。

　　西城夜羽一挥火焰戟无数狂暴的火焰骤然爆发，将那些粗大的腾须直接焚烧。他再次一挥手中的裂空刀，狂暴无比的风刃剑火焰变得更加的旺盛，向着那皇宫之内，四面八方席卷而去。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“好强！！不愧是半步日曜术士级数的恐怖存在！！在这皇宫之内，竟然可以以一敌四，激战四大月华术士。若非有那虚空邪鬼在一旁牵制，机械黑龙、六翼吞阳蜈蚣、木原海三个加起来只怕都不是他的对手！！”

　　那手持六大六级秘宝的西城夜羽如同一尊不败的魔神一般，举重若轻的化解着那四大月华术士级数强者的围攻。

　　“可惜，无论你怎么强！今天也只有死路一条！”

　　杨锋身形微微一晃，一下退出了千米之外。

　　那隐藏在犁元城内的无数星空撕裂者化作一片钢铁乌云，疯狂的向着西城夜羽所化的多臂巨魔疯狂扑去。

　　一道火焰光芒冲天而起，数千架张开了防护罩的星空撕裂者直接崩溃粉碎。

　　无数风刃闪耀，数千架星空撕裂者再次被斩成无数碎块。

　　狂暴的雷蛇乱舞，那雷蛇所过之处，星空撕裂者如雨一般坠落在了大地之上。

　　无论西城夜羽怎么攻击，那星空撕裂者仿佛杀之不尽一般源源不断的涌来，让祂杀。

　　巨大的爆炸之声几乎不绝于耳，西城夜羽几乎没有喘息的时间，每一刻都需要耗费大连的力气来摧毁成千上万的星空撕裂者。一旦祂稍有松懈，身体就会被那星空撕裂者斩裂出一条条伤口。

　　那各种重力球，空间干扰几乎一刻也没有停止的向着西城夜羽射去，让他的身体变得沉重无比，体力和精神力都飞快的消失着。

　　“杨锋，你可敢与我公平一战！！光是利用这些机械傀儡来消耗我的力量，算什么英雄好汉？堂堂战魔宗的弟子，难道就不敢英雄的与我一战吗？”

　　一道璀璨无比的雷光冲天而起，一条狂暴无比的雷蛇向着四面八方弹射而去，雷蛇所过之处，数千架星空撕裂者直接炸成粉碎。同时从那雷光之中，传出了西城夜羽的疯狂咆哮之声。

　　雷光消失之后，那浑身伤痕累累的西城夜羽双眼死死盯着那已经远在五百里之外，一艘星际战舰之上的杨锋看去。

　　半步日曜术士级的强者强大无比，杨锋自知不是这个级数强者的对手，自然不愿意呆在战场之上。否则被西城夜羽直接杀了，那才无语。

　　杨锋淡淡道：“没有用的，西城夜羽，胜者为王败者寇。我自知现在不是你的对手。等我晋升成为月华术士之后，才有十足的把握亲自斩下你的首级。所以，现在只能够用机械军团来耗死你！请你安息吧！”


第489章 降服西城夜羽

　　西城夜羽眼中闪过一抹绝望之色，化作一道黑色的光芒向着外面电射而去。

　　一个透明的法术结界一下挡在了西城夜羽的身前，被他直接一剑斩碎。

　　那法术结界刚刚破碎，另外一个蔚蓝的法术结界再次挡在了西城夜羽的身前。

　　虚空邪鬼骤然从虚空之中闪现，一爪向着西城夜羽抓去。

　　西城夜羽举盾一挡，挡住了那一只虚空邪鬼的爪子。

　　那机械黑龙趁机一尾巴抽击在西城夜羽的身体之上，将他直接轰得坠落到了皇宫之内。

　　在那皇宫之内遍布无数防御法阵，就算西城夜羽乃是半步日曜术士，想要逃走，也需要时间，而杨锋却绝对不会给他逃走的时间。

　　数百架星空撕裂者趁机一斩，顿时在西城夜羽的身体之上斩出数百道伤口，鲜血四溅。

　　西城夜羽一声厉吼，一道道雷光闪耀，一条条雷蛇乱舞，轰击在那数百架星空撕裂者之上，将那些星空撕裂者一一击碎。

　　西城夜羽双眼赤红，一股危险无比的气息从他的身体之中弥漫而出，目光一下锁定在了那头机械黑龙和六翼吞阳蜈蚣身上，散发着危险的光芒。

　　“你要拼命了吗？就算杀不了我，也要拼死杀我几个得利的助手吗？可惜，就算你想拼命，也办不到。”

　　杨锋的声音忽然在西城夜羽的身边响起，那头机械黑龙、六翼吞阳蜈蚣瞬间从原地飞出，遥遥锁定着西城夜羽，时不时喷射出一道龙息炮和太阳金焰遥遥攻击西城夜羽。

　　无数星空撕裂者等主战机器人如同炮灰一般前赴后继的向着西城夜羽冲去，各种光束轰击在西城夜羽的身上，消耗着西城夜羽的力量。

　　西城夜羽眼中闪过一抹绝望，他本来已经打算拼命斩杀机械黑龙和那头六翼吞阳蜈蚣。可现在挡在他面前的乃是无数星空撕裂者，就算他拼命，也没有一点把握斩杀那机械黑龙与六翼吞阳蜈蚣。

　　杨锋在那星际战舰之中俯瞰着西城夜羽淡淡道：“西城夜羽，你实力不错，我很欣赏你，臣服我，你可以活下去。否则，今天就是你的死期！”

　　西城夜羽眼中闪过一抹桀骜厉声喝道：“想要让我臣服，你还不够资格！除非你与我公平一战，在公平一战之中胜过我。我怕才愿意臣服你！！”

　　杨锋冷冷一笑道：“哦，这么说了，你是想死了？你若是死了，你们西城一族，不用我亲自动手，都会有无数饿狼去把他们撕成碎片，生不如死。你那最宝贵的女儿，号称西之国第一美人的西城夜月会落得什么下场，你也应该很清楚。你最疼爱的那些美女姬妾们会落到什么样的下场，你也很清楚吧？毕竟，被你打落地狱的家族可不在少数！”

　　西城夜羽闻言顿时如坠冰窟，沉默了一会。

　　胜者为王、败者为寇。西之国称霸扶桑次大陆，乃是扶桑次大陆四大国之一。西城夜羽身为西之国的国主，为了崛起，同样将无数家族直接打落地狱。那些家族们落入地狱之后，下场极为凄惨，西城夜羽一想到自己的姬妾和女儿会落入那种境地，心中便不寒而栗。

　　“两个条件，杨锋，只要你答应我两个条件，我就愿意臣服你。如同木原海一般被你设下禁制。”

　　西城夜羽也是一个聪明绝顶的人物，他一下就猜出了木原海乃是被杨锋使用了奇异的法术控制。

　　“你说！”杨锋一挥手，那些星空撕裂者们旋即停止住，在一旁虎视眈眈的盯着西城夜羽。

　　“第一，不要为难南田真一他们的家眷。他们是为我而死的，我不希望他们的家眷下场凄惨。”

　　“第二，你要娶我的女儿西城夜月为妻。”西城夜羽远远望着杨锋乘坐的星际战舰大声道。

　　杨锋略微沉吟，果断道：“我同意了！”

　　一尊半步日曜术士的投靠，不但可以让杨锋的势力大增，而且整个西之国也可以顺利的入手。让杨锋一下在这扶桑次大陆之中拥有了莫大的势力。

　　西城夜羽一下收起了所有秘宝，向着杨锋所在的方向直接匍匐在了地上，如同朝拜一尊邪神一般恭敬道：“拜见主上！！”

　　西城夜羽纵然乃是西之国的国主，在朝拜各种邪神，借助邪神的力量之时，同样也会匍匐在地上，取悦邪神。这种仪式必不可少，否则邪神就不会赐予他们力量。

　　杨锋按下一个按钮，一发发导弹旋即从那星际战舰之中飞出，飞到了皇宫上方，直接散开，变成了一个个拖着一个箱子的降落伞，降落到了地上。

　　一架架工程机器人上前，打开箱子，取出了里面的纳米液态机器人药剂，一下注入了西城夜羽的体内。

　　一股强大无比的生命力量从西城夜羽体内涌动，瞬息之间便将那些纳米液态机器人药剂统统杀死。

　　“所有纳米液态机器人统统都被杀死，请降低目标的免疫力。否则该纳米液态机器人药剂将会对其无效。”

　　一行信息一下出现在了杨锋瞳孔之内。

　　杨锋感叹道：“半步日曜术士级数的强者果然实力强大！体内的生命能量可以免疫绝大多数毒素。”

　　术士的修为越强大，身体素质也会越强。如果能够达到术士皇帝的那个境界，几乎可以免疫世间一切奇毒，只有一些天生异种的毒系天赋异能才有可能伤到祂们。

　　“主上，我有办法可以让那禁制入体！！”

　　西城夜羽也感觉到了体内的变化直接主动的掏出一瓶魔药一口喝下。

　　那一瓶魔药一入体，西城夜羽身上那半步日曜术士级的恐怖生命力场旋即直接消失，他整个人也仿佛一下变得憔悴了几分。

　　那工程机器人直接上前将那纳米液态机器人一下注入了西城夜羽的体内。

　　西城夜羽体内的免疫力勉强发动了一下，杀死了部分纳米液态机器人之后，便任凭那纳米液态机器人药剂侵蚀了他的全身，最终与他的灵魂融为一体。

　　大约一个小时之后，西城夜羽的气息才缓缓增强，最终完全恢复过来。

　　西城夜羽也明白若是杨锋没有掌控他的手段，只怕就会立即翻脸，将他镇杀在这里。毕竟一个随时会反叛的半步日曜术士实在是太危险了。

　　这一次，若非西城夜羽等人主动前来刺杀杨锋，进入了木原国皇城之内，这才被逼得上天入地都无法逃脱，最终才被镇压。否则以西城夜羽半步日曜术士的实力，就算被杨锋带人围攻，不敌也可以轻松逃走。

　　西城夜羽乃是西之国的国主，自然清楚上位者的心态，做出了果断的选择。

　　待到那纳米液态机器人药剂完全侵蚀了西城夜羽，杨锋眼中的杀机才完全消失，那密密麻麻的星空撕裂者立即飞离此地。

　　无数工程机器人迅速的涌入这里，将那些被摧毁的星空撕裂者残骸收集，运送到各个兵工厂之中进行回炉再制造。

　　那方舟型星际战舰飞到皇宫上空，一道光芒一照，便将西城夜羽直接卷入，来到了舰长室之内。

　　西城夜羽一看到那星际战舰的内部那充满科幻风格的各种仪器，眼中闪过一抹震撼之色：“这就是杨锋的战争巨舰内部？这与我见过的秘宝完全不同，不愧是战魔宗的真传弟子！”

　　西城夜羽来到那端坐在舰长室上的杨锋身前道：“主上，我有要事禀告！”

　　杨锋道：“什么事？说！”

　　西城夜羽眼中闪过一抹复杂之色道：“我是受苍月海阁的邀请，有眼不识泰山，这才冒犯了主上。苍月海阁的苍月雄天以及海龙仙阁的江汪海已经带人前来此地，再过一个月，他们就会抵达扶桑次大陆。”

　　本来若是西城夜羽与苍月海阁的强者汇合之后，再来刺杀杨锋才更有把握。可是一个月的时间，杨锋完全可以推平西之国。

　　西城夜羽也是箭在弦上不得不发，却没有想到落得这样的下场。

　　杨锋瞥了西城夜羽一眼。

　　西城夜羽连忙道：“届时臣自然会配合主上将那些逆匪斩杀。”

　　杨锋有些满意的点点头。有西城夜羽这个内应在，苍月雄天他们根本翻不起什么风浪。

　　西城夜羽继续道：“主上，我这么容易接受苍月雄天的邀请也是有原因的。苍月雄天背后的势力极为不简单，甚至拥有宙海级的大能存在。”

　　杨锋眉头微微一皱，十分敏锐道：“不是邪神位面的宙海级邪神吗？”

　　邪神位面距离苍之位面极为遥远，而且异位面的宙海级大能一旦进入苍之位面，在那八大术士皇帝设下的结界之前，根本无法隐藏行踪。只要杨锋不前往邪神位面送死，邪神位面的宙海级邪神根本无法亲自降临来灭杀他。

　　八大术士皇帝在整个苍之位面之中设下了强大的结界，并且制造了多种秘宝进行探测。一旦异位面的宙海级大能没有经过许可进入苍之位面，就会被那些秘宝感知。行踪完全在那些秘宝的掌控之中，因此异位面的宙海级大能轻易不会降临苍之位面。


第490章 生擒苍月雄天

　　西城夜羽道：“不是！那是我们苍之位面的宙海级大能。当然，我只是隐约的有些感觉，并没有确切的证据。”

　　杨锋眉头微微一皱：“苍之位面的宙海级大能！！”

　　宙海级的大能每一尊都是一个势力的支柱。就算是在十大宗派之中也是最强者之列。在整个大云王朝之中，目前已知最强的强者便是宙海级的强者。

　　与一尊活着的宙海级大能为敌，那绝对不是一件令人愉快的事情。

　　杨锋心念微微一转：“宙海级大能么？这种级数的敌人就算是再怎么想也没有办法。还是交给师傅他们去头疼吧。”

　　西城夜羽沉声道：“苍月雄天他们十分狡猾，想要伏击他们没有那么简单。我这就回西之国准备。请主人您让您的机械傀儡军团保持现状。”

　　杨锋道：“好！”

　　商议完毕，西城夜羽便连夜悄悄的潜回了西之国。

　　时光流逝，一个月的时间转瞬而逝。

　　西之国的都城西京。

　　苍月雄天、江汪海这威海城十大海商之中的两大首领带着五尊月华术士，十六尊半步月华术士来到了西京皇宫城门之前。

　　一名穿着一套铠甲的大术士上前厉声喝道：“这里是皇城重地，闲人止步！否则格杀勿论！”

　　苍月雄天取出一块血色的木牌一晃，一个三头六臂，狰狞狂暴的多臂邪神从那木牌之中飞出，张牙舞爪，一股凶厉的气息从那木牌之中弥漫而出。

　　那名大术士脸色大变，一下弯腰90度，行了一个大礼道：“原来是陛下邀请的贵客，抱歉，是我有眼不识泰山！开门！”

　　那城门打开，苍月雄天一行就那样大摇大摆的走了城内进去。

　　一名身材修长的月华术士鬼三眉头微微一皱道：“扶桑次大陆的这些国主信仰邪神，背信弃义乃是家常便饭之事。我们进入西之国的皇城是不是有些不妥？”

　　扶桑次大陆的各大势力信奉邪神已经是在这片区域所有月华术士都知道的事实。不进入各国的皇城乃是那些月华术士们都会遵守的潜规则。

　　苍月雄天微微一笑道：“不用担心，西城夜羽不久之前与杨锋一战，麾下的月华术士死伤惨重。只有南田真一重伤逃脱。以我们的力量，就算西城夜羽翻脸，想要留下我们，也办不到。杨锋的机械军团已经兵临城下，他不会如此不智。”

　　其他月华术士转念一想，也确实如此，便不再多言。

　　六大月华术士、十六尊半步月华术士，再加上一尊半步日曜术士的恐怖存在，这一股力量就算日曜术士也可以抗衡一下。就算西城夜羽发疯启动皇城里面的术士塔，也无法阻挡这一股力量离开。

　　一名身材丰满性感，相貌极为艳丽风骚的美女脸上带着明媚的笑容迎了上来盈盈一拜道：“请问是苍月雄天大人吗？我是红樱，陛下让我在此等候诸位大人。请诸位大人随我来！”

　　苍月雄天微微点头，一行人便在那红樱的带领之下，来到了一间宽敞明亮，富丽堂皇的大殿之内。

　　在那大殿的四个角落都有一个香炉，一丝丝异香从那香炉之中弥漫而出。

　　苍月雄天一行闻到了那大殿之中弥漫的异香，一个个都觉得精神一振，体内的生命力量也活跃了许多。

　　江汪海扫了一眼香炉，露出了一丝笑意，一道精神波纹向着苍月雄天等人传去：“这是扶桑次大陆的特产养神香，看来西城夜羽也是急了。竟然用这样的宝贝来招待我们。”

　　养神香乃是扶桑次大陆的特产，极为珍贵。这养神香如果在修炼之时使用，可以让人头脑清醒，更加容易吸纳各种知识。平常的时候常闻这种香气，也可以小幅度的提升精神力。那养神香每一只都价值在十万魔晶以上，而且还有价无市，极难买到。

　　苍月雄天一行扫了那养神香一眼，都露出一丝笑意。西城夜羽竟然拿出如此珍贵的宝物来招待他们，显然也是急了。这样一来，他们在接下来的谈判之中，就能够更好的掌握主动。

　　一名名美丽娇艳拥有各种血脉的扶桑媚女从大殿之中走来，将苍月雄天一行带到了各自的席位之上。

　　各种珍贵无比的美食如同流水一般送到了宴席之上。

　　每一道菜上菜之后，那些扶桑媚女都会先尝一口，以示无毒。

　　苍月雄天一行依然十分小心的在那美食以及那些扶桑媚女身上施展了一个个侦测法术，确定那些美食没毒之后，这才大快朵颐，吃着那些美味的食物。

　　没过多久，一名黑色长发披肩，眉目如画，肌肤胜雪，瓜子脸，浑身上下散发着古典气息，气质超凡的绝色佳人带着一抹香风步入了宫殿之内。

　　在那些半步月华术士的强者之中，有数人盯着那名绝色佳人，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　那名绝色佳人嫣然一笑道：“我是西城夜月，诸位叔叔好。这些美食诸位叔叔可还满意？”

　　苍月雄天眼中闪过一抹不快沉声道：“夜月侄女，你父亲呢？他怎么不来见我们？”

　　苍月雄天等人乃是威海城十大海商的首领，地位崇高无比，一向不怎么将扶桑次大陆的强者看在眼里。整个西之国，也只有西城夜羽被他们认为与他们地位相当。此时西城夜羽竟然不主动出来迎接他们，自然让他们心中颇为不快。

　　西城夜月嫣然一笑道：“我的父亲正在招待一位贵客，所以只能够让我来招待诸位叔叔了。”

　　江汪海十分不满的冷哼一声：“什么贵客，竟然比我们还要重要？”

　　西城夜月嫣然一笑道：“战魔宗的真传弟子杨锋大人，也是我未来的夫君大人！”

　　苍月雄天心中大惊，疯狂运转体内的生命能量，却惊恐的发现自己体内的生命能量竟然在一瞬间消失得无影无踪。

　　江汪海等强者也都一个个脸色大变，惊觉体内的生命能量竟然统统消失不见。

　　苍月雄天脸色苍白，眼中闪过一抹绝望和不甘道：“下毒，你什么时候下了毒？”

　　西城夜月嫣然一笑道：“养神香和海玄香鲸的鲸油结合在一起，再配置上一种特殊的魔药就会变成一种奇异的补品。可以在一日之内将术士所有的生命力量统统压制，调理身体。你们会在一天之内，失去所有的力量。不过明天，你们的力量不但会恢复，而且还会有莫大的好处。这并不是毒药，所以侦测毒素的法术也不会有任何作用。”

　　西城夜月美眸流盼，说不出的灵慧动人，脸上带着自信的笑意：“我父亲已经臣服杨锋大人，我们西城家族需要一份大礼，来换取杨锋大人的信赖。所有，诸位十分感谢你们能够成为我西城家献给杨锋大人的礼物。”

　　苍月雄天一行人人面如死灰，眼中都闪动着绝望和不甘心。

　　江汪海一咬牙，伸手一下捏碎一枚珠子，一道强大无比的空间之力顿时从那珠子之中弥漫而出，笼罩在了他的身上。

　　一道法术光芒闪耀，大殿之内的空间一片紊乱，江汪海身体微微一颤，身上笼罩着的空间之力旋即全部消失不见。

　　“没有用的，在这万华殿里面已经张开了强大的防御结界。除非有宇光术士级数的强者亲自出手，否则，没有人能够救得了你们！”

　　西城夜月双手轻拍，一队穿着黑色甲胄的禁卫军骤然从一旁涌出，将苍月雄天等月华术士直接按倒在地，牢牢的捆了起来。

　　若是生命能量还在，苍月雄天等月华术士级的强者一个眼神就能够杀死那些禁卫军，可是现在却只能够任凭宰割，被牢牢的捆了起来，身上所有的秘宝都被自己搜出，什么都没有剩下。

　　“了不起，西城夜羽，你这女儿果然聪慧过人！”

　　大殿的一旁，杨锋带着一丝笑意，大步走了进来，在他的身旁跟着一人正是西城夜羽。

　　本来杨锋已经调集了所有高手，准备围杀苍月雄天等强者。可西城夜月却略施小计，便将苍月雄天等月华术士全部生擒，这种手段让杨锋也不禁刮目相看。

　　西城夜羽微微一笑道：“主上，侥幸而已。苍月雄天这些人自恃乃是大云王朝出身。一向瞧不起我们扶桑次大陆的人。太过骄傲自大，才会中计被擒。”

　　西城夜月带着一抹香风，来到杨锋身前，温文尔雅盈盈一拜道：“见过夫君大人！”

　　“好！”

　　杨锋看着那如同一座玉美人一般浑身上下散发着一层晶莹光泽、古典气息，温柔狡黠，美丽可爱的西城夜月，眼睛微微一亮，露出了一丝满意的笑意道。

　　西城夜月向着苍月雄天等强者一指，嫣然一笑道：“这是我为夫君大人准备的礼物，夫君大人您可还喜欢？”

　　杨锋扫了苍月雄天一行一眼露出了一丝笑意：“当然喜欢！这份礼物，真是太棒了！”

　　一旦将苍月雄天、江汪海这威海城十大海商之二掌控，那么杨锋就会获得两个能够诞生无数财富的势力，缓解他修炼资源的压力。


第491章 魔音多

　　万华殿内，杨锋坐在王座之上，身旁坐着一人，正是西城夜月。西城夜羽、蒋浪则是分别坐在他的下首之处。

　　杨锋淡淡道：“苍月雄天，说吧，是什么人在背后支持你？”

　　苍月雄天本想不答，可是嘴巴却不受控制的回答道：“回禀主上，老奴也不知道。那是一个极为严密的组织。老奴加入组织之后，获得了组织赐予的秘法和大量宝物，才最终晋升成为了月华术士。对于组织，老奴只知道这是一个名叫魔音多拥有宙海级大能存在的组织，实力极为强大。”

　　杨锋心中微微一惊：“魔音多？第七术士皇朝的名字！”

　　苍之位面的八大术士皇朝之中，第一到第七术士皇朝的术士皇帝都是艳绝万古，天下无敌，镇压无数位面的存在。

　　在那八大术士皇朝之中，除了第八术士皇朝的术士皇帝晨曦之主稍弱之外，其余七大术士皇帝根本分不清楚他们之间的强弱。毕竟那七大术士皇帝在世之时，镇压诸多位面，无人能够与之争锋。

　　魔音多乃是第七术士皇朝的名字，如果那个组织与第七术士皇朝魔音多皇朝有联系的话，那么这个组织将十分可怕。

　　魔音多皇朝乃是以秘宝、秘术强大而著称于世。在魔音多皇朝的时代，人类术士开创了无数崭新的秘术、开发出无数强大的秘宝。魔音多皇朝的时代开创的秘术数量绝对是八大术士皇朝之冠。

　　杨锋又连连追问，却发现苍月雄天在那组织之中地位不高，知道的东西也十分有限。苍月雄天主要还是在威海城内赚取海量的资源，购买各种奇珍，向着魔音多组织输送过去。

　　苍月雄天之所以会认为魔音多组织里面拥有宙海级大能，那是因为魔音多组织指示他要尽量收集宙海级大能所需要的各种珍贵宝物。

　　宙海级大能修炼需要的珍贵宝物每一样都价值连城，无可估量，珍贵到了极点。苍月雄天千年以来也不过收集到了十几件。那耗费的资源如果用来培养月华术士，完全可以培养出两三尊月华术士。若非真正拥有宙海级大能，普通的势力根本不会费尽心思收集那宙海级大能修炼所需要的各种珍稀宝物。

　　西城夜月笑吟吟地问道：“夫君大人，接下来您有什么打算？”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒道：“当然是把四海国、安都国一同攻下，将原本附属西之国的所有小国统统纳入我的掌控之中，顺我者昌逆我者亡！”

　　掌控的领地越多，拥有的资源才会越多。杨锋想要在体内将那半位面演化成为一个世界，不知道需要消耗多少资源。杜兰朵次大陆、费索位面杨锋的势力再加上扶桑次大陆西之国的领地之内提供的资源，依然远远不够。

　　西城夜月美眸之中闪过一抹欢喜之色，大声赞道：“不愧是我的夫君大人！果然英雄豪气！”

　　西城夜月沉吟了一会道：“四海国的国主相马真一郎为人十分狡猾，想要将他骗出四海国还有些困难！安都国的国主赤木邪虽然只有月华术士初期的修为，却从来不会离开安都国皇宫。不过我们在两国之内都安插着人手，完全可以安排刺客进去。夫君大人您手中拥有一名绝世刺客，不妨请他出手，去刺杀那两位国主！这样一来，四海国、安都国便唾手可得。”

　　杨锋微笑道：“那名刺客是我！”

　　西城夜月微微一惊道：“竟然是您！那么我们的计划就要变上一变了。刺杀一道风险太大，不成功即成仁。夫君大人您可不能够冒那样的风险。”

　　杨锋淡淡一笑道：“不用那么麻烦，直接让我的机械军团杀过去，碾碎他们。不降的，统统都杀了。”

　　西城夜月一想到那几乎无穷无尽的机械军团，也露出了一丝笑意。拥有如此强大的力量，堂堂正正的碾压过去，才是王道。

　　数天之后，四百万主战机器人形成的庞大机械军团形成的乌云几乎将整个安都国完全笼罩。

　　在那乌云之中，悬浮着六艘方舟型星际战舰，在那星际战舰之上的无数炮台令人一见就心生畏惧之意。

　　西陵海狼王从一艘星际战舰之中飞出大声道：“安都国国主赤木邪，西之国国主杨锋召你前往西京做客！”

　　从那安都国内传出了赤木邪的声音：“多谢杨锋陛下的好意。不过我现在抱恙在身，只怕无法前往西京。今年的岁贡我会提高五成，作为无法前往西京的赔礼。”

　　西陵海狼王脸色一变，厉声喝道：“大胆，竟然敢违背陛下的命令！进攻！！”

　　一道道光芒闪耀，那六艘方舟型星际战舰光芒一闪，六道光柱一道接着一道的向着那安都城内的一座术士塔轰去。

　　一个又一个的防御结界张开，遍布整个安都城。

　　那六道光柱一下轰在了那个防御结界之上，轻而易举的将那防御结界贯穿，轰在了一座术士塔之上。

　　轰隆！！

　　伴随着一声惊天动地的巨响之声，那一座六层高的术士塔直接被轰得粉碎。

　　无数星空撕裂者、空间干扰者、飓风操纵者、冰冻操纵者等诸多主战机器人一下涌入了那安都城内。

　　一道道法术光芒闪耀，一条又一条长达二十米的有翼邪蛇骤然飞出，与那些星空撕裂者厮杀在了一起。

　　有翼邪蛇乃是一种一旦成熟就拥有大术士级战力的超凡生物，安都国也是倾尽一国之力才培养出了二十万条，作为杀手锏。

　　那二十万条有翼邪蛇张口一喷，一枚枚邪蛇珠旋即从它们的口中喷射而出，向着那些主战机器人轰去。

　　一头星空撕裂者被那一枚邪蛇珠一轰，身体的防护罩直接崩溃，然后被那邪蛇珠轰碎。

　　一架重力操纵者直接向着那头有翼邪蛇一枪轰去，一枚重力球一下轰在那头有翼邪蛇的身体之上，将那头有翼邪蛇直接压得身体一卷，如同背负了一座大山一般。

　　六架星空撕裂者从天而降，挥动手中的战刀一斩，瞬间将那头有翼邪蛇直接斩成无数碎块。

　　那二十万有翼邪蛇军团一出现，旋即在那悍不畏死的星空撕裂者围攻之下，死伤惨重。数量不断的减少。

　　从那安都城内，传出了赤木邪悲愤无比的咆哮之声：“杨锋你欺人太甚！！”

　　一道道法术光芒闪耀，一头体长高达百米，长着两只鬼角，面容狰狞无比，散发着恐怖杀气，拥有月华术士中期的赤邪鬼骤然出现在了安都城内。

　　赤邪鬼也比青邪鬼稍微高一个等级，没有太强的天赋异能。不过强大的肉体实力以及那安都城内术士塔支持而诞生的不死性，依然让祂成为一尊可怕无比的战争兵器。

　　“有趣，赤邪鬼吗？让我来领教一下这赤邪鬼的力量吧！”

　　蒋浪露出了一丝笑意，身形一晃，出现在了那头赤邪鬼的身前，手一翻，一柄长剑骤然显现，向着那赤邪鬼一挥。

　　无数条法术锁链从那长剑之中飞射而出，一下缠绕在赤邪鬼的身体之上。

　　对于这种拥有极强不死性的赤邪鬼，封印类的法术最为有效。

　　在一个大殿之内，赤木邪看到安都国的邪神使者赤邪鬼被蒋浪轻易镇压，眼中闪过一抹绝望之色。

　　忽然之间，两个人仿佛漫步在自己的家园之中，从大殿的正门走了进来。

　　赤木邪一看到这两人，脸色顿时大变，眼中闪过一抹绝望之色，失声道：“杨锋、西城夜羽！！”

　　杨锋扫了赤木邪一眼霸气十足道：“赤木邪，我给你一个机会，拿出你的全部实力，与我一战！若是你胜了。我立即带兵离开此地！若是你败了，就必须臣服与我，让我种下禁制！”

　　“好！！”

　　赤木邪双眼一亮，没有废话，向前踏出一步，身形微微一晃，一下变身成为了一尊身高十米，浑身赤红，青面獠牙，狰狞若鬼，散发着一股邪气，拥有月华术士中期力量波动的赤邪鬼。

　　杨锋眼中掠过一抹凝重，一尊黑色的战魔骤然显现，化作一套黑色的战甲依附在了他的身体之上。

　　“那么我就出手了！”

　　赤木邪露出了一个狰狞的笑容，身体一阵模糊，十分诡异的出现在杨锋的身后，一爪向着杨锋的腹部直接刺去。

　　术士们的生命力十分顽强，月华术士级数的术士就算半个身体被轰碎，也可以通过种种诡异的法术活下来。因此赤木邪也丝毫没有手下留情的意思。

　　“你太弱了！”

　　杨锋冷冷一笑，一个转身，一记混沌破灭拳粉碎真空，后发先至，轰在了赤木邪的腹部一拳旋即将赤木邪轰得喷出一大口鲜血，狠狠的撞在了那宫殿的墙壁之上。

　　西城夜羽身形一晃，诡异的出现在赤木邪身前，伸手一点，手指一下点在了赤木邪的眉心之上，形成了一个诡异的咒印，一下封锁了赤木邪的所有力量。


第492章 攻灭四海国

　　赤木邪力量一被封印，身体便一阵收缩，变回了人形，苦笑道：“杨锋大人您的实力果然强大，我赤木邪服了。传我命令，所有人放弃抵抗，就地投降。”

　　在那大殿之中安都国的重臣们这才松了一口气恭恭敬敬道：“是！大人！”

　　赤木邪一降，整个安都国波澜不惊的落入了杨锋的手中。

　　推平了安都国，杨锋留下二十万主战机器人在安都国维持秩序，继续带着那庞大的机械军团以雷霆之势向着四海国的方向飞去。

　　只要将四海国推平，原本附属西之国的一个个小国也只有投降的份，再也没有一个国家有抗衡西之国的力量。

　　那四百多万机械军团所过之处，四海国的各大城市几乎是望风而降，稍微有抵抗的城市几道星际战舰的主炮直接射出，便将那城市里面的抵抗完全粉碎。

　　那庞大无比的机械军团一路碾压，直接来到了四海国的都城四海城之前。

　　西陵海狼王从一艘星际战舰之中飞出大声道：“四海国国主相马真一郎，西之国国主杨锋召你前往西京做客！”

　　一个有些桀骜的声音从四海国的都城四海城内传出：“我们四海国现在已经是北之国的属国。想要召我前往西京，那还要问过北之国国主。”

　　一名穿着白色长袍，相貌英俊，一脸倨傲的男子踏空而行，看着那密密麻麻的机械大军丝毫不惧，大声道：“我是北之国使者桑田广！四海国国主相马真一郎已经宣布投靠我国，现在四海国已经是我北之国的属国。杨锋，你们给我立即滚出四海国，这是我们北之国的势力范围。如果你敢动四海国一根汗毛，就是与我北之国为敌！！”

　　在那四海国都城之内，相马真一郎听闻此言，露出了一丝冷笑，轻蔑的看着那遮天蔽日的机械军团。

　　北之国乃是扶桑次大陆的第一大国。在北之国中，拥有两大半步日曜术士级数的强者，十名月华术士。同时还拥有五大附属国，每个附属国内都拥有两大月华术士。若四海国也投奔过去，那么北之国可以调动的月华术士甚至高达二十四尊。

　　那二十四尊月华术士联手，就连一尊日曜术士也可以一战。相马真一郎不相信杨锋敢冒天下之大不韪动他。

　　空气仿佛凝聚了一般，在那舰长室内，蒋浪、西城夜羽等诸多强者的目光都集中在了杨锋的身上，等待着他的决定。

　　杨锋淡淡道：“既然如此，那么我就向北之国宣战吧！”

　　一道星际战舰主炮的光芒从天而降一下轰在桑田广的身上瞬间将他直接抹去。

　　一道又一道星际战舰主炮的光芒从天而降一下轰在了一座六层高的术士塔之上，硬生生的将那一座六层高的术士塔完全抹去。

　　六艘星界战舰之上的副炮光芒闪耀，无数光雨从天而降向着四海国的皇宫疯狂轰去。

　　在那密密麻麻的光束轰击之下，那四海国皇宫之内数百名禁卫军战士在一瞬间便被直接灭杀。

　　六十万主战机器人化作一片钢铁洪流直接冲入了四海国皇宫之内，与四海国的术士厮杀在了一起。

　　整个四海城一下便陷入了战火之中，每时每刻都有四海国的术士陨落。

　　相马真一郎双目赤红，疯狂的咆哮道：“该死！！动手，放吸血邪蝠！！”

　　在那四海国皇宫之内一座偏殿之中，那偏殿骤然裂开，一头头一人大小，长着尖锐獠牙，散发着森森邪气的吸血邪蝠骤然飞出。

　　几乎是无穷无尽的吸血邪蝠从那偏殿之中飞出，在天空之中形成了一片又一片的吸血邪蝠的蝠云。

　　西城夜羽看到那一片片吸血邪蝠形成的蝠云，眉头微微一皱，眼中闪过一抹凝重之色：“吸血邪蝠，好多的吸血邪蝠，这就是四海国的底蕴吗？果然不简单！”

　　吸血邪蝠乃是一种奇异的邪物，成年的吸血邪蝠也不过是三级超凡生物。可是那吸血邪蝠数量一旦超过十万，形成的吸血邪蝠阵就可以将那吸血邪蝠的力量链接在一起，可以抗衡月华术士级数的强者。

　　单只的吸血邪蝠畏惧火焰，而那十万头吸血邪蝠联合起来形成的大阵，就连天象系的火系法术也奈何不了它们。

　　从那偏殿之中飞出的吸血邪蝠的数量已经超过三十万之巨，它们形成的蝠云力量气息也是在节节攀升，达到了月华术士中期巅峰之境。

　　那吸血邪蝠刚刚一成型，那些机械枪兵旋即手持高斯步枪疯狂的向着那些吸血邪蝠疯狂扫射。

　　在那密密麻麻的弹雨轰击之下，天空之中的吸血邪蝠如同雨点一般落下。

　　那庞大无比的吸血邪蝠形成的蝠云向着下方的星空撕裂者一卷，一头又一头星空撕裂者被它们撕成碎片。不过每损失一头星空撕裂者，就会有成百上千头的吸血邪蝠被机械枪兵、星空撕裂者杀死。

　　吸血邪蝠可以吸收战场之上死者的血液来进行分裂生长，在那大规模的战斗之中，甚至可以不断分裂生长，越打越多。可是那些星空撕裂者毫无血液，它们虽然能够摧毁星空撕裂者，却什么都吸不到。

　　那六艘星际战舰的炮口一转，向着那些吸血邪蝠形成的蝠云一阵扫射。

　　无数光雨轰在那片蝠云之上，将那蝠云大片大片的抹去。

　　那残存的八座术士塔光芒闪耀，一头浑身散发着血色气息，长达百米，披着一层龙鳞，与东方真龙有七分相似的邪神使者血邪龙骤然飞出。

　　“我来对付他！！”

　　西城夜羽身形一晃，一下变身成为三头六臂，手持六件秘宝的多臂巨魔与那头血邪龙疯狂的厮杀在了一起。

　　在一个大殿之内，四个棺材骤然打开，从那壁画之上分别飞出了四道青色的影子没入了那四个棺材里面。

　　那四个棺材里面的尸体一下变成了四头散发着月华术士初期气息的青邪鬼，发出了一声暴戾的吼叫之声，身形一晃，从那皇宫之中飞掠而出。

　　那四个棺材之中放着的尸体乃是四海国历代国主的尸体，那些国主都是月华术士级数的强者。他们的尸体经过处理之后，已经可以作为承载青邪鬼力量的载体。不过仅仅只有一天时间，他们变化形成的青邪鬼就会彻底的灰飞烟灭。

　　那四头青邪鬼一冲入那些主战机器人之中，便大开杀戒。

　　“去吧！”

　　杨锋一挥手，雷江蛟、木原海、西陵海狼王、机械黑龙四尊月华术士级数的强者旋即直接飞出与那四头青邪鬼战成一团。

　　西陵海狼王乃是海战的强者、木原海必须拥有大量的超凡植物在身边才能够发挥出全盛的实力。雷江蛟、机械黑龙也同样不是那青邪鬼的对手。

　　不过在那无数主战机器人的辅助之下，那四头青邪鬼却是被那四大月华术士级数的强者完全压制在了下风。

　　一头青邪鬼刚刚一拳将那机械黑龙震飞，一发发重力球便直接轰在了祂的身体之上，压得祂身体一颤。

　　十架星空撕裂者一下飞出，挥刀斩在那头青邪鬼的身上，将那青邪鬼斩出十几道伤势。那头青邪鬼一挥爪子，十道爪芒一闪，瞬间将那十架星空撕裂者斩成碎片。

　　一道道高斯步枪的子弹一下射在那头青邪鬼的头部，将那头青邪鬼的双眼直接击碎。

　　趁着那头青邪鬼双目失明的那一瞬间，那头机械黑龙张口一喷一道龙息炮形成的光柱轰在了那头青邪鬼的胸前，将那头青邪鬼胸口轰出一个大洞。

　　无数星空撕裂者趁机向着那头青邪鬼一扑，挥刀将祂斩成无数碎块。

　　那第一头青邪鬼被杀之后，仿佛滚雪球一般，其余三头青邪鬼也仅仅稍微挣扎了一下，就被西陵海狼王等四大月华术士联手击杀。

　　相马真一郎看到自己的底牌一张张的被摧毁，一脸绝望，躲在那宫殿里面喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　面对那庞大无比的机械军团，相马真一郎根本没有一战的勇气。

　　蒋浪大步走入了大殿之内，扫了相马真一郎一眼，露出了一丝笑意：“你就是相马真一郎，借你首级一用！”

　　一道璀璨无比的剑光闪耀，化作一道明月向着那相马真一郎斩去，轻而易举的将那相马真一郎一剑斩成两半，生机全部斩灭。

　　蒋浪看着那生机尽灭的相马真一郎尸体，眉头微微一皱，眼中闪过一抹失望之色：“这也是月华术士？真是一个废物！看来也是一个依靠资源堆积起来的废物，杀起来真不过瘾！”

　　相马真一郎一死，四海国的抵抗便直接土崩瓦解，轻易的落入了杨锋的掌控之中。

　　鬼面熊三郎看到四海国被杨锋攻下，十分果断的将萨摩港的财富席卷了一大半，连夜逃离了萨摩港。

　　将四海国、安都国、黑蛇国、木原国留给西城夜月进行整编，杨锋直接调动那庞大无比的机械军团向着北之国的属国迟田国的方向攻去。


第493章 灭迟田国

　　迟田国乃是北之国五大附属国之一，拥有无数高手，紧邻四海国。对于那发生在西之国之中的战争十分警惕，派出了无数术士前往与四海国相邻的地方进行着监视。

　　迟田国国主迟田猛双眼一瞪，脸色苍白，向着一名跪在他身前的侍卫大声质问道：“什么？你说杨锋的机械军团竟然已经进入了我们迟田国？”

　　迟田国的国师立木建二也脸色十分难看的死死盯着那跪在下方的侍卫。

　　那名侍卫脸色苍白，一脸苦涩道：“是的！陛下，杨锋的机械军团在镇压了四海国之后，便直接进入了我们迟田国！！立下城已经沦陷，立下城城主已经玉碎！！”

　　迟田猛只觉得一阵天旋地转，连忙追问道：“四海国国主相马真一郎呢？”

　　那名侍卫道：“四海国国主相马真一郎已经被杨锋麾下的蒋浪直接斩杀！！”

　　迟田猛、立木建二两大强者的脸色变得更加的难看。月华术士极难杀死，可是相马真一郎这一尊月华术士竟然被杀死在自己的皇宫之内。这也就意味着他们也有可能被杨锋直接斩杀。

　　迟田猛勉强平复了一下心情道：“为什么杨锋要进攻我们迟田国？他难道不怕挑起北之国与他的战争吗？”

　　那名侍卫道：“四海国国主相马真一郎直接投奔了北之国，北之国的使者桑田广触怒了杨锋。杨锋一怒之下便灭了四海国，并且已经正式向北之国宣战。而我们迟田国，就是他的目标！”

　　迟田猛顿时破口大骂道：“桑田广这个废物！竟然招惹杨锋这样的凶神，真是一个王八蛋！！这个畜生，害死我们了！！”

　　扶桑次大陆强者为尊。杨锋掌控了整个西之国，麾下又拥有一只规模庞大之极的机械军团，行事肆无忌惮。迟田猛对杨锋简直惧怕到了骨子里面，他不敢骂杨锋，也只能够骂桑田广来发泄自己的愤怒。

　　迟田猛问道：“四海国毕竟是一个大国，攻下它，杨锋的机械傀儡军团想必也损失不小。他的机械傀儡军团有多少傀儡损失？”

　　那名侍卫道：“杨锋的机械傀儡军团据说为了攻陷四海国，一共损失了三十万机械傀儡。目前，他的机械傀儡军团还有五百六十万。”

　　迟田猛顿时目瞪口呆，几乎被惊得跳起来道：“怎么可能？杨锋的机械傀儡军团明明只有四百六十万。攻陷四海国损失了三十万，怎么可能还有五百六十万？”

　　立木建二苦笑一下道：“陛下，这只能够说明杨锋手中拥有的机械傀儡军团本来就有六百万以上！！”

　　迟田猛心中微微一寒：“六百万的机械傀儡军团！！”

　　迟田国的常备军只有五万，在皇都之中也只有两万战士。所有的战士都是三级以上的术士。对上那五百万机械傀儡，完全不在一个量级之上。

　　迟田国支配的凡人国度之中，虽然人口过亿，随随便摆就能够征召百万凡人大军。不过根本不会有人去征召凡人组成军队，因为那毫无意义。一个大规模天象系的法术就能够将数百万凡人大军灭杀。

　　只有三级以上的术士组成大阵之后，才能够在月华术士级数的强者战斗之中发挥出一丝力量。

　　五万术士大军对上那六百万主要战力堪比大术士的战斗机器人，迟田猛怎么想，也找不出胜机。

　　轰隆！！

　　就在迟田猛心中惊惧之时，整个皇宫一阵颤动，仿佛发生了剧烈地震一般。

　　“发生了什么事？”

　　迟田猛心中大惊，默念咒文，伸手一指，一道法术光芒旋即没入了一个邪神雕像里面。

　　那一个邪神雕像缓缓睁开眼睛，一道道赤红色的光芒在虚空之中凝聚形成了一面镜子，从那面镜子之中，可以俯瞰到整个迟田城。

　　只见那九座六层高的术士塔此时已经有三座被直接轰成粉碎，仅仅只剩下六座术士塔。在那天空之中，漂浮着无数各种主战机器人，将整个迟田城团团包围。

　　西陵海狼王踏空而行，来到了那迟田城之前朗声道：“迟田国国主迟田猛，西之国国主杨锋召你前往西京做客！”

　　迟田猛如遭雷击，身体微微一颤，向着一旁的立木建二看去。

　　立木建二也阴沉着脸，沉默了一会才道：“陛下，我们逃吧。留得青山在不愁没柴烧。”

　　迟田猛眼中闪过一抹异芒沉声道：“也只有这样了！！”

　　一道道法术光芒闪耀，迟田国的术士们纷纷向着四面八方逃去。

　　那在天空之中的六艘星际战舰之上的炮火全开，无数光雨向着那些逃亡的迟田国术士们扫射而去。

　　在那密密麻麻的光雨扫射之下，无数迟田国的术士被直接打爆，化作一片片碎块，从天空之中降落。

　　那密密麻麻的星空撕裂者也骤然飞出，以十马赫的恐怖速度追上了那些逃走的迟田国术士，与那些迟田国的术士们疯狂的厮杀在了一起。

　　一道道血色的雾气从迟田国内升腾而起，一头头体长高达十米，来自邪神位面的超凡生物赤鬼一下从一个个角落之中跃出，与杨锋的机械军团厮杀在一起。

　　赤鬼乃是赤邪鬼与其他超凡生物结合诞生下的后裔，成年的赤鬼拥有大术士级数的力量，凶暴好战。乃是迟田国培育出来的战争兵器，数量高达十万之巨。

　　天空之中那六艘星际战舰之上的各种炮口一转，瞄准了下方的赤鬼，无数光雨从天而降轰击在了那些赤鬼的身上。

　　在那密密麻麻的光雨轰击之下，一头又一头的赤鬼被直接轰成筛子，死伤惨重。

　　那六艘星际战舰在没有制约的情况之下，发挥出的破坏力甚至远远超出一尊半步日曜术士级数的强者。那密集的光雨所过之处，所有的生命统统泯灭一个不留。

　　那些生命力顽强无比，就算是被腰斩也不会真正死亡的赤鬼在那光雨的轰击之下依然如同蝼蚁一般被轻而易举的碾死。

　　一红、一黑两道光芒陡然从那赤鬼群之中飞出，散发着月华术士级数的恐怖威压，身上加持着一个又一个防御法术，一东一西，疯狂的向着远方逃去。

　　在那密集的光雨扫射之下，迟田猛与立木建二如果不使用六级防御法术，也会被直接轰成筛子。他们想跟着那些赤鬼一起，逃出迟田国，就只能够发挥出月华术士级数的恐怖力量。

　　“迟田国主！！你还是留下吧！！”

　　伴随着一个幽幽的叹息之声，西城夜羽从天而降挡在了迟田猛的身前，平静无比的看着迟田猛。

　　迟田猛一见到西城夜羽，眼中旋即闪过一抹苦涩之意，停了下来，苦笑道：“西城国主，既然是您亲自到了！！”

　　无数主战机器人瞬间从四面八方飞了过来，将迟田猛团团围住。

　　西城夜羽微微摇头道：“我现在已经不再是西之国的国主！西之国的国主现在已经是杨锋了。”

　　迟田猛一脸期待道：“西城夜羽大人，可不可以放我一马？我愿意将身上的宝物，统统送给您！”

　　西城夜羽淡淡道：“陛下有令，如果迟田国主不愿奉召，那么就让我带你的月华之核回去。”

　　迟田猛念头微微一转，当机立断道：“我愿意奉召！请带我去见杨锋大人！”

　　好死不如赖活着，那些月华术士们每一个为了修炼到这个境界，都耗费了数百年，甚至是上千年的时光。他们还有大好时光享受，自然不愿意就这样陨落。

　　另外一边，蒋浪与六翼吞阳蜈蚣、机械黑龙、机械古魔鬼四尊月华术士级数战力的强者围住了立木建二。

　　蒋浪微微一笑道：“立木建二，你是想死，还是投降？”

　　立木建二扫了一眼那围住他的阵容果断无比道：“我投降！”

　　蒋浪在扶桑次大陆之中连续斩杀了两尊月华术士，在那月华术士之中也是凶名赫赫的存在，立木建二可不想成为他的剑下亡魂。

　　蒋浪有些意味深长一叹，深深的看了立木建二一眼，仿佛有些不满足一般：“可惜！！”

　　立木建二身体微微一颤，越发庆幸自己果断。

　　迟田猛、立木建二一降，整个迟田国就落入了杨锋的手中。

　　杨锋继续带着大军一路碾压，继续进攻北之国的属国之一龟车国。

　　龟车国的国主龟车明一见杨锋的大军开到，立马开城投降。有了这个榜样，杨锋机械军团所过之处，几乎是望风披靡。

　　北之国国都江木城皇宫之内一个大殿之内，坐着十二人。这十二人就是北之国的十二尊月华术士。在那上手之处坐着的二人便是北之国的两大半步日曜术士，分别是国主北江雄盛、以及国师炎鬼望。

　　此时在大殿之内，弥漫着一股紧张的气氛。

　　一名身材瘦小的男子沉声道：“迟田国、龟车国、暗木国都已经臣服杨锋，我们的属国现在只剩下立下国、上都国了！陛下，再不做决定就迟了。我提议，立即动用我们北之国的力量，与杨锋决一死战！！”


第494章 国主之会

　　一名身材魁梧的男子沉声道：“东木君，不行。我们动用全部的力量与杨锋决战，若是胜了，也是惨胜。东之国、南之国绝对不会放过那个削弱我们的大好机会。若是败了，以杨锋的性格，只怕我们北之国将不复存在！！”

　　其余的月华术士们都微微点头。

　　由于月华术士之间的战斗击败对方容易，击杀对方困难无比。在扶桑次大陆里面一般两个国家战斗之后，失败的一方割地赔款，赔偿另外一方的损失，然后就此了结。很少会有一个国家被消灭的情况，毕竟杀敌一千，自损八百。

　　杨锋在扶桑次大陆之中四处进攻，损失的主战机器人数量也已经超过百万之巨。只是他已经在木原国、西之国里面建立了许多兵工厂，那些被摧毁的主战机器人都被送入兵工厂之中回炉再制造。同时从杜兰朵次大陆之中，源源不断的将兵力输送了过来，这才给人一种杀不绝的绝望感。

　　若是没有那数量庞大无比的主战机器人充当炮灰，强如杨锋也绝对不敢贸然发动这样灭国之战。

　　一名月华术士一脸阴沉寒声道：“桑田广那个废物，竟然把事情办成这个样子！真该把他杀一万次！！”

　　其余的月华术士们也都露出了一丝愤怒之色，对那已经死亡的桑田广充满了杀意。当然他们不会想到，当初桑田广让四海国臣服北之国的时候，他们有多么的兴奋。

　　东木义和有些刻薄道：“古河君，那你说怎么办？难不成我们什么都不做，就看着杨锋将我们的属国一个个攻下吗？”

　　古河炎淡淡一笑道：“当然不是。我们可以请圣耀之国联合东之国、南之国来进行调解。就算强如杨锋，也无法无视我们三大国以及圣耀之国的合力。东之国、南之国它们想必也对那咄咄逼人的杨锋忌惮不已，只要我们付出一点代价，它们绝对会同意为我们进行调解。”

　　古河炎眼中闪过一抹异芒道：“若是杨锋不接受调解，那么集合我们四大势力的力量，完全可以将他在扶桑次大陆之上的所有力量统统摧毁。”

　　北江雄盛眼中闪过一抹精光道：“说得好，就这么办！”

　　数天之后，西之国皇宫一间密室之内。

　　杨锋坐在一张玉床之上，周围堆满了魔晶。他的身体形成了一个恐怖无比的漩涡，每一次旋转头将海量的魔晶直接吸入体内。

　　在整个西之国的无数资源支持之下，杨锋很快便修炼到了星空术士中期之境。

　　杨锋的识海之中植入了一个半位面的种子，这让他修炼需要的资源是别人的千百倍。可是他却不像普通的术士那般会被一个瓶颈卡上几十年，上百年。

　　普通的星空术士想要从星空术士初期修炼到星空术士中期最少需要三十年以上，这还是以战魔宗内那些天才们的修炼速度而言。许多散修一生都会被困在星空术士初期到星空术士中期的瓶颈之上。

　　忽然密室之外，传来了一阵轻微的敲门声。

　　杨锋一睁开双眼，那密室的门旋即无风自动，自动打开。

　　北月香织带着一抹香风走了进来，直接跪在了杨锋身前，恭敬无比道：“陛下，北之国派出了使者，请问您是否接见？”

　　“北之国的使者？来得好快！！”杨锋眉头微微一皱，淡淡道：“让他到光耀殿等我。”

　　北月香织恭敬的退了下去：“是！陛下！”

　　杨锋前往一个温泉浴池，舒舒服服的在一众美女的服侍之下沐浴更衣之后，这才向着光耀殿走去。

　　杨锋一踏入光耀殿，便看见下方站着一名身材修长，相貌英俊的年轻男子。

　　那名来自北之国的使者乃是一名星空术士，他在这里已经等了整整两个小时，却不敢有任何异动。

　　以杨锋此时的权势，已经可以让一名星空术士等在原地数个小时，就算这名星空术士背后拥有月华术士也不例外。

　　“在下是北之国的使者田中久远，见过伟大的西之国国主杨锋陛下！”

　　杨锋在那王座之上坐下之后，那名来自北之国的使者田中久远这才恭恭敬敬弯腰90度向着杨锋行了一个大礼道。

　　杨锋一副傲慢的态度质问道：“你是代表北之国来向我宣战的吗？”

　　田中久远恭恭敬敬道：“不是！我们北之国对陛下您一向抱着最崇高的敬意。四海国的事情，只是桑田广的独断行为。我们北之国事前并不知情。为了化解我们之间的误会，我国国主已经请圣耀之国国主、东之国国主、南之国国主前来调解。请您停止一切攻势，与十天之后，前往圣耀古城一同商量解决此事的章程。”

　　杨锋眉头微微一皱：“果然来了！这可麻烦了！”

　　若是北之国执意与杨锋一战，对于杨锋来说，再好不过。他完全可以一举将北之国摧毁，接收北之国所有的势力和资源。就算被摧毁五百万主战机器人，那六艘星际战舰被完全摧毁，只要能够干掉北之国，那样的损失，杨锋完全可以接受。

　　可是北之国一下请出了圣耀之国、东之国、南之国三大势力前来调解，纵然强如杨锋也不得不三思而后行。

　　杨锋有把握以自己的机械军团加上他一路降服的诸多月华术士一举摧毁北之国。可如果同时与北之国、东之国、南之国、圣耀之国四大国同时开战，却胜算不高，就算胜利了，也是惨胜。他麾下的高手至少要死七成以上。

　　田中久远取出了一张金色的邀请函，恭恭敬敬的递给了杨锋：“这是邀请函，请您收下！”

　　“知道了，你退下吧！”

　　杨锋手一招，那一张金色的邀请函便飞入了他的手中，同时冷淡道。

　　田中久远这才行了一礼，退了下去：“是！陛下！”

　　杨锋把玩着手中那张金色的邀请函有些惋惜一叹道：“可惜，大规模的进攻，看来要告一段落了。”

　　若是能够将整个扶桑次大陆完全掌握在手中，利用整个扶桑次大陆的资源，杨锋就不需要去其他地方寻找资源，在这扶桑次大陆之中苦修一段时间，就能够直接晋升成为月华术士。

　　扶桑次大陆的资源比杜兰朵次大陆要丰富百倍，而且拥有无数珍奇异宝，曾经诞生过宙海级的大能。这座大陆的价值与杜兰朵次大陆不可同日而语。

　　圣耀古城位于圣耀之国国内西部，是圣耀之国专门开辟出来供五大国进行商谈的一座巨大城市。

　　在那圣耀古城之中，没有任何法术结界。这样一来，即使发生了什么事情，那五大国的国主也可以立即逃走。

　　扶桑次大陆几乎九成以上的势力都信仰邪神，背信弃义、背叛乃是家常便饭的事情。也只有在这什么法术结界都没有的地方，才能够让他们放心的进入。就算如此，每次进入圣耀古城之前，那四大国都会派出高手，在圣耀古城之内进行几次法术探测，确认没有任何陷阱之后，才会进入。

　　圣耀古城中央，坐落着一座高达四十多米的宽广平台，平台之上有五个席位，那五个席位就是扶桑次大陆五大国国主的席位。

　　这五个席位就代表着决定整个扶桑次大陆里面超过三百亿人类的五大巨头。这五个席位主人随口一句话，就能够改变无数人的命运。

　　此时在那五个席位之上，已经坐了四人。那四人分别是北之国国主北江雄盛、东之国国主东明田一、南之国南圭角三以及圣耀之国现任国主中城月樱。

　　东明田一乃是一名魁梧如同人熊的男子。南圭角三则是一名长着一只鬼角，脸上遍布鬼纹，一脸阴霾的男子。而中城月樱却是一名年约十六七岁，气质高贵，却依然带着一丝稚气，极为美丽的少女。

　　在四人之中，除了中城月樱仅仅只是一名二级术士之外，其余三人都是半步日曜术士级数的恐怖强者。

　　与其他四国不同，圣耀之国的国主历代只有圣耀之国初代国主的嫡系血脉才能够继承。在中城月樱的身旁站着一名面容苍老的月华术士后期的强者。

　　南圭角三扫了北江雄盛一眼，阴测测一笑道：“北江雄盛，听说你们北之国被杨锋打得落花流水，五大附属骨只剩下了立下国、上都国。这也太狼狈了吧？我记得，你们北之国可是号称扶桑次大陆第一强国。怎么不跟杨锋好好决战一场？我们扶桑次大陆的脸，都被你们北之国丢尽了。”

　　一道道戏谑的目光集中在了北江雄盛的身上，四大国之间的关系极为恶劣。若非杨锋崛起太快，威胁太大，那机械军团仿佛杀之不尽一般，其余的几大国家绝对会乐见杨锋将北之国灭掉。

　　北江雄盛淡淡道：“我北之国确实不是杨锋的对手。不如你们南之国去试试？如果你们南之国能够击败杨锋，从今往后，我北江雄盛就对你南圭角三退避三舍，如何？”


第495章 赌斗

　　南圭角三眉头微微一皱，嘿嘿一笑道：“我南之国也不是杨锋的对手！否则我今天也不会坐在这里。”

　　此言一出，其余三国国主的眉头微微一皱，眼中闪过一抹忌惮。

　　杨锋的机械军团给那四国国主的压力大到了极点，压得他们都喘不过气来。这才被迫摒弃前嫌，坐到了一起。

　　北江雄盛见此一幕心中微微一动：“若是我在这里提议，联合他们一同剿灭杨锋。那会如何？”

　　那三大国国主对杨锋的忌惮远远超出了北江雄盛的想象，若是他此时提议联合对付杨锋，只怕也有五成的几率可以让其他人答应。

　　不过北江雄盛只是念头一转，便沉默不语。他若是在此时提议剿灭杨锋，一旦被杨锋知道，北之国只怕会被杨锋拼命攻打。就算剿灭了杨锋的势力，只怕北之国也被毁了。他绝对不会做出这样损己利人的事情。

　　其余两大国主显然也想到了这一点，一道道诡异的气氛在这会场之中弥漫，三人之间目光时不时的交接在一起，却没有人点破这一点。

　　中城月樱悠然的喝着魔茶，俏脸之上带着一丝浅笑，静静的看着那三大国主之间勾心斗角。

　　“西之国国主杨锋陛下到！”

　　一个声音响起，只见杨锋身后跟着西城夜羽以及那头机械古魔鬼大步走入了会场里面。

　　北江雄盛一看见杨锋，眼中旋即杀机一闪，只是他的目光一落在杨锋身后的西城夜羽之上，眼中的杀机旋即不得不收敛下去：“可恶，他的戒备真是森严！”

　　南圭角三、东明田一两大国主目光也先是一亮，目光一下落在了西城夜羽以及那头机械古魔鬼的身上，目光旋即一黯，眼眸深处的杀机也迅速收敛。

　　杨锋只不过是一名星空术士初期（杨锋隐匿了修为）的强者，就算拥有虚世界的力量。也根本不可能是半步日曜术士级数强者的对手。

　　若是杨锋敢孤身一人前来此地，北江雄盛他们这些半步日曜术士不介意直接翻脸，直接出手将杨锋干掉。

　　可是现在杨锋身后跟着西城夜羽、机械古魔鬼两大强大无比的战力，让北江雄盛他们直接打消了这个念头。

　　杨锋直接在那西之国的席位之上坐下，环视周围一圈，淡淡一笑道：“抱歉，我来迟了。”

　　东明田一和蔼一笑道：“杨锋国主，我是东之国的国主东明田一。您的年龄还不到一百岁，竟然就已经拥有星空术士的修为，并且成为了我扶桑次大陆西之国的国主！真是英雄出少年了，了不起，真是了不起！”

　　杨锋淡淡道：“侥幸而已！”

　　“南之国南圭角三。”

　　“北之国北江雄盛。”

　　南圭角三、北江雄盛两人都十分冷淡道。

　　中城月樱嫣然一笑，周围的风景仿佛都变得明亮了几分：“我是圣耀之国的国主中城月樱，杨锋陛下，很高兴能够在这里见到您。”

　　杨锋道：“我也很高兴能够认识您！”

　　北江雄盛阴沉着脸直接道：“杨锋，之前的一切都是误会。请你立即退出迟田国、龟车国、暗木国！他们是我们北之国的附属国！”

　　杨锋微微一笑道：“迟田国国主、龟车国国主、暗木国国主仰慕我，主动将三国并入我西之国。现在那三国已经是我国的国土。若是几位不信，我可以将他们召唤过来，让他们来与诸位当面对质！”

　　中城月樱美眸之中流露出一丝笑意。

　　北江雄盛的眼中却露出了一丝怒色，寒声道：“那三大国主既然落入了你的手中，你说的话，他们自然不敢有半分反驳。杨锋，把迟田国、龟车国、暗木国还给我，否则……”

　　杨锋一声冷笑，立即翻脸喝道：“否则？否则怎么样？你们北之国，要与我们西之国开战吗？好啊，我们这就各自回去，点齐兵马，大战一番如何？”

　　北江雄盛被逼到了绝境之中，脸色一寒，双眼闪动着无尽的怒火，厉声喝道：“欺人太甚！好，我这就回去，召集我北之国所有力量，与你决一死战！！”

　　东明田一微笑道：“你们双方都冷静一下。既然大家来到这里，就是有心调解。区区三个小国，根本不值得我们之间相互厮杀。这样吧，我提议按照大云王朝内解决这种办法的惯例，就让我们的手下进行赌斗如何？若是杨锋陛下胜了，那三国就归杨锋陛下您所有。若是杨锋陛下您败了，那三国就归北江雄盛陛下所有。”

　　月华术士以上的强者都是堪比神魔一般的强大存在。如果不是有生死大仇，一些普通矛盾和冲突都会以比试的方式来解决。可以有双方之间的切磋，或者让他们麾下的部下、弟子之间进行切磋，进行赌斗。

　　这种风俗的形成是因为月华术士以上的强者实在太强大了，一个个都宛如移动天灾一般。若是两尊宇光术士级数的强者肆无忌惮的使用强大法术相互攻伐，爆发出的恐怖力量，甚至能够将杜兰朵次大陆这样的小型次大陆完全摧毁。

　　南圭角三立即道：“好主意，我同意！”

　　中城月樱嫣然一笑道：“这个主意好，这样一来就不会有太多的无辜凡人死去了。”

　　北江雄盛脸色数变，长长一叹道：“既然大家都这么说。那么我也无法违背大家的意志。好吧，我也同意这一场赌斗了。”

　　杨锋冷冷一笑道：“我也同意这场赌斗。不过赌注方面，我有异议。迟田国三国国主仰慕我，主动加入我西之国，现在已经是我西之国的一员。想要与我赌迟田国三国，就拿你的立下国、上都国来赌吧！否则，我们就决一死战好了。”

　　北江雄盛脸色数变，最终咬牙应道：“好！”

　　杨锋继续道：“至于赌斗的方式。月华术士之间的战斗，太过凶险。就限定在月华术士以下。我们两国之间，各派三人，进行死斗，以一方被灭绝就算输。”

　　“不行！！”北江雄盛脸色大变道：“赌斗的方式应该是我们双方各派出五名月华术士进行相互切磋，五局三胜，战斗过一场的强者不得继续上场，获得三胜的一方就算胜利。”

　　杨锋的战力堪比月华术士初期的强者，完全可以横扫扶桑次大陆之上的星空术士。北江雄盛自然明白这一点，绝对不可能答应杨锋选择的赌斗方式。

　　杨锋寒声道：“那就是没得谈了？”

　　北之国毕竟乃是扶桑次大陆第一大国。半步日曜术士的强者就有两尊，月华巅峰的强者也有三尊，月华后期的强者三尊，底蕴之深，不是杨锋能够比拟的。月华术士切磋，五局三胜，杨锋一点胜利的机会都没有。

　　北江雄盛冷笑道：“赌注我已经答应你了，赌斗的方式，自然应该我说的算！”

　　杨锋冷冷道：“既然你没有诚意，那么我们继续谈下去也没有任何意义。我们还是各自回去，点齐兵马，决一死战好了。”

　　北江雄盛冷冷一笑道：“这可是我们所有人的决定。你难道要违背我们所有人的意志，与我们为敌吗？”

　　南圭角三、东明田一、中城月樱目光闪动，不动声色的盯着杨锋。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一个讥讽的笑容，寒声道：“那又如何？就算我麾下的一千万机械傀儡军团全部拼光了。只要掌握了整个扶桑次大陆，不到百年，我的实力就会完全恢复。”

　　“一千万机械傀儡军团！”

　　南圭角三、东明田一听闻此言，脸色不禁微微一变。在他们的情报之中显示，杨锋麾下的机械军团仅仅只有六百多万。现在那机械傀儡军团的数量翻上了一倍，一下在他们心中掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　三大国之间的力量如果全部动员起来，虽然依然可以击败杨锋。可是三大国之间同样勾心斗角，龌蹉不断。真正战斗起来，他们也没有十足的把握可以击败杨锋。而且杨锋一败，依然可以退回战魔宗，而他们一旦战败，将会被赶出扶桑次大陆，沦为丧家之犬，成为一个没有根基的散修。

　　中城月樱嫣然一笑道：“这样吧，我们折中一下。赌斗的方式就在月华术士以下的术士进行决斗，三局两胜。出战过一次的人，不得出战第二次。杨锋国主，您看如何？”

　　杨锋双手一拍，大笑道：“好！就这么办！”

　　南圭角三阴沉着脸，微微点头。

　　东明田一也挤出了一个笑容道：“好主意！”

　　杨锋扫了北江雄盛一眼冷笑道：“北江雄盛？这可是我们所有人的决定。要是你不同意，就是与我们所有人为敌！”

　　北江雄盛脸色铁青，他自然清楚那个规则对杨锋大为有利。以杨锋可以抗衡月华术士的恐怖战力，一向相当于赢了一场。他只有两场皆胜，才有一丝获胜的希望。

　　在那一道道目光的注视之下，北江雄盛知道他已经被其他两国国主抛弃了，只能够铁青着脸一字一句道：“好！！我同意了！！”


第496章 强大的幻星号

　　“择日不如撞日，我们今天就在这里把事情解决了吧！”

　　杨锋淡淡一笑，身上涌起一阵空间波动，随手一划，直接在虚空之中撕裂出了一个口子，伸手一抓，旋即从那个口子之中抓出二人，一人乃是那娇媚入骨，浑身上下散发着动人风情的黑暗精灵沙月娜，另外一人则是西陵海狼王坐下八犬之一的狂犬。

　　“黑暗精灵！”

　　北江雄盛等三大男性国主看到沙月娜之后，眼睛微微一亮，眼中露出了贪婪之色。

　　黑暗精灵数量十分稀少，而在这扶桑次大陆之中更是难得一见。如同沙月娜这般气质超凡的绝色美人就算是在扶桑次大陆之中也十分少见，加上她黑暗精灵的身份，就更加诱人。

　　若非杨锋乃是西之国的国主，手下高手如云，强者如雨。北江雄盛等人都想动手直接将沙月娜强行抢走了。

　　中城月樱美眸微微一咪，露出了一丝凝重之色：“他对空间法则的掌控好厉害！”

　　能够如此轻松的操纵空间，将远在十几公里之外的人直接抓到这边，杨锋对空间法则的掌控已经超越了许多月华术士。

　　杨锋道：“我西之国这边就出这两人和我。北江雄盛，你该不会找不出三个参加赌斗的人吧？”

　　“哼！”

　　北江雄盛冷哼一声，默念咒文，一挥手，一张巴掌大小的青色图纸骤然飞出，迎风而涨一下变化形成了一个直径二十米的正方形地毯，一道道光芒从那青色的地毯之中飞射而出，在虚空之中凝聚形成了一面青色的大门。

　　北江雄盛道：“派三名最强的星空术士过来！”

　　一刻钟之后，一名手持折扇，戴着一顶纯白色高冠，气质儒雅的男子，一名身高两米，有如人熊的男子，一名面容呆板，腰间挎着一柄长剑的男子从那青色的大门之中走了出来。三名男子身上都散发着半步月华术士的恐怖气息。

　　北江雄盛扫了沙月娜、狂犬一眼，眼中闪过一抹轻蔑，冷笑道：“这就是我北之国的赌斗人选。”

　　“我这里有一个竞技场，就请诸位进入竞技场之中一战吧！”

　　中城月樱嫣然一笑，玉手一挥，一个巴掌大小的竞技场骤然从她的手中飞出，落到了平台的边缘，演化形成了一个小型竞技场。

　　星空术士级数强者之间的战斗，一些威力极大的法术同样会破坏环境。在这圣耀古城之内没有任何防御结界，若是任凭星空术士级的强者随意厮杀，那圣耀古城的凡人只怕会死伤惨重。

　　那小型竞技场一出现，一道道侦测法术旋即不断的打在了那小型竞技场之上，查看着那小型竞技场是否有问题。

　　不久，西城夜羽向着杨锋微微点头。

　　杨锋手一挥，沙月娜身形一晃，化作一道黑色的光芒直接没入了那小型竞技场之内。

　　那名身高如同人熊一般的男子双眼之中闪过一抹狰狞的光芒，身形微微一晃，也直接飞入了那小型竞技场之内。

　　那名如同人熊一般的男子双眼之中闪过一抹残忍的光芒，伸出舌头舔了舔嘴唇，兴奋一笑道：“老子是福成熊！黑暗精灵，算你运气不好，遇到了老子。老子弄死了几百个女人，还是第一次遇见黑暗精灵。你的心脏一定很美味，老子等会挖出你的心脏之后，一定要好好品尝一下！！”

　　那邪神位面之中的诸多邪神传下的功法极为强大，同样也邪恶无比。那些邪神位面的邪神们每一个都是自私自利，残忍好杀的存在。人类在祂们的眼中，不过是一些食物罢了。

　　扶桑次大陆之中的人类术士修炼邪神传下的诸多秘法，除非是绝世天才，否则大部分的人都会受到邪神血脉的影响。也正是因为邪神血脉的缘故，扶桑次大陆的人一向被大云王朝的人看不起。

　　“你这蠢货，主人让我出战，只是为了把你当做他新设计的战斗兵器威力的实验对象罢了。”

　　沙月娜淡淡一笑，取出一块黑色的菱形魔方，五指一握，那菱形魔方顿时一阵分解，形成了一件铭刻着无数玄奥咒文，胸口之处，镶嵌着一枚月华之核，覆盖了沙月娜全身上下的，长着一对鬼角的黑色战甲。

　　沙月娜覆盖上那一层长着一对鬼角的黑色战甲之后，整个人的气息一下被完全遮掩住了，让人根本看不出她的实力到底达到了什么地步。

　　北江雄盛等三大强者的目光也集中在了沙月娜的身上，眼中闪过一抹凝重之色。

　　北江雄盛一脸阴沉，看着杨锋，眼中闪过一抹震骇之色，一字一句道：“炼金术士！！”

　　南圭角三、东明田一两大强者的目光也死死的集中在了杨锋的身上，充满了兴奋、忌惮、渴望之色。

　　炼金术士乃是苍之位面地位最高的一种术士。每一名炼金术士都可以利用种种匪夷所思的材料，炼制出种种匪夷所思，又具有强大无比力量的秘宝。

　　人类术士无论怎么修炼、模仿诸多位面强大的存在，除了一些凝聚出虚世界的妖孽天才之外，其余的人单凭秘法根本无法与其余位面之中的同阶强者抗衡。那炼金术师们炼制出的种种匪夷所思的秘宝，就是人类术士可以与其他位面同阶强者抗衡，甚至是压制对方的最大底牌。

　　那被公认最强的七大术士皇帝每人都耗费无数珍贵无比的材料，炼制出了一件强大无比的帝级秘宝。依靠那一件帝级秘宝的力量，他们才镇压了无数异位面的强者，所向无敌，威压一世，开创了最为辉煌强大的七大术士皇朝。那七大术士皇帝也是人类有史以来，最强大的七大炼金术士。

　　扶桑次大陆之中，炼金术士数量极为稀少，最强的炼金术士也不过只能够炼制四级左右的秘宝。那些六级秘宝都扶桑次大陆千百年来耗费巨大的代价从大云王朝之中弄来的。大部分月华术士手中，都没有一件六级秘宝。

　　沙月娜的战甲之上，镶嵌了一枚月华之核，如果那战甲能够引出月华之核的力量，那么那一件战甲绝对是六级以上的秘宝。这样的秘宝，就算北江雄盛等半步日曜术士级的强者也会心动。

　　中城月樱美眸之中闪过一抹赞叹道：“好美的战甲！杨锋国主，这是什么战甲？”

　　杨锋微微一笑道：“这是战甲幻星号，一号试验机！”

　　“秘宝？太好了，等我撕了你之后，还可以多得一件秘宝！”

　　福成熊狰狞一笑，默念咒文，一道血色的雾气在他的身体周围凝聚，他的身体瞬间在那血色雾气之中涨大，变化形成了一头高达十米，浑身长满了肌肉，身体混合着黑红之色的赤邪鬼。

　　身体纯红色的赤邪鬼才是完整的赤邪鬼，拥有月华术士级数战力的恐怖怪物。福成熊变化形成这头赤邪鬼乃是不完全的赤邪鬼，就算如此，这头不完全的赤邪鬼也拥有碾压普通半步月华术士的恐怖力量。

　　“你太慢了！！”

　　一个声音在那竞技场之中回荡，一条被黑色战甲覆盖的大腿从天而降，如同战斧一般狠狠的轰在福成熊的后脑之上，恐怖的力量爆发，将那福成熊的脑袋轰得凹陷了部分下去。若非赤邪鬼的脑袋坚硬无比，这一脚已经将福成熊的脑袋踢爆。

　　“这是怎么回事？”

　　福成熊如同败絮一般向前倒去，双眼之中沙月娜在原地的残像这才消失不见。

　　只见在那竞技场之中一个个残像在福成熊的身体周围闪耀不定，福成熊的后脑、胸部、面门、心脏等要害之处都被沙月娜疯狂轰中。

　　大片的鲜血从福成熊的口中喷射而出，撒落大地。若非赤邪鬼的身体结实无比，他早就已经被沙月娜轰杀。饶是如此，他也在沙月娜连绵不断的轰击之中，身受重伤，完全失去了还手之力。

　　在第四十秒的时候，福成熊的双眼被沙月娜直接踢爆，脸部也被轰得面目全非，生命气息完全消失，从半空之中坠落到了地上，变成了一具尸体。

　　沙月娜伸手一指，一道黑暗之火从虚空之中显现，落在了福成熊的尸体之上，直接将福成熊焚烧成灰，仅仅只剩下一个储物戒指和一枚星空之核。

　　“好厉害的秘宝！！”

　　见此一幕，在场诸人都倒吸一口冷气，看着沙月娜身上的黑色战甲幻星号，眼中闪动着贪婪之色。

　　沙月娜不过仅仅只是一尊星空术士初期的存在，装备了幻星号之后，却能够将半步月华术士级数的福成熊直接吊打成狗。那幻星号提供的速度，让沙月娜的速度甚至凌驾于普通月华术士中期的强者之上，这样的秘宝，自然连月华术士都为之觊觎。

　　杨锋眼中也掠过一抹喜色：“不错，看来以曦族的科技结合术士世界的炼金术炼制而成的机械战甲果然有用武之地。而且这种战甲还有很大的改动空间，如同融入灵魂之石的话，那战甲甚至可以自动进化！！”


第497章 辉煌古都

　　杨锋有些惋惜一叹：“可惜，炼制幻星号这个级数的机械战甲，需要月华之核。”

　　月华之核乃是月华术士级数的强者以自己的灵魂、法术模型、精神力、生命力量凝聚形成的宝物，乃是月华术士生命的核心。一枚月华之核的出现就代表一名月华术士的陨落。这样的宝物，杨锋手中也没有多少。

　　北江雄盛一脸阴沉，死死的盯着沙月娜身上的幻星号战甲。若是他能够获得那一套幻星号的战甲，就算对上日曜术士，他也可以来去自如，直接逃走。

　　杨锋扫了北江雄盛身后的两大半步月华术士一样霸气十足道：“好了，我方下一个出战的人是我。你们两个，谁来与我一战？”

　　在北江雄盛背后的两大半步月华术士相视一眼，一个个低垂下头，眼中闪动一丝恐惧的光芒。

　　半步月华术士与真正的月华术士差距极为巨大。普通情况下，十尊半步月华术士才能够勉强抗衡一尊月华初期的术士，而且还是败多胜少。

　　一对一的话一尊半步月华的术士对上一尊真正的月华术士完全没有还手之力。

　　杨锋乃是可以抗衡月华术士的怪物，这样的强者那两大半步月华术士都不愿意去送死。

　　北江雄盛冷冷道：“安田康，你去与杨锋一战！！必须胜利。你的家族，我会帮你好好照顾。如果有资质足够的天才，我会将他培养成月华术士。”

　　那名手持折扇，气质儒雅的男子一脸苦涩道：“是！陛下！”

　　“哈哈，来吧！”

　　杨锋身形一晃，直接进入了那竞技场之内，运转战魔秘法，一套黑色的战甲旋即笼罩在了他的身上。

　　安田康长长一叹，身形微微一晃，一下便进入了竞技场之内。

　　安田康一进入那竞技场之内，旋即开口道：“杨锋大人……”

　　一道残影闪过，杨锋如同鬼魅一般出现在了安田康身前，抽取半位面之中凝聚的一丝世界之力，一拳轰在了安田康的心脏之处。

　　安田康还没有将话说完，身体就直接炸裂开来，化作无数碎块撒落大地。

　　杨锋伸手一指，一团天火骤然涌出，向着大地一卷，将安田康的尸体统统焚烧成灰。

　　杨锋伸手一招，将安田康的尸体上的一枚储物戒指直接吸到了手中，身形一晃，出了那个竞技场，将那枚储物戒指丢给了西城夜羽。

　　看到杨锋如此干脆利落的将安田康直接轰杀，在场的四大国主都微微一呆。

　　西城夜羽一扫那储物戒指，取出了一枚红色的药丸道：“主上，这是邪鬼丸！服用之后，可以激发施术者所有的生命潜力，让一尊半步月华术士可以在一个小时之内发挥出月华术士中期的力量，不过代价却是那名半步月华术士会在一个小时之后死亡。”

　　杨锋扫了北江雄盛一眼，冷冷一笑道：“月华术士中期，还真是处心积虑。”

　　北江雄盛乃是打算让安田康与杨锋同归于尽。

　　杨锋一看安田康这半步月华术士竟然敢与他一战，就明白安田康必定有底牌，于是在安田康还没有施展底牌的时候，全力一击就将安田康直接秒杀。

　　北江雄盛一脸阴沉，一言不发。在他身后站着的那名一脸木然的男子双眼之中也掠过一抹庆幸之色。

　　中城月樱嫣然一笑道：“这一战，既然是杨锋国主您胜了！那么北江雄盛国主，请您在一个月之内，将立下国、上都国交给杨锋国主吧！”

　　北江雄盛强压着怒气，一字一句道：“我知道了！一个月之内，我会将立下国、上都国交给杨锋国主。”

　　在这圣耀古城之内，一旦确定了的事情，就算是五大国也不能够违背。否则就会成为五大国共同的敌人。北江雄盛若是不想北之国被灭，就只能够将立下国、上都国交给杨锋。

　　中城月樱忽然问道：“杨锋陛下，请问您是否要进入辉煌古都探险？”

　　杨锋微微一笑道：“那是当然！我西之国最少也要十个进入辉煌古都的名额！”

　　辉煌古都乃是一座神秘无比的秘境，每隔三百年就会现世一次。在整个苍之位面都会开出无数的通道，通往辉煌古都。

　　那辉煌古都据说乃是追随时光之主的十二圣灵术士之一的辉煌大圣建立的古老圣都，专门培养苍之位面人类术士年轻一代的秘境。

　　只有月华以下的术士可以进入辉煌古都进行寻宝。在那辉煌古都里面，拥有无数奇珍异宝，各种各样珍贵无比的超凡植物。传说之中，除了时光之主外的七大术士皇帝都曾经前往过辉煌古都，留下过他们的足迹以及一些对后人来说乃是难得一见的至宝。

　　扶桑次大陆之中，因为扶桑神树的存在，每一次那辉煌古都开启，都会有一条通道开辟在圣耀之国内，并且那一条通道固定允许一百人进入其中。

　　那进入辉煌古都的每一个名额都会引起无数势力争夺，在扶桑次大陆里面，也只有五大国每一次都能够获得八个以上的名额。五大国的所有附属国争夺十个名额。

　　其余的名额则是会给一些宇光术士、宙海术士等扶桑次大陆无法抗衡的大能准备。那些宇光术士、宙海术士本身无法进入辉煌古都，可是他们的部下、后人却没有那种限制。

　　在那辉煌古都之内，甚至有连宙海级大能都为之心动的宝物。那些宙海级的大能自然不会放过这个机会。

　　除此之外，扶桑次大陆之中还有超过一千万的散修术士，却连一个进入辉煌古都的名额都没有。

　　为了一个进入辉煌古都的名额，许多月华术士级数的散修都不得不加入那五大国内，为五大国国主效力。

　　杨锋就知道在战魔宗内，也有一百多个进入辉煌古都的名额。如果没有在扶桑次大陆获得进入辉煌古都的名额，他也必须会战魔宗内参与进入辉煌古都的名额争夺。不过现在他已经没有回宗派里面争夺的必要。

　　听到杨锋一开口就要走了十个名额，其余四大国主脸色微微一变，并没有多说什么。杨锋统帅的西之国此时已经是扶桑次大陆第一强大的势力，多要一两个名额也在他们的意料之中。

　　中城月樱美眸流转，轻声软语道：“杨锋陛下，我不久也会进入辉煌古都之中寻找机缘，到时候，如果我们可以相遇，还请您多多关照。”

　　杨锋道：“好！”

　　南圭角三、东明田一见此一幕，犹豫了一会也想让杨锋多照顾他们的人几分。不过最终他们都没有开口。

　　在那会议之上诸人又对扶桑次大陆之上几个资源点进行了瓜分和争论最终才各自散去。

　　杨锋的机械军团停止了进攻的脚步，让扶桑次大陆一下恢复了平静。

　　一个月之后，北江雄盛也将收刮一空的立下国、上都国交给了杨锋。

　　立下国、上都国这两大国家乃是可以供养月华术士级数强者的大国，国内同样拥有无数资源，杨锋接手之后，无数工程机器人开往各地，继续开发着这两大国家的资源。

　　将扶桑次大陆的事情交给沙月娜、尤妮丝、西城夜月、西城夜羽四人处理之后，杨锋一头扎入了他从各大国搜刮的宝库之中开始寻宝起来。

　　“最顶级的惰性安塔拉姆石，这些最顶级的惰性安塔拉姆石足以炼制五十扇顶级传送门。不愧是扶桑次大陆，宝贝还真多。”

　　在西之国的一个巨大宝库之中，杨锋如同一只钻入了米缸里面的老鼠一般，欢快无比的进行着寻宝活动，不断有各种惊喜发现。

　　扶桑次大陆虽然远远比不上主大陆的东方世界、西方世界富饶，可也是曾经诞生过宙海级大能的次大陆，在这大陆之上同样拥有无数珍贵的矿石和魔药以及各种宝物。

　　“这是太阳金焰石，让六翼吞阳蜈蚣吞了，应该可以让祂再次进化，成为月华中期的强大存在。”

　　“这是星河精钢，三级基地的核心材料之一。”

　　“……”

　　杨锋边走边看，双眼之中闪动着兴奋的光芒。在那些宝库里面各种珍贵材料都是他用得上的宝贝。

　　“这是超等灵魂之石！！”

　　杨锋来到一大堆灵魂之石前，将那珍而重之放在最顶点的一个盒子打开，顿时吃了一惊，失声道。

　　灵魂之石的等级分为下等、中等、上等、超等、王级、圣级、神级七个等级。下等灵魂之石最好制造，用几万凡人进行血祭，通过邪恶的仪式转化就可以制造而出。中等灵魂之石则是提高到几十万。

　　上等的灵魂之石则是必须用一名大术士以上的强者灵魂作为主导，耗费数十万术士或者与超凡生物来进行血祭，并且经过种种邪恶仪式才能够炼制而成。作为主导的灵魂越强，那获得的上等灵魂之石的品质就越好。

　　杨锋获得的第一枚上等灵魂之石乃是一枚使用了月华术士作为主导而炼制的灵魂之石，这才让那头机械黑龙拥有了强大的进化性。


第498章 主宰者魔方

　　超等的灵魂之石则是需要一尊宇光术士以上的强者作为祭品，以十万以上的大术士灵魂进行血祭，通过种种邪恶仪式转化形成的存在。

　　那一枚超等的灵魂之石，如果交给拥有无数珍稀材料的一尊顶级炼金术士，甚至可以炼制出一具战力堪比宇光术士，并且可以不断进化，一直进化到宙海级的战斗兵器。

　　那一枚超等灵魂之石如果交给费索位面的光明神王普拉多斯，祂轻轻松松就可以转化出一尊进化潜力几乎无穷无尽的炽天使出来。

　　至于王级的灵魂之石则是需要一尊术士王作为祭品，一千以上的月华术士灵魂进行血祭才能够制造出来。

　　那圣级的灵魂之石需要一尊圣灵术士以及一千日曜术士的灵魂进行血祭才能够制造出来。

　　那神级的灵魂之石则是需要一尊堪比术士皇帝的存在以及一千宇光术士的灵魂进行血祭才能够制造出来。

　　圣级、神级的灵魂之石只在第二术士皇朝禁忌皇朝以及第三术士皇朝魔神皇朝的时候曾经现世过。

　　第三术士皇朝之后，就只有王级灵魂之石零零星星的出现过。而在现代，王级灵魂之石更是几乎绝迹。那超等的灵魂之石就已经是术士们能够弄到手的最顶级灵魂之石。

　　一枚超等的灵魂之石甚至会让不少宙海级大能都为之动心。

　　当然那超等的灵魂之石也只有最顶级的炼金术士或者宇光、宙海级的大能才能够自由的运用。这枚超等灵魂之石乃是杨锋从龟车国中弄到的宝物，他也没有想到区区一个龟车国竟然藏有连宙海级大能都会为之动心的宝物。

　　杨锋握着那一枚超等灵魂之石，眼中露出了一丝兴奋之色：“有了这一枚超等灵魂之石，这样一来我的专属机体主宰者号，就已经可以进行制造。”

　　主宰者号机体就是杨锋结合了曦族科技以及苍之位面的术士文明之后，进行开发的一座机体。

　　那一座机体平时如同一颗魔方，一旦使用，就会直接展开，以机体之上的镶嵌着的月华之核以及机体本身的生命能量作为动力源，发挥出恐怖的战斗力。

　　沙月娜使用的幻星号就是杨锋的试作机体。看到那幻星号如此强大之后，杨锋才下定决心开发出主宰者号机体。

　　“主宰者号机体必须可以不断的进化！这就必须考虑到以后可以继续吸纳灵魂之石的设计。”

　　“现在我手中只有一枚日曜之核，十三枚月华之核。不过今后我会弄到更多强大的动力源。在设计上，必须做好吸纳其他动力源的准备。”

　　“作为辅助的智能光脑，目前只有二级，必须做好随时更换的准备。”

　　“至于主宰者号的能力，应该是逃遁、吞噬能量、防御、速度这三个方面做到极致。必要的时候，可以牺牲攻击力。攻击力方面，可以通过其他的秘宝来进行弥补。”

　　“……”

　　杨锋一头扎入了那主宰者号的设计之中，在那二级智能光脑的辅助之下，疯狂的吸纳曦族原有的科技与他从苍之位面学会的术士知识相互印证，相互结合，一个个疯狂的想法不断出现，然后一一实现。

　　在获得智慧金苹果之后，杨锋的智慧已经不输这世界任何天才，晋升成为星空术士之后，他的灵魂再次获得了蜕变，已经达到了月华术士级数的程度，再加上那二级智脑的辅助，已经拥有了寻找自己道路的资格。

　　一个月之后，西之国皇宫之内一个空旷无比的巨型演武场之内。

　　杨锋五指一张，一个黑色的魔方旋即出现在了他的手中。他用力一捏，那黑色的魔方旋即绽放出一道道金色的光芒，化作一套黑色的战甲笼罩在了他的身上。

　　那一套黑色的战甲头上装备着一对鬼角，关节之处都隐藏着一枚枚锋利无比的利刃，整个战甲朴实无华，铭刻着无数玄奥无比的咒印，一枚日曜之核以及九枚月华之核隐藏在那黑色战甲的胸口之处，充当着那一套主宰者机甲的核心动力源。

　　一穿上那一套主宰者战甲，杨锋便感觉到无穷无尽的力量从那战甲之中涌出，仿佛他举手投足都能够撕碎一尊月华术士一般。

　　杨锋身形微微一晃，九个残影便出现在了那广场之上。

　　过了好一会，那九个残影完全崩溃，在那广场之上却没有了杨锋的踪迹。

　　虚空一阵扭曲，一道道涟漪在那虚空之中闪耀，杨锋穿着的那一套主宰者战甲才从那一道道涟漪之中现出身形。

　　杨锋仔细的查看了一下战斗记录，露出了一丝满意的笑意：“不愧是我设计出来的主宰者战甲！可以完美的与我修炼的各种秘法融为一体！这主宰者战甲只要不断的进化，将来必定可以进化成为一件帝级秘宝。”

　　这一套主宰者战甲乃是杨锋结合了曦族科技以及苍之位面术士文明的力量制造而成战甲，耗费了无数珍贵的材料，甚至连唯一一枚得自西之国的日曜之核也镶嵌了进去，还使用了超等的灵魂之石。这主宰者战甲本身就是一个可以不断进化，活着的机械生命体。

　　在装备那主宰者战甲之前，杨锋最多也就只能够击败月华中期的术士，而装备了那主宰者战甲之后，就连一些稍弱的日曜术士，他也有信心可以抗衡一二，甚至击败对方。

　　杨锋一走出广场，蒋浪便拦住了他，直来直去，盯着杨锋道：“杨锋，我需要3个进入辉煌古都的名额！”

　　杨锋也随口答应道：“好！”

　　那进入辉煌古都的名额虽然是可以让宇光、宙海级术士动心的存在，杨锋手中却已经有十个名额，对他来说这些散修几乎要拼命争夺才能够得到的名额已经不算什么。

　　蒋浪在杨锋最关键的时候，帮了他一把。若非有蒋浪相助，杨锋也不会如此顺利掌控西之国。

　　蒋浪这才露出了一个豪爽的笑容道：“够朋友，不枉我帮你干掉了那么多月华术士！”

　　杨锋好奇道：“这三个名额，你打算交给明月派吗？”

　　蒋浪露出了一丝邪气的笑容道：“嘿嘿，这你就不懂了。有了这三个进入辉煌古都的名额，我最少可以再泡三个明月派的小师妹。”

　　杨锋一笑道：“怪不得明月派的小师妹越来越少和我们战魔宗的人结成夫妻，原来都被你们这样的家伙给泡走了。果然是近水楼台先得月！”

　　蒋浪邪邪一笑道：“哈哈！那是当然！其实我还是一个9等位面的位面之主，在那9等位面里面后宫三千。可惜，凡人女子的味道，比起女术士来说，还是差了一大截。怎么样，杨锋，有没有打算入赘我们明月派。如果你加入我们明月派，我们兄弟二人，定然能够将整个明月派后宫化，成为两大后宫王！！”

　　杨锋轻笑道：“如果那样，明月派的太上长老会一巴掌把我们两个都拍死的！”

　　明月派乃是以女子为主的术士集团。明月派的太上长老大部分都是女性。若是她们知道蒋浪要在明月派之中开后宫，绝对会让蒋浪知道宇光术士的厉害。

　　蒋浪语出惊人，自信满满，张开双手仿佛怀抱世界般道：“简单，把太上长老也泡了，不就行了！！她们也是女人，而且是美丽的女人，同样也会想男人。我征服她们，她们征服世界。”

　　杨锋一惊，双掌轻拍，大笑道：“牛人！！”

　　杨锋与蒋浪窝在一起，仔细的交流了一下各种经验之后，这才各自满意的散去。蒋浪乃是明月派出身的月华术士，还曾经是上一代明月派的大师兄，他在修炼之上也有极为丰富的经验，稍微指点杨锋一二，就让杨锋受用无穷。

　　圣耀之国的国都圣耀城乃是扶桑次大陆的中心，也是扶桑次大陆难得一见的修炼圣地，纵然圣耀之国已经没落，这里依然繁华之极。

　　“那就是扶桑神树，真是好宝贝！”

　　杨锋站在一艘飞舟的甲板之上，举目远眺。只见一株高达数千米的神树直没云霄，无数枝叶仿佛身处不同的位面，源源不断的抽取着各种能量滋养着那神树本体。

　　一丝丝生物魔能从那神树之上散逸而出，没入了那圣耀城内，然后被那圣耀城内的九座九层高的术士塔直接吸纳。

　　蒋浪深深的看了那扶桑神树一眼轻笑道：“扶桑神树浑身是宝。不过祂也是一尊实力深不可测的绝世强者。曾经有一尊宙海级的强者想要将祂砍伐，炼制成一件宝物。结果那一尊宙海级大能被祂直接镇压，据说已经变成了祂的养分。”

　　蒋浪道：“这扶桑神树与世无争，而且机会做人！祂的存在横贯我们人类八大术士皇朝，八大术士皇朝里面那些最顶尖的人物在弱小之时都曾经得到过祂的好处。杨锋，你也去试一试，说不定能够从祂的手中获得一些好处。”


第499章 扶桑神树

　　扶桑神树乃是从古神时代就存活下来的强大神树，祂浑身是宝，也是炼制帝级秘宝的上好材料之一。与扶桑神树同一个时代的强大神树基本上不是被术士皇帝们就是被与祂们同一个级数的存在砍伐，炼制成了种种强大的宝物。扶桑神树能够存活如此之久，自然有祂活得久的道理。

　　杨锋刚一从飞舟之上下来，中城月樱便带着二十多名极为美艳动人的女官迎了上来，嫣然一笑道：“杨锋陛下，伟大的扶桑神树请您前去一聚。”

　　蒋浪一看到中城月樱，双眼之中顿时露出一丝兴奋的光芒，轻笑道：“好漂亮的美人！美人儿，我是蒋浪，我们去喝一杯怎么样？”

　　一个柔柔的声音从一旁传来，一名黄衣少女用那双楚楚可怜的大眼睛盯着蒋浪道：“蒋师兄，你不是要陪我们去逛圣耀城的吗？”

　　一名身材高挑的美女饱含醋意道：“这扶桑次大陆的蛮女把你蒋师兄的魂都迷没了。他还哪有心思来理会我们几个？”

　　蒋浪打了一个哈哈，直接握住了那名黄衣少女的小手，大步向着外面走去：“哈哈，我只是跟她开个玩笑罢了。她可是你们杨师兄看中的女人，我哪里敢招惹她？我们走，我们立即去逛街！！”

　　其余两名出身明月派的美女也有些无奈一笑，跟在了蒋浪身后，一起向着圣耀城内走去。

　　圣耀城乃是扶桑次大陆之中最繁华的一座城市，甚至比大云王朝之中许多城市都要繁华，而且充满了异域风情。

　　那三名明月派的美女也是第一次前来扶桑次大陆，自然对这圣耀城充满了好奇。

　　看到蒋浪一行离去，杨锋才淡淡道：“这是要让我进圣耀皇宫吗？如果是那样，我拒绝去见祂。”

　　圣耀之国全盛的时代曾经诞生过一尊宇光术士，在那圣耀皇宫之内，拥有无数禁制，就算只有两尊月华术士，在那圣耀皇宫之内，他们也能够镇压日曜术士。

　　中城月樱美眸流盼道：“我圣耀之国一向名声极好，而且修炼的秘法，也绝对不是邪神一脉赐下的秘法。这样杨锋陛下您也不愿意进入我们圣耀皇宫吗？”

　　杨锋微笑道：“等我成为宙海级大能之后，再来你们圣耀皇宫做客吧！”

　　一旦晋升成为宙海级大能，圣耀皇宫里面的种种禁制都无法奈何得了杨锋分毫。到了那时候，无论有什么阴谋，他都能够用绝对的实力直接碾碎。

　　一个平淡无比，却充满了力量的声音直接在杨锋的识海之中响起：“杨锋小友，是我让中城月樱来邀请你的。请你来我身边一聚！”

　　杨锋吃了一惊道：“扶桑神树！”

　　那个声音道：“是我！”

　　杨锋忽然道：“如果我拒绝，你打算怎么做？”

　　扶桑神树温和无比道：“什么都不做。我只是想和你聊一聊，如果你不愿意，那就算了。”

　　杨锋心念一转道：“好，既然是神树大人您的邀请。我当然不会拒绝。”

　　扶桑神树可是能够镇压宙海大能的恐怖存在，这样的存在要杀死现在的杨锋，不过是举手之劳。既然扶桑神树已经释放出了善意，杨锋自然也不会拒绝与祂见面。

　　在中城月樱的带领之下，杨锋进入了圣耀之国的皇宫之内。

　　杨锋能够清楚的感知到在那圣耀之国的皇宫之内隐藏着无数强大的禁制，一旦发动，就连日曜术士也可以轻易镇压。

　　穿过重重回廊，一个宽阔无比的广场出现在了杨锋的眼前，在那数千公顷的宽阔广场之中，只有一颗扶桑神树的存在，除此之外，大地一片青灰色，寸草不生，没有任何植物。

　　那颗扶桑神树显然将方圆数千公顷里面的植物可以生存的生命魔能统统抽光，这才导致了在这样的地方没有一株植物诞生。

　　在那扶桑神树下方放着一张玉桌，一名穿着一身白衣，清丽绝伦的美女坐在那玉桌旁，笑吟吟的看着杨锋。

　　杨锋来到了那名清丽绝伦的美女身前道：“在下杨锋，请问，扶桑神树前辈在哪？”

　　那名白衣美女嫣然一笑道：“我就是扶桑神树！”

　　杨锋吃了一惊道：“你就是扶桑神树前辈？”

　　“准确的说，我只是扶桑神树的一丝分魂。”那名白衣美女仔细的看了杨锋一眼，美眸之中闪过一抹赞叹之色道：“不到百年时间，就已经修炼到星空术士之境，而且在识海之内植入了半位面的种子。真是了不起！时光之主祂们八个如同你这般年龄的时候，成就超过你的，也没有几个。”

　　杨锋心中微微一凛，内心深处掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　就算是晃一河这战力堪比宙海级的大能，也没有一眼看穿杨锋植入了半位面的种子。而眼前的这名白衣美女却是一眼就看出了杨锋的虚实，这种眼力简直堪称恐怖。

　　扶桑神树微微一笑，将一杯碧绿的热茶递给杨锋：“你也不用惊讶，人活久了，见识自然会多一些。这是我泡的茶，请吧！”

　　杨锋接过那一杯茶，闻了一下，一股奇妙的香气从那魔茶之中涌出，没入他的体内，让他精神为之一振。

　　杨锋一口将那杯魔茶喝下，顿时一股清凉无比的气流贯穿全身，仿佛没入了他的灵魂之内一般，不断洗涤着他的肉身、灵魂。

　　一丝丝黑色的杂质直接从杨锋的体内涌出，让他一下变成了一个散发着阵阵恶臭的黑人。

　　杨锋一睁开双眼，伸手一指，一道清水凭空而现，狠狠的冲刷着他的身体，将他的身体之中的杂质统统清洗干净，化作一团黑色的水球被他直接丢到了一边。

　　一道青光闪耀，杨锋在一瞬间就换了另外一套衣服。

　　“好茶，这是什么魔茶？”

　　杨锋心念微微一动，便惊喜的发现他的灵魂资质竟然因为这一杯魔茶，一下晋升到了7级下等，情不自禁的追问道。

　　灵魂资质越到后面就越难以提升，杨锋的灵魂资质已经许久没有提升。他在扶桑次大陆之中弄到了不少可以提升术士灵魂资质的魔药，不过却没有一种魔药对他有效。这一杯魔茶能够将他的灵魂资质提升到7级下等，简直珍贵到了极点。

　　扶桑神树温和一笑道：“这是雾虚神树树叶制成的魔茶。”

　　杨锋心中微微一震道：“雾虚神树树叶制成的魔茶，竟然是这种宝物！”

　　雾虚神树乃是与扶桑神树同一个时代的一株神树。祂的树叶可以提升术士的灵魂资质，珍贵无比。祂曾经用秘法褪去神树之身，转化成为了人类，与第三术士皇帝魔神之主针锋相对。在魔神之主成为术士皇帝之前，祂曾经击败过那第三术士皇帝魔神之主一次。

　　不过雾虚神树最终还是被第三术士皇帝魔神之主斩杀，祂的神树之身也被第三术士皇帝砍掉，炼制成了一件秘宝。

　　从那以后雾虚神树的树叶制成的魔茶就几乎在世间绝迹，也只有扶桑神树这不知活了多久的老古董才有一些存货。

　　扶桑神树微笑道：“你要是喜欢，我就送你一两好了。一两雾虚神树树叶制成的魔茶，应该可以将你的灵魂资质提升到7级上等。”

　　杨锋脸上闪过一抹喜色道：“多谢！请问，我需要为您做什么？”

　　扶桑神树温和一笑道：“也没什么，只是将来如果你有能力打造帝级秘宝的时候，不要来打我本体的主意，若是可以的话，将来你有能力的情况之下，帮我抵挡一次敌人。”

　　杨锋沉吟了一会才道：“没有问题！不过，是在我有能力的情况下，才会出手帮您抵挡敌人。”

　　扶桑神树微微一笑，玉手一挥，一张金色的皮卷旋即飞入了杨锋的手中：“那样就已经足够了。这是我送给你的一点小小礼物，希望你能够喜欢。”

　　杨锋一接过那一张金色的皮卷，顿时心中一惊，眼中闪过一抹灼热之色道：“这是第三术士皇朝之主魔神之主开创的秘法魔神宝典！！”

　　扶桑神树微笑道：“没错，魔神之主以前和我是好朋友。他把自己开创的秘法，在我这里留了一份。我看你修炼的秘法是好不比魔神宝典差，这魔神宝典之中的秘法，你就借鉴一下好了。”

　　杨锋抓着那一份金色的皮卷，眼中闪过一抹兴奋之色，感激无比道：“多谢！”

　　魔神宝典这可是第三术士皇朝之主魔神之主开创而出的一门绝世秘法，乃是苍之位面人类世界公认最强的八大宝典之一，丝毫不输禁忌宝典。

　　第三术士皇朝崩溃之后，魔神宝典也在战争之中被诸人各自夺去，已经失去了完整版本。在战魔宗之内，魔神宝典也只有半卷的记载。

　　这魔神宝典秘法完全可以成为一个强大术士集团的根基之一。这毕竟是最顶级的秘法，就算是完全按照魔神宝典秘法修炼，也有机会修炼成为一尊术士王，甚至有希望修炼成为一尊圣灵术士。


第500章 辉煌古都

　　这魔神宝典对于杨锋来说，也十分重要。若非他已经修炼了混沌不灭体这一门禁忌之主晚年开创的秘法，他一定会更换主修功法，修炼魔神宝典。因为那魔神宝典乃是完整的秘法，而杨锋手中的禁忌宝典却是一门残缺的秘法。

　　扶桑神树提醒道：“这魔神宝典你可以随意使用。不过，最好不要让人知道你获得了完整的魔神宝典，否则你会有大麻烦。”

　　这魔神宝典乃是一门完整的帝级秘法。在这苍之位面之中，如同十大宗派那样强大的势力手中拥有多部帝级秘法，不过大部分都是残缺的帝级秘法。

　　一部完整的帝级秘法，甚至会让宙海级的大能都为之心动。那些宙海级的大能自然不会轻易的改变自己的主修秘法，不过从那完整的魔神宝典之中也可以借鉴无数经验，同时若是能够修成魔神宝典之中记载着的几门强大的攻杀秘法，他们的战斗力将会变得更加强大。

　　杨锋道：“是！”

　　扶桑神树与杨锋闲聊一阵，稍微指点了一下杨锋。

　　那扶桑神树乃是活了不知多少万年的老怪物，见识极为渊博。若是祂愿意褪去本体，转化成为人类术士，稍加修炼，绝对能够成为苍之位面最强者之一。在祂的指点之下，杨锋在修炼之中遇到的难题几乎是迎刃而解。

　　三天后，在圣耀之国皇宫以西三十里的一片宽敞无比的广场之上，站着一百名来自不同国度的术士天才，每一名术士天才都拥有星空术士的实力。

　　在那广场一个高台之上，放着五张椅子，只有扶桑次大陆的五大国主才能够坐在上面。

　　杨锋坐在一张椅子之上，俯瞰着下方来自扶桑次大陆的术士天才们，心中有些感慨。若非他成为了西之国的国主，只怕也会站在下方，为了争夺一个前往辉煌古都的名额与其他天才厮杀不休。

　　“那人就是西之国的国主杨锋吗？好年轻！！”

　　“那就是西之国的杨锋，总有一天，我会取而代之！”

　　“这就是击败了太乙宗圣子易元阳的杨锋！只不过是星空术士初期的修为，看来太乙宗的圣子易元阳也没有什么了不起的！”

　　“……”

　　在那广场下方，那些术士天才们的都看着杨锋，眼中闪动着异样的光芒。那些扶桑次大陆的天才术士们眼中闪动着的是敬畏和忌惮之色。而那些来自扶桑次大陆之外的术士天才则是看着杨锋，眼中闪过一抹不屑之色。

　　那些从扶桑次大陆之外前来的术士天才们每一个都是宇光术士、宙海大能的后代，见识渊博无比。一个个看着扶桑次大陆的术士天才如同在看一群蛮夷一般，眼神之中充满了轻蔑。

　　那来自扶桑次大陆的天才术士与来自外界的天才术士们也泾渭分明的分成了两个群体相互之间没有任何交流。

　　一名穿着一身红衣，身材火爆性感，整个人就像一团火焰一般，耀眼夺目，扎着一束黑色单马尾，美丽绝伦，却一脸傲气的绝色美女扫了杨锋一眼有些不屑道：“那就是战魔宗的真传弟子杨锋？才星空术士初期的修为，他竟然也能够成为西之国的国主，看来扶桑次大陆真是没有什么人才。”

　　这名一脸傲气的绝色美女乃是大云王朝之内一尊宇光术士洛风的宝贝女儿洛明艳。

　　另外一名穿着一身白衣，俊美绝伦的年轻男子扫了杨锋一眼，眼中掠过一抹嫉妒道：“明艳师妹，他不过是侥幸获得了傀儡之主传承的暴发户罢了。若是我有那傀儡之主的传承，早就成为宙海大能了。他现在还是一个区区星空术士，真是一个废物。”

　　这名穿着白衣的年轻男子就是洛风的大弟子张轩，乃是一名半步月华术士的强者，一向极为傲气。他看着那坐在五大霸主之位上的杨锋，心中充满了羡慕和嫉妒。

　　一名穿着黄衣，鹅蛋脸，身材修长的美女带着一丝傲气道：“无论如何，能够走到那个位置上。杨锋他都十分不简单！扶桑次大陆虽然只是一个次大陆，不过人才还是有一些的。”

　　这名黄衣美女乃是大云王朝之内一尊宇光术士归无恒的亲传弟子梅依依。她与洛明艳两人站在那来自外界的术士天才之中，依然鹤立鸡群，极为引人注目。她们三人加上归无恒的其余两名亲传弟子形成了一个小圈子，傲气十足，隐约散发着排斥其他人的气场。

　　杨锋扫了一眼那些来自其他地方的天才术士，目光落在了洛明艳与梅依依两女的身上微微一扫，便不再把那些人放在心上，目光向着天空之中望去。

　　天空之中，忽然一阵颤动，一个扭曲、模糊的古城虚影骤然显现。

　　从那扶桑神树之上射出一道淡绿色的光芒没入了古城虚影之内，一条灰蒙蒙的道路旋即出现。

　　那条灰蒙蒙的道路一显现，杨锋旋即直接起身，踏空而行，向着那灰蒙蒙的道路之中走去。

　　那辉煌古都在扶桑次大陆之中的这个投影只能够进入一百个人，进入一百个人之后，道路就会关闭。

　　除非拥有圣灵术士以上的强大实力，才有可能硬生生的在这个时候打开一条通往辉煌古都的通道。

　　杨锋刚刚一动，一道空间波动闪耀，一名没有获得资格的星空术士便骤然向着那条通道前方，向着那条通道直接飞去。

　　那镇守在通道旁边的西城夜羽眼中凶芒一闪而逝，伸手一抓，化作一只巨大的鬼爪一下抓在了那名星空术士的头颅之上，随意一捏，便将那名星空术士的脑袋直接捏爆。

　　见此一幕，那些原本蠢蠢欲动，隐藏在周围的星空术士们一下冷静了下来。

　　西城夜羽平静无比道：“所有人都按照秩序一个个进入！若有异动，格杀勿论！”

　　那些星空术士们这才排成一条直线，老老实实的跟在杨锋身后，一个个踏上了那条通道。

　　杨锋一进入那条通道，双眼一花，便出现在了一片宽广无比，林木遍地，充满着强大生物魔能的地方。

　　杨锋扫了周围一眼：“这就是辉煌古都？果然不同凡响，这里的生物魔能只怕比战魔宗还要浓郁几分。只有战魔宗内几个修炼圣地才比这里略胜一筹。”

　　在这片地方到处生长着各种各样的超凡植物，杨锋粗略的看了一眼，就发现周围有数十种超凡植物，那些超凡植物的等级大部分都在三级以上。

　　一道强横无比的气息陡然从那片森林之中升腾而起，一头体长高达百米，散发着上古龙威，拥有星空术士级数气息的上古黑龙旋即从那片森林之中直接飞出，龙眼之中散发着凶横无比的光芒死死的瞪着杨锋。

　　杨锋看着那头星空术士级数的上古黑龙，眼中闪过一抹惊讶之色：“星空术士级数的上古黑龙，这辉煌古都对普通的星空术士来说，只怕很危险！！”

　　这一头星空术士级数的上古黑龙拥有星空术士后期的修为，龙族的实力在同阶之中也是最强横的一列，星空术士后期的人类术士只怕还未必是这头上古黑龙的对手。

　　那头上古黑龙盯着杨锋，眼中凶芒一闪，张口一喷，一团黑色的龙息如同流星一般向着杨锋直接轰去。

　　“没有用的！”

　　杨锋淡淡一笑，伸手一划，一道空间裂缝骤然显现，将那一团黑色的龙息直接吞入了那空间裂缝之内。

　　一道空间波动在那头上古黑龙的上方出现，一个空间裂缝直接显现，一团黑色的龙息直接飞出，一下轰在了那头上古黑龙的身上，狂暴无比的龙息一下将那头上古黑龙直接笼罩，烧得它发出了痛苦无比的惨叫之声。

　　“我来送你一程！”

　　杨锋身形一阵模糊，一下诡异无比的出现在了那头上古黑龙的头部之上，随手一抓，直接刺入了那上古黑龙的头部，将一块龙晶直接挖出，抓在了手中。

　　那头上古黑龙身体一颤，双眼生机尽灭，直接从天空之中坠落到了地上。

　　杨锋随手一挥，便将那头上古黑龙的尸体收入了储物戒指之内，然后取出了一扇顶级的折跃门安装好之后直接启动。

　　那折跃门启动之后，光芒一闪，然后便没有任何动静。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，这里无法使用折跃门。不然的话，我就又多了一个基地。”

　　若是那辉煌古都可以使用折跃门，杨锋一定会派遣自己的机械军团将整个辉煌古都据为己有。这样一来，利用那辉煌古都之内的庞大资源，他完全可以在很短的时间之内修炼到月华术士之境。

　　“这个时候，就该你出场了！”

　　杨锋一按胸口的次元徽章，一道光芒闪耀，一颗直径高达百米的二级移动武装要塞基地骤然显现，悬浮在虚空之中。

　　各种各样的雷达骤然显现，疯狂的向着四面八方扫描而去。每当扫描到生命力场强大的超凡生物之后，就会反馈到智能光脑里面。

　　那二级智能光脑也根据反馈回来的各种情报迅速的进行汇总分析，选出那些最珍贵的超凡植物。


第501章 赤仙黑雾莲

　　在这辉煌古都之内，拥有许多珍贵的超凡植物，可以用来炼制各种珍稀的魔药。许多超凡植物在外面售卖都是一个天价。

　　一旦发现那些最珍贵的超凡植物，就会有无数主战机器人从那移动武装要塞基地之中飞出，前去按照数据库之中记载的方法，采集着那些超凡植物。

　　一天之内，杨锋就几乎将这片区域的珍贵超凡植物采集一空，到手的珍贵超凡植物价值超过三十亿魔晶。这完全是依靠移动武装要塞基地以及里面的三千架主战机器人的日夜不停工作获得的成果，当然这也与辉煌古都之内拥有的超凡植物太过珍贵有关。

　　扫荡了这片区域之后，杨锋这才将那移动武装要塞基地收起，前往下一个区域。

　　那移动武装要塞基地目标太大，大模大样的在天空飞行的话，会引起许多不必要的麻烦。

　　数天之后，一道赤色的霞光骤然从一座山上升腾而起，直入云霄。

　　“有好宝贝出世了！！”

　　杨锋随手将一具五级超凡生物的尸体随意丢入了储物戒指之内，转身向着那赤色霞光所在的方向看去，眼中闪过一抹灼热之色，身形一晃，化作一道流光疯狂的向着那赤色霞光所在的方向飞去。

　　杨锋一接近那一座山，就清楚的感知到一道道强大无比的生命气息从四面八方向着这边赶来，显然也是为了那即将出世的宝物而来。

　　杨锋从天而降，一下落在一片清澈无比的池塘之前。

　　那池塘的水清澈无比，可是却仿佛深不见底，一眼望下去，仿佛池塘地步被无尽的黑暗笼罩。

　　在那池塘的中央生长着一朵通体漆黑的莲花，一丝丝黑色的氤氲雾气萦绕在那黑色的莲花之上，无数超凡生物的脸孔在那黑色的氤氲雾气之中不断涌现，九颗赤红色的莲子位于莲蓬之中绽放着九道赤色的霞光，交织形成了一条赤色的霞光之柱，冲天而起，直入云霄。

　　杨锋一看到那赤仙黑雾莲顿时倒吸一口冷气，眼中闪过一抹灼热之色：“赤仙黑雾莲，这可是圣级的宝物！！这辉煌古都之中，竟然有这样的宝物，简直逆天了！！不愧是昔日追随时光之主的十二圣灵术士之一。”

　　赤仙黑雾莲乃是一种圣级的宝物。那赤仙黑雾莲的莲子可以打破天人界限，让一名灵魂资质七级上等的术士灵魂资质突破极限，达到灵魂资质八级下等，并且可以一直服用，最多可以让人的灵魂资质达到八级上等。

　　在苍之位面之中，六级灵魂资质的术士就已经算是天才。七级灵魂资质的术士乃是超级天才。至于八级灵魂资质的存在，也只有易元阳、石雪这些堪称怪物一般的存在。

　　八大术士皇帝之中，禁忌之主的资质最差，祂也是通过服用赤仙黑雾莲这样的绝世奇珍一步步改善自己的灵魂资质，最终将自己的灵魂资质推升到了逆天的9级上等，这才成为了术士皇帝，开创出了第二术士皇朝。

　　灵魂资质越到后面，想要提升就越为困难。赤仙黑雾莲乃是苍之位面已知的不到二十种能够打破天人界限，让一尊灵魂资质7级上等的术士将灵魂资质提升到8级上等的宝物。这种宝物，就算是宙海级的大能也会动心。

　　陡然之间，一道黑色的刀光无声无息的从后方电射而出，一名身材瘦小的星空术士手持一柄黑色长刀秘宝一刀带着决绝的气息向着杨锋直接斩去。

　　“给我死！！”

　　杨锋背后仿佛张了眼睛一般，随手一拳轰出，仿佛崩塌虚空一般，瞬间轰在了那名星空术士的脑袋之上，一拳将那头星空术士脑袋直接轰爆，无数碎块向着四面八方溅射而去。

　　“好强！！”

　　那名偷袭杨锋的星空术士也是来自苍之位面其他地方的术士天才，这样的天才竟然被杨锋一拳轰杀，让那些正在飞来的星空术士们一个个眼中闪过一抹忌惮之色。

　　一道飓风吹过，在那清澈的池塘之中掀起了一阵阵涟漪。

　　杨锋眉头微微一皱，施展了一门记载在那魔神宝典之中的秘法魔神之瞳。他的双眼之中一下涌起无数诡异玄奥的咒文，瞬间转化成为了纯金色，仿佛一尊神灵的双瞳一般向着那池塘看去。

　　那原本空无一物的池塘水面上，一下多出了一个穿着一身白衣，没有一丝气息的人类术士映照在了杨锋的双瞳之上。显然那名术士想趁机将那赤仙黑雾莲直接抢走。

　　杨锋盯着那名星空术士，目光闪烁了一下，没有任何行动。

　　当那名白衣术士来到距离那赤仙黑雾莲五十米的地方之时，那原本平静无波的池塘陡然一颤，无数水花溅射而出，一条长满黑色尖牙，没有眼睛，如同蛇一般的超凡生物从池塘之中弹射而出，张口一咬，一口就将那人类术士吞入口中，锋利的牙齿一咬，那个人类术士便被直接咬碎。

　　“这就是赤仙黑雾莲的守护兽？不过如此！”

　　杨锋冷冷一笑，施展战魔秘法，一套黑色的战甲旋即直接覆盖在了他的身上。他身形一晃便向着那赤仙黑雾莲飞掠而去。

　　那一条长满黑色尖牙如同蛇一般的超凡生物再次从那池塘地步弹射而出，向着杨锋直接咬去。

　　杨锋不闪不避，身上的战魔铠甲一下弹射出一道道长达三米的黑色利刃。

　　那一道黑色的光芒杀过，那如同蛇一般的超凡生物头部旋即被直接斩成两半。

　　杨锋一下出现在了那赤仙黑雾莲之前，伸手一抓，用力一扯，将那整株赤仙黑雾莲从池塘之中一下扯出，手中一下出现一个黑洞，将那赤仙黑雾莲送入了他识海之中的半位面之内。

　　杨锋伸手一按，水之领域一下笼罩在那池塘之上，将那池塘之中的所有池水统统一吸，吸入了那个半位面之内。

　　不多时在杨锋体内的半位面里面一下多出了一个清澈透明的池塘，在那池塘周围则是堆满了无数低级魔晶，在那池塘之中则是生长着一株赤仙黑雾莲。

　　张轩等六大术士从天而降，落在了杨锋前方。

　　张轩上前一步，用那高高在上的语气，仿佛理所当然一般道：“杨锋，我是洛风大陆之主洛风的大弟子张轩，那赤仙黑雾莲对我很重要！把那赤仙黑雾莲让给我，我会给你一百万上等魔晶。”

　　在苍之位面魔晶的等级分为下等魔晶、中等魔晶、上等魔晶、超等魔晶、王级魔晶、圣级魔晶六个等级。

　　其中最多的就是下等魔晶，中等魔晶稍次，至于上等魔晶则是数量锐减。一枚中等魔晶可以兑换一百枚下等魔晶。一枚上等魔晶可以兑换一千枚以上的中等魔晶。

　　月华术士以上的强者只有使用上等魔晶来辅助修炼才能够快速的进步。

　　杨锋收刮了整个西之国，弄到手的上等魔晶也仅仅只有一千多万。那上等魔晶的珍贵可想而知。

　　不过上等魔晶再怎么珍贵，也绝对不可能与赤仙黑雾莲相提并论。那赤仙黑雾莲乃是有价无市，连宙海级大能都会心动的宝物。张轩明显是不把杨锋放在眼中，这才开出这样的价格。

　　杨锋冷冷一笑道：“你脑子有问题吗？我给你一百万上等魔晶，你去拿一株赤仙黑雾莲给我。”

　　洛明艳骄傲无比的上前道：“我是洛风大陆之主洛风的女儿洛明艳，我的灵魂资质是七级上等。只差一步，就能够打破天人界限，拥有八级下等的灵魂资质。那赤仙黑雾莲对我很重要，把它给我，我给你一个追求我的机会！”

　　宇光术士洛风支配了一个比扶桑次大陆还要巨大的次大陆，在那里自号洛风大陆之主。洛明艳在那洛风大陆之中，就是最顶尖的天之骄女，不但有一个强大超越神魔的父亲，本身也是七级上等的灵魂资质，天才之中的天才。这才养成了她颖指气使的刁蛮气质，在她看来，给杨锋一个追求她的机会，已经十分了不起了。

　　杨锋听到了洛明艳的话语，微微一愣，才露出了一丝讥嘲的笑容淡淡道：“我对你没有兴趣！”

　　洛明艳微微一愣，美眸之中一下涌起了一丝丝愤怒。这还是第一次有人敢拒绝她。

　　张轩淡淡道：“杨锋，这里可是辉煌古都。在这里，可没有你的机械军团，也没有西城夜羽这样的半步日曜术士守护你。”

　　杨锋道：“那又怎样？你们难道想要出手抢我的赤仙黑雾莲？”

　　“没有实力，又手持重宝，这是取祸之道。既然你不愿意交出赤仙黑雾莲，那么我们就没有必要保护你了。”

　　张轩带洛明艳等人后退了几步扬声道：“这人和我们没有任何关系。你们想动手的话，不需要顾虑我们。”

　　一道道强大无比的精神力一下锁定了杨锋，充满了杀机。

　　一名名来自苍之位面不同地方的星空术士一下显现出了身形，将杨锋团团围住，数量高达四十三人之多。


第502章 大开杀戒

　　那些来自不同地方的星空术士之前一直顾忌着那拥有三尊半步月华术士的张轩一行。现在张轩一行已经表明了与杨锋无关，他们就再也无所顾忌，区区一名星空术士初期的术士他们根本不放在眼里。

　　一名穿着一身黑衣，拥有星空术士后期修为的男子带着八名星空术士向前踏出一步，虎视眈眈的瞪着杨锋，厉声喝道：“交出赤仙黑雾莲，否则明年今天就是你的忌日！”

　　杨锋忽然一笑道：“赤仙黑雾莲只有一朵，你们这里却有四十三人，怎么分？”

　　此言一出，那四十三名星空术士相互对视一眼，眼中闪过一抹警惕之色。其中十六名独行的星空术士心中微微一动，施展隐身秘法，一个个再次隐身消失不见。

　　那十六名独行的星空术士隐没了身形，却如同化身成为了一个个隐没在诸人心中的毒牙，随时可能给这些术士们致命一击。

　　那残存的星空术士一下形成了五拨人，其中那名黑衣男子的一拨人以及张轩五人形成的一拨人明显实力比其余三拨人要强大得多。

　　那其余三拨人也察觉到了这一点，相互之间一下接近起来，隐约与那黑衣男子一行进行着对峙。

　　那名黑衣术士冷笑一声大声喝道：“赤仙黑雾莲却是只有一朵，不过莲子却有九颗。我们一起上，杀了这人，获得的九颗莲子我们再平均分配。大家一起上，杀了他，谁出力更多，等会分得的莲子也就越多！然后我们再一起联手离开这里，将那些在一旁周围偷窥的垃圾们全部灭杀。”

　　此言一出，其余几拨术士眼中旋即闪过一抹凶芒，死死的盯着杨锋，眼中杀机四溢。以他们的实力，完全有能力做到黑衣术士口中的事情。

　　杨锋道：“等一下！”

　　张轩眼中闪过一抹轻蔑冷笑道：“怎么，你打算将赤仙黑雾莲交出来了吗？”

　　一道道轻蔑、不屑的目光一下从四面八方涌来，集中在了杨锋的身上。

　　杨锋淡淡道：“我是一个爱好和平，不喜欢无故杀生的人！不过我同样是一个喜欢把危险扼杀在摇篮之中的人。在我说完这些话之前，你们逃走还来得及，我可以饶你们一命。若是不逃，那么等会我杀你们的时候，也绝对不会手下留情。”

　　那名黑衣术士顿时大声笑道：“哈哈，你以为你是谁？区区一名星空初期的术士竟然也敢大言不惭，想要杀光我们？真是不知天高地厚的蠢货。想必你也是一个在某个次大陆之中称霸的蛮夷，一向狂妄自大惯了，坐井观天的青蛙指的就是你这样的人物！”

　　“好狂妄的蠢货，我们这里可是有二十多人，就算月华术士也未必是我们的对手。他竟然想要杀光我们，真是狂妄！”

　　“蠢货！！”

　　“……”

　　那围着杨锋的术士们一个个都露出了一丝讥嘲的笑容，纷纷讥讽道。

　　洛明艳却忽然柳眉微微一皱，心中涌起一股不祥的预感，娇声喝道：“我们撤！！”

　　语毕，洛明艳旋即头也不回的化作一道流光向着远方掠去。

　　梅依依也毫不犹豫的跟在洛明艳的身后离开此地。

　　张轩微微一呆，心念电转之间，也身形一晃跟在了洛明艳的身后直接飞去。

　　归无恒的其余两名拥有星空术士后期修为的亲传弟子犹豫了一下，扫了那名黑衣术士一眼，心中一阵叹息，身形一晃，化作两道流光向着洛明艳追去。

　　那赤仙黑雾莲虽好，可是也要有命去享受才行。没有了洛明艳、梅依依、张轩这三大半步月华术士级数的强者压阵，他们两名星空后期的术士根本无法与那些术士们争锋。

　　杨锋有些意外的向着洛明艳等人离开的方向看了一眼，精神力一扫，便发现除了洛明艳一行之外，其余的人根本没有一个离开，反而有六名术士也从远方飞来，隐匿了身形躲在一边。

　　“果然是财帛动人心！既然如此，你们统统都去死吧！！”

　　杨锋的话语之声还没有完全落下，一道空间波动涌动，他便出现在了那黑衣术士的身后随手一拳轰在了那名黑衣术士的脑袋之上，一拳旋即将那黑衣术士的脑袋轰爆。

　　“罗度被杀了！！”

　　“罗度竟然被秒杀了！！”

　　“那人是谁，怎么可能秒杀罗度？他不是星空初期的术士吗？”

　　“……”

　　一道道震骇的目光从隐藏的各个角落之中射出，集中在了杨锋的身上。

　　那名黑衣术士名叫罗度，在某个次大陆之中也是凶名赫赫的强者，死在他手中的星空术士超过十尊。这样的强者竟然被杨锋秒杀，让那些术士们一个个目瞪口呆。

　　一击秒杀了罗度之后，杨锋五指一张，运转天火七绝秘法，七色天火从他的掌心之中飞出，化作一道狂暴无比的火焰风暴，向着周围一卷。

　　在罗度身边的八名星空术士被那七色天火一卷，护身的生命力场仿佛变化成为了那七色天火的燃料，让那七色天火燃烧得更加旺盛，两名星空初期的术士直接被焚烧成灰。

　　其余六名星空术士一边惨叫，一边施展秘法，抵挡着那七色天火的焚烧。

　　一名拥有星空后期修为的术士脸色大变厉声喝道：“大家一起上，杀了这个恶魔！！否则，我们都会被他杀死的！！”

　　那些星空术士们一个个开始默念咒文，开始准备一个个强大的法术。

　　五名血脉术士直接引动血脉之中的力量变身成为了一头高达百米的巨人、一头上古白龙、一头有翼飞蛇、一头岩石巨狼、一头深渊恶魔。

　　一道道法术如同雨点一般向着杨锋直接轰来。

　　杨锋运转空间法则，伸手一指，一道道空间裂缝骤然显现，将各种法术完全吞噬。

　　下一刻，那空间裂缝骤然出现在那苦苦抵挡七色天火的六名星空术士身前，一道道法术直接轰出，将那六名星空术士一一轰碎。

　　杨锋身形微微一晃，自己出现在了那头巨人上方，一脚踏在那巨人头部，砰的一声巨响，那巨人的头颅直接如同西瓜一般炸裂来来，一枚星空之核旋即飞入了他的储物戒指之内。

　　一道道法术再次向着杨锋轰来，然后瞬间被那空间裂缝吞噬，轰击在了其余的术士身上，将另外的术士直接轰杀。

　　一名青衣术士厉声吼道：“大家都将自己的底牌拿出来吧！不然的话，我们都只有死路一条！！”

　　那青衣术士话语未落，杨锋便出现在了他的身后，在那名青衣术士惊骇绝伦的目光之中，一拳将他的脑袋直接轰爆。

　　看到杨锋如同屠鸡杀狗一般灭杀着那些星空术士，那些星空术士们心中都涌起一抹寒意，纷纷施展秘法，向着四面八方逃去。

　　“想逃！太晚了！！”

　　杨锋冷冷一笑，空间领域瞬间爆发，一下笼罩将方圆数十里的地方完全笼罩。

　　那些星空术士们在杨锋的空间领域之中不断的穿梭，却惊恐的发现他们竟是直接飞到了杨锋的身前。

　　杨锋挥动拳头，一拳一个，将那些星空术士一个个直接打爆，轰成碎片。

　　“杨锋，你欺人太甚，大家一起上，跟他拼了！！”

　　一名星空术士眼中闪过一抹疯狂之色，默念咒文，大手一挥，一张金色的大网散发着璀璨无比的光华，从天而降，向着杨锋直接网去。

　　那一张金色的大网也是一件极为珍贵的六级秘宝，蕴含着法则的奥妙，一下穿过了杨锋的空间领域，向着杨锋一卷，一下将杨锋卷入了那金色的大网之内。

　　那金色的大网一卷，便一下将杨锋与天地之间的元气切割开来，让他无法施展需要消耗天地元气的强大法术。

　　“好厉害的秘宝！”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，运转战魔秘法，一道黑色的利刃从那战魔秘法凝练的黑色铠甲之中弹射而出，一刀斩在了那金色的大网之上。

　　那一张金色的大网忽然一下变得柔软之极，向后一飘，十分诡异的躲过了杨锋那一刀。

　　一道璀璨无比的刀光、一点耀眼无比的火星穿过了那片空间领域，趁着那金色大网牵制住杨锋的时机，一下轰在了杨锋身上。

　　那战魔铠甲黑色的光芒一闪，将那璀璨无比的刀光挡住，那一点耀眼无比的火星也在接触杨锋的战魔铠甲之后，被直接吞噬泯灭。

　　“那是什么秘法？怎么防御如此强大？”

　　“战魔秘法！！那个难道就是十大宗派之中战魔宗的战魔秘法吗？”

　　“……”

　　那些围攻杨锋的星空术士们见此一幕，心中微微一寒，眼中都闪过一抹绝望之色。

　　杨锋伸手一抓，那名放出金色大网的星空术士旋即十分诡异的出现在了他的身前，他随手一拳轰在了那名星空术士的脑袋之上，一拳将那星空术士脑袋直接轰爆。

　　那名星空术士一死，那一张金色的大网旋即光芒一黯。杨锋伸手一招，它便飞入了他的手中。

　　那名放出金色大网的星空术士一死，在杨锋空间领域之中的那些星空术士们拼死挣扎了好一会，才一个个被杨锋全部灭杀。


第503章 裂风峡谷

　　梅依依透过一个水晶球远远的看着这边，俏脸之中一阵苍白，心中充满了后怕，低声道：“好强！！这杨锋真是太强大了！！”

　　张轩的脸色也十分难看，心中充满了庆幸。若非他跟在洛明艳的身后直接逃走，只怕此时陨落的人之中，也有他一个。

　　杨锋杀到后面，已经有不少星空术士向他投降，不过那些星空术士都被他一一轰杀，一个不留。

　　在这辉煌古都之内，宝贝无数，那些星空术士们这些天同样收集到了不少好宝贝。他们图谋杨锋的宝物，杨锋同样不会放过他们的宝物。

　　张轩转头看着那同样一脸苍白盯着水晶球的洛明艳，双眼之中闪动着灼热之色：“明艳师妹的天赋异能危险感知果然厉害。若非她察觉到了危险，此时我们都已经死了。”

　　洛明艳不但是洛风的亲生女儿而且出生之后，也如同许多强大的超凡生物一般觉醒了天赋异能危险感知。

　　只要一拥有威胁生命安全的危险即将降临，洛明艳就会提前感知，并且做出正确的应对。正是因为如此，洛风才会让自己的宝贝女儿前来辉煌古都之中寻找机缘。

　　洛明艳美眸之中闪过一抹异芒低声道：“好厉害，竟然干掉了四十多名星空术士，真是厉害。十大宗派的真传弟子果然不全是草包。”

　　那大云王朝十大宗派的真传弟子也曾经前往洛风大陆游历过，不过那些十大宗派的真传弟子实力远远比不上洛明艳，这才让她有些小看天下人。

　　梅依依幽幽一叹道：“大云王朝十大宗派果然名不虚传。他不过是星空术士初期，就能够击杀四十多名星空术士而且还游刃有余，真是可怕！！看来传闻之中，他已经凝聚出了虚世界这件事，并不是假的！”

　　“虚世界！！”

　　张轩几人一听到这个名词，心中都微微一动，充满了灼热。

　　那凝聚出了虚世界的强者，才是同阶无敌，最强大的强者。洛风大陆之主洛风，拥有整个洛风大陆的资源支持，依然没有凝聚出虚世界，那凝聚虚世界的难度之大可想而知。

　　张轩的目光一下落在了洛明艳的身上，眼中闪过一抹复杂之色：“我们之中，若说谁有机会凝聚虚世界，应该就是她了。”

　　洛明艳七级上等的灵魂资质，就算是在战魔宗内也是天才之中的天才。要知道八级灵魂资质的就是怪物一般的存在。整个战魔宗内，也只有石雪一人拥有八级灵魂资质。

　　张轩忽然道：“我们走吧！现在过去的话，他要是杀红眼了，那就麻烦了。”

　　洛明艳迟疑了一会，微微点头，同意了张轩的提议。她虽然对杨锋已经生出了一股好奇，不过却也不愿意冒着生命危险去接触杨锋。

　　几名躲在远方用各种法术窥视着这边的星空术士们也都施展法术，向着远方逃去，根本不敢生出偷袭杨锋的心思。

　　杨锋一按次元徽章，放出了那一座二级移动要塞武装基地，一道道扫描波纹向着是四面八方扩散而去，搜寻着周围的宝物。

　　方圆数十里之内，都没有什么珍贵的超凡植物，显然这附近的生物魔能都被那赤仙黑雾莲抽取一空，这才导致了周围无法诞生珍贵的超凡植物。

　　越是珍贵的超凡植物数量就越是强大、稀少。那些王级、圣级的超凡植物所在之处，基本上不会存在第二株珍贵的超凡植物。它们会将所有的养分吸收，这才造就了它们的强大。

　　经过一番扫描之后，杨锋这才坐在一架飞碟之上，向着辉煌古都深处飞行而去。

　　这一片山区仅仅只是辉煌古都的外部，还需要穿过风火水地四大区域才能够进入辉煌古都的真正所在。

　　裂风峡谷乃是进入风之沙漠的必经之路。

　　“终于到了，这就是裂风峡谷，进入风之沙漠的入口。”

　　张轩一行五人来到了那裂风峡谷之前，望着从那峡谷中央吹出的黄色罡风，眼中露出了一丝兴奋之色。

　　风之沙漠、火焰之山、冰寒之海、重元之地，这四大区域就是前往辉煌古都的必经之路。

　　当然这四大区域也不是那么容易通过的地方，每一次辉煌古都开启都会有超过十万以上的星空术士进入这里，而真正能够抵达辉煌古都的每一次都不到二十人。而进入辉煌古都之后的星空术士都会获得莫大的好处，这才吸引了无数术士想要进入辉煌古都。

　　“站住，要想进入裂风峡谷，就把你们身上的储物宝贝统统交出来！！”

　　张轩一行刚刚靠近那裂风峡谷，三十多名星空术士的气息骤然喷涌而出，从那裂风峡谷周围涌出，将张轩五人直接围住，一名身材瘦小，面黄肌瘦，仿佛一个难民一般的黑衣半步月华术士走了出来，厉声喝道。

　　洛明艳俏脸色变，目光向着周围一扫，心中微微一凛。那围过来的三十多名星空术士之中，有十名半步月华术士级数的强者，其余的星空术士也大多是星空后期、星空巅峰的强者。

　　这三十多名星空术士联合起来的实力远远强于洛明艳一行，纵然她一向骄横跋扈，也不得不勉强压住自己的性子。毕竟她只是娇蛮，并不是蠢货。

　　张轩抱拳行了一礼道：“我是洛风大陆之主宇光术士洛风的亲传大弟子张轩。请诸位给个面子，让我们过去。今后诸位来到我洛风大陆，我一定会尽力招待诸位，让诸位尽兴而归！”

　　“宇光术士！！”

　　那三十多名星空术士一听到这个名头，顿时脸色大变，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　宇光术士乃是与神灵体系之中中等神力级数神灵抗衡的强大存在。若是前往异位面封神，一旦封神成功，甚至可以开创一个如同黑暗精灵萝丝那样的神系。

　　任何一尊宇光术士都是不容小觑的强大存在，祂们的实力堪比神魔，灭掉这三十多名星空术士只需要一击之力。

　　那名黑衣术士脸色一变，露出了一丝谄媚的笑容：“原来您就是宇光术士洛风的亲传大弟子张轩，失敬！我叫鲁大脚，烈风大陆的一名散修。能够见到您这样的天才，是我的荣幸。这样吧，我们一起好好喝上一杯，相互认识一下，交个朋友。这样我再让出道路，让你们进去如何？给个面子吧！”

　　张轩的眼中掠过一抹轻蔑之色，在洛风大陆之中，听到他自报名号之后，想要巴结他的术士就会露出鲁大脚这样的神情。

　　巴结上一名宇光术士的亲传大弟子，对于那些散修来说，就相当于多了一个大后台，自然有无数散修前来巴结张轩一行。

　　张轩压住心中的不耐烦，勉强露出了一丝笑意道：“好吧！我就跟你们喝几杯。”

　　一名星空术士手一挥，一张图直接飞出，一套又一套的桌椅从那图中飞出，一名又一名美丽动人的美女也从那图中飞出，充当侍女，十分迅速就将这里搭建成了一个雅致无比适宜宴会的亭台。

　　张轩见此一幕，眼睛微微一亮，主动入座赞叹道：“这是仙宴美姬图，没有想道你们竟然会有这种秘宝。”

　　仙宴美姬图乃是一种为了宴会而开发的秘宝。在那张图里面封印了一百零八名美丽女子的灵魂，以类似扶桑木一样的宝物炼制出一具具美女的身躯，封印在那图中。一旦需要宴会，就可以将那些美女放出，充当美丽的侍女。

　　仙宴美姬图这种秘宝因为需要使用活人的灵魂，太过残忍。已经在大云王朝之中被禁止制造，流传在世间的仙宴美姬图数量也十分稀少。张轩见到那一张仙宴美姬图也不禁微微动心。

　　鲁大脚豪爽一笑，举起酒杯，将里面的美酒一饮而尽：“没错，张师兄不愧出身名门，果然见多识广！这仙宴美姬图若是张师兄你喜欢，等会喝完之后，我就把它送给你。来，我先干为敬！”

　　张轩不动声色，施展了几个侦测法术落在了那酒杯之上，那酒杯之中的美酒没有任何异状，这才稍微放心，一口就将那杯酒直接饮尽。

　　洛明艳几人也都接连施展了几个侦测法术落在那酒杯、食物之上，确认了那些酒杯、食物没有任何异状之后，这才开始用餐起来。

　　鲁大脚见此一幕，露出了一个诡异无比的笑容，左手微微一晃，做了一个手势。

　　一道道黑色光芒从张轩五人椅子背后弹射而出，化作五道残影一下向着张轩五人体内刺去。

　　张轩、洛明艳、梅依依三人身上一下光芒闪耀，一个个触发式的法术护罩骤然出现。

　　那五道黑色的光芒如同流星一下刺在那一个个法术护罩之上，将那一个个法术护罩直接贯穿，刺入了他们的体内。

　　一道道黑色的咒印一下沿着张轩五人的体内延伸弥漫，将他们五人所有的生命力量全部锁住，让他们动弹不得。


第504章 杨锋到来

　　张轩又惊又怒寒声道：“鲁大脚，你这是什么意思？”

　　鲁大脚露出了一个讥嘲的笑容：“什么意思？你竟然这么问，你是蠢货吗？这不摆明了，我们要抢光你身上的宝物，然后杀人灭口！”

　　张轩恶狠狠的威胁道：“你若是敢动我们一根汗毛，我师傅绝对不会放过你的！一名宇光术士绝对会把你们全部杀得干干净净一个不留！”

　　鲁大脚眼中闪过一抹残忍的光芒冷笑道：“你傻的吗？这里可是辉煌古都，每一次开启，都会死几千名星空术士。我们也不会杀你。只会毁了你的识海，斩断你的四肢，把你丢到风之沙漠里面埋起来。就算你师傅精通占星术，也只会算到你们死于风之沙漠。至于你的几个同伴，等我们玩够之后，也会送他们下去陪你！”

　　一名半步月华术士也冷笑着目光死死的盯着洛明艳和梅依依两女，眼中闪过一抹淫邪之色，冷嘲热讽道：“这些名门正派的蠢货，真是骄傲过头了。也不想想这是什么地方。在外面，我们捧着你，是因为你有一个好师傅、一个好出身。在这里，你们什么都不是，只是我们的猎物罢了。”

　　一名半步月华术士狰狞一笑，双眼之中闪动着淫邪的光芒，死死的盯着洛明艳：“这两个女的真是漂亮，老子还是第一次玩这么漂亮的女术士，凡人女子和她们相比，根本没有任何味道。”

　　洛明艳、梅依依顿时如堕冰窟，通体冰凉，眼中闪过一抹绝望之色。她们一想到自己即将落入这些人渣的手中那凄惨的下场，就浑身发寒。

　　洛明艳俏脸苍白，大声的威胁道：“我是洛风大陆之主洛风的女儿洛明艳，你们要是把我抓起来，去向我父亲换赎金。他一定会给你们足够的报酬，甚至让你们晋升月华术士也不是不可能。你们敢动我一根汗毛，我爹一定会将你们全部斩尽杀绝，一个不留。”

　　鲁大脚轻蔑一笑道：“你太蠢了！正是因为你爹是宇光术士，我们才必须让你死。至于赎金，向一尊宇光术士索要赎金，这不是找死吗？你以为我们会蠢到上当吗？”

　　宇光术士乃是世间之中堪比神魔的恐怖存在。若非这辉煌古都乃是圣灵术士级数的绝世大能建造而成的宝物，可以隔绝无数法术，鲁大脚他们也不敢轻易的向洛明艳等人出手。

　　至于向宇光术士索要赎金，那真是再愚蠢不过的事情。那宇光术士随随便便几个法术便能够反本溯源，追查到他们。隔着千里之遥，就能够通过法术将这些星空术士一一弄死。

　　鲁大脚扫了张轩一眼，露出了一个邪恶的笑容道：“对了，张轩，我还缺条狗！！你在这里学几声狗叫，然后心甘情愿让我设下禁制，当我的狗，我就给你一条生路，饶你不死！！”

　　其余的星空术士们也都露出了一个兴奋的笑容，死死的盯着张轩，眼中闪动着恶毒的光芒。

　　张轩这样出身不凡的术士天才乃是这些散修出身，历经了无数艰难的星空术士们最为讨厌的存在。他们在过去的修炼之中，也曾经被许多强大的势力欺压。现在能够折磨这样的天之骄子，让他们兴奋无比。

　　张轩眼中闪过一抹恐惧，低垂下头，一言不发，不复之前的傲气。

　　“你这小子傲得很啊！既然这样，那你就给我去死吧！”

　　鲁大脚露出了一个邪恶的笑容，伸手一抓，一只无形大手抓着张轩往地下一扔，然后上前一步，狠狠的一脚踩在了张轩的头上，一寸寸的加力。

　　巨大的痛苦一下传遍了张轩的全身上下，让他面容扭曲，双手不断的挣扎。

　　鲁大脚兴奋一笑，看到那天之骄子在自己的脚下如此狼狈，让他那一颗阴暗的心灵获得了极大的满足和快意：“不愿当我的狗，那你就去死吧！！”

　　“汪！！！”

　　在那无尽的痛苦和死亡一步步接近的恐惧，张轩在那绝望和痛苦之中，发出了一个声音，双手死死的抓住了鲁大脚的脚。

　　鲁大脚微微一愣，然后放声大笑：“哈哈，你们听见了吗？堂堂宇光术士的亲传弟子竟然学狗叫。哈哈！！真是有趣！”

　　“这就是宇光术士的弟子，真恶心。哈哈！”

　　“……”

　　那些星空术士们也都在一边不断的嘲讽，讥笑道。

　　洛明艳美眸之中闪过一抹不可置信，仿佛有什么崩塌了一般，厉声娇喝道：“张轩，你怎么能够这样？就算死了，也不能够屈服这些人渣！！”

　　张轩满脸是血，从地上爬起来，看到洛明艳那张娇艳绝伦的俏脸，双眼之中闪过一抹疯狂，大声地吼道：“洛明艳，你给我闭嘴！！我忍你很久了！你给我闭嘴！！给我闭嘴！！”

　　鲁大脚眼中闪过一抹戏谑之色，如同恶魔一般道：“反目成仇了，真有意思！张轩，你既然愿意当我的狗。等我玩过这个女人之后，再赏给你好好玩一下。”

　　张轩一脸谄媚道：“好！！多谢主人赏赐。这个女人刁蛮任性，我一直都在忍着她。如果她的父亲不是宇光术士的话，我早就对她动手了。”

　　洛明艳、梅依依两女看着张轩，美眸之中都充满了冰寒和失望之色。

　　张轩乃是洛明艳两女接触过年轻一辈最出色的男子，她们二人都对他抱有一丝好感。可是今天张轩的表现却将她们的好感完全粉碎。

　　鲁大脚眼中露出了一丝恶魔的笑意，扫了洛明艳四人一眼道：“你们几个如果愿意当我的狗的话，我也可以饶你们一命！”

　　洛明艳美眸之中闪过一抹恐惧之色咬牙道：“杀了我吧！我爹会为我报仇的！”

　　梅依依双眸一闭，将所有的恐惧和绝望都掩盖住。

　　其余两名星空术士则是陷入了沉默之中。

　　“冥顽不灵的蠢货，去死吧！！”

　　两名星空术士上前一步，狰狞一笑，一脚踏在了洛明艳一行的两名星空术士头颅之上，将那两名星空术士直接脑袋踩爆，将他们的星空之核直接挖了出来。

　　张轩见此一幕，一个哆嗦，脸上写满了恐惧。

　　鲁大脚向着洛明艳一指，眼中闪过一抹淫邪的光芒道：“这个女的，我先玩一玩！那个女的，你们自己商量一下，谁先玩她！等会分他们宝物的时候，我可以少分一点。”

　　“别把她弄死了！”

　　“老鲁，别把她弄坏了，一具死尸玩起来不过瘾！”

　　“……”

　　从一旁传出了阵阵淫荡的笑声，让洛明艳毛骨悚然，身体颤抖，充满了无边的恐惧。

　　忽然之间，一名负责侦查的星空术士陡然道：“有人来了！！”

　　鲁大脚有些气急败坏道：“真是晦气！！去几个人把他杀了！！不要影响老子的兴致！！”

　　“想要杀我？那么你们就去死吧！”

　　一个霸道无比的声音在这片区域之中回荡，一只拳头瞬间轰在了一名星空术士的头部，一拳就将那星空术士的脑袋直接轰爆，一个气质超凡，充满霸气的身影出现在了那片区域。

　　那三十多名星空术士顿时将洛明艳等人丢到了一边，一个个防御法术迅速的加持在了自己的身上。

　　对于那些散修来说，保住自己的性命才是第一要务。至于其他人，死了也就死了。

　　洛明艳美眸一睁，眼中掠过一抹希望，死死的看着那一道身影的主人：“是他，杨锋！！”

　　梅依依美眸之中也掠过一抹兴奋之色：“杨锋！！”

　　张轩看着那英姿勃发，霸气四溢的杨锋，双眼之中闪动着无比的嫉妒之色：“可恶！！是他！！竟然是他！！”

　　当初张轩根本看不起只有星空术士初期的杨锋，而现在，他狼狈不堪，有如一条死狗。而杨锋却在赤仙黑雾莲的争夺之中，大开杀戒，尽显强者风范，两相对比，让他更加显得狼狈不堪。

　　鲁大脚盯着杨锋，眉头微微一皱，寒声道：“你是什么人？”

　　张轩连忙道：“主人，他就是战魔宗的真传弟子杨锋，也是扶桑次大陆西之国的国主！”

　　鲁大脚脸色一变，直接向着杨锋行了一个大礼道：“原来你就是战魔宗内那个击败了太乙宗圣子易元阳的绝世天才杨锋，失敬！！我是散修鲁大脚，请恕我们有眼不识泰山，若是有什么得罪之处，还请您多多包涵！”

　　鲁大脚微微一笑，恭敬无比道：“我们兄弟对杨锋您一向仰慕有加，请您赏个脸和我们兄弟喝几杯，结识一下如何？”

　　那三十多名星空术士一下围了过来，隐约散发着一股压迫感，仿佛随时都会动手一般，这一股力量足以抗衡一尊月华术士。

　　洛明艳想要开口提醒杨锋，却发现自己口不能言，精神波动也无法离体，只能够心中焦急，如同一尊木偶一般静静的看着鲁大脚人设计欺骗杨锋。

　　“你们这些蝼蚁，还不配跟我认识！”

　　杨锋微微一笑，战魔秘法发动，一套黑色的战甲从天而降落在了他的身上。


第505章 灭杀鲁大脚

　　一施展战魔秘法，杨锋五指一张，空间法则涌动，一道道空间镜面骤然出现在了那些术士们的身后直接一卷，硬生生的将那些术士们直接卷入空间镜面之中。

　　一个个空间镜面在杨锋身前一现，七名星空术士毫无反抗之力的出现在了他的身前。他随手轰出七拳，将那七名星空术士的脑袋直接轰爆。

　　一名星空术士脸色大变，失声叫道：“空间法则！！他是掌握了空间法则的星空术士！！”

　　其余的星空术士们一个个脸色大变，眼中掠过一抹恐惧。

　　空间法则乃是最难以掌握的法则之一，人类术士之中也只有那些最天才的术士才能够掌握一丝空间法则，那些术士天才几乎都是同阶无敌的恐怖怪物。

　　鲁大脚厉声喝道：“使用空间紊乱法术！！干扰这片空间！！空间法则深奥无比，就算是他也最多只是掌握一些皮毛罢了。只要空间紊乱，他的空间法则就毫无用武之地！！”

　　经过无数年月的发展，术士们的战斗经验也丰富无比。在许多位面之中，就拥有天生精通空间之力的强大超凡生物。对付这些天生可以操纵空间之力的超凡生物，只要使用空间紊乱法术，将空间紊乱，就可以让那些超凡生物无法使用空间的力量。

　　若非掌握了空间紊乱法术，人类术士除了一些宙海级的大能之外，根本无法与那些天生就能够自由掌握空间之力的超凡生物抗衡。

　　两名半步月华术士级数的强者默念咒文，伸手一指，一道道空间涟漪向着四面八方扩散而去，让这片空间一下变得紊乱无比。除非是日曜术士级数精通空间法则的强者，才能够在那紊乱的空间之中，动用空间之力。

　　杨锋向着那片扭曲的空间看了一眼便明白他已经无法自由自在的操纵空间，轻易的灭杀这些术士。

　　十三名星空术士一下施展秘法，引动体内的血脉之力，变化形成了十六头奇形怪状，拥有不同天赋异能的超凡生物。

　　杨锋淡淡一笑，默念咒文，伸手一指，七色天火骤然乍现，化作一片狂暴无比的火海带着遮天蔽日的火光，向着那些术士席卷而去。

　　六名术士的法术护罩被那七色天火一烧，旋即直接崩溃，他们的生命力场也在接触到那七色天火的那一瞬间，变成了那七色天火的养分，化作一片汹汹火焰燃烧了起来。

　　一名半步月华术士脸色大变，默念咒文，取出一枚蓝色的珠子秘宝一抛，一条长河旋即从那蓝色的珠子之中喷涌而出，向着那七色天火一卷。

　　无数雾气升腾，那一条长河与杨锋的七色天火相互抵消，泯灭。

　　“有意思，借助秘宝的力量，竟然能够与我的七色天火抗衡，果然苍之位面任何一名人类术士都绝不容小觑！！”

　　杨锋微微一叹，身形一晃，如同鬼魅一般出现在了那名御使蓝色珠子秘宝的半步月华术士身后，一拳直接将那名半步月华术士的脑袋直接轰爆。

　　几乎同一时间，一只蓝色的叉子从一旁飞出，在虚幻之间不断转化，向着杨锋刺去。

　　那一只蓝色的叉子名叫猎龙魂叉，乃是鲁大脚带人灭杀了一名半步月华术士之后获得的秘宝，威力无穷，可以直接攻击术士的灵魂，威力无穷。就算是月华术士没有施展特殊的防御法术，被这猎龙魂叉一刺，也会灵魂受创。

　　杨锋随手拍出一掌，轰在那蓝色的叉子之上。

　　那猎龙魂叉顿时崩溃，化作一道诡异无比的蓝芒没入了杨锋的体内。

　　杨锋只觉得身体微微一震，仿佛被人用攻城重锤重重的砸了一下，浑身有些不畅，灵魂深处微微一痛。

　　杨锋眼中顿时涌起一抹凝重：“这是直接攻击灵魂的秘宝！！这些人渣竟然拥有这样的秘宝，看来不能够小看他们。”

　　若非那战魔铠甲将那猎龙魂叉的力量削弱了九成以上，就算杨锋将那半位面的种子植入了自己的识海之内，也会被那猎龙魂叉重创，受伤不轻。

　　鲁大脚见此一幕，心中一寒，眼中闪过一抹绝望之色：“他竟然挡住了我的猎龙魂叉！！战魔宗的真传弟子，竟然强大到了这个地步吗？”

　　杨锋一转身，目光一下落在了鲁大脚的身上，杀机一闪而逝。

　　鲁大脚脸色大变，一个法术落在自己身上，身体一下化作一片狂暴无比的飓风，向着远方逃去。

　　杨锋一动，一下如同鬼魅一般出现在了鲁大脚的身前，伸手一抓，风之法则涌动。

　　那狂暴无比的飓风一阵扭曲，在半空之中显现成为了鲁大脚的身形。

　　鲁大脚面容扭曲，疯狂地吼道：“救我！！”

　　一头体长高达百米，浑身燃烧着汹汹火焰的炎魔向前跨出一步，一拳带着无尽的火焰从天而降向着杨锋轰去。

　　“碎！”

　　杨锋随手一点，一道道蕴含着风之法则的九转神风利刃骤然显现，如同一个疯狂的绞肉机一般向着那炎魔一卷。

　　那一头百米高的炎魔瞬间四分五裂，变成无数碎块撒落大地，血肉燃烧着汹汹的火焰。

　　鲁大脚看到那头半步月华术士级数的炎魔一下四分五裂，脸色大变，疯狂叫道：“杨锋，我愿意臣服与你，饶我一命！！饶我一条狗命吧！！我知道一个大秘密！！一个关于宙海大能府邸的秘密！！”

　　一道九转神风化作的利刃一斩，轻易将鲁大脚的首级斩下，然后被杨锋顺手收入了储物戒指之内。

　　“大家一起上，杀了他，为鲁大脚报仇！！”

　　一名半步月华术士大吼一声，身形一晃，化作一道黑色的流光向着远方逃去。

　　除了五名看不清楚现实的术士向着杨锋扑来之外，其余的术士一个个施展各种秘法，疯狂的向着远方逃去。

　　“现在想逃，太晚了！！”

　　杨锋露出了一个讥嘲的笑容，五指一张，启动了九转神风这个法术。

　　一道道狂暴无比的飓风仿佛从天边之中涌出，如同绝世天灾一般，狂暴无比的向着四面八方疯狂斩去。

　　在那狂暴无比的九转神风斩击之下，一个又一个的术士被直接斩成碎块，从天空之中撒落。

　　仅仅只有三名半步月华术士施展诡异无比的秘法，硬生生的从那九转神风之中逃脱，诡异无比的消失不见。

　　杨锋负手而立淡淡道：“竟然没有杀光！半步月华术士果然有些本事！”

　　张轩咬牙眼中充满了嫉妒：“好强！！这就是杨锋的实力吗？真是太强了！！”

　　杨锋伸手一招，洛明艳、梅依依两女旋即平平的飞到了他的身前。他随手一拍，一股强大的力量直接没入了她们的体内。

　　两枚黑色的封魔针一下从洛明艳两女的体内激射而出落在了地上。

　　两股半步月华术士的恐怖气息逐渐从洛明艳两女的体内弥漫而出。

　　洛明艳美眸流盼，嫣然一笑道：“杨锋，多谢你出手救了我们。”

　　梅依依也充满感激道：“没错，杨锋师兄，如果不是您及时到来，我们就被那几个畜生糟蹋了。”

　　杨锋微微一笑，向着那张轩一指道：“这个家伙，你们打算怎么处理？”

　　洛明艳柳眉一皱，美眸之中闪过一抹厌恶之色，却一下犹豫了起来。

　　张轩一下跪在地上，哭得泪流满面，可怜无比的膝行到了洛明艳的身前，连连磕头，哀求道：“明艳师妹，这一切都是我的错。不过，我也是被逼的。我不想死啊！我真的很怕死。求你，饶我一命吧。我今后一定会痛改前非，看在我们同门百年的情谊之上，求你给我一个机会吧。”

　　洛明艳本来已经对张轩有些绝望，现在听到他的哀求，一想到这百年之间他对她的照顾，便心中一软，俏脸冰寒道：“张轩，你的表现太让我失望了。从今天起，你就不再是我们洛风大陆的人。看在我们百年情谊的份上，我不杀你，你给我滚，滚得越远越好，再也不要出现在我的眼前。”

　　梅依依柳眉一皱，却依然沉默不语。

　　张轩心中微微一松，低垂下头，眼中闪过一抹怨毒之色，恭恭敬敬道：“是！！是！！我这就滚！！”

　　杨锋看着张轩离开，眉头微微一扬，也并没有多说什么。

　　张轩的力量被封印，在这辉煌古都之内，危险重重，他失去了力量，也是一个九死一生的局面。就算他拥有力量，也根本不是杨锋的对手。

　　洛明艳道：“杨锋，我爹曾经进入过辉煌古都一次，在辉煌古都有了大收获，这才晋升了宇光术士。我这里有一张辉煌古都的地图，里面有一个辉煌大圣隐藏的宝库，你和我们一起去探索那个宝库怎么样？”

　　杨锋沉吟一会道：“好！不过宝库里面的宝物怎么分？”

　　洛明艳微笑道：“五五分成，我们两个人分五成，你一个人分五成怎么样？”

　　杨锋也露出一丝满意的笑容：“好！我们走吧！”


第506章 风之沙漠

　　一踏入风之沙漠，杨锋便看见无数狂暴的黄煞罡风在那一片无尽的沙漠之中疯狂的呼啸，卷着无数风沙，形成了一个又一个狂暴无比龙卷风。

　　在那黄煞罡风的席卷之下，里面的无数黄沙都拥有堪比高等子弹的威力，就算是三级术士一进入这风之沙漠就会被那无数黄煞罡风吞噬，变成一堆碎块。

　　那黄煞罡风卷着无数风沙遍布整个风之沙漠，一旦进入其中，就相当于无时无刻都被一个七级天象系的法术攻击。一些弱小一点的星空术士一旦进入这风之沙漠，就会被那黄煞罡风卷起的风沙撕成碎片。

　　鲁大脚他们那些堵在裂风峡谷之中的星空术士不是不想前往辉煌古都内部，而是他们根本没有任何希望穿过这风之沙漠。

　　那七级天象系的法术攻击威力只相当于一个四级单体攻击法术，可是那四级单体攻击法术几乎没有停止过，而且毫无死角，无论去到什么地方，都会受到攻击。

　　就算是半步月华术士被那无穷无尽的四级单体攻击法术攻击，也会生命能量耗尽，然后被撕成粉碎。

　　杨锋扫了那无尽黄煞罡风一眼，运转战魔秘法，一套黑色的战甲骤然显现，笼罩在了他的身上。

　　那无数狂暴的黄煞罡风卷着的风沙打在了杨锋的战魔秘法演化的铠甲之上旋即纷纷被弹飞开来，无法伤害杨锋分毫。

　　杨锋眉头微微一皱，那黄煞罡风虽然无法穿过那战魔铠甲对他造成伤害，可是每时每刻都在消磨那战魔铠甲的力量。

　　杨锋目光向着一旁的洛明艳两女一扫。

　　只见洛明艳取出一个黄色的盒子秘宝，一股巨大的吞噬之力从那黄色的盒子里面涌出，将洛明艳与梅依依两女身边的狂风、黄沙直接吞噬，从另外一边喷射而出，形成了一个诡异无比的循环。

　　洛明艳就在那黄色盒子秘宝的保护之下，显得十分轻松，在这风之沙漠之中一副游刃有余的模样。

　　洛明艳美眸一亮，有些得意洋洋的骄傲一笑道：“杨锋，你求我啊！只要你求我，我就让你进来，用这个风沙宝盒保护你！”

　　秘宝才是人类术士可以以弱者身份，抗衡异位面那些天生强大的超凡生物底气。为了对抗那些强大无比的超凡生物以及种种危险极端的天灾，无数强大的秘宝被炼金术士们开发出来。

　　洛明艳的实力也许还比不上鲁大脚他们，可是那一个克制这风之沙漠的风沙宝盒，就已经足以让她轻松的穿过风之沙漠。

　　“区区风之沙漠还难不倒我！”

　　杨锋看着那得意洋洋的洛明艳，淡淡一笑，一下散去了护身的战魔铠甲，整个身体一下仿佛化作了一个巨大无比的漩涡。

　　狂暴无比的黄煞罡风卷着无数风沙狠狠的打在了杨锋的身上，直接被他吞噬，送入了那半位面之内。一股混混沌沌的气息一震，旋即将那黄煞罡风震成了纯粹无比的风元素，在他的半位面内飘荡。

　　洛明艳有些瞠目结舌的看着这一幕小声的嘀咕了一句：“真是一个怪物！”

　　那风沙宝盒乃是洛风当初耗费了无数财富、机缘巧合之下才弄到的秘宝。当初若非拥有这个秘宝，洛风也无法穿风之沙漠。

　　现在杨锋竟然什么秘宝都没有使用，也没有使用任何护身秘法，就那样吞噬无数的黄煞罡风，简直堪称逆天。

　　梅依依美眸之中闪过一抹异样轻声道：“他们才是大云王朝之中最强的天才！凝聚了虚世界的强者，果然每一个都是强大如同怪物一般的存在！”

　　洛明艳握紧了小拳头咬牙切齿道：“虚世界么？我也一定要凝聚出虚世界，这样才可以吓他一跳！！”

　　梅依依有些羡慕的看了洛明艳一眼，美眸之中闪过一抹嫉妒之色。

　　洛明艳乃是洛风的女儿，而洛风不但是一尊宇光术士，还是一个次大陆的主人。她拥有整个次大陆的资源支持，再加上她七级上等的灵魂天赋，完全有希望凝聚出虚世界。

　　梅依依虽然是一名宇光术士的亲传弟子，可是一个散修宇光术士与一个次大陆的主人双方掌控的资源完全不可同日而语。而且洛明艳乃是洛风的亲女儿，洛风自然愿意拿出无数资源来栽培她。

　　无尽的黄沙罡风被杨锋直接吞噬，在他的识海之中的半位面风火水地四大元素的平衡逐渐开始被打破。

　　杨锋稍加推演，就明白这样继续吸纳下去，他的半位面就会直接崩溃：“怪不得凝聚出虚世界的强者都不会随便吸纳外界的元素能量。原来一旦达到极限，半位面就会崩溃。”

　　“不过，只要解决了这个问题，那么我就可以无限的吸纳各种能量，许多险恶之地，对我来说，就会如履平地。”

　　就在那半位面即将达到极限的时候，在杨锋半位面之内早已经建立好的十三座虚空能源炉一下启动。

　　那风元素的能源源源不断的被那十三座虚空能源炉直接抽离，硬生生的炼制出一块又一块的风玄晶。

　　在那十三座虚空能源炉的抽离之下，杨锋半位面之内风火水地四大元素再次得到了平衡。

　　虚空能源炉乃是曦族科技的结晶。在那茫茫星空之中航行之时，能源乃是最关键的一环。虚空能源炉就是抽取空间之中各种能源合成各种能源水晶的一种机器。

　　那能够从虚空之中抽取能源的虚空能源炉科技含量极高，材料本来也需要四级能量与物质转化器才能够转化。不过杨锋在扶桑次大陆之中获得了许多珍贵无比的材料，其中也包含着那虚空能源炉的材料，便直接炼制了三十六座虚空能源炉，放入了自己的半位面之内，抽取各种元素。

　　那十三座虚空能源炉启动了一下之后，没过多久，便熄灭了八座。剩余的五座虚空能源炉不断抽取着涌入半位面之中的风元素，形成了一个平衡的状态。

　　杨锋一下变得十分轻松，漫步在那风之沙漠之中，吞噬着那黄煞罡风。

　　“那是什么？”

　　大约在那风之沙漠中行走了数百里，杨锋便看到九条狂暴无比的罡风之龙在那风之沙漠之中交织缠绕，一道道黄色的光芒从那罡风之龙所在之地喷射而出。

　　洛明艳大声道：“这就是隐藏在风之沙漠里面的异宝！杨锋，我劝你不要过去！在你之前，也有不少人前往那罡风之龙所在之地企图取宝，不过他们都被那罡风之龙撕碎了。除非拥有特殊的秘宝，否则就只有日曜术士才有可能取得那罡风之龙守护的宝物！！”

　　“异宝！”

　　杨锋双眼微微一亮，露出了一丝笑意道：“你们先走，我过去看一下！”

　　语毕，杨锋便在那狂暴的罡风之中，向着那九条罡风之龙守护之地大步走去。

　　洛明艳小声的嘀咕了一句，美眸之中闪过一抹羡慕之色：“这个不要命的疯子！！”

　　若非实力不足，洛明艳也想跟过去，看一下那撕碎了无数天才的罡风之龙到底在守护着什么宝物。

　　辉煌古都乃是从第二术士皇朝就已经出现的遗迹，从第二术士皇朝起，就有无数强者进入辉煌古都。在那辉煌古都之中的宝物一直没有被取走，想要取走那宝物的难度之高可想而知。

　　杨锋一来到那九条罡风之龙附近，那狂暴无比的黄煞罡风骤然一变，变化成为了一道道锐利无比的风刃，向着杨锋斩去。

　　那黄煞罡风仿佛一下由散兵游勇变化成为了一个国家最精锐的禁卫军，战力暴增了十倍不止。每一道风刃都相当于一个五级单体攻击法术，就算是月华术士也无法抵挡那成百上千道黄煞罡风形成的风刃。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，伸手一抓，一个巨大的漩涡骤然显现，疯狂一吸，将那一道道风刃直接吸入半位面之内。

　　在杨锋的半位面之中一下狂风大作，无尽的狂风卷着黄沙，在那半位面之中疯狂肆虐，仿佛要将整个半位面撕碎一般。

　　那三十六座虚空能源炉之中，五座虚空能源炉再次启动，十座虚空能源炉疯狂抽取着那半位面的风元素，再次让那半位面之中的元素保持平衡。

　　杨锋心念微微一动，运转战魔秘法，那黑色的战魔铠甲骤然显现，笼罩在了他的身上。

　　那九条罡风之龙非同小可，就连月华术士稍有不慎也会被它们撕成碎片，杨锋可不敢有任何大意。

　　杨锋一路前行，无时无刻都在吞噬着黄煞罡风，来到了那九条罡风之龙的下方。

　　只见在那九条罡风之龙的下方，有着一片宽广无比的广场，广场中央有着一片池塘，池塘中央悬浮着一枚黄色的晶体，狂暴无比的风元素便是从那黄色的晶体之中散逸而出，形成了九条罡风之龙。

　　仿佛触动了什么机关一般，那九条罡风之龙骤然一动，一个转身，龙眼之中闪动着拟人的凶芒，死死的瞪着杨锋，身形一晃，向着杨锋直接扑来。


第507章 玉璧

　　杨锋脸色微微一变，默念咒文，伸手一指，施展秘法九转神风。

　　一股凌驾于黄煞罡风狂暴无比的九转神风骤然出现在了杨锋的身边，形成了一条恐怖无比的风柱将他环绕。

　　那周围的黄煞罡风的风元素都被那九转神风源源不断的抽取，形成一条狂暴无比的九转神风将杨锋与那黄煞罡风直接分割开来。

　　那一条恐怖的罡风之龙骤然显现，神爪一抓，一下就将那可以抵御月华术士攻击的九转神风护壁直接抽离。

　　那凝聚九转神风的风元素在一瞬间就被那罡风之龙抽干。

　　“不好！这九头罡风之龙，果然比月华术士还要强大！！”

　　杨锋脸色大变，一股死亡的预感涌上心头。他一下拿出主宰者魔方用力一捏，主宰者魔方迅速分解，化作一套主宰者战甲笼罩在了他的身体之上。

　　一头罡风之龙十分诡异的瞬移出现在了杨锋身前一口就见杨锋直接吞下。

　　那纯粹由罡风组成的罡风之龙体内便宛若一个疯狂的绞肉机一般，无数大大小小的飓风如同钻头一般，疯狂的旋转，轰在了杨锋的身体之上。

　　杨锋仿佛一下就承受了数百个五级单体攻击法术，那主宰者战甲也发出了阵阵刺耳无比的响声，承受着巨大的压力，随时都有破碎的可能。

　　“主宰者号！最大功率，启动！！”

　　杨锋心念一动，那主宰者号战甲之上日曜术士级数的力量源源不断的从那日曜之核中抽取而出，没入了他的体内。

　　杨锋运转秘法，整个人一下变化成为了一个巨大的黑洞，疯狂的吞噬着那条罡风之龙的风元素之力。

　　罡风之龙这样的存在本来就不是生命体，也根本杀不死。就算是日曜术士对上，也会十分棘手，唯一消灭它们的办法，就是抽取它们的力量，让它们直接消亡。

　　那头罡风之龙被杨锋这么一吸，本能的疯狂一吸，疯狂的抽取着四面八方的风元素来维持自己的存在。

　　一股又一股的恐怖风元素直接灌注入了杨锋体内的半位面里面，逼得那一个又一个的虚空能源炉被迫打开，疯狂的抽取着杨锋半位面的风元素。

　　那其余八条罡风之龙身形一晃，直接向着那条吞了杨锋的罡风之龙一扑，九条罡风之龙合成一条，形成了一条体长高达三千米的狂暴罡风之龙。

　　在那条狂暴罡风之龙的体内，无数风刃、风锥、风钻轰击在那主宰者战甲之上，将那主宰者战甲轰出了一个个细小的裂缝。

　　纵然是真正的日曜术士，如果不是凝聚了虚世界的怪物级强者，一旦被那罡风之龙吞下，也绝对凶多吉少。

　　杨锋双眼赤红，疯狂的抽取半位面里面的世界之力，灌注入了自己的体内，运转混沌不灭体之中记载的秘法，一丝丝诡异无比的咒印在他的体表之外骤然显现。

　　“给我破！！”

　　一股几乎可以堪比日曜术士的恐怖气息从那条狂暴的罡风之龙体内骤然升腾而起，杨锋一声怒吼，一记混沌破灭拳轰在了那罡风之龙腹部。

　　那混沌法则瞬间爆发，将那罡风之龙腹部的风元素全部归于混沌，撕裂出了一条无风通道。

　　杨锋身形一晃，顺着那一条无风通道向着那广场飞掠而去。

　　在那广场之中，张开着强大的结界，没有一丝罡风能够穿过那法术结界，进入广场之内。

　　无数飓风一卷，那条狂暴罡风之龙的腹部旋即愈合起来，丝毫没有受伤的迹象，凶威不减，伸爪向着杨锋一抓。

　　那条罡风之龙的爪子一探入风中，旋即十分诡异的瞬移出现在了杨锋身前，一爪向着杨锋抓去。

　　杨锋一转身，抽取体内半位面的力量，一记混沌破灭拳再次轰出，一拳蕴含着一丝混沌法则轰在了那罡风之龙的爪子之上，再次将那头罡风之龙的爪子震碎，化作混沌状态，同时借此力量一头撞入了那广场之中。

　　那一头连日曜术士也未必是对手的狂暴罡风之龙一下出现在那广场之外，疯狂咆哮，却无法踏入这广场半步。

　　那浑身伤痕累累的杨锋这才松了一口气，露出了一丝笑意，身上的主宰者武装一下收缩变成了魔方，被他丢入了半位面之内，进行充能和修复。

　　曦族之中最顶级的主战机器人都拥有自我修复的能力。那主宰者武装杨锋用了珍贵的材料，同样拥有自我修复的能力，当然自我修复也需要消耗大量的能源，不过能源问题对于杨锋来说已经不成问题。

　　杨锋一转身，目光并没有落在那池塘之上，而是落在了池塘边缘的一面玉璧之上。

　　“吾乃辉煌大圣，特留一枚风源之晶于此地，留给后世有缘之人！在火焰之山、冰寒之海、重元之地，分别留有火源之晶、水源之晶、地源之晶。若是有缘，大可取去。只希望取走这四枚源晶之人可以实现我的愿望。我的愿望在辉煌大殿之内，那里藏有我的宝藏，若是愿意实现我的愿望，宝藏尽可取去。”

　　那辉煌大圣的留字在那玉璧之上，璀璨生辉，纵然过去了无数年月，依然栩栩如生，仿佛拥有生命，就要活过来一般。

　　圣灵术士的力量强大得不可思议，若非那面玉璧也是奇物，根本无法承载圣灵术士的字。

　　杨锋的目光仅仅在那辉煌大圣的字上一掠而过，目光旋即被下方的几行字所深深吸引。

　　“青！”

　　“可惜当初我无缘得此风源之晶！”

　　“怎么可能有人在星空术士之境进入此地？”

　　“这个玩笑开得好！”

　　“一。”

　　“我。”

　　“光！”

　　在那辉煌大圣玉璧之下，有着七行字，那七行字中，每一行字都散发着一股霸道无比，唯我独尊的恐怖气息。

　　那辉煌大圣的字被那下方七行字压迫得灵性全无，给人一种喘不过气来的感觉。在那七行字中，仿佛可以看到七尊术士皇帝在透过字来进行交手。

　　其中那个光字给人的感觉略逊数筹，纵然写字之人已经竭尽全力，依然无法与其余六行字相互抗衡。

　　杨锋眼睛微微一亮，眼中闪过一抹异芒：“这是七大术士皇帝的留字！”

　　显然当初七大术士皇帝也曾经来过此地，为了弥补当初无法进入此地的遗憾。风源之晶、地源之晶、水源之晶、火源之晶等四大源晶乃是可以让半位面直接进化成为小世界的绝世奇珍。

　　那四大源晶对于术士王级数的强者来说，都是难得一见的绝世宝物，稀少无比。不过对于已经在自己体内开辟出完整世界，自成一界的术士皇帝来说，那四大源晶用处不大，根本不被祂们放在眼里。

　　杨锋看着那七大术士皇帝的留字，眼中闪过一抹异芒。

　　那七大术士皇帝的字上，每一个字都蕴含着恐怖的力量，纵然无数年月过去，那字中的力量依然恐怖无比。若非那面玉璧也是奇物，早就已经破碎。在那玉璧之上的字，每一个字里面残存的力量都足以击杀杨锋这样的术士。

　　“若是我在这上面写杨锋到此一游，不知道以后抵达此地的强者会是什么表情？”

　　杨锋忽然冒出了一个诡异的念头，心中跃跃欲试，来到了那玉璧之前，一指点在了那那面玉璧之上。以他的肉身力量，就算是超合金钢他也可以轻松用手指在上面留下一行字。

　　当杨锋的手指一接触到那面玉璧之时，一股恐怖的力量从那玉璧之上爆发，轰击入了他的体内，硬生生的将他震飞，喷出一口鲜血，五脏六腑受创，七孔流血，灵魂震荡。

　　杨锋眼中闪过一抹震骇之色：“好厉害！！经过那七大术士皇帝加持之后，这面玉璧已经成为了一件宝物。凭我目前的实力，根本无法在上面留字。”

　　喝下了两瓶恢复伤势的魔药之后，杨锋才深深的看了那一面玉璧一眼，向着周围看去。

　　在这片广场之中，除了那面玉璧之外，便是那清澈见底的池塘。

　　杨锋伸手一抓，一股强大的吸力笼罩在了那一枚风源之晶上，旋即将那一枚风源之晶直接吸入了他的手中。

　　失去了风源之晶，在外面狂暴无比的罡风之龙发出一声悲鸣，迅速分解成为了九条罡风之龙。

　　八条罡风之龙直接飞入了那广场之中，在那池塘之中凝聚形成了一点黄色的光芒。

　　那残存的一条罡风之龙则是吸纳了无数罡风，再次分裂，一分为九，化作了九条罡风之龙，在外面守护。

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹之色：“原来如此，这是借助天地之势凝聚形成的风源之晶，数百年之后，就会有一枚新的风源之晶诞生。真是了不起的布置。”

　　这风之沙漠乃是辉煌大圣依靠绝世法术形成的诡异自然环境，借助这诡异的自然环境，才能够凝聚出风源之晶这样的宝物。以风之沙漠的力量，可以凝聚出数十枚杨锋手中的风源之晶。这种手段，就是圣灵术士的手段，模拟天象。


第508章 四大源晶

　　杨锋手持风源之晶来到了广场之外，那九条罡风之龙迅速的四下逃散，不敢接近他。

　　那罡风之龙乃是由风元素构筑而成的毫无实体的存在，并非活着的生命体。就算是术士皇帝级数的强者也无法杀死祂们，只能够消灭祂们的存在。

　　这种由风元素构筑而成毫无实体的存在最为畏惧的就是风源之晶这样的本源宝物。一旦祂们接近那风源之晶，就会被那风源之晶直接吸收，成为那风源之晶的一部分。

　　杨锋手持风源之晶一路前行，轻而易举的穿过了风之沙漠，来到了风之沙漠与火焰之山的交界处。

　　在风之沙漠与火焰之山的交界处有一片大约方圆千米左右的平地，在那片平地之上，风平浪静，没有任何异状。

　　洛明艳与梅依依两女就在那平地之中坐着，一边喝着魔药，一边恢复着消耗的生命能量。

　　洛明艳一看见杨锋，美眸微微一亮，眼中掠过一抹喜色道：“杨锋，你竟然活着回来了。”

　　杨锋露出了一丝笑意，虽然洛明艳有些不会说话，而且有些刁蛮任性，不过她的性格天真直爽，让人无法对她生气。

　　梅依依美眸一亮，微微一笑道：“恭喜你了，杨锋师兄。”

　　杨锋既然活着回来，而且浑身完好无损，自然是得到了那九条罡风之龙守护的宝物。

　　洛明艳仿佛心中被猫爪挠了一般，明亮有神的大眼睛一闪一闪，充满好奇的追问道：“对了，杨锋，你从那九条罡风之龙那里获得了什么宝物？”

　　杨锋一脸肃然道：“我从罡风之龙那里获得的宝物可是绝密。如果我告诉你的话，你能够保证绝不把那个秘密告诉别人吗？”

　　洛明艳急忙道：“我能！！我保证不会把那个秘密告诉别人。就算我爹，我也不会告诉他！”

　　杨锋露出了一丝意味深长的笑意道：“我也能！”

　　梅依依在一旁噗嗤一笑，娇躯微颤。

　　“混蛋！！”

　　洛明艳微微一愣，旋即听出了杨锋的言下之意，娇嗔一句，不再追问。

　　风源之晶就算是宙海级大能见了都会心动的宝物。这是让半位面进化成为一个小世界最好的宝物之一。也是虚世界转化成为小世界所需要的宝物。

　　这风源之晶对于那些拥有虚世界的强者来说，绝对是可遇而不可求的绝世宝物。一旦暴露，只怕宙海级大能都会对杨锋出手，杨锋自然不会将这个秘密随便告诉他人。

　　杨锋向着火焰之山所在的方向看了一眼，只见在那火焰之山所在的区域，坐落着一座又一座的活火山，浓烟滚滚，大地震动，时不时就有一座火山喷发，喷射出一条条岩浆火柱散落大地。

　　在那火焰之山笼罩的范围之内，地面被岩浆覆盖，到处都燃烧着火焰，空气之中弥漫着各种有毒气体。

　　时不时就会有火山喷射出无数混合着石块的岩浆四下散落，光是站在那火焰之山外，都能够感觉到那火焰之山内温度的恐怖。

　　普通的一级术士一旦进入火焰之山，不到十秒，护身的生命力场就会完全崩溃，然后直接自燃，化作一堆灰烬。

　　除此之外，在每一座火焰之山附近的半空之中都燃烧着诡异无比的火焰，那些火焰如同拥有生命一般，肆意的游弋着，每当它们移动到哪里，哪里便会燃烧起汹汹的火焰。

　　就算是星空术士级数的强者，如果不是拥有火焰精灵王、炎魔等特殊超凡生物血脉，进入这火焰之山稍有不慎，也会被在那半空之中肆意燃烧着的诡异火焰焚烧，烧成灰烬。

　　洛明艳盯着那一朵朵火焰精灵，十分紧张，取出了一面伞状的秘宝道：“那些是火焰之山诞生的火焰精灵，十分危险。一旦被它们烧中，就算是月华术士也会被重创，甚至被烧死。想要通过火焰之山，最好的办法就是避开那些火焰精灵。”

　　洛明艳话语还未落下，杨锋便直接一步踏入了火焰之山内，来到了一条火焰精灵之前，伸手一抓，一个巨大的漩涡将那火焰精灵直接一卷，没入了他体内的半位面之内，一股混混沌沌的力量一震，将那一道火焰精灵震得粉碎，化作纯粹的火元素在那半位面之中弥漫。

　　八座虚空能源炉瞬间启动，疯狂的抽取着那半位面之中的火元素，维持着那半位面中的元素平衡。

　　洛明艳丝毫没有任何犹豫，拉着梅依依的小手，一下来到了杨锋的身边。

　　杨锋微微一笑，直接张开了那个巨大的漩涡范围，将洛明艳两女身边的火焰元素抽取一空。

　　在那火焰之山中行走了数百公里之后，一座高达千米的巨大火山出现在了杨锋的眼前，在那一座巨大的火山上方缠绕着九条炎龙，每一条炎龙都散发着令人绝望的恐怖力量波动。

　　就算是炎魔、火焰精灵王那样的火焰生命体一旦接近那九条炎龙，都会被祂们直接焚烧，化作灰烬。

　　“你们先走，我要过去一趟！”

　　杨锋身形微微一晃，向着那九条炎龙直接飞掠而去。

　　“我们走吧！”

　　洛明艳扫了杨锋一眼，取出秘宝火焰之伞直接张开，一团火焰护罩骤然显现，将她们二人笼罩。在那秘宝火焰之伞的守护之中，她们大步向着外面走去。

　　杨锋一靠近那巨大无比的火焰之山，便运转战魔秘法，启动了主宰者，整个人化作一道流光向着那火焰之山的中心之处冲去。

　　在那火焰之山周围环绕着的一只只火焰精灵带着灼热的气息向着杨锋直接冲去，被杨锋直接一一吞噬。

　　那九头炎龙一转身，带着连月华术士都能够焚烧成灰的恐怖火焰向着杨锋直接扑去。

　　杨锋主动了迎向了那九条炎龙，疯狂一撞，身体化作一个巨大的漩涡，半位面内三十六座虚空能源炉一吸，疯狂的抽取着周围的火焰元素，硬生生的从那九条炎龙体内冲了出来，跳入了那火焰之山中心的岩浆湖内。

　　在那火焰之山中心的岩浆湖内悬浮着一枚火源之晶，杨锋伸手一抓，便将那一枚火源之晶抓入了手中。

　　那火源之晶一入杨锋手中，九条炎龙也如同九条罡风之龙一般，发生了变化，在那岩浆湖中心开始孕育一枚新的火源之晶。

　　四天后，杨锋从重元之地内走了出来。

　　在这四天之中，杨锋以同样的手段将隐藏在冰寒之海、重元之地的水源之晶、地源之晶弄到了手中。

　　冰寒之海乃是一座充满了冰寒之力飞鸟难渡的海洋，有九头冰龙守护。重元之地则是被强大元磁重力笼罩的区域，九头元磁之龙可以自由操纵重力。不过那九头冰龙和元磁之龙都无法抵挡杨锋，被他耗费了一些手脚，取走了两枚源之晶。

　　一从重元之地中走出，一片充满古老气息，美轮美奂的建筑群便出现在了杨锋一行的眼前。

　　在那片建筑群之中，每一栋建筑都极为高端，绽放着璀璨无比的霞光，纵然过去了无数年月，依然没有被时光磨灭。

　　洛明艳指着那一栋栋建筑道：“这才是辉煌古都！那些建筑每一栋建筑都拥有宝物，隐藏着一门传承。不过一旦进入那些建筑拿走宝物之后，就会被传送出辉煌古都。我爹当年也是侥幸发现了一个隐藏的宝库，那个宝库因为禁制已经破碎，我们可以随便拿里面的宝物，不用担心被传送出去。”

　　杨锋微微点头，跟着洛明艳直接进入了那辉煌古都之内。

　　一进入辉煌古都，一股浓郁无比的生物魔能旋即从那辉煌古都之中弥漫而出，杨锋清楚的感知到在那浓郁无比的生物魔能滋养之下，他的身体素质竟然也在一丝丝的进化蜕变起来。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“不愧是圣灵术士曾经居住的城市，果然是修炼的圣地。”

　　在那辉煌古都之中，坐落着一座又一座充满古老气息的术士塔，每一座术士塔都高大如山，遍布无数咒印。

　　杨锋盯着那一座座术士塔，眼中闪过一抹灼热之色。

　　如果不使用法术保护，那么许多秘宝、魔药在经过数十万年的时光冲刷之下，都会腐朽，失去力量。而如果使用法术守护，就算数十万年，那些秘宝、魔药依然可以使用，不会受到时光侵蚀。

　　辉煌大圣制造这辉煌古都之时乃是祂全盛之时，早有准备，纵然过去数十万年，那些术士塔依然保存完好，拥有强大无比的力量。同样在那术士塔里面也有无数的好东西。

　　洛明艳看着那一个个铭刻在术士塔之上的咒印惋惜一叹道：“这些咒印是第一术士皇朝时代遗留下来的咒印，早就被人破解过无数次了。可惜，铭刻这些咒印的强者是宙海级的大能。纵然这些咒印已经被破解，可是宙海级大能的力量，我们这些星空术士根本无法破去，真是可惜！”

　　术士的发展经过一个又一个的术士皇朝战斗经验以及对各种咒印的研究都远远超出第一术士皇朝。


第509章 古神雕像

　　辉煌古都各大术士塔中铭刻着的咒印，在第一术士皇朝的时代，乃是深奥绝伦，几乎难以破解的恐怖咒印。就连宙海大能也没有几人能够破解，可是在现代，那些咒印却早就被人研究透彻，一名宙海级的大能就能够轻松的将这辉煌古都里面的咒印。

　　不过就算知道了破解的方法，杨锋等星空术士拿那些咒印毫无办法。因为那咒印承载的乃是宙海级大能的力量，区区星空术士根本无法将那些咒印摧毁。

　　时代在不断的进步，一尊在第一术士皇朝时代的月华术士如果遇到现代的一尊月华术士基本上会被揍得满地找牙。只有时光之主那样的逆天强者，才能够以同阶修为威压当代的月华术士。

　　如同罡风之龙那样的存在，在第一术士皇朝几乎是月华术士无法战胜的敌人。可是在现代术士，却会使用各种封印秘宝，将组成那罡风之龙的风元素不断的分段封印，最终将那罡风之龙直接消灭。

　　杨锋三人穿过一条街道，一名穿着一身黑衣，一脸冷漠，相貌英俊不凡的术士从一旁走出。

　　那名黑衣术士冷冰冰的扫了杨锋三人一眼，眼中闪过一抹警惕之色，一步步退入了街道之中，消失不见。

　　能够穿越风之沙漠、火焰之山、冰寒之海、重元之地四大区域的都是星空术士之中的天才，来到这辉煌古都之后，身上一定有不少好宝贝，那名黑衣术士也十分警惕杨锋等人，生怕杨锋等人起了歹心。

　　杨锋一行在那辉煌古都里面穿梭，穿过一个又一个的街道，来到了一座散发着古老、苍凉气息的术士塔之前。

　　“就是这里！！”

　　洛明艳兴奋一笑，取出一张黑色的书页，默念咒文，将那黑色的书页往那术士塔大门旁的墙壁一按，一道黑色的光芒闪动，一扇黑色的大门骤然打开。

　　洛明艳毫不犹豫一头扎入了那一扇黑色的大门里面，梅依依也迅速的跟了进去。

　　杨锋一步踏入了那黑色的大门里面，双眼一花，一个巨大的宫殿出现在了他眼前。

　　在那一个巨大的宫殿里面，拥有一条螺旋形的通道，通往上面一层。

　　在那通道的入口之处，摆放着两尊身高在二十米，浑身肌肉结实无比，铭刻着无数天生咒印，浑身上下散发着一股霸气，与人类有八分相似，一个头上长着血色印记，另外一个头上则是纹有一个牙之印记的石雕像。

　　杨锋一看到那两尊石雕像，心中微微一震：“这是古神的雕像？”

　　在时光之主开创第一术士皇朝之前，苍之位面是古神的时代。强大的古神拥有翻天覆地、移山倒海的恐怖威能。

　　在古神的时代，人类仅仅只是古神的奴隶、玩物、甚至是食物。

　　那些古神拥有强大无比的身体素质，一旦成年就拥有堪比神魔的力量，而且寿元悠久无比，每一尊下位古神的寿元都超过一千万年。那些最古老的古神寿元甚至超过了一亿年。

　　苍之位面的古神一族强大无比，任何位面的存在都不敢招惹苍之位面的古神一族。古神一族唯一的弱点就是族群繁衍困难，纯血的古神诞生极为困难，整个苍之位面一年也未必有新的古神诞生。而且古神一族骄傲无比，除了族内通婚之外，绝不与异族通婚，与人类以及其他种族结合诞生下来的混血儿都被他们当做杂种，奴隶一般的对待。

　　时光之主则是崛起与古神时代，带领当时已经有一点气候的人族，合纵连横，披荆斩棘，一步步将苍之位面的古神一尊尊的镇压、灭杀，战斗超过了千年，才最终将古神一族斩灭，开创了第一术士皇朝，让人类称霸苍之位面。

　　辉煌大圣就是追随时光之主的十二大圣之一，在这里封印了两尊古神雕像也并不稀奇。

　　仿佛感觉到了生人的气息，那两尊石化的石雕像一下绽放出了一丝丝光芒，那仿佛石块一般的身体逐渐恢复了一丝丝光泽，一股月华术士级数的恐怖气息在逐渐复苏。

　　“大石化术！”

　　洛明艳见此一幕，俏脸微微色变，默念咒文，向着那两尊古神雕像一指，一道灰色的光芒从她的手指之中射出，一下笼罩在了一尊古神雕像之上。

　　梅依依也立即施展大石化术，一道灰色的法术光线一下笼罩在了另外一座古神雕像之上。

　　那两座正在恢复肉身的古神雕像在那大石化术的作用之下，肉身开始一寸寸的石化起来，生命的气息开始逐渐消失。

　　大石化术乃是一个五级单体法术，专门克制那些从石化之中恢复肉身的强大存在。在许多遗迹之中都有巨大的用处。

　　第一术士皇朝的时代许多遗迹的大能喜欢将那个时代的强大古神用石化术的方式封印，充当守护遗迹的守卫者。经过许多次的遗迹探险，那些现代的人类术士已经掌握了对付这些遗迹守护者的办法，那就是根本不让这遗迹的守护者复活，直接石化祂们。

　　就在那两尊遗迹守护者即将被完全石化之前，一具古神的眉心之上的牙之印记骤然爆发，一个诡异无比的血盆大口一下出现在了那古神头部，张口一吸，那两道大石化术的法术光芒瞬间被那诡异的血盆大口直接吞下。

　　两股堪比月华术士的恐怖气息从那两具雕像身体之中缓缓扩散而出。

　　洛明艳脸色大变厉声喝道：“不好！！失败了！快逃！！”

　　古神乃是苍之位面最强大的存在，几乎同阶无敌。当初在时光之主的时代，也只有那些开辟出世界的人类绝世强者才能够与古神之中的同阶强者抗衡。就连时光之主当初也曾经败了许多次在那些古神的手中，直到祂开辟出了一个完整的世界之后，才能够力压同阶的古神强者，最终登顶巅峰。

　　那两尊月华术士的古神根本不是区区半步月华术士可以抗衡的存在。

　　洛明艳的话语刚刚落下，杨锋身形一晃，便出现在了那头眉心拥有牙之印记的古神身后，一记混沌破灭拳向着那头古神轰去。

　　那头古神身上的血盆大口迅速一转，十分诡异的转移到了背后，张口向着杨锋一咬。

　　杨锋的拳头覆盖在一层战魔铠甲之上，带着一丝破灭之力轰在了那头古神的血盆大口之上，浩瀚无比的力量瞬间爆发，将那头古神的血盆大口连同祂的肉身一同震碎，化作无数碎块撒落大地。

　　洛明艳、梅依依两女迅速的念动咒文，向着那眉心铭刻着血之印记的古神雕像一指，一道道灰色的法术光芒落在了那古神雕像之上，将那古神雕像硬生生的封印了起来。

　　杨锋直接上前一拳，一记混沌破灭拳轰在了那另外一座古神雕像之上，狂暴绝伦的力量瞬间爆发，一击旋即将那一座古神雕像轰得粉碎崩溃，无数带血的碎块撒落大地。

　　“好厉害的古神，还没有恢复全盛之姿！竟然可以伤到我！！”

　　杨锋摧毁了那两座古神雕像，眼中闪过一抹凝重之色，向着自己的右手看去，只见在他的右手之上已经多处了好几个被牙齿咬破的血洞，一滴滴的鲜血从他的右手之中不断的流出，伤口在一种诡异的力量作用之下，难以恢复。

　　杨锋修炼了混沌不灭体之后，虽然他仅仅只有星空术士中期的修为，身体素质却已经堪比半步日曜术士，身体的恢复能力也堪比许多超凡生物。

　　普通的伤势在几个呼吸之间就能够恢复，那被古神咬伤的地方迟迟难以恢复，就是因为那古神一咬蕴含着法则的力量，破坏了杨锋的身体恢复能力，让他难以完全恢复。

　　那八大术士皇帝一个个早早陨落，据说就是因为与同阶强者激战，受到了严重的法则之伤。强如术士皇帝，也难以痊愈，只能够早早陨落。

　　杨锋取出一瓶魔药一下倒在了自己的右手之上，顿时发出了阵阵兹兹的响声，一团团黑色的雾气升腾而起，那一瓶魔药将他的右手灼烧得发黑，阵阵剧痛从他的右手之中传出。

　　杨锋看了那被灼烧得焦黑的右手一眼，微微松了一口气：“还好，那古神的规则之力不强。看来我必须得炼制一件武器级的秘宝才行。这样一来，就算武器被规则之力毁掉，也无法伤害到我的本体。”

　　在那魔药的浇灌之下，杨锋的右手虽然被烧得焦黑，那古神的规则之力却已经被祛除。他的右手一下焕发出强大无比的生机，迅速的愈合起来。

　　杨锋伸手一招，旋即将那牙之印记的古神尸体直接卷入了自己的储物戒指之内。古神这样的生物几乎已经绝迹，这一具古神的尸体拥有巨大的研究价值，甚至可以卖出一个日曜术士级数以上的超凡生物价格。

　　洛明艳和梅依依则是将另外一具古神的尸体直接瓜分，都露出了一丝满意之色。


第510章 神子埃塞隆

　　古神这种存在在古神的时代随处可见，任何一个强大的势力主人都是一尊古神。可是经过八大术士皇朝的人类术士延绵数十万年的追杀，古神的数量已经十分稀少，根本不敢出现在人前。

　　那些还存活着的古神大部分都已经化身成为了其他位面的强大神力级神灵、伟大神力级数的神灵。那种强大的存在，只要不进入苍之位面，也没有人会去招惹祂们。

　　正是因为如此，在现代之中，古神已经十分稀少。祂们的血肉也变得十分的珍贵。古神一族与其他种族不同，一尊古神一旦成年，就会在体内诞生一个类似与虚世界的空间。那最强大的古神甚至会在体内凝聚出一个完整的世界。

　　人族修炼的各种秘法源头都来自于古神。从第二术士皇朝的时代开始，人类术士开始不断探索其他位面，才从其他位面的强大存在那里获得各种修炼的法门，从此人类术士的世界之中开始有了种种秘法。

　　法术模型就是人类术士模仿各种强大古神开创的修炼法门。

　　那些强大的古神天生就可以掌握各种强大无比的天赋异能。解剖祂们的身体之后，就可以发现在祂们的脑部拥有一个个类似法术模型的各种天生咒印。

　　法术模型就是那些古神体内各种天生咒印的具象化的存在，也相当于改良之后，人类可以以自己精神力构筑的存在。有了各种法术模型，人类才能够施展各种法术。

　　作为人类一切秘法源头的古神，祂们的血肉拥有极大的研究价值。而且一旦那些古神的尸体进入拍卖行，绝对会被那些拥有古神血脉的古神术士疯狂争夺。

　　古神术士就是体内流淌着古神血脉的人类术士，古神术士在第一术士皇朝、第二术士皇朝都是人类术士之中举足轻重的一股强大势力。

　　只是随着时间的推移，古神术士们古神血脉也逐渐稀薄，纵然拥有各种秘法传承，也逐渐没落了下去。

　　血脉术士实力比起同阶术士要强大得多，而且修炼速度也快得多。不过对血脉之力的依赖性也极大，若是血脉稀薄，那么修炼速度反而会受到血脉的桎梏，在低境界的时候修炼极快，而到了高境界却慢如蜗牛。

　　扶桑次大陆之中，月华术士的数量不少，不过日曜术士却一尊也没有，就是因为他们体内拥有邪神的血脉，受到血脉桎梏，难以突破。

　　那两具古神的尸体一旦拿到拍卖会之上，绝对可以卖出一个天价。

　　瓜分了两具古神的尸体之后，杨锋三人顺着那螺旋的阶梯，登上了这座术士塔的第二层。

　　一登上那术士塔的第二层，洛明艳顿时美眸一亮，娇躯颤抖，美眸之中写满了兴奋之色：“好多上等魔晶！！”

　　在那术士塔的第二层那上等的魔晶几乎堆积成了一座小山，散发着浓郁无比的生物魔能。

　　在古神的时代，古神们天生拥有各种修炼秘法，直接吞吐天地之中的生物魔能。祂们的修炼根本不需要魔晶。因此在古神的时代，各种天材地宝层出不穷，上等魔晶也是随处可见。

　　现代人类术士已经可以通过某些超凡植物例如大型吸能古树量产下等魔晶，可是上等魔晶以上的魔晶依然无法量产。

　　这一座小山一般巨大的上等魔晶，数量在十亿上等魔晶之上，如果换算成下等魔晶，甚至在三十万亿的下等魔晶之上。这绝对是一笔天文数字的财富。

　　上等魔晶乃是宇光术士以上强者修炼所必须的物资，在宇光术士级数强者之间的交易，都是以上等魔晶来作为货币单位。宇光术士以上的强者根本不会用下等魔晶来进行交易。

　　杨锋眼中也闪过一抹兴奋之色，露出了一丝笑意：“好多上等魔晶！！这一下发大了！！”

　　“不错，那么多的上等魔晶，一定可以取悦吾主！”

　　伴随着一个平静无比的声音，一名穿着白色神官袍，手持一只白色权杖，相貌英俊不凡，眉心之上纹有一个玄奥无比的神印金发碧眼的俊美男子缓缓的踏入了这第二层。

　　一圈又一圈绽放着晨曦光辉的神圣光圈在那俊美男子的身后不断的显现，将那名俊美男子映衬得超凡脱俗，神圣不凡，仿佛一尊行走在人间的神灵。

　　在那名俊美男子身后跟着一人，正是那被洛明艳两女放走的张轩。

　　洛明艳一看到张轩，顿时俏脸色变，失声道：“张轩，你怎么知道这个宝库的位置？”

　　张轩冷冷一笑道：“洛风那个老东西，毕竟还是信不过我。那宝库的位置只告诉了你，而没有告诉我。不过明艳，你还太嫩了。我想知道的东西，你怎么可能瞒得过我？”

　　洛明艳美眸之中掠过一抹悔意，咬牙道：“我真后悔当初没有杀了你！！”

　　张轩露出了一个讥讽的笑容道：“谁叫你们蠢呢？”

　　张轩向着那名俊美的年轻男子恭恭敬敬道：“主人，这人是战魔宗的真传弟子杨锋，他的手中拥有一株赤仙黑雾莲！他是在这辉煌古都外围得到的宝物，是我亲眼所言。”

　　“赤仙黑雾莲？”那名俊美无比的年轻男子双眸一亮，扫了杨锋一眼，高傲无比道：“我是至高唯一的晨曦之主座下神子埃塞隆！卑微的人类术士，把你身上所有的一切统统奉献给我，然后皈依吾主，成为吾主的信徒，时刻念诵吾主之名，否则，我将在此，代替吾主将你净化！”

　　杨锋好奇地问道：“晨曦之主？你是哪个位面晨曦之主的神子？”

　　“大胆，吾主的名号，岂是你这卑微的人类术士能够询问的存在，还不快跪下！！”

　　埃塞隆眉头一扬，厉声大喝，一层又一层晨曦光辉凝聚形成的神圣光圈在他的背后绽放，一股丝毫不输微弱神力级数神灵的恐怖神威以他为核心，向着四面八方扩散而去。一些意志薄弱一些星空术士甚至会在他的神威威慑之下，跪倒在地，无法反抗。

　　“想要让我跪下，你还不够资格！”

　　杨锋冷冷一笑，运转战魔秘法，一套黑色的战魔铠甲瞬间出现在了他的身上，强大无比的生命力场以他为核心，向着周围扩散而出。

　　埃塞隆眼中闪过一抹杀机寒声道：“冥顽不灵的异端！接收伟大的晨曦之主的神裁吧！”

　　“神说，有光，这世界就充满了光！”

　　埃塞隆手持那神器光耀神杖一举，眉心那神之印记一下绽放出金色的光芒，他的双眼一下转化成为纯金色，带着一抹神灵的淡漠和威严，冷酷无比，一字一句，似慢实快道。

　　一个刹那之间，纯净无比，几乎无穷无尽的晨曦之光骤然出现，带着纯粹的光芒向着杨锋、洛明艳、梅依依三人席卷而去。

　　洛明艳玉手一挥，一张蓝色的锦帕六级秘宝蓝海琉璃帕骤然飞出，化作一片蓝色的光幕将她与梅依依牢牢守护。

　　在那无穷无尽的晨曦光辉侵蚀之下，那一片蓝色的光幕竟是一寸寸的被侵蚀，无论洛明艳如何催动生命能量，依然无法抵挡那晨曦光辉的侵蚀。若非洛明艳乃是半步月华术士级数的强者，就算她御使六级秘宝，也会在一瞬间被那晨曦光辉侵蚀，直接净化。

　　那无穷无尽的晨曦光辉打在了杨锋的战魔铠甲之上，将那覆盖杨锋全身的战魔铠甲也净化得发出了一丝丝兹兹的响声，无数黑色烟雾从那战魔铠甲之中升腾而起。

　　“战魔秘法也无法抵挡太久。这个神棍，实力果然很强！！”

　　杨锋脸色微微一变，身形一晃，在那无穷无尽的光辉之中穿梭，一个呼吸之间，旋即出现在了埃塞隆的身前，抽取体内半位面的一丝世界之力，一记混沌破灭拳粉碎真空，撕裂了光辉，向着埃塞隆疯狂轰去。

　　“晨曦之壁！”

　　埃塞隆默念咒文，伸手一指，无数晨曦光辉骤然一缩，凝聚形成了一面巨大的光壁挡在杨锋身前。

　　杨锋一记混沌破灭拳轰在了那面巨大的光壁之上，一击便将那巨大的光壁直接轰碎，所有光辉统统归于混沌。

　　“原来如此，可以摧毁我的晨曦之壁，你的实力在那些卑微的人类术士之中，确实已经足以称雄，不过在至高无上的晨曦之主面前，你，依然只是一只蝼蚁，一只稍微强大的蝼蚁罢了。”

　　埃塞隆眼中一抹惊讶一掠而过，左手之中不知什么时候多出了一本薄薄的金色教典。

　　“晨曦十二乐章赞美诗！”

　　那金色的教典无风自动，一下翻开，十二张金色的书页从那金色的教典之中飞出，一下打开，虚空悬浮。

　　从那十二张金色的书页之中，一下飞出六男六女，一共十二名俊美绝伦，圣洁无比的天使。祂们都双眼紧闭，十指紧握，抱在胸前，口中念诵着对神的赞美诗篇。

　　无数信徒的身影在那十二名天使的身后骤然显现，无穷无尽的声音，凝聚形成了一股强大无比的赞美诗的洪流，如同大海一般向着杨锋席卷而去。


第511章 轰杀埃塞隆

　　一枚又一枚的神力结晶在埃塞隆的身边浮现，然后化作灰烬，庞大无比的神力疯狂的没入了那金色的教典之中。

　　那无数信徒跨越无数位面吟唱的赞美诗篇，化作了无数金色的细小咒印，无数金色的咒印凝聚形成了一条金色的洪流一下将杨锋直接吞噬。

　　“赞美吾主，您是最高无上唯一的存在！”

　　“赞美吾主，您是这世间唯一的真神！除您之外，所有神灵皆为伪神！”

　　“赞美吾主，您是光、您是晨曦、您是一切！”

　　“……”

　　无数金色的咒印仿佛能够冲刷灵魂一般，无数声音在杨锋的耳边、身体、识海里面回荡着。那无数信徒的祈祷充满了虔诚、恭敬、专注、神圣。他们的声音仿佛直接冲刷着杨锋的灵魂，企图将他从灵魂层面直接转化。

　　那无数信徒的祈祷之声在杨锋的灵魂以及身体各处回想，却让杨锋感觉不到任何痛苦，无尽的温暖以及那些信徒们充满的愉悦和快乐从那金色的咒印之中涌出，给人一种飘飘欲仙，充满无尽快乐，让人沉沦其中的力量。

　　若是痛苦的力量，杨锋完全可以抵挡。可是那无尽的快乐却是比那痛苦更加可怕，杨锋稍微不注意，就已经被那无尽的快乐吞噬，整个人仅仅在心灵深处，保持了一丝清醒，一丝丝的沉沦下去。

　　“我是杨锋，我是战争之神、我是阴影的主宰者，除我之外，所有神灵皆为伪神！！”

　　在费索位面之中，那杨锋的神灵化身一下睁开了双眼，恢宏、伟大、神圣的声音在祂的神国之中回荡。

　　“我是杨锋！我只信我自己，我只相信我自己的力量，绝对不会信奉任何人！如果有神，我才是那世间唯一存在的真神！”

　　一股霸道绝伦、桀骜不驯、完全排他的恐怖意志在杨锋体内升腾而起，让他一下睁开了双眼，从那大快乐之中一步步的挣扎出来，双眼之中燃烧着愤怒的火焰。

　　只差一步，杨锋就会被那晨曦十二乐章赞美诗完全同化，最终沦为一个信仰晨曦之主的狂信徒，会将自己的一切奉献给晨曦之主，那样他的自我意识相当与完全被剥夺，沦为傀儡和努力。

　　如同晨曦十二乐章赞美诗这样直接触及灵魂的腐蚀性攻击，杨锋还是第一次遇到，这才一个照面便直接中招，几乎被击败。

　　“宇宙之大，真是无奇不有。我倒是有些小看天下人了！！”

　　杨锋双眼赤红，浑身生命力量喷涌而出，抽取着体内半位面的力量，抵挡着那晨曦十二乐章的侵蚀，同时默默想道。

　　茫茫宇宙之中，拥有无数位面，在那无数位面之中，拥有无数稀奇古怪的超凡生物和各种各样诡异的秘法。一些秘法诡异绝伦，纵然实力远远强于对方，一个不小心，也会败在对方的手中。

　　“竟然能够从晨曦十二乐章赞美诗之中挣扎出来，这个卑微的人类术士实力很强！”

　　埃塞隆眼中闪过一抹凝重之色，身上一下浮现出海量的神力结晶，那无数神力结晶一下崩溃，庞大无比的神力从那神力结晶之中弥漫而出。

　　那仿佛无数信徒念诵赞美诗凝聚形成的金色咒印光芒大盛，将杨锋的灵魂直接压制，昏昏欲睡，无法动弹。

　　灵魂支配肉体，杨锋的肉身没有受到任何伤害，可是灵魂却被那无数金色的咒印牢牢压制，几乎无法动弹，只能够苦苦的抵挡这金色的咒印侵蚀。

　　埃塞隆眼中闪过一抹寒芒，厉声喝道：“张轩，去杀了这个异端！”

　　那晨曦十二乐章赞美诗同样乃是一件威能巨大的神器，正是凭借这一件神器，埃塞隆才能够牢牢的压制住杨锋。不过这件神器的消耗极大，埃塞隆也因为操纵这件神器而无法动弹。

　　“是！主人！！”

　　张轩眼中闪过一抹怨毒之色，手一翻，一柄五级秘宝烈风枪旋即出现在了他的手中，一股狂暴的飓风一下笼罩在了那烈风枪之上，人枪合一化作一道青色的枪芒向着杨锋直接刺去。

　　“你们真是幸运，可以成为我主宰者的祭品！”

　　杨锋目光冷漠，黑色的主宰者魔方旋即出现在了他的手中，迅速分解，化作一片黑色的战甲笼罩他的全身。

　　从那主宰者武装之中，喷涌出一股日曜术士级数的浩瀚伟力一下冲入了杨锋的体内，几乎要将他的肉身直接冲爆。

　　张轩人枪合一一枪刺在了杨锋的主宰者武装之上，当的一声清响，那五级秘宝烈风枪硬生生的被弹飞开来。

　　“这怎么可能？”

　　张轩眼中闪过一抹不可置信之色，他以半步月华术士的修为驾驭烈风枪这样的五级秘宝全力一击，就算是日曜术士也不可能如此轻描淡写的接下。

　　杨锋伸手一抓，右手仿佛变成了一个如同黑洞一般的漩涡，疯狂一吸，一股恐怖的吸力直接将张轩吸了过来。

　　张轩一脸绝望苦苦的哀求道：“杨锋大人，我知道错了，饶我一命吧！！我发誓，我可以发誓，从此以后绝对不会和你作对！我的师傅是洛风，我是洛风的亲传弟子，你要是杀了我，他绝对不会放过你的！！”

　　杨锋目光冷漠，一拳轰在了张轩的头颅之上，一击旋即将张轩的脑袋直接轰得粉碎，如同炸裂的西瓜一般碎块四下飞溅。

　　“接下来就轮到你了！！”

　　随意的将张轩的残骸一抛，杨锋双眼之中杀机涌动，无视了那密密麻麻的金色咒印，目光一下锁定了埃塞隆。

　　“好可怕的家伙！”

　　埃塞隆见此一幕，心中生出一股悔意，有些后悔招惹杨锋。不过现在已经骑虎难下，杨锋的杀意如同滔天大海，他也只能够拼死一战！

　　埃塞隆神情肃穆，双眼绽放着金色的光芒，如同一尊活着的神灵，默念咒文，无数神力结晶骤然显现，疯狂的燃烧，化作澎湃无比的神力洪流没入了他的体内，让他的气息节节攀升，达到了月华术士的水平。

　　神力结晶，一旦被那拥有神格的半神利用，便可以将那半神的力量短时间内提升到微弱神力级数神灵的地步。

　　一些强大的半神，就是凭借神器、神力结晶才能够越级斩杀一尊真神。

　　“晨曦神山！现！！”

　　埃塞隆大手一挥，一座巴掌大小的山峦吸纳了无数的神力，一下演化形成了一座三米高的小山，无数的晨曦光辉从那一座小山之中绽放而出，向着杨锋直接镇压而去。

　　那一座晨曦神山乃是晨曦之主斩杀了一尊神灵之后，将那神灵的残破神国法则抽取，以那神灵残骸为主，整个神国为辅炼制而成的一件神器，威能无穷。只要拥有充足的神力结晶，埃塞隆就能够使用这一件神器镇压月华术士级数的强者。

　　那一座晨曦神山一飞到杨锋的上方，无尽的晨曦神辉从天而降，封锁了虚空，以泰山压顶之势向着杨锋直接碾压而下。

　　在那无尽的晨曦神辉之下，虚空被封锁，空间法则根本没有任何作用，杨锋根本避无可避。

　　“给我破！！”

　　杨锋怒吼一声，疯狂抽取主宰者武装的力量，汇合体内抽取的半位面一丝世界之力，在那战魔秘法的二倍增幅之下，一记混沌破灭拳轰在了那一座晨曦神山之上。

　　轰隆！！

　　伴随着一声惊天动地的巨响，那一座以一个神国残骸炼制而成，重达数千万吨的晨曦神山硬生生的被杨锋一拳轰飞。

　　杨锋右臂也在那绝强的反震之力之下，震得支离破碎，仅仅依靠那主宰者武装维持着形状，里面的骨头已经完全震碎。

　　埃塞隆眼中闪过一抹惊恐和绝望，失声叫道：“这，这怎么可能？那晨曦神山可是一个神国的残骸，区区一个星空术士，怎么可能将那晨曦神山直接轰飞！！”

　　“给我去死！”

　　杨锋身形一晃，一下出现在了埃塞隆的身前，目光冰冷，残存的左手一拳直接轰在了埃塞隆的脑袋之上，一击便将埃塞隆脑袋轰成碎片。

　　埃塞隆各种神器层出不穷，对付这样的敌人，杨锋也不敢有丝毫大意。

　　一拳将埃塞隆的脑袋轰碎之后，杨锋伸手一指，七色天火骤然显现，化作一条火龙直接向着埃塞隆一卷，将埃塞隆的尸体直接焚烧成灰，仅仅只剩下一枚储物戒指以及他所使用的几件强大神器。

　　洛明艳看着杨锋，美眸之中闪动着璀璨的光芒：“干掉了！！好强！！真是强得可怕！！”

　　埃塞隆比许多月华术士的战斗力都要强横得多，一个人就拥有好几件强大无比的神器。这样的强者，竟然被杨锋直接干掉。洛明艳自然十分兴奋。

　　梅依依的目光则是落在了杨锋身上的主宰者之上，美眸之中异彩流盼：“好厉害，那一件秘宝，好强！”

　　杨锋若非装备了主宰者武装，只怕还未必是埃塞隆的对手。毕竟埃塞隆不但是一尊半步月华术士，而且身上拥有无数神力结晶，还有好几件强大无比的神器，战力比许多月华术士都要强大得多。


第512章 辉煌圣塔

　　杨锋伸手一招，那光耀神杖、金色教典、晨曦神山三件神器以及那埃塞隆的储物戒指旋即出现落入了他的手中。

　　杨锋庞大的精神力在那三件神器之上一掠而过，眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，这三件神器，需要晨曦、光辉、光明一类的神力才能够驱动。在我的手中，最多也就只能够发挥出这三件神器的部分威能。至于那晨曦神山倒是可以用别的法门来进行重新炼制。”

　　光耀神杖、金色教典、晨曦神山这三件神器里面都蕴含着光之法则，只有那使用光之神力的强者才能够自由的运用。并不属于通用类的神器。

　　凭借着那智慧金苹果带来的超凡智慧，杨锋也已经领悟了一丝光之法则，可以自如的操纵光之领域。可是他的光之领域与埃塞隆这样的强者相比，就显得十分简陋。

　　这三件光之神器杨锋同样可以使用，但是威力就远远比不上埃塞隆了，就算他燃烧光子神力的神力结晶也是一样。

　　杨锋精神力向着埃塞隆的储物戒指一扫，眼中便露出了一丝喜色：“好多神力结晶，这个埃塞隆竟然拥有一百万光之神力结晶。”

　　虽然杨锋本尊无法使用这一百万光子神力结晶，可是他的神灵化身完全可以将这些光子神力结晶通过其他的方法转化成为各种神力结晶。而且这光之神力结晶也可以在费索位面与光明神王直接进行交易，购买各种珍贵无比的宝物。

　　杨锋虽然接手了阴影王子麦加的一个九等位面所有的信徒，可是一年下来能够获得的神力结晶也不到三千枚。那是因为诸神的牧师在使用各种神术的时候，同样会消耗信仰之力。因此在许多教会之中，想要让教会的牧师出手，都需要付出代价。

　　杨锋忽然眼睛一亮，精神死死的锁定了埃塞隆储物戒指之内一枚青铜色的锥子，双眼之中一下闪过一抹兴奋的光芒：“这是一件七级秘宝！！”

　　七级秘宝那是日曜术士级数强者才能够御使的秘宝。一名拥有七级秘宝的月华术士甚至有可能击败一名没有六级秘宝护身的日曜术士。

　　埃塞隆之所以没有使用这一件七级秘宝，显然是他刚刚得到这一件七级秘宝，没有办法自如的运用这件七级秘宝。

　　埃塞隆乃是晨曦之主的神子精通光之法则，可以自由自在的操纵光之神器，可是想要操纵术士的秘宝却没有那么简单。而且七级秘宝威力绝伦，需要消耗的生命能量也极为恐怖。他手中的光之神力结晶也无法提供操纵这件七级秘宝的力量，否则他只要使用这七级秘宝全力一击，就能够重创，甚至是击杀杨锋。

　　杨锋手一翻将那锥子取出，仔细的看了一会，眼中闪过一抹异芒：“雷光锥！从上面铭刻的咒印来看，应该是第一术士皇朝时代的产物。这还真是稀奇！”

　　第一术士皇朝的时代，人类术士之中的天才十二圣灵术士之一的多宝大圣就是以炼金术而闻名于世。多宝大圣与时光之主也是亦师亦友的关系，时光之主的炼金术便是学自多宝大圣。

　　人类术士与古神激战的时代，那些最顶尖的人类术士手中使用的秘宝都出自多宝大圣以及祂的弟子。传说之中，多宝大圣也曾经炼制过好几具帝级的秘宝。

　　第一术士皇朝时代的炼金术在炼制技术上自然不可能与经历了八大术士皇朝的现代相比。不过在材料之上，现代却远远比不上第一术士皇朝的时代。

　　杨锋眼中掠过一抹惋惜：“真是好材料，这雷光锥应该是截取了一尊天生可以操纵雷电术士王级数的古神脊椎骨炼制而成的秘宝。可惜手法太粗糙，浪费了这样的顶级材料，否则以现代的炼金术，再配合一些其他珍贵的材料，这雷光锥完全可以炼制出一件最顶级的九级秘宝！”

　　就在杨锋陷入思考之中时，一旁的梅依依忽然道：“杨锋师兄，这里的魔晶，我们两个可以只要一成。”

　　杨锋回过神来，转身一看，发现梅依依已经拉着洛明艳来到了那第一层与第二层之间的入口之处，美眸之中掠过一抹警惕之色。

　　杨锋顿时明白，他刚才的沉默不语，已经让人误会他要杀人灭口。十亿以上的上等魔晶，甚至可以让宇光术士动心，为了那十亿上等魔晶出手杀人。

　　就算是那洛风大陆之主宇光术士洛风手中也未必拥有十亿上等魔晶。

　　杨锋微微一笑道：“既然已经约定五五分成，那么我就只要五成。不过这个家伙身上的宝物，就全部归我了。张轩身上的宝物就归你们好了。”

　　梅依依这才稍微松了一口气，与洛明艳一同前去收取着那十亿上等魔晶。

　　杨锋三人将那术士塔这一层的上等魔晶统统取走之后，便沿着那术士塔继续向上攀登，进入了第三层。

　　在那术士塔第三层之中，放着一个个书架，在那书架之上，珍而重之的放着三卷使用特殊超凡生物皮炼制而成的典籍。那三卷典籍每一卷都散发着强大的气息，显然那皮毛主人生前极为强大。

　　杨锋上前一步，默念咒文，伸手一点。

　　一圈圈涟漪在那三卷典籍之中荡漾开来，那守护着三卷典籍的法术消失不见。

　　“雷神秘法！！”

　　“炎神秘法！！”

　　“冰神秘法！”

　　杨锋拿过那三卷典籍一看，眼中微微掠过一抹失望之色。

　　这三卷典籍讲述的乃是如何以人类的身份，一步步修炼成为雷神、炎神、冰神等三大古神。

　　苍之位面上古时期的雷神、炎神、冰神这三大古神都是堪比圣灵术士的强大存在，这三卷典籍若是在第一术士皇朝的时代，绝对是会引起无数强者争夺的宝物。可是在现代，却价值不高，仅仅只有一些研究和借鉴的价值。

　　那是因为在现代拥有雷神、炎神、冰神这三大古神血脉的人类术士已经十分稀少，就算拥有这三大古神血脉的人类术士如果血脉浓度没有达到一定的程度，修炼这三大秘法也不会有太高的成就。

　　“什么秘法，给我看一下！”洛明艳十分好奇，将那三卷典籍拿过来扫了一眼，眼中闪过一抹轻蔑，随手递给了一旁的梅依依：“没有用处的东西。”

　　梅依依扫了一眼美眸之中掠过一抹惋惜之色，将那三卷典籍还给了杨锋：“这种东西在上古年间乃是绝世宝物，不过在现代，却没有什么价值。在那些古代遗址之中，经常会出现这种东西。”

　　经历了八大术士皇朝之后，苍之位面的人类术士修炼体系已经十分成熟。那十大宗派里面各自开创的秘法都强大无比，威力远超古代秘法。

　　战魔宗的战魔秘法、太乙宗的极日九耀秘法等秘法若是放在第一术士皇朝，那绝对是会令圣灵术士都为之心动的秘法。

　　“这个桌子倒是上好的宝物！！”

　　杨锋目光不经意的掠过一张木桌，双眼顿时一亮，抓起那一张木桌，仔细的看了起来，露出了一丝笑意。

　　洛明艳美眸一亮，带着一抹香风也靠了过来，兴奋一笑道：“这是九玉仙香木！第一术士皇朝时代的资源果然丰富，竟然有人用这样的宝物来做一张桌子。”

　　九玉仙香木这种木头乃是从九玉仙香树超凡树木身上砍伐下来的木头。这种木头一旦点燃就会散发出一种异象，闻着这种异香，可以让人在短时间内智慧大增。在推演秘法之中，点燃一截这样的木头，会对推演秘法有奇效。

　　杨锋伸出手指微微一划，那九玉仙香木就直接一分为二，变成了两半，然后直接将那九玉仙香木直接收起。

　　杨锋一行继续继续一层层的收刮着那术士塔里面的宝物，在那术士塔里面没有秘宝，只有各种珍贵无比的材料，那些珍贵的材料也让杨锋一行满载而归。

　　将那术士塔完全收刮了一遍，杨锋一行这才离开这座术士塔。

　　一离开那座术士塔，杨锋便向辉煌古都的中央望去，只见在那那辉煌古都中央坐落着一座高耸入云，如同擎天巨柱的术士塔。

　　那一座术士塔之上铭刻着无数玄奥的咒印，散发着一股霸道无比的气息，仿佛那一座术士塔就是这个世界的中央。

　　那一座术士塔就是辉煌古都的中枢，昔日辉煌大圣居住之地，辉煌圣塔。

　　洛明艳深深向那辉煌圣塔看了一眼道：“杨锋，辉煌圣塔那里设有强大无比的防御，我们实力不足，就不过去了！”

　　所有人都知道辉煌圣塔里面拥有辉煌大圣遗留下来的强大宝物，甚至有可能是圣级秘宝。可是却没有几人会前往辉煌圣塔，因为那辉煌圣塔那里拥有强大的防御机制，一旦前往那辉煌圣塔的强者无法通过那防御机制，就会被直接杀死、或者传送出去。只有那星空术士之中的怪物级强者，才有可能获得辉煌圣塔里面的宝物。


第513章 玄金神铁

　　杨锋与洛明艳两女就此分别，独自一个人向着那辉煌圣塔走去。

　　“好大！”

　　来到那辉煌圣塔之下，杨锋便看到一扇高达百米的青铜大门出现在那辉煌圣塔的正门之前，在那青铜大门之上铭刻着无数玄奥无比的咒印。

　　在那青铜大门之前，站着四人，每一人的气质都极为不凡。能够闯过风之沙漠、火焰之山、冰寒之海、重元之地的星空术士每一个都不是弱者。

　　洛明艳与梅依依两女也都是半步月华术士级数的天才，她们虽然无法与杨锋、埃塞隆、易元阳那样的怪物级数天才相比，却也十分强大。一些弱小一点的月华初期散修也未必是她们的对手。

　　一名有着一头赤红色长发，带着浪荡不羁气质的年轻男子扫了杨锋一眼，露出了一丝笑意：“又来了一个！！”

　　一名穿着一身白衣，相貌英俊，气质儒雅的年轻人脸上带着温和的笑容来到了杨锋身前：“我是雷胜，天华宗的真传弟子！这位兄弟，你好。这扇重玄之门乃是辉煌大圣射下的第一道关卡。加持了无数重力咒印，整扇重玄之门虽然只有百米高，可是重量却超过数千万吨。在那重玄之门附近，也被加持了驱散天地元气的法术，只能够凭借肉身之力，推开这扇重玄之门。我们五人联手，定然可以将这一扇重玄之门推开，进入里面。”

　　杨锋微微一笑道：“我是战魔宗真传弟子杨锋，这扇重玄之门，我想自己一个人试一试。”

　　雷胜一脸动容道：“战魔宗杨锋，你就是那个击败了太乙宗圣子易元阳的杨锋！真是失敬！！”

　　太乙宗圣子易元阳在其他次大陆没有什么名气，可是在那大云王朝之中，却是赫赫有名。毕竟他乃是大云王朝十大宗门之首太乙宗的圣子，出道以来，同阶之战未曾一败，乃是同阶无敌的强者，被视为太乙宗未来的宙海级大能。

　　易元阳这样的怪物级天才竟然败在了杨锋的手中，这件事在大云王朝各大势力之中引起过巨大的轰动。

　　“战魔宗的杨锋！！”

　　“是他！！就是他击败了易元阳！！”

　　“原来是他！！”

　　在那重玄之门附近的其余三名术士也都收敛了那副漫不经心的姿态，看着杨锋，眼中露出了一丝忌惮和凝重。

　　杨锋一踏上那玉质的台阶，便感觉到周围的天地元气微微一变，在那天地之中各种元素都被直接排斥，剥离开来。

　　如果是元素术士在这样的环境之中，实力连半成都无法发挥。只有血脉术士可以利用血脉之力、练体术士利用本身肉体的力量才能够发挥作用。

　　“这应该就是禁魔领域的雏形了！”

　　禁魔领域乃是人类术士开发，对付各种元素生物以及人类术士的一种可以改变天地元气元素分配的一种法阵。

　　元素术士曾经依靠强大的元素掌控力称霸天下。不过那禁魔领域一出现，元素术士便在野不复之前的强横。

　　那纯粹的元素术士在那禁魔领域之中，简直不堪一击。一名星空术士后期级数的练体术士在那禁魔领域之内就能够杀死一名宇光术士后期的元素术士。

　　当然禁魔领域的布置要么就是在特定的地形借助天地之力来布置、要么就是借助术士塔的力量改变天地元素的力量、要么就是使用其他珍贵无比的炼金秘宝耗费无数资源来进行布置。

　　第一术士皇朝的时代，那些位于世界最顶点的圣灵术士们也有人领悟了禁魔领域，辉煌大圣便是其中一人。

　　当然禁魔领域也有局限性，那就是禁魔领域对那些已经将半位面种子植入体内的强者或者拥有虚世界的强者的作用不大。

　　那当年追随术士皇帝的十二圣灵术士之中大部分都是在体内凝聚出了世界的怪物级强者，那禁魔领域对祂们效果根本不大，自然也没有人去研究这种东西。

　　杨锋来到了那一扇重玄之门前，用力一推，那扇重玄之门却是丝毫纹丝不动，他的眉头不禁微微一皱。

　　雷胜道：“杨锋兄弟，不要勉强！这重玄之门可不是那么好推开的！！集合我们所有人的力量，应该可以推开它！”

　　那其余三名星空术士也都是人种龙凤，在他们所在的地方都是天才一级的人物。他们也曾经去试过那重玄之门，却一个个都无功而返，他们自然清楚那重玄之门有多么难以推开。

　　那三名星空术士虽然不愿意得罪杨锋，不过一个个眼中都露出了一丝轻蔑的笑容，仿佛在看一个不自量力的蠢货。

　　杨锋深深吸了一口气，双眼之中寒芒涌动，抽取体内的半位面之中蕴含着的庞大力量，一个个蕴含着混沌不灭体奥妙的咒印出现在了他的身体之上，用力一推。

　　在一个个巨大的震动声之中，那一扇重玄之门缓缓的被推开。

　　“推开了！！他竟然一个人就推开了那一扇重玄之门！”

　　“真是一个可怕的家伙！！”

　　“……”

　　那四名星空术士见此一幕，人人脸色一变，眼中涌起一抹颓丧。他们都是来自不同地方的术士天才，本来以为他们就算不如易元阳、杨锋这样的怪物，相差也不会太远。杨锋的表现让他们四个的信心受到了极大的打击，要知道他们可是四个人一起上，并且还有两名血脉术士发动了自己的血脉之力都无法撼动那重玄之门分毫。

　　一道璀璨无比的圣光从那重玄之门中射出，照耀在了杨锋的身上，将他一卷，直接从那重玄之门中传送消失。

　　那一扇重玄之门也在一阵阵咔嚓之声中再次闭合。

　　“关闭了！！怎么会这样？”

　　“可恶，原来一个人推开门之后，会发生这样的事！”

　　“……”

　　那四名星空术士看到那重玄之门竟然再次闭合，一个个目瞪口呆，充满了震惊。他们也是第一次看到有人推开那一扇重玄之门，却没有想到会发生这样的事情。

　　杨锋被那股无可抗拒的恐怖圣光一卷，一下来到了一片宽阔无比的广场中央。

　　在那宽阔无比的广场中央，坐落着一面玉碑，广场周围空旷无比，什么都没有。

　　“推开重玄之门的人，只要你答应我一件事，就可以获得我的馈赠！”

　　杨锋向着那一面玉碑看去，只见在那玉碑之上，显现着一行辉煌大圣写的字。

　　当杨锋将那玉碑之上的古字全部看完之后，一道道璀璨无比的光芒从那玉碑之中射出，没入虚空之中。

　　那虚空一阵扭曲，一个池塘大小般的玉盆虚影在虚空之中若隐若现，一块巨大的石头在那玉盆之中。

　　杨锋看着那一块漆黑如墨的巨大石头，双眼一亮，眼中闪过一抹兴奋之色：“这是炼制帝级秘宝的顶级材料玄金神铁！这里竟然有这样的宝物！利用这玄金神铁炼制那种机械的话，我的实力可以暴涨一大截。”

　　玄金神铁乃是炼制帝级秘宝的顶级材料，这种宝物经历过八大术士皇朝之后，已经变成了可遇而不可求的宝物。每一克若是落入了拍卖行之中都会拍卖出天价。

　　而在那玉盆之中，竟然有一块一个池塘大小的玄金神铁，这一块玄金神铁如果拿出去卖的话，根本没有人能够拿出足够的魔晶来买下祂。就算是宙海级的大能也会为这一块玄金神铁而疯狂。

　　那面玉碑光芒一闪，一行金色的文字旋即从那玉碑之中飞出，虚空悬浮。

　　“这是我一次游历获得玄金神铁，这种分量的玄金神铁足以打造十件强大的帝级秘宝。只要你答应在力所能及的情况之下，承诺帮我复活，那么这一块玄金神铁就属于你的了！”

　　杨锋心中微微一震，眼中闪过一抹震骇之色：“复活！这种事情，真的能够办到吗？”

　　普通的人死亡之后，如果没有信仰任何神灵，他们的灵魂就会坠入冥界，落入冥河之中被冥河冲刷，消去一切记忆。

　　而信仰神灵的人死亡之后，如果灵魂没有被人劫走，他们的灵魂则是会被接引入神灵的神国之内，在神灵的神国之内获得第二次的生命，然后随着时间的推移，灵魂一丝丝的削弱，最终消亡，只有使用灵魂之石，才能够让他们活得更久。不过进入神灵神国的灵魂大约需要一万年以上才会灵魂最终消亡，相对于凡人的一生来说，也相当于永生一般。

　　至于圣灵术士、术士皇帝那样的强大存在，同样会在那时光的冲刷之下，灵魂腐朽，最终死亡。杨锋还是第一次听说，有圣灵术士想要复活。

　　杨锋沉吟了一会，眼中闪过一抹决然道：“好吧！如果在我力所能及又不违背我道路的情况之下，我可以承诺出手帮你复活！”

　　玄金神铁这样的帝级秘宝的主材料乃是可遇而不可求的宝物，杨锋已经隐约猜到辉煌大圣的复活没有那么简单，可是为了那玄金神铁，他还是愿意冒险。


第514章 安傀

　　一道道璀璨的金色光芒没入虚空之中，仿佛从无尽遥远之地，一寸寸的将那玉盆拖入了这个世界。

　　那玉盆的影像也一寸寸的变得清晰起来，那玄金神铁特有的气息也逐渐在这片空间之中弥漫开来。

　　在那大殿之内，忽然光芒一闪，一名手上戴满了戒指，脸上各处都纹有奇异咒印，身材中等，散发着一股危险气息的年轻男子手持一枚绽放着璀璨神光的晶石一下出现在了那个传送阵之上。

　　那名浑身散发着一股危险气息的年轻男子一看到那玄金神铁，双眼之中顿时绽放出一道兴奋无比的光芒：“玄金神铁！帝级秘宝的材料之一！！”

　　“去死！！”

　　那名年轻男子目光向着杨锋微微一扫，眼中杀机一闪而逝，向着杨锋一指，寒声道。

　　一道黑色的光芒闪耀，一头高达十米，眉心纹有一个黑色印记，长着一对鬼角的鬼种深渊恶魔子爵从那名年轻男子的身后骤然飞出，一双鬼眼死死的盯着杨锋充满了杀机。祂身形微微一晃，带着无尽的魔威，瞬息之间出现在了杨锋身前，一爪向着杨锋心脏挖去。

　　玄金神铁乃是帝级秘宝的材料之一，就算是宙海级的大能也会为那玄金神铁而动心，甚至有可能会亲自出手争夺这件宝物。杀人灭口就成为了那名年轻男子的唯一选择。

　　杨锋心念微微一动，战魔秘法发动，那黑色的战魔铠甲瞬间覆盖了他的全身，伸手一指，一层层诡异无比的空间便出现在了他与那头鬼种深渊恶魔之间。

　　那头鬼种深渊恶魔的一爪轰在了那一片层层叠叠的诡异空间之中，耗费了1秒以上的时间，爪子依然无法抵达杨锋的身体之上。

　　“死！”

　　杨锋目光冰冷，屈指一弹，九转神风骤然显现，化作四道锐利无比的风刃一下斩在了那头鬼种深渊恶魔身上，将那头鬼种深渊恶魔的身体直接切开。

　　“傀儡！！”

　　杨锋向着那头鬼种深渊恶魔的体内看了一眼，便看见那鬼种深渊恶魔的体内没有流淌着恶魔之血，取而代之的是无数白色粘稠液体形成的咒印，无数咒印纹在那头鬼种深渊恶魔体内，将祂牢牢的掌控。

　　“能够击败我的三号傀儡，你还有些本事！决定了，你就是我的十三号傀儡了！！”

　　那名年轻男子眼中露出了一个残虐兴奋的笑容，伸手一指，一道道光芒闪耀，一头巴克托深渊恶魔子爵、一头可以自由操纵空间之力散发着月华术士级数气息的星界虚空龙、一名穿着元素法师服，面容苍白的人类元素术士骤然出现在了这片空间之中。

　　杨锋目光冰冷，一下取出了主宰者魔方一按，从那主宰者魔方迅速的变化成为一套黑色的铠甲将他完全笼罩。

　　那名年轻男子狰狞一笑道：“杀了他！我倒要看看是你的空间法则厉害，还是星界虚空龙的空间法则厉害！”

　　星界虚空龙乃是在星界之中诞生的星界超凡生物，成年的星界虚空龙就拥有月华术士级数的恐怖力量，同时天生能够自由的操纵空间之力。人类术士之中，也只有最妖孽，并且专精空间法则领域研究的强者才能够与祂在空间法则之上进行抗衡。

　　那头体长高达十米的星界虚空龙双眼凶芒一闪，一张口，一团团诡异无比的空间涟漪骤然在这片区域之中回荡，一个个诡异、扭曲的空间裂缝骤然在杨锋身体周围出现。

　　就算是月华术士被那扭曲的空间裂缝命中，也会身体四分五裂，身受重创。

　　“空间紊乱术！”

　　杨锋伸手一指，一圈圈诡异无比的空间波纹骤然在这片虚空弥漫开来，将这片空间法则变得扭曲混乱不堪。

　　在那扭曲混乱的空间之中，强如星界虚空龙也难以自如的操纵空间。

　　那名年轻男子冷冷一笑道：“空间紊乱术吗？就算你能够对付星界虚空龙，对那近战最强大的超凡生物之一巴克托深渊恶魔子爵也毫无胜算。”

　　一道道残影一闪，那头巴克托深渊恶魔子爵旋即如同鬼魅一般出现在了杨锋身前，一爪向着杨锋心脏刺去，而祂的尾巴也如同一条毒龙一般，拐了个弯，从杨锋的后背向着他的大脑刺去。

　　巴克托深渊恶魔乃是最擅长近战的超凡生物，一旦被祂近身，就算是神灵级的强者也会被祂干掉。

　　“碎！”

　　杨锋冷冷一笑，不退反进，向前踏出一步，诡异的出现在了那头巴克托深渊恶魔身前，一拳轰在了那头巴克托深渊恶魔的身上，恐怖的力量瞬间爆发，一击旋即将那头巴克托深渊恶魔轰成了无数碎块。

　　那名年轻男子眼中闪过一抹恐惧失声道：“这怎么可能？巴克托深渊恶魔的肉身之强，可是堪比神灵、巨龙那样的存在，怎么可能会被人一击粉碎！！”

　　那站在那名年轻男子身边的人类元素术士手持一柄六级秘宝级数的火焰权杖向着杨锋一指，一道连月华术士都能够重创的白色熔岩赤焰骤然喷涌而出化作一条狂暴无比的火龙向着杨锋席卷而去。

　　面对那白色的熔岩赤焰，杨锋丝毫不闪不避，默念咒文，在他的身体周围一下多出了四个漩涡，疯狂一卷，将那白色的熔岩赤焰直接吞噬，没入了自己的半位面之内，被那混混沌沌的力量直接震碎，化作纯粹的火焰元素。

　　“去死！！”

　　杨锋眼中杀机涌动，一记混沌破灭拳带着粉碎真空，破灭一切的威力一击轰在了那名年轻男子的身体之上。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声，那名年轻男子的护身法术护罩一个又一个的崩溃粉碎，整个人也被杨锋一拳贯穿，狂暴无比的破灭之力四下弥漫，将那名年轻男子的身体瞬间撕成碎片。

　　那名年轻男子仅剩的一个头颅十分诡异的张口问道：“我是真神殿堂的安傀，你叫什么名字？”

　　杨锋眉头微微一皱道：“你没死？这只是你的一个傀儡分身！！”

　　杨锋十分敏锐的感觉到他在轰杀那名年轻男子的时候，没有感觉到有灵魂寂灭的感觉。

　　“没错，该死的蝼蚁，你修炼的是战魔宗的战魔秘法！我安傀记住你了！！我们之间，不死不休。下一次见面，就是你的死期！！”

　　一个诡异无比的黑色通道骤然显现，那年轻男子的头颅一下疯狂的爆炸开来，一点赤红的光芒向着那黑色的通道直接飞去。

　　杨锋眼中杀机一闪而逝，伸手向着那一点赤红的光芒抓去：“想逃！没有那么简单！！”

　　“爆！”

　　那残存的一名人类元素术士傀儡之上一道红色的光芒闪耀，瞬间炸裂开来，无穷无尽的火焰光芒笼罩在了这片区域，将杨锋完全吞噬。

　　一尊月华术士级数的元素术士傀儡自爆，那种威力，能够轻易的重创半步日曜术士级数的强者。

　　那爆炸的烟尘散去，露出了里面完好无缺的杨锋身影，那主宰者武装之上，多出了几条裂缝。

　　杨锋眉头微微一皱道：“被他逃掉了吗？以星空术士的实力就可以操纵三大月华术士级数的傀儡。说不定他才是真正拥有傀儡之主传承的传承者。这个家伙，好强！”

　　杨锋在体内植入半位面的种子，又修炼了禁忌之主开创的混沌不灭体秘法，还动用了战魔秘法、主宰者魔方这一张张底牌，却仅仅只是将安傀的傀儡分身摧毁部分，那安傀的强大可想而知。

　　以安傀同时操纵三尊月华术士级数傀儡的实力，就算是普通月华术士后期的强者都未必是他的对手。

　　杨锋心中暗暗想道：“真神殿堂这个组织我从来没有听说过！没想到不是十大宗派的势力，竟然也能够培养出如此强大的天才。看来大云王朝之内的情况之复杂，远远超过了我的想象。”

　　苍之位面经历了八大术士皇朝，人类术士的文明曾经八次繁华璀璨，达到了极点。无数强大的术士天才横空出世，开创了一个又一个强大的势力。

　　目前在东方主世界之中，大云王朝称霸天下。十大宗派、七大世家乃是明面上大云王朝之中最强大的势力。可是其中暗流涌动，不知道有多少隐世世家、隐藏于历史黑暗之中的强大势力在蠢蠢欲动。

　　魔音多、真神殿堂这两大组织，杨锋通过培养出的天才强者就已经感觉到了这两大组织的强大。若是没有足够多的资源和强大的秘法，根本不可能培养出那些逆天的强者。

　　杨锋如果一直呆在杜兰朵次大陆那样的地方，他此时的成就最多也就是一名普通的星空术士，随便一名月华术士都能够碾压他。

　　那玄金神铁经过一段时间之后，终于完全显现出了实体。杨锋伸手一抓，便将那玄金神铁直接摄入了自己体内的半位面内，珍而重之的收藏起来。

　　杨锋仔细的查看了周围一圈，没有发现任何异状之后，最终来到了那传送法阵之上，一道光芒笼罩在他的身上，让他瞬间从原地消失不见。


第515章 时光宝典前九卷

　　在一个隐秘的密室之内，一名相貌普通，戴着面具的年轻男子忽然身体微微一颤，睁开了双眼，眼中充满了愤怒，发出了如同野兽一般的咆哮：“该死的混蛋，竟然敢抢走我的玄金神铁！我绝对不会放过你的！！”

　　一股半步月华的恐怖力量波动以安傀为核心，向着四面八方扩散而去，在那密室之内掀起了阵阵狂暴无比的气浪。

　　安傀一阵发泄之后，五指一张，一面黑色的魔镜出现在了他的身前。他屈指一弹，一道黑色的光芒没入了那一面魔镜之中。

　　那一面魔镜一下掀起一阵阵涟漪，过了一会，才从那魔镜之中传出了一个似男似女，听不出性别的声音：“安傀，什么事？”

　　安傀淡淡道：“捕风，战魔宗内最近出了什么天才？要那种将战魔秘法修炼到了纯黑战魔这一境界，并且凝聚出了虚世界，月华术士以下的天才。”

　　“符合你所说所有条件的，就只有一人，战魔宗的四大太上长老晃一河的亲传弟子杨锋。他曾经以大术士巅峰的修为，在战魔宗内，击败已经凝聚了虚世界的太乙宗圣子易元阳！如果战魔宗没有其他隐藏的天才，应该就是他了。”

　　“安傀，你这一次进入辉煌古都里面，应该是吃了一个大亏吧！如果我没有猜错的话，你应该是败在了杨锋的手中。真是让人吃惊，你手中应该拥有十二具月华术士级数的傀儡，这样都败给了杨锋，他的实力还真是强得可怕。他到底有什么秘宝，竟然能够胜过你？”那个似男似女的捕风声音道。

　　安傀迅速的分析道：“他应该是凝聚了虚世界的强者，精通空间法则，战斗方式类似练体术士，手中拥有一套魔甲类的秘宝。那一套魔甲类的秘宝威力极为强横，应该介于七级秘宝和八级秘宝之间。拥有超强的防御力并且可以提供给使用者强大无比的力量。”

　　安傀与杨锋之间的战斗仅仅只是很短暂的时间，他就已经推断出无数情报。这就是最顶尖的战斗术士天才的实力。

　　许多术士都不会轻易的暴露自己的底牌，那是因为术士之间的战斗方式多种多样。利用特定的法术就可以压制特定的秘宝。利用针对性的秘宝，那些人类术士完全可以做到以弱胜强。

　　捕风的声音响起：“那么他有没有可能加入我们真神殿堂，成为我们之中的一员？”

　　安傀眼中掠过一抹杀机，寒声道：“他是我的敌人，是我的死敌。我绝对要杀了他！！你们所有人都不许对他出手，也不得招揽他！！”

　　捕风一下转变成为了一个温柔动人的女子之声：“看来杨锋这一次在辉煌古都里面获得了辉煌大圣的留下来的异宝。那一件异宝连安傀你都十分动心。对杨锋起了必得之心，我很好奇，他在辉煌古都之中获得的是什么异宝。安傀，你可以告诉我吗？”

　　安傀目光一闪淡淡道：“一件炼制傀儡的顶级材料，如果我能够获得那一块顶级材料，将来晋升宇光术士毫无悬念，就算晋升宙海大能也不是不可能！”

　　玄金神铁乃是帝级秘宝的主材料之一，若是此事被那宙海级大能得知，也没有安傀什么事了。无论他的资质多么逆天，星空术士都不可能与宙海级大能抗衡。

　　捕风轻笑道：“区区一块可以顶级材料可不会让安傀你如此失态！”

　　“再见！”

　　安傀随手一抹，那面魔镜之上的影像旋即完全消失不见。

　　安傀眼中杀机一闪而逝充满杀机的声音在这片区域回荡：“战魔宗的杨锋，下一次，你我相见之时，就是你的死期！”

　　辉煌圣塔一座大殿之内，一道光芒闪耀，杨锋一下出现在了那大殿之内。

　　在那大殿的一角，坐落着一个金色的书架，在那金色的书架之上，整整齐齐的摆放着一张张金色的兽皮卷。

　　在那大殿的一座高台之上，虚空悬浮着十个光圈，其中四个光圈已经空空如也，显然里面的秘宝已经被人取走，而剩下的六个光圈之内，每一个光圈之中都放着一件散发着恐怖力量波动的秘宝。

　　杨锋一进入这大殿之内，一行信息便在他的脑海之中掠过，让他明白那金色的书架之上的所有秘法他都可以取走，而那六个光圈之内的秘宝，他只能够取走三件，当他取走第三件秘宝的时候，就会被传送出辉煌古都。

　　杨锋来到了那金色的书架之前，将那一卷卷金色的兽皮卷取下。

　　那一卷卷金色的兽皮卷之中每一卷都珍贵无比，可以修炼到圣灵术士之境。可惜那金色兽皮卷中记载着的秘法都需要拥有古神的血脉才能够修炼。

　　那昔日追随时光之主的人类术士大部分都是拥有古神血脉的人类混血儿，纯粹人类血统的人类术士不到半成。时光之主同样也是一名人类与古神的混血儿，并非纯粹的人类出身。

　　在第一术士皇朝的时代，时光之主以无上的智慧开创出正统术士秘法，让纯粹的人类术士也可以进行修炼。可是在第一术士皇朝的时候，占据整个术士皇朝的最强者还是那些拥有古神血脉的混血儿。那最顶尖的秘法，还是纯化体内古神血脉，向着古神方向进化的秘法。

　　“雷帝九变，这是直指术士皇帝级数的秘法！！”

　　杨锋将那金色书架之上的最珍而重之放着的三卷灰色兽皮的秘法卷之中的其中一卷取下一看，顿时眼中闪过一抹震惊之色。

　　雷帝乃是古神时代的一尊术士皇帝级数的强者。传说之中，时光之主在进阶成为术士皇帝之后，在很长一段时间之内，都没有前去挑战雷帝，就是因为时光之主当初没有必胜的把握。

　　雷帝与炎帝这两尊古神之中的术士皇帝级数强者不知因为什么原因，互相大战一场，伤到了本源，最终才被时光之主带着十二大圣、一百零八王一同围攻，激战三天三夜，才将那雷帝斩杀。

　　雷帝一死，炎帝销声匿迹，苍之位面就再也无人是时光之主的对手，也是从斩杀雷帝以后，那时光之主才真正所向无敌，越来越强，再也没有败过一次。

　　据说时光之主也是在与雷帝那一战之中，伤到了本源，引动了旧伤，这才早早陨落。导致第一术士皇朝的崩溃。

　　杨锋心中微微一动，眼中闪过一抹兴奋之色：“雷帝九变这是帝级的秘法，这么说来，能够与它同一级数的秘法，也是帝级秘法！！”

　　帝级秘法的数量十分稀少，人族之中只有七部公认的帝级秘法，晨曦之主开创的晨曦宝典只被认为是最强的圣级秘法。除了人族公认的七部帝级秘法在外，模仿古神、太初之龙等等异族开创的帝级秘法数量也有不少。

　　在第二术士皇朝的时代，禁忌之主就曾经四下掠夺过异族的帝级秘法进行研究，最终开创出禁忌宝典这属于人类术士的帝级秘法。

　　每一部完整的帝级秘法都包含着那一名术士皇帝级数强者的心血以及祂们研究行走的道路。

　　任何一部帝级秘法都不会过时，现代人类术士开发出的种种秘法，都是以七部人类的帝级秘法为核心，结合异位面无数强者开创的秘法进行研究，开发出来的秘法。

　　雷帝九变这一门帝级秘法，虽然只有拥有雷帝血脉的古神术士才能够修炼。不过其余的人也可以从雷帝九变这门帝级秘法之中领悟许多道理，从而开创出新的秘法。

　　“炎帝秘法！！”

　　杨锋拿到第二卷兽皮卷，眼中闪过一抹兴奋之色。

　　炎帝也是与雷帝同一个级数的强者，当年时光之主在晋升成为术士皇帝之前，多次被那炎帝追杀、重创。当时光之主晋升成为术士皇帝之后，两人才相互忌惮，没有直接出手战过。

　　雷帝陨落之后，炎帝消失。传说之中，炎帝就是因为与雷帝激战伤势太重，最终陨落。

　　“时光宝典前九卷！”

　　杨锋一打开那第三卷兽皮卷，眼中旋即闪过一抹兴奋的光芒道：“时光宝典，竟然是时光宝典，真是太幸运了。这一次辉煌古都之行，收获真大！”

　　时光宝典乃是时光之主开创而成的帝级秘法，蕴含着时光法则，威力绝伦。

　　当年时光之主手持帝级秘宝时光之轮驾驭时光，在那时光之轮的光芒照耀之下，就算是圣灵术士也会被随意颠倒时光，或者瞬间衰老腐朽，或者瞬间返老还童，变成一个婴孩，一身力量消散得干干净净。

　　无数异族强者曾经联手围攻过受伤的时光之主，其中不乏圣灵术士，结果所有人都在那时光之轮面前不堪一击，全部陨落。

　　时光宝典也是蕴含着时光之主时光法则结晶的帝级秘法，从第一术士皇朝起，修炼这时光宝典原版有成的人，不足百人，而每一个修炼时光宝典有成的人，都是那一个时代的绝世天才几乎同阶无敌的存在。


第516章 引神塔

　　时光宝典的原版一共有十二卷，历经八大术士皇朝，无数战斗和争夺之后。那时光宝典已经分别落入不同大势力手中。战魔宗的宗门之内就有四分之一卷的时光宝典残卷。

　　那九卷完整版的时光宝典价值极为巨大。就算无法直接修炼时光宝典之中记载着的秘法，也可以从这时光宝典之中获得巨大的启发，研究出种种其他的秘法。

　　时光宝典虽然仅仅只有十二卷，却包罗万象，除了记载着时光之主开创出来的秘法之外，还记载着许多正统术士修炼的法门和诀窍。

　　这时光宝典只有九卷，价值却比雷帝九变、炎帝秘法这两部秘法的价值要大得多。毕竟时光宝典是人类术士修炼的秘法，而其余两部秘法则是需要拥有雷帝、炎帝血脉的古神血脉术士才能够修炼。

　　将那金色书架之上的兽皮卷搜罗一空，杨锋便直接来到了那六个光圈之前，仔细查看。

　　在那六个光圈里面，分别放着一柄青铜战戟、一张青色的古弓、一方金色的大印、一圆环、一条长长的黑盒、一枚青铜古盾。

　　“世界之环！射天弓！山岳重盾！过来吧！”

　　杨锋直接一念那三件秘宝的名字，那三个光圈直接破碎，三件宝物化作三道金色的光芒一下落入了他手中。

　　那三件宝物一落入杨锋的手中，一道光芒闪耀，他旋即从原地消失不见，直接被传送出了辉煌古都。

　　一阵诡异的空间之力笼罩在杨锋的身上，下一刻，他便出现在了一个诡异的山谷之内。

　　“抓到了！！”

　　“哈哈，这引神塔果然厉害！”

　　“……”

　　杨锋环视周围，只见在周围站着二十六名术士，每一个都拥有星空术士以上的修为，为首的两人一人那是月华初期的术士，另外一人则是一名月华中期的术士。

　　在那山谷中央，放着一座高达十米，铭刻着无数玄奥符文的小塔，一道道诡异无比的青色光芒从那小塔之中弥漫而出，向着虚空之中升腾而起，形成了一条又一条诡异无比的虚空之路。

　　在那周围的二十六名术士皮肤黑黄，身材矮小，眉宇之间都散发着一股暴戾、血腥的气息，浑身煞气笼罩，显然一个个都是手中有无数人命的凶人。

　　那名穿着一身黄色长袍拥有月华初期修为的术士死死盯着杨锋，眼中闪动着阴冷无比的杀机，寒声道：“小子，交出你身上所有的储物宝物！我们可以给你一条生路。否则，这里就是你的葬身之地。”

　　杨锋眉头微微一皱道：“你们是什么人？”

　　一名独眼的半步月华术士眼中闪过一抹森冷无比的杀机寒声道：“我们是布达加尼亚血团的人。臭小子，把你从辉煌古都之中获得的宝物统统交出来吧！否则，我们会一寸寸的把你身上的皮剥下，然后封印你所有的修为，放到火上烤熟。”

　　“布达加尼亚血团？没有听说过！拥有月华术士级数的势力，如果在扶桑次大陆，我不可能没有听说过。也就是说，这里不是扶桑次大陆。你们这些人应该是专门打劫从辉煌古都之中离开术士的渣滓。不过，既然招惹到我的头上，算你们运气不好。”

　　“你们，统统都去死吧！”

　　杨锋眼中杀机一闪，一按胸口的次元徽章，一道黑色的光芒闪耀，那一艘方舟型的星际战舰骤然出现，悬浮在虚空之中，无数炮口光芒闪耀，密密麻麻的光雨从天而降向着那二十六名星空术士疯狂轰去。

　　在那密密麻麻的光雨扫射之中，六名星空术士的护身法术、生命力场被自己轰碎，在那光雨之中完全消失不见。

　　无数星空撕裂者以十马赫的恐怖速度从天而降，向着那残存的二十名术士直接攻去。

　　“你找死！！我一定要把你抓住，活活的扒你的皮，一寸寸的折断你的骨头！！挖出你的眼睛和心肝来下酒！！”

　　那名月华初期的术士双眼一阵赤红，一声怒啸，张口一喷，一道赤红色的火焰骤然向着杨锋喷射而出。

　　那赤红色的火焰所过之处，将周围的空间都焚烧得微微有些扭曲。

　　杨锋目光冰寒，伸手一抓，一团漩涡骤然显现，将按赤红色的火焰直接吞噬，没入了自己的半位面之内，战魔秘法运转，那黑色的战魔铠甲一下覆盖他的全身。

　　“死！”

　　杨锋默念咒文，伸手一指，九转神风骤然显现，化作狂暴无比的风暴向着那名月华初期的术士席卷而去。

　　那名月华初期的术士脸色大变，默念咒文，一个个青色的咒印骤然显现，凝聚形成了一个六芒星，张开了一个由风元素构筑而成的风之六芒星守护结界。这名月华初期的术士就是一名实力强大无比的元素术士。

　　在没有被克制的情况之下，那元素术士绝对是术士之中最强大的一列，战力堪比血脉术士。

　　“元素术士！可惜，你没有相应的元素秘宝，否则，还勉强可以与我一战！”

　　杨锋冷冷一笑，那九转神风瞬间笼罩在那风之六芒星守护结界之上，锐利狂暴的九转神风瞬间将那结界斩裂，无数神风斩在那名月华初期的术士身上，将那名月华初期的术士斩成无数碎块。

　　“你竟然敢杀了巴巴塔古！我要吃了你！！”

　　杨锋一招秒杀了那名月华初期的元素术士，那名月华中期的术士眼中凶芒闪动，引动体内的血脉之力，身体微微一晃，一下变身成为了一尊身高高达百米浑身燃烧着火焰的熔岩巨人，发出了震天动地的咆哮之声。

　　熔岩巨人乃是巨人一族之中的强者，生活在岩浆、火山之中，天生可以操纵火焰之力，强大无比。乃是可以与龙种、鬼种级的强者搏杀的恐怖存在。

　　“真遗憾，我只是想杀光你们，并没有与你们切磋的意思！”

　　杨锋直接打了一个响指，天空之中那方舟型星际战舰的主炮光芒一闪，一道璀璨无比的光柱从天而降一下轰在了那名月华中期的熔岩巨人身上，一击旋即将那头熔岩巨人的上半身直接汽化，仅仅只有一枚月华之核从半空之中掉落。

　　“好强！！这个家伙好强！！”

　　“这是一个怪物！！”

　　“……”

　　那些星空术士们见此一幕，一个个眼中掠过一抹震骇之色，身形微微一晃，化作一道道流光向着四面八方逃去。

　　那两尊月华术士已经陨落，纵然残存的星空术士加起来实力也足以与一尊月华术士抗衡，他们依然不愿意拼命死战。

　　“想逃？统统都给我回来吧！”

　　杨锋冷冷一笑，如同一尊灭世的无敌魔神，五指一张，空间法则涌动，一面面空间之镜出现在了那些逃亡的星空术士身前，将那一名名星空术士一吞。

　　一面面空间之镜骤然显现，打开，那些星空术士们刚刚从那空间之镜中离开，迎面而来的便是那方舟型星际战舰的无数光雨扫射，在那密密麻麻的光雨扫射之中，残存的星空术士仅仅抵挡俩不到一秒，就全部被直接轰杀。

　　一架架工程机器人从那方舟型星际战舰之中飞出，将那些星空术士的尸骸搜寻，带入了星际战舰之内。

　　“这些家伙，还真是凶残。竟然那么多人惨死在他们的手中。”

　　所有的储物宝贝一下被汇聚到了杨锋的手中，他精神力向着那些储物秘宝一扫，顿时眉头微微一皱。

　　在那些术士的储物秘宝之中，放着许多术士的尸体，许多术士的尸体之上都有过被极度虐待的痕迹，正常人看到了都会恶心想吐，只想杀光这些畜生。

　　“这里是印得维西次大陆，在这个次大陆之中的家伙修炼的秘法十分诡异。类似与取悦邪神，从人类痛苦之中汲取力量。在这个次大陆之中，有一股危险的力量隐没其中，那股危险的力量强者在日曜术士以上。不是我目前能够招惹的存在！！”

　　从那些被杨锋猎杀的术士脑袋之中，很快反馈回了许多信息，杨锋看完那些信息之后，顿时眉头微微一皱。

　　在这印得维西次大陆之中，人类术士修炼的乃是一种极为邪门的秘法。类似于古魔鬼、恶魔一类，虐待生灵，从智慧生命体的痛苦和绝望之中获得力量。

　　神灵以智慧生命体的信仰为力量，而邪神、古魔鬼、恶魔、黑暗诸神则是以智慧生命体的痛苦、恐惧、绝望、悲愤等种种负面精神汲取力量。

　　杨锋在心中默默道：“苍之位面的人类术士终究是没落了。若是在八大术士皇朝的时代，除非中央术士皇朝默许，否则根本不可能有人可以修炼这样的秘法。一尊宙海级大能就能够荡平扶桑次大陆、印得维西次大陆这样的地方，根本不可能让他们修炼如此邪恶的秘法。”

　　八大术士皇朝的术士皇帝都是雄才大略之人，否则也无法开创出一个个如此辉煌的术士文明，威压四极八荒，镇压无数位面。

　　在八大术士皇朝的时代，苍之位面根本没有人敢光明正大的修炼邪神秘法、以及那些特别邪恶的秘法。


第517章 安翠娜

　　如同扶桑次大陆那样光明正大修炼邪神秘法的次大陆在那八大术士皇朝的时代，都会被宙海级大能带领术士大军直接镇压、清洗。那些引诱人类堕落的邪神都会受到抓捕、镇压，变成术士皇朝的研究材料。

　　大云王朝、布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝四大王朝虽然也拥有碾压那扶桑次大陆这些低级次大陆的力量，不过相互制约、忌惮之下，也不会轻易对那些次大陆出手。

　　毕竟扶桑次大陆背后有宙海级邪神的黑手，印得维西次大陆背后也同样暗流涌动。大云王朝等四大王朝不可能派遣太多的强者镇守这些次大陆，他们主要的力量还是要守护自己的王朝。

　　杨锋扫了那引神塔一眼，露出了一丝笑意，伸手一招，将那引神塔直接收入了手中：“这引神塔还真是一件异宝，竟然能够将辉煌古都的空间乱序传送直接吸引过来。人类术士中的炼金术士还真是厉害。”

　　那引神塔乃是一件七级秘宝，这件秘宝无法用来战斗，不过却可以用来进行空间干扰。可以干扰空间的乱序传送，将人引导到这件秘宝旁边，也是一件极为有特色的神奇秘宝。

　　“既然来到这里，那就在这里先弄个据点好了！有了一个隐秘的据点，我就可以自由的来往这个次大陆。”

　　杨锋心念微微一动，收起了所有宝物，气息旋即完全收敛，利用大地元遁术借助大地之力，自由穿梭，一下消失在百里之外。

　　杨锋拥有那最顶级的折跃门这样可以穿梭位面的绝世宝物，只要在这印得维西次大陆之中开辟一个隐秘的据点，他就能够轻松的来往诸多大陆，各大大陆都会如同他的后花园一样。这就是那最顶级折跃门的好处。

　　折跃门科技在曦族的科技体系之中也是最核心的一列，曦族统治的每一片区域都会拥有无数折跃门，那些折跃门的存在可以保证曦族的舰队可以迅速的前往宇宙中任何一个角落镇压对手。

　　在苍之位面之中，也有传送法阵这种与折跃门类似的存在，可以让人类术士迅速的穿越数万里地。

　　不过传送法阵制造极为困难，需要最顶级的炼金术士加上无数珍稀材料才能够炼制而成。而曦族的折跃门却是可以批量制造，这就是两大文明之间的差距。

　　杨锋依靠观能术这一门法术，查看天地之间生物魔能的流向，向着那生物魔能最为稀薄的方向走去。

　　生物魔能越是浓郁的地方，就会有更多的强者汇聚。术士们也只会在那生物魔能浓郁之地建立术士塔，根本不会有强大的术士愿意呆在那些没有生物魔能的地方。

　　穿过一片森林，一只全副武装，马队连绵数里的商队出现在了杨锋的眼前。

　　一看见杨锋到来，那商队便一阵紧张，两名护卫直接上前，弯弓直指杨锋厉声喝道：“你是什么人？”

　　杨锋扫了那商队一眼，整个商队的情况顿时了然于心。

　　这个商队的护卫都是一些普通人，实力最多也就是高级战士的水平，商队之中的战士一共有五十五人。除此之外，在那商队之中还有一名术士学徒。那一名术士学徒都坐在商队之中一辆豪华马车里面。

　　杨锋微微一笑道：“我叫伊恩，是一名正在游历世界的普通旅人。”

　　听完杨锋的话语，那两名护卫不自觉的放下了武器。

　　一名护卫也露出了一个温和的笑容道：“原来如此，这里是塔伦商队，不欢迎外人到来。请您离开这里。您想前往什么地方，我都会告诉您。”

　　那名护卫统领却是陡然脸色大变，眼中闪过一抹凝重之色，迅速的向着商队之中两辆豪华马车的方向移动。

　　护卫统领一脸肃然道：“小姐，有一个怪人从红叶森林之中走出，来到了我们商队附近。我怀疑他是一名强大的正式术士，或者是一名强大的术士学徒。”

　　从那车队之中传来了一个柔柔的声音：“理由呢？”

　　那名护卫统领低声道：“塔杰、朵格，他们两个人都是性格暴躁，桀骜不驯的家伙。就连我也不怎么服。他们两个家伙，与刚才那人一见面，就俯首帖耳，只有超凡之力，才能够将他们变成那样！”

　　杨锋闻言微微有些意外，仔细的看了那名护卫统领一眼。

　　杨锋此时的实力堪比神魔，根本不需要施展任何法术，只要他心念一动，庞大无比的精神力就能够自由的操纵凡人的感觉。只要他愿意，一动念，就可以让那名护卫统领将他视为救命恩人，一动念就能够让一名怀春少女爱上他。

　　杨锋对那两名护卫只是牛刀小试，微微扭曲了他们的感觉，让他们一下觉得杨锋十分亲切，这才对他变得十分友好。根本没有使用任何法术，也没有丝毫法术波动，就算是月华术士也绝对看不出他动了手脚。

　　那名护卫统领虽然实力不高，观察力却是强得惊人，一眼就看出异状，并且前来禀告。

　　杨锋淡淡一笑，心中有些感慨：“普通人之中许多也有可取之处。可惜，他们的实力实在是太弱了。”

　　那护卫统领虽然已经极为聪明，应对得当。可是他们的命运依然完全在杨锋的一念之间，生死完全不由他们掌控。无论他们使出什么阴谋诡计，都无法伤害杨锋分毫。这就是神魔的领域。

　　那豪华马车之中传出一个柔柔的声音道：“能够影响人类的思维、性格，如果是那个人做的，那么他的实力一定是正式术士以上的强大存在。我们必须去主动拜访他，否则他一旦动怒，我们商队里面所有人都会死。”

　　术士的力量远远凌驾于凡人之上，因此在许多地方，术士根本就不将凡人看成是自己的同类。只有大云王朝、布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝这四大王朝才会立法严格约束术士的行为，不允许术士滥杀无辜。当然就算是大云王朝，许多王朝势力无法延伸的角落，依然隐藏着许多罪恶。

　　一名皮肤呈小麦色，身高一米七左右，嘴唇微厚，身材性感丰满，穿着一身超凡生物兽皮皮衣，浑身充满了青春活力的短发美女从那豪华马车之中走了下来。

　　那名短发美女一从马车之中走下，商队之中无数年轻男子的目光都被她所深深吸引。

　　那名拥有三级术士学徒修为的短发美女一从马车之中走下，深深的看了杨锋一眼，顿时美眸之中闪过一抹惊讶之色：“他怎么没有任何生命力场？难道说，他只是一名普通人？还是说，他的实力已经远远超出了正式术士的水平？”

　　那名短发美女也是一名三级术士学徒，见识过好几名一级术士，甚至见过一名二级术士。那些术士每一个都散发着强大无比的生命力场，让她这样的术士学徒一见就望而生畏。她现在根本看不出杨锋拥有生命力场，顿时心中惊讶无比。

　　那名短发美女心念电转之间，依然带着一抹香风，来到杨锋身边，盈盈一拜道：“三级术士学徒安翠娜见过大人，请问大人您是否是一名术士？”

　　那些护卫看到安翠娜向着杨锋行礼，顿时眼中都闪过一抹惊讶之色。他们十分明白安翠娜是一个多么骄傲的女性，就连许多贵族都没有得到过她的好脸色。等听到她的问题之后，那些护卫才露出了一丝了然之色。

　　一名术士、一名正式的术士，在这百里之地里面都是了不起的大人物。就算那些傲慢无比的贵族遇见一名正式的术士也都必须低下高傲的头颅，表示谦卑。

　　杨锋淡淡道：“没错，我是一名术士。”

　　安翠娜越发恭敬道：“我们这支商队即将前往古塔城，请问大人您是否愿意与我们同行？”

　　普通星空术士以下的术士身体时刻都散发着强大的生命力场，只有术士进化成为星空术士之后，才能够将所有的力量统统收入星空之核内，返璞归真，让人难以看出自己的实力。

　　安翠娜虽然不知道这一点，却也明白那可以收敛自己生命力场的术士之强，远远超出了她的想象，根本不敢有一丝不敬。

　　正式的术士都已经是拥有非人实力强大存在，许多正式术士都不把凡人的性命看在眼里。如果遇到一个喜欢猎杀人类进行邪恶实验的邪道术士，那么这个商队的所有人都只有死路一条。

　　杨锋道：“好！我也正想前往古塔城。”

　　“请您上车！”

　　安翠娜十分恭敬的将商队之中唯一的一辆豪华马车让了出来，杨锋也毫不客气的进入那豪华马车之中坐下。

　　杨锋进入那豪华马车之后淡淡道：“前方一千米的地方有一群战士，他们有三百二十一人，一百三十六匹马，三名骑士，在一座小山坡周围设伏。”

　　安翠娜闻言俏脸微微色变，越发恭敬道：“多谢大人！！”


第518章 古塔城

　　一个小山坡之上，三百多名战士匍匐在地上，注视着下方一条通往古塔城的通道。

　　一名身材肥胖骑士级强者低声道：“老大，塔伦商队有一名三级术士学徒。她的力量，可远远超越我们。”

　　那三百多名战士之中的小头目也都目光集中在一名黑甲骑士身上，眼中闪过一抹忧虑之色。

　　一名三级术士学徒实力强大无比，她掌握的各种0级戏法、超凡生物等种种知识都超越了凡人的想象。对于凡人来说，一名三级术士学徒极为可怕。

　　那名穿着一身黑色铠甲的骑士沉声道：“丹尼，三级术士学徒并没有护身的生命力场，根本无法抵挡弓箭。只要我们偷袭她，她绝对只有死路一条。只要我们干完这一票，拿到的酬金下辈子都花不完。我们就再也不用干这种刀口舔血的生活。”

　　其余的小头目一想到那笔丰厚无比的酬金，就心中一热，露出了贪婪之色。

　　一名小头目忽然脸色大变惊恐叫道：“老大，你的脸，你的脸……”

　　只见一只婴儿手指大小的黑色蚂蚁一下爬到了那名黑色铠甲的骑士脸部，张口一咬。

　　那名黑色铠甲的骑士脸部顿时一下肿了起来，一股黑线从那黑甲骑士的脸部向着他的心脏部位一直延伸而去，他却视而不见，反而眉头微微一皱道：“塔西，你怎么了？不要大惊小怪。对了，你的脸上，怎么有一只大蚂蚁？”

　　那一个小头目顿时心中一惊，伸手在自己的脸上胡乱一摸，一下摸道了那一只婴儿手指大小的黑色蚂蚁，一下发出了阵阵凄惨无比的惊叫之声：“我错了！！我不想死！！求求你，饶我一命！！求求你，饶我一命吧！！”

　　那些战士之中的小头目看到其他人的脸上一下多出了一只只诡异的黑色蚂蚁，也用手一摸，从自己的脸上摸下来一只只诡异的黑色蚂蚁，眼中都闪过一抹惊恐和绝望之色。

　　“饶我一命吧！！”

　　“我不想死！！”

　　“求求你，放我一条生路吧！！我什么都愿意做！！”

　　“……”

　　那三百多的战士一个个陷入了惊恐、混乱、恐惧、绝望之中，纷纷凄厉惨叫。最终在那绝望的惨叫之声中，一个个倒在了地上，变成了三百多具尸体。

　　没过多久，塔伦商队旋即来到了这里，二十名侍卫旋即过来，打扫战场。

　　一名侍卫看了那三百多具浑身发黑的尸体，眼中闪过一抹震骇之色，沉声道：“好厉害，三百多人就这样不明不白的死了。安翠娜大人的实力真是深不可测！！”

　　另外一名侍卫微微一叹，眼中闪过一抹复杂之色：“那是当然，这就是术士与我们这些凡人之间的差距啊！！”

　　安翠娜乃是这些侍卫们见过最为美丽的女人，他们之中许多人都对她爱慕有加，可是都十分清楚他们这些凡人与安翠娜这样的术士学徒完全是两个世界的人。

　　另外一名侍卫道：“安翠娜大人还仅仅只是一名术士学徒，而那名大人才是真正的术士！那名大人的实力才是上不可测！！”

　　另外一名侍卫笑道：“真正的术士吗？对于我们来说，也没有区别。”

　　无论是术士学徒、还是真正的术士，对于那些凡人来说，都是他们无法招惹的恐怖存在。在那些存在面前，他们这些凡人只能够保持谦卑。

　　在那豪华马车之前，传来了阵阵轻微的敲击声，然后才响起了安翠娜的声音：“大人，我是安翠娜，请问我可以进来吗？”

　　杨锋眉头微微一皱，将那雷光锥直接收入了储物戒指之内。

　　杨锋从辉煌大圣那里获得的三件秘宝每一件都是王级秘宝，那世界之环甚至是一件圣级秘宝。那三件秘宝每一件都强大无比，以杨锋目前的实力，动用一件都会瞬间被那秘宝抽干所有力量。

　　那七级秘宝雷光锥反而可以被杨锋勉强运用成为他手中的一个强大杀手锏。

　　杨锋道：“进来吧！”

　　安翠娜毕恭毕敬的登上了那辆豪华马车，向着杨锋恭恭敬敬一拜道：“伊恩大人您果然神通广大。前方确实如您所言，埋伏着敌人。万分感谢您出手相助，否则我们塔伦商队这一次就危险了。”

　　安翠娜乃是三级术士学徒，她利用各种超凡生物可以无声无息的干掉三百多名凡人战士。可是一旦被那三百多名凡人战士伏击，她也有陨落的危险。

　　杨锋淡淡道：“举手之劳罢了，没什么事的话，你就下去吧！”

　　那三百多名凡人战士的伏击对于这只小小的商队来说几乎攸关性命以及一个势力的兴衰。不过在杨锋这样的强者面前，不过是举手之劳的事情罢了。

　　安翠娜俏脸数变，最终美眸之中闪过一抹决然之色：“大人，我有一个天大的秘密要告诉您！”

　　杨锋神色不变丝毫没有好奇之色。

　　区区一名三级术士学徒根本拿不出什么宝物可以打动杨锋这样堪比神魔级数的强者。安翠娜在这只商队之中几乎如同女神一般受到无数的侍卫爱慕，可是她的容貌气质与尤妮丝这样的绝色佳人也完全不在一个等级之上，她本身也根本无法打动杨锋。

　　“古塔城的城主莫列多在三年前忽然变得倒行逆施，四处屠杀凡人、术士，古塔城周围现在已经变成了人间地狱。我们这一次明面上是前往古塔城进行商业交易，事实上我们真正的目的是前往古塔城内收集莫列多作恶多端的证据。等收集了城主莫列多倒行逆施的证据之后，光明之剑就会派出强者前去斩杀莫列多。”

　　“古塔城的城主莫列多在三年前就已经是一名二级术士，他转修邪恶秘法之后，实力只怕会提升很快，说不定现在已经是一名三级术士。大人您如果前往古塔城，将会十分危险，随时有可能被他抓捕，成为他祭炼邪术的祭品。”安翠娜一脸肃然道。

　　杨锋眼中闪过一抹古怪之色：“三级术士？”

　　在扶桑次大陆之中，杨锋皇宫之内，一个看门的禁卫军侍卫都是大术士级数的强者，三级术士连加入他禁卫军的资格都没有。

　　杨锋闭上了双眼淡淡道：“我知道了！”

　　“他听到三级术士之后，丝毫不惧，难道他也是一尊强大无比的三级术士吗？或者说，他是在那三级之上的大术士！”

　　安翠娜思绪翻腾，恭恭敬敬的退了下去。

　　两天后，一座散发着古老、荒凉、没落气息的城市古塔城出现在了一行人的眼前。

　　在通往古塔城的道路之上，插着一个又一个十字架，在那十字架上，钉着一具又一具尸体，许多尸体已经长满了驱虫，身上到处都是受到酷刑之后的惨状，让人不忍直视。

　　杨锋扫了那片钉着无数十字架的道路，眉头微微一皱道：“这些人犯了什么罪，是该杀的重罪吗？”

　　对于敌人，杨锋绝对会毫不留情的将之斩杀，斩尽杀绝，绝不手软。而对那些普通凡人，则是按照律法来进行审判，一些罪大恶极之人，会毫不留情的杀死，不过却不会滥杀无辜。

　　杨锋在费索位面的时候，也曾经在红土荒原内弄过几座尸林，将那些被他杀死的盗贼、杀手、捕奴团的人渣尸体吊在那尸林之中震慑那些人渣。

　　安翠娜看着那道路两边的十字架眼中闪过一抹愤怒之色：“这些人大部分都是无辜的人，这才被古塔城城主莫列多直接虐杀。至于那些人渣、败类，都已经成为了古塔城城主的手下和心腹。整个古塔城已经成为了人间地狱，秩序完全崩坏。若非古塔城内，物价高昂，行商利润丰厚，每去一次，都可以获得巨大的利润，绝对没有人愿意前往古塔城做生意。”

　　杨锋眉头微微一皱低声道：“滥杀无辜么？”

　　对于安翠娜的话语，杨锋依然抱着几分怀疑，除非使用侦测法术，否则他不可能马上完全相信一个相处不到十天人的话。轻易相信一个人的话，在术士的世界里面，那样的人很容易就死的。

　　塔伦商队缴纳了入城费之后，在那守卫城门的卫兵们异样的目光注视之下进入了城市之内。

　　一进入古塔城，杨锋从马车之上就看到在那古塔城之中，行人稀少，家家户户房门紧闭，几乎没有什么人公然出来做生意。就是街道之上看见的少数人，也都行色冲冲，一脸麻木，如同行尸走肉。

　　一群骑士带着阵阵嬉闹、喧哗的笑声向着这边疾驰而来。

　　杨锋向着那些骑士看了一眼，眼中闪过一抹森寒无比的杀机。

　　那一群骑士年纪大约在十八九岁左右，一个个一脸桀骜、暴戾。他们每个人的马后都拖着一名赤裸身体的女子，许多女子都已经被拖行得浑身是伤，惨叫连连。那些骑士却是发出阵阵兴奋的笑声。

　　杨锋目光冰冷，心中想道：“披着人皮的恶魔，说的就是这样的人渣。看来这古塔城果然已经腐朽到极点了。”


第519章 秒杀莫列多

　　“商队！你们是哪一只商队？让你们商队的主事人出来见我！就是那辆豪华马车里面的家伙！如果他不出来，我就扒了你们的皮，挖了你们的心来下酒！！”

　　一名身材肥胖，肌肤发白，双眼有些浮肿的年轻男子搂着一名赤裸的大胸美女，策马挡在了塔伦商队一行之前，大声吼道。

　　三十名面容麻木，眉心纹有一个邪恶诡异印记的骑兵顿时上前，手持长达三米的龙枪直指塔伦商队一行的护卫，一股天空骑士级数的恐怖威压从那些骑兵身上弥漫而出，压迫得那商队之中的所有人喘不过气来。

　　天空骑士级数的强者任何一人都可以与一级术士战斗，拥有杀死一级术士的可能。三十名天空骑士级数的强者，完全有可能围杀一名正式的术士。他们根本不是塔伦商队的这些护卫能够抗衡的存在。

　　从那辆豪华马车之中，杨锋与安翠娜缓缓的走了下来。

　　那名身材肥胖，双眼浮肿的年轻男子一看到安翠娜，双眼旋即一亮，露出了一个淫邪的笑容，肆无忌惮地笑道：“美女！！这个美女的素质不错！而且她是一名术士学徒，有趣！这一下，可以好好玩一玩了！一个术士学徒，可比那些凡人女子好玩得多。她们的生命力比凡人女子强得多，折磨起来，也没有那么容易死！真是幸运，竟然能够弄到一名女术士学徒！！”

　　安翠娜顿时心中微微一寒，她原本打算混入古塔城内之后，再慢慢行事，却没有想到一进来就被那年轻男子看中，面临生死危险。

　　安翠娜强行保持镇定和冷静道：“我是塔伦商队这一次行商的主事人安翠娜，请问您是什么人？”

　　那名双眼浮肿的年轻男子狂傲一笑，用猫戏老鼠的眼神盯着安翠娜道：“哈哈！！小爷就是古塔城城主莫列多的唯一儿子肯塔。”

　　安翠娜不卑不亢道：“原来是肯塔少爷。我是塔伦商队的供奉，如果我在古塔城出事了。那么我们塔伦商队将会视古塔城为敌人，从此不再前往古塔城行商。这样的损失，只怕肯塔少爷您也难以承担。不如我给您一千魔石，这件事我们就此揭过如何？”

　　肯塔双眼之中闪过一抹暴戾之色，面容狰狞若鬼，疯狂怒啸道：“你威胁我？你这个婊子，竟然敢威胁我？你们这些下贱的家畜，明明就是取悦我们这些上等人的家畜，竟然敢威胁我？给我上，活捉她。我要好好玩弄她之后，一寸寸的折断她身体的每一寸骨头！用她的惨叫来下酒！！”

　　“肯塔少爷，她的眼珠子不错，我要她的眼珠子当装饰品。”

　　“她的手很漂亮，我要砍下她的双手做收藏！！”

　　“……”

　　在肯塔身后跟着的那些贵族少年们也都一个个散发着混乱、邪恶的气息口中说着残忍无比的话语。

　　肯塔的话语刚落，那三十名面容麻木，眉心纹有一个邪恶咒印的战士一下爆发出天空骑士级数的斗气，身形一晃，如同三十头恶虎般向着安翠娜扑来。

　　安翠娜俏脸骤然大变，眼中闪过一抹绝望之色。若是她被肯塔等贵族少年活捉，绝对是生不如死。

　　杨锋扫了那三十名眉心纹有一个邪恶咒印的战士开口道：“真是一群人渣！杀了这些人渣吧！”

　　一道霸绝天下的精神波动从杨锋的识海之中传来，一下没入了那三十名战士眉心的邪恶咒印之中，那一个个邪恶咒印被他直接扭曲，变成了一个个控制烙印，接管了那三十名战士的控制权。

　　那三十名经过邪恶秘法改造过的咒印战士身形一晃，骤然向着那些贵族少年们扑去，手中龙枪疯狂的向着那些贵族少年刺去，将一名名贵族少年直接刺穿。

　　“不！不要！！”

　　“你们这些下贱的家畜，怎么敢对我动手？”

　　“爸爸，救救我！！”

　　“我的爸爸是古塔城的丹东伯爵！！”

　　“……”

　　在那死亡的威胁之下，那一名名贵族少年一个个丑态百出，凄惨无比的尖叫、哀嚎着，甚至还有人乞求着杨锋的饶恕。只是在杨锋的命令之下，那三十名咒印战士毫不留情的将那些贵族少年一个个刺死，然后如同垃圾一般甩到了一边。

　　肯塔双眼之中闪动着恐惧之色，疯狂的咆哮道：“你这个下贱的贱民，该死的家畜，竟然敢杀我的朋友。我爸爸莫列多一定会杀了你，把你抽筋扒皮，折磨致死！不过，你要是投靠我，把那个女人抓起来献给我的话，我就饶你一条狗命，让你当我的狗，我玩剩下的女人你都可以随意享用。”

　　“你放心，我先送你下去，然后再送你爸爸下去陪你！”

　　杨锋屈指一弹，一道九转神风向着肯塔一卷。

　　肯塔身上一下绽放出三道法术光芒，莫列多留给他这个儿子的三个护身秘宝瞬间发动。只是下一刻，肯塔就连同那三个护身秘宝瞬间粉碎，化作无数碎块，撒落大地。

　　整个街道之上，一下弥漫着浓郁无比的血腥味，恍若地狱，而杨锋则是如同行走在地狱之中的魔神，审判着那些邪恶的罪人。

　　“什么人？竟然敢杀我莫列多的儿子，我一定要将你抽筋扒皮，碎尸万段！！”

　　一个凶厉无比的咆哮从一座城堡之中传来，一名浑身黑黄，一脸凶悍，身材矮小，一脸戾气，浑身笼罩在一层血色氤氲之气中的男子散发着大术士级数的恐怖威压，向着这边飞来。

　　安翠娜俏脸色变，美眸之中掠过一抹绝望之色喃喃道：“大术士！！他竟然修炼成了大术士！！”

　　光明之剑之中的最强者也不过是大术士初期的修为，如果莫列多晋升成为大术士，光明之剑中的最强者也未必是他的对手。

　　“死！”

　　杨锋屈指一弹，一道九转神风一卷，那从远方飞来的莫列多旋即直接四分五裂，化作无数血色的碎块从天而降，撒落大地。

　　安翠娜樱唇微张，美眸呆滞，闪动着不可置信之色，伸手揉了揉自己的眼睛，看着那化作一堆碎块的莫列多尸体，喃喃道：“死了！！莫列多就这么死了？”

　　莫列多乃是这片区域的霸主级凶人，凶威赫赫。不知多少术士想要杀死这个畜生，却都被他反杀掉。

　　本来安翠娜以为杨锋会与莫列多有一翻龙争虎斗，最后即使是那深不可测的杨锋胜了，也会受伤不轻。必要的时候，甚至她需要拼死战斗，可是现在，杨锋随意一指，那看似强大得不可思议的莫列多就这样死了，简直让她的世界观即将崩溃。

　　安翠娜又惊又喜的看着杨锋心中默默想道：“传说之中，在大术士之上，还有更高的境界！那些境界的术士一个个堪比神魔，他想必就是那堪比神魔的术士吧！”

　　莫列多一被杀死，从那一座城堡之内，一下飞出二十几道光芒，向着四面八方逃去。那些都是莫列多招揽到充当他爪牙的术士。

　　杨锋五指一张，一个个空间镜面出现在了他的身前，那空间镜面掀起一丝丝的涟漪，旋即从那空间镜面之中，飞出了二十三名长相各异的术士。

　　“大人饶命啊！”

　　“大人，饶我一条狗命吧！我愿意为大人您效力！”

　　“大人，请您饶我一命吧，我什么都愿意为您做！”

　　“……”

　　那二十三名长相各异的术士见此一幕，一个个面如死灰，疯狂的哀求道。

　　杨锋目光淡漠，冷酷无比道：“那些普通人在被你们这些畜生虐杀的时候，想必也是这样苦苦哀求。可是你们这些畜生却从来没有放过他们。既然你们这些畜生毫无人性，那么就去死吧！”

　　杨锋向来信奉以牙还牙、以眼还眼，这些人渣毫无人性，虐杀凡人，追求力量。这样的畜生乃是他最痛恨的存在，他自然不会给这些活人活命的机会。

　　一名有着一头蓝色长发，身材性感火爆，相貌普通的女术士大声叫道：“我是光明之剑派来潜入这里的间谍。我从来没有虐杀过一个无辜凡人。大人，请您饶我一命！”

　　杨锋伸手一点，一道测谎法术旋即落在了那女术士的身上，从那测谎法术之中反馈，她没有说谎。

　　“我也是光明之剑的间谍！”

　　“我是黑暗之塔的间谍！”

　　“……”

　　那二十二名长相各异的术士一个个挣扎着尖叫道，一个个测谎法术落在了他们的身上，显现出一道道谎言的红光。

　　每一名术士一旦被侦测出说了谎，狂暴无比的飓风旋即直接把他们切割成无数碎块，变成了无数尸体撒落大地。

　　那名蓝色长发的女术士见此一幕，娇躯微微颤动，美眸之中也掠过一抹恐惧之色。

　　普通来说，其余的术士在斩杀主谋之后，都会放其他术士一条生路。而杨锋完全不同，不但将那主谋斩杀，而且作为爪牙的那些术士也同样被斩杀殆尽，毫不留情。一想到自己就在生死边缘打了个转，那名蓝色长发的女术士就后怕不已，她只要说话慢了一步，现在就已经变成一具尸体了。


第520章 辉煌大圣的左手

　　那名蓝色长发的女术士取出一瓶魔药直接喝下，她那满脸麻子、甚至还有被灼烧痕迹，仿佛一个经历了无数邪恶实验老巫婆的脸微微一阵颤动，迅速的一阵蠕动，变成了一张五官端正，十分美丽，散发着成熟女人气息的俏脸。

　　安翠娜一见到那名女术士的俏脸，旋即上前一步，恭恭敬敬行了一礼道：“艾丽大人！！”

　　艾丽扫了安翠娜一眼，美眸之中掠过一抹疑惑：“你是？”

　　安翠娜不过是一名区区三级术士学徒，在艾丽的眼中，不过是小角色罢了。艾丽根本不记得自己认识这个人。

　　安翠娜恭恭敬敬道：“我是安翠娜，光明之剑里面的一个三级术士学徒。”

　　艾丽乃是一名三级术士，强大无比，在光明之剑之中也是极有地位的强者。她是安翠娜一直崇拜的偶像。

　　“原来是你！！”

　　艾丽露出了一丝恍然之色，向着安翠娜微微点头，大步来到了杨锋身前，恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼：“艾丽见过大人！请问大人如何称呼？”

　　杨锋淡淡道：“我叫伊恩！”

　　语毕，杨锋旋即向着那莫列多所居住的别墅大步走去，他能够感觉到，隐约之间在那别墅里面仿佛有什么东西在召唤着他。

　　艾丽看到杨锋离开，犹豫了一下，咬牙正想跟上去，就听到一个声音在她的耳边响起：“你既然是间谍，那对古塔城应该有所了解，你来整顿古塔城，犯有该死之罪的人统统杀了。”

　　艾丽恭恭敬敬道：“是！大人！！”

　　古塔城内的术士强者都已经被杨锋灭杀，艾丽一个三级术士再加上安翠娜这三级术士学徒以及那只商队的护卫，完全可以将古塔城掌控。

　　在这古塔城内，没有任何力量可以抵挡一尊三级术士。

　　杨锋来到了莫列多居住的别墅，穿过几条回廊之后，来到了一间密室之内。

　　推开那密室大大门，便看见在那密室之内摆放着一个充满邪恶气息的血色祭坛，在那血色祭坛的中央放着一尊长着三只竖眼，通体漆黑，相貌英俊的人形强大存在的诡异雕像。

　　在那血色祭坛的旁边，有着一座血池，血池之中血液翻腾，散发着令人作呕的腥气，在那血池的中央，放着一个漆黑的盘子，盘子的中央放着一只看上去普普通通的人类左手。

　　“这是辉煌大圣的左手！那个该死的畜生是想用人类的负面力量来侵蚀那一只左手，将那一只左手转化成为一件邪恶的秘宝！！”

　　杨锋一看到那血池中央的左手，心中便忽然‘明白’过来，那就是辉煌大圣的左手。

　　月华以上的人类术士都是堪比神魔的恐怖存在，他们的身体也如同超凡生物的尸体一般是最顶级的炼器材料。那圣灵术士的尸骸更是最顶尖秘宝材料之一。

　　圣灵术士乃是位于人类术士顶点的最强存在，古往今来，无论什么时代，祂们都是最强大的一群人。

　　那追随时光之主的十二尊圣灵术士，据说其中有不少人的实力比起时光之主仅仅只是略逊几筹。辉煌大圣就是其中一尊强大无比的圣灵术士，当年甚至曾经与时光之主互为对手，最终败在了时光之主的手中，成为了时光之主的追随者。

　　在第一术士皇朝的时代，那追随时光之主的十二尊圣灵术士就是那一个时代人类最强大的十二尊圣灵术士。那十二尊人类大圣，每一尊都斩杀过许多异族圣灵术士级数的强者。

　　纵然过去了数十万年，那辉煌大圣的左手依然没有腐朽的迹象。他的肉身已经带上了一丝不朽的性质，这是只有术士皇帝级数强者才拥有的特征。

　　当年辉煌大圣也是只差一步就能够成为术士皇帝的绝世天骄，只是他终究生错了时代，不敌时光之主。否则祂很可能也是一个人类术士皇朝的开创者。

　　每一尊术士皇帝都已经修炼到了肉身不朽的地步，如果没有被人炼化或者摧毁，祂们的肉身无论过去多少年月，都不会腐朽。

　　肉身好修，灵魂难练。无论多么强大的存在，灵魂都会最终腐朽、寂灭。一旦灵魂寂灭，就算术士皇帝级数的强者，也难逃一死。

　　神灵之所以能够寿元长存，那是因为神灵利用无数人的精神信仰开辟了一个拥有特殊法则的世界，吸收那蕴含着智慧生灵一丝灵魂之力的信仰之力，并且呆在神国里面才能够拥有数百万年以上的寿命。

　　那辉煌大圣一只拥有不朽性质的左手，绝对是最顶尖秘宝的炼制材料。那一尊邪恶存在的雕像才会操纵莫列多做出种种残忍暴虐的行径，用人类的绝望、嫉妒、残虐等邪恶力量来侵蚀那辉煌大圣的左手，想要将那辉煌大圣的左手侵蚀转化成为一件邪恶秘宝。

　　杨锋屈指一弹，七色天火骤然显现，化作一条火焰之龙向着那邪恶的雕像一扑。

　　那邪恶的雕像一下吸纳了周围无数人类的负面力量，一股堪比星空术士级数的恐怖邪恶气息骤然爆发，仿佛一下活了过来一般，用一种非男非女的声音寒声威胁道：“低贱的人类，你竟然敢亵渎一尊真神。我要诅咒你，诅咒你子子孙孙，男的世代为奴，女的世代为娼！！”

　　一道黑色的诅咒之光从那邪恶雕像的三只竖眼之中骤然射出。

　　那七色天火一卷，旋即将那黑色的诅咒之光连同那邪恶的雕像一同吞噬。

　　那邪恶的雕像面容一阵扭曲，发出阵阵惊恐的尖叫声：“不可能！！你是星空术士？不，月华术士？怎么可能，这里怎么可能有月华术士？”

　　古塔城这样的地方生物魔能稀薄，一尊大术士级的强者就已经足以称霸一方。月华术士这样堪比神魔的存在如果没有特殊的原因，绝对不会呆在古塔城这样的小地方。

　　“这是化身！！你这蠢货，竟然把化身派到了这里！正好可以让我实验一下魔神宝典之中记载着的秘法！”

　　杨锋眼睛微微一亮，认出了那尊邪恶雕像的真面目，露出了一丝笑意，伸手一点，一方铭刻着无数咒印，散发着一股深沉、霸道绝伦的大印骤然显现，向着邪恶雕像直接印去。

　　魔神帝印乃是第三术士皇朝之主魔神之主炼制的一件帝级秘宝。那魔神帝印之中镇压着一百零八尊实力堪比圣灵术士的强大神魔、一千八百六十五尊实力堪比术士王的强大神魔、十万八千尊实力堪比宙海级大能的强大神魔。

　　那魔神帝印一出，就会抽取帝印镇压的神魔之力。魔神帝印所过之处，任何强大存在都会被轻易镇死，或者摄入帝印之中，沦为那些神魔的饵食。

　　魔神帝印也是在魔神宝典之中记载着的一门强大秘法，可以借助这门秘法，镇压诸多强大神魔。一旦那些神魔被镇压在那魔神帝印之中，便永世无法翻身。

　　第三术士皇朝的时代，魔神之主所过之处，万千神魔开道。只要魔神之主所过之处，任何魔神以及强大的存在都会纷纷躲避，四下逃散，根本不敢露面，生怕被魔神之主抓到，镇压在那魔神帝印之中。

　　也正是因为那魔神之主太过霸道，祂陨落之后，无数强大的存在不惜一切代价，降临苍之位面与人类术士疯狂厮杀，最终导致第三术士皇朝崩溃。魔神宝典也同样在战争之中散落四方。

　　若非扶桑神树活得够久，也丝毫不参与苍之位面的任何争斗，根本不可能将完整版的魔神宝典保存至今。

　　那邪恶雕像一见到那方大印，顿时面容扭曲，心灵震动，凄厉叫道：“魔神帝印！这是魔神帝印！你竟然会这种秘法！！”

　　一道道混乱、诡异的气息从那邪恶雕像之中传出，祂竟是要自爆这一个星空术士级数的化身。

　　那一方魔神帝印一下印在了那邪恶雕像之上，无数由咒印构筑而成的锁链从那魔神帝印之中射出，一下捆在了那邪恶雕像之上，同时沿着那邪恶雕像，向着虚空之中延伸而去，顺着那化身灵魂与本尊灵魂之间的联系，疯狂延伸。

　　邪神位面一间宫殿之内，虚空一阵扭曲，一条条黑色的锁链从那虚空之中延伸而出，向着一名怀中搂着十几名美女，长着三只竖眼的邪神直接席卷而去。

　　“该死，给我破！！”

　　那一名邪神心中冰寒，将自己的力量御使到了极限，三只竖眼绽放出三道黑色的光柱向着那一条条黑色的锁链轰去。

　　那三道黑色的光柱一轰在那黑色的锁链之上，旋即轻而易举的穿过了那黑色的锁链。

　　那一条条由诡异咒印构筑而成的锁链一下刺在了那邪神身上，穿过了那邪神的肉身，死死的缠绕在了祂的灵魂之上。

　　“真名！！说出你的真名！真名！！”

　　一个个诡异绝伦的念头在那邪神的化身、本尊灵魂之中不断的震荡，从那黑色的锁链之中一下燃烧起汹汹的火焰，疯狂的灼烧着那尊邪神的灵魂。


第521章 魔神帝印

　　在那诡异绝伦的火焰面前，那一尊邪神一下发出了痛苦无比的哀嚎之声。

　　那灵魂之上的火焰灼烧，比起普通凡人被放在火上烧还要痛苦十倍不止，纵然那些邪神意志坚定，也难以抵挡那灵魂被灼烧的痛苦。

　　“我的真名是沙图·卜罗·安塔……”

　　一串长达数千字的真名从那尊月华术士级数的邪神口中说出，当祂将真名的最后一个字说出之后，便感觉到无数虚无的锁链一下缠绕在了祂的灵魂之上，将祂死死捆住，无法动弹。

　　世间无数智慧生命一旦晋升到月华术士以上的等级，就会在晋升的同时获得一个真名，每一尊强大存在的真名都不同。

　　掌握了那一尊强大存在的真名就可以直接御使那尊强大存在，或者透过真名直接咒杀那尊强大存在。

　　许多人在晋升月华术士之后都不知道自己的真名叫什么，那个真名乃是宇宙法则的具象化。就算逼问也没有任何结果。

　　那魔神帝印这一门绝世秘法就是可以通过痛苦，以及各种玄奥无比的法则，让那些被施术者在痛苦之中，观照自己的灵魂，将那铭刻在自己灵魂最深处的真名亲口说出，然后通过真名来支配那些堪比神魔的强大存在。

　　就算是时光之主那样强大的术士皇帝，也绝对不会将自己的真名告诉第二个人。否则，就算是一尊圣灵术士也可以通过术士皇帝的真名，对那些术士皇帝造成重创。

　　“从今往后，我就是你的主人，明白了吗？”

　　那尊邪神双眼一恢复清醒，一个念头便在祂的识海之中回荡。

　　那尊月华术士级数的邪神双眼一瞪，发出了愤怒的吼叫：“不！！我石脱绝对不会屈服！！”

　　诡异无比的灵魂火焰一下在那邪神的灵魂之中燃烧，烧得祂一下发出了痛苦无比的哀嚎，满地打滚，凄厉惨叫。

　　魔神帝印当初在魔神之主的手中，镇压了一百零八尊圣灵术士级数的神魔。那些圣灵术士级数的神魔都无法抗衡魔神帝印的威能。杨锋虽然仅仅只有星空术士的修为，那区区一尊月华术士级数的邪神也依然无法与那魔神帝印抗衡。

　　五分钟之后，石脱满地打滚，凄厉惨叫道：“我臣服，我愿意臣服于您，不要烧了！！求求您，不要烧了！”

　　“我觉得你痛苦的样子很有趣！再烧个十分钟看看，你骨头不是很硬吗，再坚持十分钟好了！”

　　从石脱的灵魂之中，传出了杨锋那冰冷无情的声音。

　　这些邪神玩弄人类的灵魂，以人类的痛苦和绝望等负面力量为饵食。杨锋对上这些邪神也丝毫不会有任何手软。

　　石脱在那灵魂灼烧的痛苦之中挣扎了十分钟之后，才浑身汗水淋漓的趴在地上大口的喘着气，眼中充满了痛苦和扭曲。

　　“从今往后，我就是你的主人，明白了吗？”

　　杨锋的声音在石脱的灵魂深处再次回荡了起来。

　　石脱一脸恭敬道：“是！我明白了，主人！请问主人您如何称呼！”

　　杨锋淡淡道：“当你见到我的时候，就会明白我是你的主人！”

　　只要杨锋的魔神帝印秘法没有被人破去，他就能够自由的操纵石脱这一尊月华术士级数的邪神。双方只要一见面，石脱就会‘理解’杨锋是祂的主人。

　　石脱恭敬道：“是！主人！”

　　在那密室之中，杨锋看着手中的魔神帝印，便看见在那虚幻的魔神帝印之中旋转着一条漆黑如墨，如同用无数咒印凝聚形成的真名烙印。

　　杨锋运转秘法，一道璀璨的黑色光芒闪耀，旋即从那真名烙印之中抽取着石脱这一尊邪神修炼的奥妙。

　　杨锋眼中掠过一抹异芒赞叹道：“魔神帝印不愧是术士皇帝开创而出的帝级秘法！每镇压一尊魔神，就能够抽取那一尊魔神的修炼秘法，获得无数知识。怪不得当初魔神之主要四处镇压那些魔神。”

　　魔神之主当年乃是术士皇帝，天下无敌的存在。不过祂登顶帝位之后，依然四处征战，镇压猎杀魔神。就是为了获得更多的知识，渴望能够突破术士皇帝的极限，成为一尊永恒不朽的存在。

　　茫茫宇宙之中，拥有无数种族，许多种族的实力不强，可是祂们的种族天赋却是十分奇异。术士皇帝级的强者战力天下无敌，举手投足就能够毁灭一个位面，摘星拿月只若等闲，可是有些奇异种族的种族天赋就算是祂们也无法使用法术模拟出那些种族的种族天赋。

　　那些奇异种族的种族天赋也许与永恒不朽的法则有莫大的关联，因此每一任人类的术士皇帝在开创一个术士皇朝的时候，都会选择不断的扩张，探索异位面，寻找可以永恒不朽存在的方法。

　　魔神帝印一旦镇压一尊神魔级的强者，就能够通过那神魔级强者的真名，反本溯源，追溯那神魔级强者强大的奥妙，简直堪称逆天级的秘法，丝毫不输时光之主、禁忌之主等术士皇帝。

　　杨锋将石脱这尊邪神掌握的知识统统输入光脑的数据库内，随手将那由法术凝聚形成的魔神帝印随手丢入了自己体内的半位面内，目光落在了那辉煌大圣的左手之上，眼中闪过一抹复杂之色。

　　杨锋眉头微微一皱：“我刚刚答应要帮助辉煌大圣复活，祂的左手就出现在了我的眼前，这些老怪物一个个死而不僵，真是可怕的存在。”

　　那辉煌大圣的左手出现的时机太过微妙，纵然强如杨锋，也不禁生出一种命运被人操纵，完全不由自己掌控的感觉。

　　杨锋默念咒文，一个个侦测法术落在了那辉煌大圣的左手之上却没有任何反应。

　　那辉煌大圣的左手仿佛就像一个普通人类的左手一般，圣力内蕴，那任何侦测法术都没有反应。若非杨锋‘明白’那就是辉煌大圣的左手，也很难察觉这就是那昔日在第一术士皇朝时代威震天下的辉煌大圣左手。

　　普通圣灵术士的尸骸如果不使用秘法封印，就会无时无刻散发着强大无比的圣力波动，同时在时光的侵蚀之下，也会因为圣力消散，而逐渐力量耗尽，最终腐朽。

　　只有如同辉煌大圣这样已经参悟一丝不朽意境，肉身拥有一丝不朽性质的大圣级圣灵术士才会圣力完全内敛，就算过去百万年也不会腐朽。

　　杨锋看到那各种侦测法术都毫无异状，眉头微微一皱：“看来以我目前的实力和知识，就算辉煌大圣动了什么手脚，也不是我能够明白的存在。”

　　杨锋心念电转之间，做出了决定：“这辉煌大圣的左手该怎么处理？这种东西绝对不能够带在身上。不过我既然答应了要帮助祂复活，那么这只左手也不可能随意丢弃。那么就暂时封印在这个据点里面好了！”

　　那辉煌大圣的左手若是与其他圣级材料一起交给一尊圣灵术士级数的炼金术士来炼制，说不定能够炼制出一件可以镇压一个如同十大宗派这个级数势力气运的圣级秘宝。

　　若是杨锋在答应帮助辉煌大圣复活之前遇到这辉煌大圣的左手，一定也会想办法将祂炼制成为一件秘宝。

　　不过既然杨锋已经答应帮辉煌大圣复活，那么他就无法再利用祂的遗骸，否则就有可能招致祸事。随便一尊圣灵术士的后手都足以让现在的杨锋灰飞烟灭，而那辉煌大圣乃是圣灵术士之中的至强者大圣级的存在，比起术士皇帝也仅仅只是稍逊数筹。这样一尊大圣级强者布置的后手，根本不是杨锋可以抗衡的存在。

　　杨锋伸手一抓，旋即将那辉煌大圣的左手抓起，放入了一个玉盒之内，然后默念咒文，伸手一指，一道黑色的光芒闪耀，一个个诡异无比的封印咒印在那玉盒表面显现，形成了一个诡异的花纹，将那玉盒直接封印。

　　正当杨锋即将把那玉盒封印在这间密室之内时，他心念忽然微微一动，便将那玉盒直接丢入了自己的储物戒指之内：“这辉煌大圣的左手就算不用炼金术炼制，也是一件威能无穷的宝物。说不定必要的时候，可以救我一命。这种宝物还是随身携带比较好。”

　　杨锋很快将那间密室布置了一翻，将一扇高级折跃门取出，放在了那间密室之内，同时启动了折跃门。

　　不久，杨锋就出现在了战魔州内一间被他已经买下的城堡密室之内。

　　从那城堡密室之中离开，杨锋转变身份，不断的在那传送阵之中辗转，最终才回到了战魔宗内。

　　折跃门这项科技极为逆天，特别是那顶级的折跃门，可以跨越两个位面自由的进行穿梭，比那位面之路还要逆天得多。杨锋可不想轻易暴露他拥有顶级折跃门这样的宝物。

　　一回到战魔宗内，杨锋便直接进入了自己的洞府之内，饮用雾虚神树树叶炼制的魔茶全力提升着自己的灵魂资质。


第522章 突破天人界限

　　“雾虚神树树叶制成的魔茶果然神奇，我的灵魂资质终于晋升到了七级上等。”

　　在一间密室之内，杨锋缓缓睁开了双眼，双眼之中精光闪耀，露出了一丝笑意。

　　灵魂资质对于术士的修炼来说极为重要。肉身好修，灵魂难练。术士可以通过各种秘法来强化自己的肉身，可是灵魂的修炼却极为困难。

　　灵魂资质低下的术士在凝聚灵魂之种、灵魂之核的时候都十分艰难。三级以下的灵魂资质的术士学徒根本没有希望凝聚出灵魂之种。而四级以下灵魂资质的术士则是根本没有希望将灵魂之种进化成为灵魂之核。五级以下灵魂资质的术士根本没有希望晋升成为宇光术士。六级以下灵魂资质的术士则是没有希望晋升成为宙海级大能。

　　为了突破灵魂资质的桎梏，人类术士也开发出了无数珍贵的魔药可以提升灵魂资质。不过越到后面，灵魂资质的提升就越为困难。因此许多人类术士都不得不植入强大存在的血脉，借助那血脉的力量打破灵魂资质的桎梏。

　　当年禁忌之主就是因为受到灵魂资质的桎梏，将整个黄金族都屠杀得干干净净，用那黄金族的精血来提升自己的灵魂资质。

　　那智慧金苹果已经大幅度的提升杨锋的智慧，可以让他轻易的领悟各种知识，让他学习各种秘法都轻而易举，却并不能够提升他的灵魂资质。

　　不过六级上等的灵魂资质也已经足以让杨锋一直修炼到术士王之境。本来杨锋打算在成为宙海级大能之后，再去寻找可以提升资质的魔药，没有想到在扶桑次大陆获得了扶桑神树的馈赠，得到了雾虚神树的树叶。

　　“接下来，才是正主！！”

　　杨锋手一翻，一枚赤仙黑雾莲莲子旋即出现在了他的手中，他盯着那一枚莲子，眼中闪过一抹灼热之色。

　　经历过八大术士皇朝之后，人类术士的文明在不断的进步着，种种强大无比的魔药不断被开发出来。

　　在大云王朝之中，只要拥有充足的魔晶，就可以买到让人灵魂资质从一级下等一直提升到七级上等的魔药。

　　当然那些可以将六级上等灵魂资质突破到七级上等灵魂资质的魔药价格高昂无比，就算宙海级大能购买那些魔药，也会十分心疼，需要倾尽家财才能够买到。

　　而七级上等的灵魂资质突破到八级下等灵魂资质的宝物，却是可遇而不可求的绝世宝物。就算是宙海级大能，想要弄到一件都十分困难，只能够完全看运气。

　　战魔宗乃是大云王朝十大宗门之一，掌控大云王朝三十六上州之一，控制的人口数量超过千亿，宗门之内也没有让术士七级灵魂资质突破到八级下等灵魂资质的宝物。

　　那一枚赤仙黑雾莲莲子才会如此珍贵，一旦现世，就会引起无数人争夺。

　　也正是因为如此，当初石雪一被发现拥有八级上等的灵魂资质才会引起整个战魔宗的震动，月无仙太上长老都被惊动，主动出来，收她为徒。

　　杨锋捻起那一枚赤仙黑雾莲莲子一口吞下，那赤仙黑雾莲莲子一入他的口中，旋即化作一道黑色的雾气，没入了他的灵魂之内。

　　一阵阵飘飘欲仙的感觉从杨锋的灵魂深处涌出，下一刻则是转化成为一阵阵恐怖无比的剧痛，仿佛要将他整个人撕成碎片一般。

　　七级灵魂资质到八级灵魂资质之间，被术士称之为天人界限。八级灵魂资质的术士，就算是在八大术士皇朝最繁华璀璨的时代，都是绝世天才。许多术士王、圣灵术士都是八级灵魂资质的天才。以七级灵魂资质修炼到圣灵术士之境的人类术士也有，不过却十分稀少。

　　虽然并不是每一个八级灵魂资质的术士都能够成为一尊术士王级以上的存在，可是拥有八级灵魂资质的术士每一个只要不死，成为日曜术士、宇光术士都是轻而易举。他们成为宙海大能的几率也远远超出其他的术士。

　　而其余的术士，就算是七级上等灵魂资质的术士天才，想要成为日曜术士也都十分困难。稍有不慎，就会被困在半步日曜术士的境界，永生无法突破。

　　一道狂暴无比的魔能之柱从杨锋所在的密室之中冲天而起，没入了云霄之中，如同一个巨大的黑洞，疯狂的抽取着晃仙宫、战魔宗内的生物魔能。

　　“发生了什么事？”

　　晃仙宫内一座魔能池之内，晃一河一下睁开了双眼，眉头微微一扬，身形一晃，旋即从那魔能池之中消失不见。

　　“这是怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　“……”

　　在那战魔宗内月华术士以上的强者都感应到了那战魔宗内的生物魔能变化一个个都被惊动，从自己的洞府之内走了出来。

　　“是晃仙宫！”

　　“难道是晃一河太上长老在实验新开创的秘法吗？”

　　“……”

　　那些战魔宗的强者看着那一条疯狂抽取着战魔宗内生物魔能的黑色之柱，一个个都露出了一丝好奇的目光。

　　那战魔宗内各脉的首领纷纷化作一道流光，向着晃仙宫内直接飞去，想要弄清楚发生了什么。

　　三道光芒闪耀，几乎是瞬息之间，便出现在了晃仙宫之内，露出了身影，其中一人正是战魔宗四大太上长老之一的月无仙。其余两人，一人身材魁梧，如同一尊人熊，看上去年约四十多岁的男子便是战魔宗四大太上之一赫连怒。另外一人身材中等，穿着一身白色术士服，气质出尘，相貌俊美无比的年轻男子便是战魔宗四大太上之一鱼金刚。

　　月无仙看着那巨大黑色之柱中，不断显现着的种种蕴含着各种法则的奇异咒印，眼中闪过一抹复杂之色，缓缓道：“这是有人灵魂资质突破了天人界限引发的异象！！晃老鬼，那里是什么人住的洞府？”

　　“天人界限！果然如此！”

　　赫连怒、鱼金刚两大强者心中微微一震，望着那巨大的黑色之柱，眼中露出了一丝复杂之色。

　　晃一河双眼放光，大声笑道：“那是杨锋居住的洞府！真没想到，他的灵魂资质竟然能够突破天人界限，达到这个地步！！哈哈！！我真是捡到宝了。”

　　当初晃一河随口答应收杨锋为亲传弟子，也仅仅只是想和石雪结个善缘。毕竟拥有逆天资质的石雪将来成为宇光术士基本上不成什么问题，甚至有可能成为宙海级大能。他也万万没有想到，在他眼中资质并不算好，甚至可以说是低劣的杨锋竟然能够一步步的爬到这个位置。

　　月无仙美眸闪过一抹复杂的光芒，最终露出了一丝笑容：“他们兄妹二人都是绝世天骄，我们战魔宗看来兴盛有望！”

　　石雪与杨锋关系亲密，杨锋的实力越强，对于月无仙一脉来说，也越有好处。

　　赫连怒惋惜一叹道：“可惜，这样的弟子，要是我收的就好了。”

　　鱼金刚也微微点头，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　当初石雪在战魔宗内引起轰动的时候，赫连怒、鱼金刚都前往其他地方游历，没有在宗门之内，否则石雪争不到，杨锋说不定会被他们收入囊中。

　　晃一河见此一幕更加开心，放声大笑：“哈哈！！”

　　战魔宗宗主卢无尘站在一边，看着那一道黑色的光柱，听着那四大太上长老的议论，顿时心中一惊，眼中掠过一抹复杂之色：“打破了天人界限！好厉害的杨锋！！”

　　在战魔宗内，灵魂资质七级上等的天才在数千年积攒下来，数量还是有不少的。可是灵魂资质在八级下等的却一个也没有。

　　杨锋的灵魂资质打破天人界限，将来前途一片光明，让卢无尘都有些嫉妒。

　　“这是打破天人界限的异象，好厉害！！”

　　“那是谁？竟然能够打破天人界限？”

　　“……”

　　那来自战魔宗各大支脉的首座纷纷来到了晃仙宫内，看着那一道黑色的光柱，人人眼中都闪过一抹羡慕和嫉妒混杂的光芒。

　　王芝兰仰望着天空之中那一道黑色的光柱美眸之中闪过一抹复杂之色微微一叹道：“打破了天人界限，杨锋师兄还真是了不起！！”

　　吴子明望着那黑色的光柱，一脸的苦涩，心中涌起一股颓然感：“打破天人界限，这一下，我只怕永远也追不上他了！！”

　　吴子明也是天才，心志坚毅，一直以杨锋为目标，企图超越杨锋，成为晃一河的亲传弟子。而现在他才真正绝望，再也没有挑战杨锋亲传弟子地位的心思。

　　那蕴含着无数法则具象化咒印的黑色光柱逐渐消失。

　　晃一河堪比宙海术士的庞大精神力一扫，露出了一丝笑意：“成功了！他已经完全打破了天人界限！”

　　月无仙淡淡道：“恭喜你，晃老鬼，恭喜你获得了这样一个弟子，如果没有什么意外，他将来又是一尊日曜术士。而且潜力比元易要大得多，恭喜你捡到宝了。”

　　晃一河眉开眼笑道：“哈哈！！运气，都是运气！！”


第523章 再次突破

　　就在那黑色的光柱消散没有多久，一道赤红色的光柱旋即再次从杨锋居住的洞府之中升腾而起，直入云霄，庞大无比的生物魔能被直接吸引而来，在那天地法则的力量之下，显现出无数咒印。

　　赫连怒见此一幕，眼中闪过一抹不可置信，脱口而出道：“这是，他的灵魂资质再次突破了？”

　　鱼金刚也眼中闪过一抹混合着羡慕与嫉妒之色幽幽一叹道：“灵魂资质一旦突破到八级，每提升一个层次，都会引起天地异象。这是杨锋的灵魂资质再次获得了突破！”

　　晃一河眼中闪过一抹快意放声大笑道：“哈哈，那个小家伙看来在辉煌古都里面得了很大的好处呢！！”

　　月无仙也有些无语，静静的看着那一道赤色的光柱，美眸之中闪过一抹复杂之色。当初石雪就求她将杨锋收为亲传弟子，只是她看不上杨锋，才没有理会。她也没有想到，当年她根本不屑一顾的杨锋，竟然也一步步成为了灵魂资质八级中等的怪物级天才，比起石雪也仅仅稍逊一筹。

　　月无仙看着那一道赤红色的光柱，美眸也掠过一抹悔意。若是当初她顺势将杨锋与石雪全部收走，将来整个战魔宗都会在她的掌控之中。

　　“再次突破了！！好厉害！！”

　　“竟然可以继续突破灵魂资质真是厉害！！”

　　“……”

　　在场的战魔宗术士们看到那一道赤红色的光柱，人人脸上涌起一抹动容之色，议论纷纷，眼中都充满了羡慕和嫉妒。

　　那赤红色的光柱持续了好一会之后，才缓缓消失之后。

　　这一次没有人离去，所有人都期待的向着杨锋居住的洞府看去。他们都猜到了杨锋必定获得了什么逆天的宝物，这才能够让自己的灵魂资质不断的蜕变。

　　没过多久，一道白色的光柱再次从杨锋的洞府之内升腾而起，吸纳四方生物魔能，凝聚显现出无数玄奥无比的咒印。

　　赫连怒目光复杂幽幽一叹道：“八级上等！！他的灵魂资质已经跟石雪不相上下了！！”

　　鱼金刚双眼放光道：“说不定，杨锋他也有希望成为一尊圣灵术士！！”

　　“圣灵术士！！”

　　晃一河、月无仙都身躯微微一震，眼中闪过一抹异芒。

　　那圣灵术士才是天地间最强大的存在，每一尊圣灵术士只要随手一击，就能够击杀一尊宙海大能。在那圣灵术士面前，摘星拿月也只若等闲。

　　那诸多位面的强大神力级数的强者就算拥有神国辅助，借助神国之中无数神之战争兵器相助，在圣灵术士的面前也不堪一击。

　　“八级上等！！他的灵魂资质蜕变到了八级上等！！”

　　“好厉害！！”

　　“八级上等的灵魂资质，加上他凝聚出了虚世界，如果不死，将来晋升宇光术士毫无悬念！而且还是可以抗衡宙海大能存在的宇光术士！！”

　　“……”

　　在那晃仙宫周围那些战魔宗的术士们看着那一道白色的光柱一个个充满羡慕之色。八级上等的灵魂资质简直堪称逆天，在大云王朝之中，明面上也仅仅只有杨锋与石雪二人。

　　当然灵魂资质并不代表一切，在历史之上，也有许多灵魂资质在八级左右的怪物级天才还没有成长起来，就已经陨落。不过灵魂资质越高，就意味着那名术士的潜力越强。

　　那白色的光柱缓缓消失之后，那来自战魔宗各大支脉的首座才带着复杂无比的心思四下散去。

　　月无仙等三大宇光术士也在晃仙宫里面徘徊了好一会才最终离开。

　　七天后，在那洞府之内的杨锋这才缓缓的睁开了双眼，一股精光从他的双眼之中弥漫开来。

　　在那洞府之内，散落着无数灰尘，那些都是上等魔晶释放出生物魔能之后的残骸。

　　杨锋的灵魂资质进化到八级上等之后，他的修为也水到渠成一般由星空术士中期突破到了星空术士后期，实力再次暴涨一大截。

　　杨锋随手抓起一块上等魔晶一吸，清楚的感知到那块上等魔晶之中的生物魔能迅速的被他直接抽取，有八成的生物魔能迅速的被他转化，成为了他的生命能量。

　　一个呼吸之间，那一块上等魔晶便被杨锋直接抽干力量，化作灰尘。

　　“灵魂资质越高，在修炼上的优势果然越大。”

　　杨锋见此一幕，露出了一丝笑意。那一块上等魔晶在杨锋蜕变之前，要想完全吸收里面的生物魔能转化成为自己的生命能量，需要五分钟的时间。而现在只需要一个呼吸的时间，就能够将那上等魔晶里面的生物魔能转化成为自己的生命能量，这就是八级上等灵魂资质的逆天之处。

　　杨锋手一翻，那圣级秘宝世界之环便出现在了他的手中。

　　杨锋看着那世界之环，眼中闪过一抹异芒：“辉煌大圣这样的存在布置看来都有很大的深意呢！”

　　那风之沙漠、火焰之山、冰寒之海、重元之地四大区域分别隐藏着四大本源之晶，可以帮助那术士将自己的半位面进化成为小世界。

　　那圣级秘宝世界之环则是可以稳定小世界的存在，让那小世界更加坚固，难以摧毁。

　　杨锋体内的半位面现在一尊日曜术士随意一记强大的法术就能够直接轰碎。而一旦蜕变成为小世界，并且放入世界之环，那么他的小世界就连宇光术士级数的强者也无法一击摧毁。

　　杨锋屈指一弹，那风火水地四大本源之晶一下落入了他识海之中的半位面之内，同时迅速的运转起混沌不灭体中记载着的秘法。

　　那四大本源之晶一落入杨锋的半位面之内，一股混混沌沌的气息一卷，那四大本源之晶旋即直接炸裂开来，化作风火水地四大元素。

　　狂风大作、火焰四起、洪水漫天、大地震动，在那四大本源之晶的作用之下，杨锋整个半位面都在不断的震动，崩裂，分解，重组。

　　整个半位面都在崩溃，重组，向着一个小世界蜕变进化。

　　杨锋运转秘法，双眼之中一下浮现出一个个玄奥无比的咒印，转化成为了混沌魔瞳，向着那个不断崩溃的半位面看去。

　　在那混沌魔瞳的视野之中，那个半位面在向着一个小世界进化蜕变的同时，无数玄奥无比的自然咒印不断的显现，演化了一副开天辟地的景象。

　　那半位面之中如同末日降临的景象阵阵持续了七天。

　　七天之后，那个半位面已经完全蜕变成为了一个小世界。一轮由纯粹火元素构筑而成的小太阳出现在了天空之中。世界之中威风吹拂，大地一望不见边际，山峦、丘陵、平原等各种地形都应有尽有。一片一望不见边际的大海也出现在了那个小世界之内。

　　经过这一次的蜕变之后，在杨锋体内的那一个小世界已经变成了一个方圆超过三千里，面积超过九百万平方公里的小世界。整个小世界之中，生机勃勃，已经可以让智慧生命居住。

　　杨锋心念一动，那世界之环旋即出现在了那个小世界之内。

　　那世界之环一出现，无数咒印旋即从那世界之环中飞射而出，融入了那小世界的世界本源之内。

　　融入了那圣级秘宝世界之环，杨锋无论遇到什么强敌，都可以通过世界之环来抽取体内小世界的力量。就算他被日曜术士级数的强者轰中身体，也不会让体内的小世界遭到重创。

　　那世界之环并不是一件攻杀秘宝，而是一件珍贵无比，维持和守护体内小世界的秘宝。这种秘宝也十分稀少，珍贵无比。就算是宙海级大能，如果在体内凝聚出了虚世界，也会拼命争抢这件秘宝。

　　杨锋体内的半位面进化成为小世界之后，他的修为也由星空术士后期再次进步达到了星空术士巅峰之境。

　　杨锋待到那小世界稳定之后，这才取出了射天弓、山岳重盾两件秘宝。这两件秘宝的品质杨锋都没有看出来，他虽然祭炼了一下，可是却根本无法御使这两件秘宝。

　　秘宝的等级越高，需要消耗的生命能量就越大。以杨锋目前的实力，御使七级秘宝就已经是他的极限所在。七级以上的秘宝他根本无法动用。

　　将射天弓、山岳重盾这两件宝物随手收入了小世界之内，杨锋便来时祭炼雷光锥这件秘宝。

　　耗费了整整十天的时间，杨锋才按照时光宝典之中记载着的秘法，将雷光锥完全祭炼成功。

　　晃仙宫内一间大殿之外。

　　杨锋道：“杨锋求见师傅！”

　　从大殿内传出了晃一河的声音：“进来吧！”

　　杨锋进入大殿，便看见晃一河坐在一张柔软的沙发之上，手中捧着一本典籍。

　　杨锋取出一个玉盒，将那装有一枚赤仙黑雾莲莲子的愈合递给了晃一河：“师傅，弟子这一次进入辉煌古都获得了一株赤仙黑雾莲，正是凭借那一株赤仙黑雾莲的炼制，弟子才打破了天人界限，灵魂资质进阶到八级上等。这是一枚赤仙黑雾莲的莲子，还请师傅您收下。”


第524章 万骨盾与御空剑

　　杨锋得到赤仙黑雾莲的事情，根本瞒不过有心人。那赤仙黑雾莲乃是宙海级大能都会动心的宝物，若是没有晃一河的庇护，此时杨锋一旦离开战魔宗，绝对有死无生。

　　晃一河眼睛一亮，露出了一个满意的笑容，伸手将那玉盒接下：“赤仙黑雾莲！你竟然能够获得这样的宝物，也是你的机缘。本来我身为你的师傅，不应该从你这收下如此珍贵的宝物。可是我实在是想要突破天人界限，所以我就不客气了！”

　　晃一河问道：“你晋升八级上等的灵魂资质，用了几枚赤仙黑雾莲莲子？”

　　杨锋坦然道：“弟子资质低劣，一共用了六枚赤仙黑雾莲莲子才晋升八级上等的灵魂资质。赤仙黑雾莲的莲子还剩下三枚。弟子打算将两枚赤仙黑雾莲莲子送给雪儿，提升她的灵魂资质。”

　　杨锋打破天人界限用了一颗赤仙黑雾莲、由八级下等灵魂资质提升到八级中等又用了两颗赤仙黑雾莲、由八级中等提升到八级上等则是用了三颗赤仙黑雾莲。

　　晃一河乃是堪比宙海大能的存在，又是杨锋的师傅。如果他想要对杨锋出手，杨锋根本毫无反抗之力，还不如坦坦荡荡。反正杨锋已经灵魂资质达到了八级上等，就算晃一河想要强抢他的赤仙黑雾莲，杨锋也绝对不会反抗，当然若是那样，他对战魔宗就会完全失望，将来等他有所成就，绝对会报复回来。

　　“石雪的灵魂资质乃是八级上等，已经完全圆满。再服用赤仙黑雾莲也没有任何用处。赤仙黑雾莲这种异宝，以你的实力根本保不住。我建议你最好将一枚送给月无仙太上，请她对你多照拂一二。”

　　“我和月无仙两人都已经在半步宙海之境止步了数百年，一旦服用赤仙黑雾莲突破天人界限，应该就可以晋升成为宙海大能。有我们两人在你身后为你撑腰，你才能够保得住那最后一枚赤仙黑雾莲。”晃一河坦然道。

　　晃一河、月无仙乃是战魔宗内两尊已经凝聚出虚世界的绝世强者，他们二人的实力都可以抗衡普通宙海初期的大能。若是借助战魔宗内的底蕴，甚至可以击杀宙海后期的大能。

　　正是因为晃一河、月无仙强大无比，他们也不敢轻易迈出晋级宙海的那一步。他们的实力越强，晋升宙海大能也就越为困难，稍有不慎，就有陨落的危险。

　　战魔宗乃是十大宗派之一，也只有晃一河、月无仙两大强者可以抗衡宙海级大能。赫连怒、鱼金刚也是宇光术士，如果他们对上宙海大能，却是完全没有任何胜利的可能。

　　为了守护战魔宗，晃一河、月无仙也不可能冒着陨落的危险晋升宙海大能。而现在，那两枚赤仙黑雾莲一旦让他们服用，他们就能够打破天人界限，晋升宙海大能的可能一下提升到了八成之多，他们自然可以冲击瓶颈，晋升宙海大能。

　　那赤仙黑雾莲毕竟只是圣级天才地宝，最多也只能够让术士的灵魂资质达到八级上等。而要想从八级上等突破到九级下等，则是需要更加逆天的帝级天才地宝。

　　杨锋沉吟了一会，旋即将那两颗赤仙黑雾莲莲子也递给了晃一河：“那么这两颗赤仙黑雾莲一颗送给月无仙太上长老，另外一颗就请师傅代我保管。等我有实力的时候，再来取回。”

　　晃一河若是强抢杨锋的宝物，杨锋自然心中不愿。可是晃一河分析了利弊之后，杨锋自然也不会愚蠢到拒绝晃一河的好意。

　　赤仙黑雾莲这样的宝物，本来就不是杨锋这一个区区星空术士能够保住的宝物。也只有晃一河这样堪比宙海大能的强者才能够保住。

　　晃一河微笑道：“你放心，我会放出风声，让所有人都知道最后一颗赤仙黑雾莲在我的手中。这样一来，你就不会有危险了。”

　　那九枚赤仙黑雾莲莲子杨锋一个人就吃了六颗、晃一河手中两颗、月无仙用掉一颗，这样一来九颗赤仙黑雾莲莲子的去向就已经明确，那些宙海大能们也只能够来找晃一河，而不会来找杨锋。毕竟就算杀了杨锋，也无法得到赤仙黑雾莲莲子，反而会得罪晃一河、月无仙这两尊实力恐怖的大能！

　　杨锋沉吟了一会道：“多谢师傅，不过，我认为最后一颗赤仙黑雾莲也不能够留下，最好尽快将它用掉。否则也许会给我们战魔宗带来危险。”

　　晃一河微微一笑道：“锋儿，你也太小看我们战魔宗了。等为师晋升成为宙海大能之后，那些家伙根本不足为惧。”

　　晃一河手一翻，一枚黄色的水晶旋即自己飞起，没入了杨锋的手中：“这是一次性秘宝灵光水晶，可以挡得住宇光术士全力一击。捏碎这灵光水晶，我就知道你有危险。只要在这苍之位面绝大多数地方，我都可以感应到。”

　　晃一河微微沉吟了一会，手一翻，两件秘宝旋即从他的手中飞出，落入了杨锋的手中：“这是一件七级秘宝万骨盾、这是七级秘宝御空剑。万骨盾可以防御大部分物理、法术攻击，御空剑则是可以强化你操纵空间法则的力量。而且研究这御空剑，对你的空间法则提升有极大的好处。”

　　杨锋大喜道：“多谢师傅！”

　　那两件七级秘宝一主攻、一主防，锋儿得到这两件七级秘宝之后，战力大增。在不动用小世界的力量之时，都可以以自己的力量斩杀一尊月华初期的强者。

　　七级秘宝乃是日曜术士才能够完全发挥出威力的秘宝，珍贵无比。也只有十大宗派、七大世家、大云王朝朝廷以及魔音多、真神殿堂这样的恐怖势力才能够拿出来。在那大云王朝之中许多散修的日曜术士手中都没有一件七级秘宝，这也是散修比大势力出身的术士要弱得多的原因。

　　晃一河微微一叹道：“谢什么？这两件七级秘宝和那赤仙黑雾莲相比，简直不值一提。锋儿，一枚赤仙黑雾莲的莲子若是拿出去换，那些宙海大能们甚至愿意用一件王级秘宝来换。”

　　秘宝一共分为九级，九级秘宝之上就是王级秘宝，王级秘宝之上则是圣级秘宝，圣级秘宝之上则是帝级秘宝。

　　那王级秘宝乃是术士王级数强者使用的宝物，威能无穷，乃是许多强大势力的底蕴之一。战魔宗传承超过万年，拥有的王级秘宝也不超过十件。

　　借助那王级秘宝的威慑，战魔宗在没有宙海大能守护的情况之下，才能够成为十大宗派之一。否则战魔宗早就被人攻破，所有的资源都被洗劫一空，占据的领地也会被人直接瓜分。

　　当然也只有宙海级大能才能够有可能用那赤仙黑雾莲莲子换到王级秘宝，若是杨锋敢拿那赤仙黑雾莲去与其他宙海大能交易，十分危险，十有八九会被对方直接干掉。只有一些有原则的宙海大能才会与他公平交易。

　　晃一河又指点了杨锋一些修炼之上遇到的问题，在他的点拨之下，杨锋在修炼之中遇到的种种问题顿时迎刃而解。

　　杨锋从晃一河那里离去之后，便立即回到了自己的洞府之内，开始研究魔神宝典之中记载的秘法。

　　时光之主的时光宝典包罗万象，其中那蕴含着时光之主道路的时光秘法更是博大精深，玄奥无比，一旦修炼有成，就能够御使时间，威能无穷。

　　杨锋看了那时光秘法一眼之后，就知道就算他吃下了智慧金苹果，智慧暴增，想要研究时光秘法也极为困难。那是需要拥有特殊天赋、特殊血脉的逆天强者才能够掌握的秘法。

　　七大术士皇帝开创出人类可以修炼的七大帝级秘法，可是却从来没有人按部就班修炼那七大帝级秘法达到祂们的高度，就是因为个人的体质不同、血脉不同、际遇不同，没有办法走同样的路，达到至高的位置。

　　那魔神宝典乃是第三术士皇帝魔神之主开创而出的秘法，主要是利用魔神帝印镇压无数魔神，利用各种魔神的力量，开发挥出千奇百怪的种种能力。

　　禁忌之主乃是利用无数强大存在的血脉强化自身，然后纯化血脉，诞生出独一无二，完美无缺，强大无比的禁忌力量。其中混沌破灭拳就是纯粹的以力量粉碎一切，碾压一切。

　　魔神之主走的道路则是利用魔神帝印这件秘宝、秘法，镇压无数魔神，借助无数魔神的力量来进行战斗，战斗方式千奇百怪，几乎无所不能。利用魔神帝印的力量，完全可以做到以弱胜强。

　　禁忌之主与魔神之主孰强孰弱因为祂们没有战过而无从得知。不过那混沌不灭体、魔神帝印就是那两大术士皇帝秘法的精髓。

　　杨锋的混沌不灭体已经修炼到了小成之境，身体素质堪比日曜初期的术士。想要再进步，十分困难，只能够研究魔神帝印，提高自己的斗法本事。

　　杨锋吃下过智慧金苹果，智慧超凡，单以智慧而论，丝毫不逊色于宙海大能，那魔神帝印很快就被他研究透彻。

　　魔神帝印这门秘法的核心就是要不断镇压各路魔神，镇压的魔神越多，那魔神帝印的威力也就越大。当镇压到魔神达到宙海大能的时候，就必须炼制一件秘宝，承载那魔神帝印的存在，否则就无法维持那魔神帝印的存在。


第525章 真神帝印与吞噬者

　　“魔神之主还真是一个危险的家伙。若是有人炼制了魔神帝印这件秘宝，只要那帝级魔神帝印没有被摧毁，其他人的魔神帝印一旦炼制成功，就会受到那帝级魔神帝印的操纵，成为那帝级魔神帝印的子印。怪不得第三术士皇朝之后，就再也没有人修炼这门秘法。”

　　杨锋仔细的研究魔神宝典之后，便进入了战魔宗的资料库内查询，很快就找到了关于魔神宝典、时光宝典、禁忌宝典三大宝典的记载。

　　魔神宝典博大精深，奥妙无穷。那魔神帝印更是以弱胜强的绝世秘法。不过那魔神帝印除了第一尊魔神帝印之外，其余人修炼魔神帝印都只能够修炼出子印，受到那第一尊魔神帝印的操纵。因此第三术士皇朝之后，就很少有人修炼魔神宝典之中记载的秘法。

　　许多人族术士之中的天骄也曾经研究过魔神宝典，借鉴那魔神宝典之中的精华之处，研究出了无数秘法。

　　第六术士皇朝的傀儡之主据说就是以魔神宝典为原型，开创了属于自己的傀儡宝典，横压一世天下无敌。

　　杨锋获得了那魔神宝典之后，自然也不愿意自己辛苦修炼出的魔神帝印沦为那第一尊魔神帝印的子印，便开始不断的查找资料，寻找解决的办法。

　　魔神之主确实乃是一个时代的天之骄子，横压一世，天下无敌。在他所在的那个时代，毫无敌手。那魔神宝典也是最为强大的秘法之一。

　　不过数十万年过去了，无数人类术士都研究过魔神宝典，在这过程之中，天骄无数，那魔神宝典也已经被破解得七七八八。魔神帝印作为那魔神宝典之中的核心秘法，也已经被人研究了无数次。

　　杨锋稍微一搜索，就找到了几十种破解魔神帝印的秘法。

　　若是那魔神帝印已经炼制成为了帝级秘宝，就算是术士皇帝级的强者也无法逆转那个过程。不过杨锋仅仅只是镇压了一尊邪神，从魔神帝印之中分离出那邪神的真名十分轻松。

　　“既然已经知道了魔神帝印的原理，那么我可以利用曦族的科技与现代术士秘法制造一件真神帝印，属于我的真神帝印。”

　　杨锋心中微微一动，便一头扎入了实验室里面，利用那从扶桑次大陆上获得的上等灵魂之石与大量珍贵无比的矿物作为核心，用那魔神宝典、战魔宗内各种炼金术的资料开始研究开发真神帝印。

　　本来战魔宗内的炼金术资料珍贵无比，就算杨锋乃是晃一河的亲传弟子也不可以随意浏览，需要付出宗门贡献。可是杨锋献给了晃一河那一枚赤仙黑雾莲珍贵无比，意义重大。那战魔宗内的所有资料都已经向杨锋完全开放，他才可以利用那战魔宗庞大的底蕴，研究突飞猛进。

　　那智慧金苹果开启了杨锋的智慧之门，让他的智慧已经堪比人类术士之中的绝世天才。在那不断的研究之中，他每时每刻都在进步，那些忽然冒出的奇思异想，也拥有足够的智慧去推演分析。

　　那身在费索位面的杨锋神灵化身也动用了神格的力量，疯狂的推演着各种变化和奥妙。

　　每一尊神灵的神格都堪比一台超级智能光脑，可以进行无数计算，吸纳各种信仰之力，分配信仰之力，降下神术等等。

　　一尊神灵如果失去神格，就无法与信徒联系，也无法回馈信徒的祈求，降下神术。也无法通过神格来吸收信仰之力维持自己的存在。因此一尊神灵就算失去神格的时候没有陨落，也会随着时间的推移不断的虚弱，最终陨落。

　　整整耗费了三个月的时间，杨锋才将那真神帝印开发完毕。

　　“终于完成了！这一枚集合了术士炼金术以及曦族科技的结晶真神帝印。”

　　在杜兰朵次大陆的一间实验室内，杨锋抓着一枚金黄色的大印，露出了一丝笑容。那一枚金黄色的大印就是真神帝印，拥有魔神帝印的全部威能，却并不会受到第一尊魔神帝印的控制。

　　杨锋眼中掠过一抹惋惜之色：“可惜这真神帝印材料有限，而且我的炼制手段也有限，仅仅只是七级秘宝，最多也只能够镇压宇光术士级数的神魔。不过对于我来说，目前也已经够用了。”

　　二级基地建立之后，各种兵工厂、研究所也都在那杜兰朵次大陆之中生根发芽。不过以二级基地解锁的科技，炼制七级秘宝就已经是极限，想要制造出八级秘宝，以杨锋目前的科技还无法办到。

　　杨锋微微一笑，心念一动，一只只如同黑色甲虫一般有着一层漆黑甲壳的机械虫子一下飞入了他的手中：“不过这三个月的研究，也不是白费的！可以进化的简易版吞噬者已经制造出来了。”

　　那一只只如同黑色甲虫一般的机械虫子就是杨锋利用那帝级秘宝的材料玄金神铁制造而成的虫型机械吞噬者简易版。

　　吞噬者乃是曦族最高的智慧结晶，最强大的主战机器人之一。那吞噬者可以在战斗之中不断的吞噬能量，进行分裂，无论什么性质的能量都能够吞噬，几乎可以破解一切防护罩。

　　就算是术士皇帝级的强者如果不出手，任凭那吞噬者攻击，也会被那吞噬者吞噬所有能量，直接陨落。

　　当然那吞噬者作为曦族最顶级的主战机器人，纵然是获得了玄金神铁这样的最顶级材料，杨锋也只能够制造出一个简易版的吞噬者。毕竟制造吞噬者，并不是只有玄金神铁一种材料就能够办到。

　　不过那简易版吞噬者同样威能无穷，可以吞噬各种性质的能量。本来杨锋拿那辉煌大圣的左手毫无办法，祂毕竟是追随时光之主的三十六尊圣灵术士之中活到了最后面的十二尊大圣之一，最为接近术士皇帝的存在。可是那简易版的吞噬者一被制造出来，杨锋就可以让那吞噬者直接将那辉煌大圣的左手直接吞噬。

　　杨锋心念一动，那一千八百只简易版吞噬者便直接飞入了他的小世界里面。

　　有了这一千八百只简易版的吞噬者存在，杨锋就可以肆无忌惮的吸纳各种能量，让那些吞噬者直接吞噬。多出一种强大无比的对敌手段，本尊的战力再次暴涨数倍不止。

　　开发出了真神帝印、制造出简易版的吞噬者之后，杨锋这才开始继续闭关修炼，提升自己的修为。

　　在获得了扶桑次大陆的庞大资源支持，杨锋短时间内再也不缺修炼资源于是一直在自己的洞府之内闭关修炼，提升自己的实力。

　　不知过了多久，在那密室之中，杨锋缓缓的睁开了双眼，双眼之中神光闪耀，绽放出强大无比的自信，一道光芒闪耀，他旋即从密室之中消失不见。

　　战魔宗内飞舟殿内停泊着一艘艘巨大无比，铭刻着无数玄奥咒文的巨大飞舟，在这里的每一艘巨大飞舟一天之内都能够轻易飞行十万里以上。

　　在一艘巨大的飞舟之上，站着数十名年轻的术士，每一名术士身上都散发着星空术士级数的波动。

　　在那数十名术士之中，三名术士鹤立鸡群形成了一个小圈子，仿佛高高在上的帝王一般散发着一股生人勿进的气息。

　　那三名术士就是张寒珊、卓一凡、周风，这三大太上长老的亲传弟子。他们都是天资横溢之辈，每一个都已经修炼到了半步月华术士之境，而且手段惊人，完全可以击败一些弱小的散修月华术士。

　　其余的术士则是以仲孙暗为首，王芝兰、吴子明等战魔宗的术士天才赫然站在其中。

　　张寒珊眉头微微一皱道：“杨锋师弟，还没有到吗？”

　　卓一凡眼中闪过一抹嫉妒之色充满复杂的感情道：“应该快到了吧！几年不见，不知道杨锋师弟到底变得有多强了。八级上等的灵魂资质，真是让人期待。”

　　杨锋借助那赤仙黑雾莲的力量，一举打破了天人界限，达到了八级上等的灵魂资质这件事在战魔宗内已经不是什么秘密。

　　当初杨锋击败太乙宗圣子易元阳的时候，就已经在战魔宗内引起了轰动。而现在他的灵魂资质一举冲击到了八级上等，一举跃身成为与石雪一般的怪物级天才，让战魔宗上下都十分期待他的未来。同样也有许多人心中对杨锋充满了嫉妒，卓一凡也毫不例外。

　　周风眼中闪过一抹坚毅之色沉声道：“时光天城乃是时光之主遗留下来的大秘境，在那时光天城里面有原版的时光宝典。我们如果能够在时光天城里面获得宝物，将来未必不能够超越杨锋师弟。”

　　三年前，杨锋在周风三人眼中也仅仅只是宗门之内的后起之秀，他们虽然看好杨锋的未来，却也不认为当初大术士的杨锋短期之内能够超越他们。而三年之后，杨锋已经成为了他们需要追赶超越的目标，一想到这里，他们三人心中都感情复杂无比。


第526章 时光之城

　　“杨锋师兄！！”

　　“杨锋师兄来了！！”

　　“……”

　　忽然之间，人群之中传来了一阵阵骚动，那些战魔宗年轻一辈的术士们都十分激动，目光死死的盯住了从远方漫步走来的杨锋。

　　杨锋出身寒微（杜兰朵次大陆在许多大云王朝的人眼中就是蛮夷之地），资质普通，却一步一个脚印，由一名二级术士一步步走来，不但晋升成为了星空术士，那灵魂资质更是借助赤仙黑雾莲的力量，一举打破天人界限，达到了八级上等的地步，成为了怪物级的天才，前途一片光明。

　　如果杨锋不在成长之中陨落，将来有九成把握晋升成为宇光术士，晋升宙海大能的几率也远远超过战魔宗内除了石雪以外的所有天才。

　　此时，杨锋已经成为了战魔宗内所有天才们的目标，每一名术士天才都以杨锋为目标和崇拜的对象，想要成为第二个杨锋。

　　“星空术士初期，他的修炼速度好快，竟然在那么短的时间之内，就已经凝聚出星空之核成为了星空术士！！”

　　仲孙暗死死的盯着杨锋眼中闪动着复杂的光芒。当初在宗门大比之时，仲孙暗败在了杨锋的手中。他还没有放弃追赶杨锋。

　　杨锋与易元阳一战之后，仲孙暗便明白自己将很难追上杨锋。仲孙暗在那之后不断苦修战力增长极大，可是他十分清楚自己依然不是当初的易元阳对手，甚至挡不住当初易元阳全力一击。而杨锋则是由大术士晋升成为了星空术士，实力暴涨数倍不止，完全可以抗衡月华术士，这样的强大存在，让仲孙暗连挑战之心都生不起。

　　张寒珊三人一见杨锋，眼睛微微一亮，主动的迎了上去。

　　张寒珊扫了杨锋一眼，美眸之中闪过一抹异彩，赞叹道：“星空术士，师弟，你的修炼速度可真是惊人！”

　　自从杨锋击败易元阳之后，张寒珊三人便再也没有见过杨锋。他们四人还是第一次见面，一看到杨锋拥有星空术士初期修为（杨锋隐匿了修为），纵然张寒珊也不禁有些嫉妒。

　　凝聚出了虚世界的强者，因为虚世界需要的资源乃是一个天文数字，一般修炼进度都会比其他术士慢得多。

　　晃一河、月无仙两大战魔宗的太上长老如果不是修炼出了虚世界，早就已经晋升成为宙海大能。

　　杨锋当初能够击败修炼出了虚世界的易元阳，所有人都认为他应该是修炼出了虚世界。按照常理推算，杨锋此时应该还是大术士的修为，想要突破成为星空术士极为困难。被困在大术士之境几十年甚至是上百年也没有什么稀奇。

　　事实上杨锋若非获得了扶桑次大陆的庞大资源支持，想要单凭苦修，最少需要三百年才有可能突破。

　　卓一凡眼中也闪动着奇异的光芒，微笑道：“师弟，你真了不起！有你在，这一次我们战魔宗定然会名震天下。”

　　周风眼中闪过一抹复杂最终微笑道：“没错，这一次有师弟你在，我们战魔宗必定会名震天下。师弟，你一定要横扫整个时光天城的天才，让他们见识一下我战魔宗的厉害。”

　　杨锋微微一笑，充满自信道：“师弟明白！”

　　时光天城竞技大会，那是整个主世界的盛宴。在那时光天城的竞技大会之上，将会有来自大云王朝、西方主世界三大王朝布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝中的无数天才汇聚，争夺那一百零八把时光之钥。

　　主大陆之中，所有渴望获得时光之主遗留下来宝物以及想要在时光天柱之下参悟各种秘法奥妙的天才强者都会汇聚到时光天城，争夺那时光之钥。

　　在那时光天城之中乃是那无数天才之间的竞技场，展现各大势力底蕴肌肉的地方。每一次都会有无数隐藏的妖孽级星空术士横空出世，只要不陨落，都会开创出一段传奇。

　　战魔宗如果能够在那时光天城竞技大会之上表现出色，便会获得巨大的名声，吸引更多的天才加入战魔宗内，形成一个良性循环。因此时光天城竞技大会对于任何一个大势力来说都极为重要。

　　杨锋微微一笑道：“不过，单凭我一人之力，还略显单薄。还要请诸位师兄师姐助我一臂之力，我们战魔宗上下同心，定能够取得最好的成绩。”

　　张寒珊三人听闻此言，都露出了一丝笑容，心中更加舒服。他们三人都清楚，以杨锋击败易元阳的妖孽实力，他们三人联手都未必是杨锋的对手。现在杨锋如此谦逊，让他们都更为敬服杨锋。

　　那负责守护战魔宗天才的三大日曜术士之一赵洪长老深深的看了杨锋一眼露出了一丝满意的笑容：“不骄不躁，果然是难得的天才！我战魔宗大兴有望！”

　　这一次前往时光天城的战魔宗天才乃是战魔宗下一代的强者，战魔宗也极为重视，特地派出了三大日曜术士前来守护。

　　一道道光芒闪耀，那一艘载着无数战魔宗天才的巨大飞舟旋即起航，化作一道流光向着圣都时光之城的方向飞去。

　　圣都时光之城乃是人类最古老的圣城之一，当年时光之主就是带领无数人类术士在那时光之城建立了第一座属于人类的城市，掀起了人类反抗古神的浪潮。

　　那时光之城曾经遗留着许多时光之主的痕迹，纵然经过了无数年月，也没有被时光磨灭，拥有许多诡异难明，至今人类术士都没有解析成功的奇异现象。

　　在那时光之城上方拥有一座隐藏在时光长河里面的圣城时光天城，那一座时光天城乃是昔日时光之主为了培养人类术士天才所建的宝城，蕴含无数宝物。

　　那时光天城据说乃是时光之主在植入半位面之前，硬生生以绝世法术将一个位面炼制而成小世界。那个小世界里面，蕴含着无数奥妙，无数天材地宝，特别是时光天柱更是蕴含着时光宝典的奥妙。

　　时光之主虽然写下了时光宝典记载着祂修炼的秘法。可是最为深奥的时光法则，却难以通过文字来进行传承。

　　时光之主的时光宝典虽然也有许多术士研读，可真正能够获得其中奥妙的人却寥寥无几，屈指可数。

　　就是七大术士皇帝那样横压一世的绝世天骄，也无法从那记载时光法则的原版时光宝典之中记载的时光秘法中获得太大的好处。

　　可是时光天柱不同，那时光天柱乃是时光之主以绝世法术，以常人难以理解的手段从时光长河之中截取了一段，再以帝级宝物时光天晶炼制而成的宝物。

　　那时光天柱之中承载着时光之主的时光秘法以及种种强大无比的秘法。就算没有如同时光之主一般的特殊体质，利用那时光天柱，也有一丝的可能可以参悟出时光法则。除此之外，在那时光天柱之中还封印着无数玄奥绝伦的秘法，是只有通过时光天柱才可以参悟的绝世秘法。

　　除了时光之主外、其余七大术士皇帝都曾经进入过时光天城。第八术士皇朝的术士皇帝晨曦之主更是在时光天柱之前，参悟出了属于自己的道路和绝世秘法，最终从无数天才之中崛起，一骑绝尘，天下无敌。

　　在那人类术士历史之上，许多术士王、圣灵术士都曾经来到过时光天城那时光天柱之下参悟各种秘法。因此每一次时光天城开启，都会有无数的天才前来争夺时光之钥，争夺那个进入时光天城里面的机会。

　　此时在那时光之城里面，人来人往，随处可见金发碧眼来自西方主世界的术士天才。

　　潜龙殿位于时光之城的中央。那一座潜龙殿占地面积高达数十万公顷，里面各种建筑齐全，乃是专门招待大云王朝各大顶尖势力以及西方主世界三大王朝各大势力天才的所在。

　　能够进入潜龙殿的都是大云王朝各大顶尖宗门、世家的星空术士天才，普通散修，也只有那些名扬天下，得到了承认的星空术士天才才有可能获得一张邀请函进入这里。

　　潜龙殿内最顶级的酒店潜龙大酒店内一楼的大堂之中，一名相貌俊秀不凡的青衣术士静静的享用着使用各种顶级美食炼制而成的酒菜，一边听着那来自天南地北，东西两大主世界术士天才们的议论。

　　“说到我们大云王朝这几年最为妖孽的天才，就不得不提到圣莲宗的圣女白依莲。半年前，那拥有月华术士初期巅峰修为的赤峰老魔就是死在她的手中。这一次时光天城竞技大会，她定然能够大放光华，镇压四方。”

　　“嘿嘿，圣莲宗的圣女白依莲实力确实很强，远超普通的术士。不过她毕竟太年轻了，晋升星空术士的时间不足三十年。我认为，傀儡宗的天才张之魁才是这一届时光天城竞技大会的霸主。他在一百年前就已经是可以击杀月华初期的妖孽天才，经过一百年的时光沉淀，他的实力只会更加的恐怖。”


第527章 西方主世界的天才们

　　“没错，如果是张之魁的话，白依莲应该不是他的对手。毕竟他可是在半步月华术士之境那里呆了上百年的老一辈强者。”

　　时光天城里面的时光天柱奥妙无穷，可以利用那时光天柱参悟秘法，照亮自己未来前进的道路。因此许多星空术士在修炼到半步月华之境后，都会停下来，打磨自己战力，做好准备争夺那一百零八把时光之钥，获得进入时光天城的机会。

　　“嘿嘿，张之魁算什么东西？最强的自然是太乙宗的当代圣子易元阳，他可是凝聚了虚世界的怪物级天才。半年前，那拥有月华术士中期修为的龟山老魔就陨落在他的手中。那可是月华中期的老怪物！”

　　“易元阳，确实，他真的很强！！”

　　“这已经是第六个陨落在他手中的月华术士了。”

　　“……”

　　听到那易元阳的名字，周围便响起了一阵阵赞同之声。那月华术士级数的老魔头一个个都狡猾无比，掌握着保命的法术。就算祂们不是那些顶尖大派月华术士级数真传弟子的对手，往往也可以从那些顶尖大派月华术士级数真传弟子手中逃走。

　　易元阳能够斩杀六尊月华术士级数的老魔头实力之强，简直骇人听闻。特别是那月华术士中期的龟山老魔，祂可是比月华初期的强者都要强两三倍，这样的强者都陨落在他的手中，就算许多人心中对易元阳没有任何好感，也不得不承认他确实很强。

　　“易元阳，他算什么！战魔宗的杨锋当初以大术士的修为，就已经将他击败。现在杨锋已经打破天人界限，灵魂资质高达八级上等。星空术士这一境界，还有谁是他的对手？”

　　一个声音在那大堂之中响起，其余的术士一下陷入了沉默之中。

　　“确实，杨锋曾经击败过易元阳，如果不出意外，这一次最强者应该还是他！！”

　　“不，杨锋虽然击败过易元阳，不过他也未必是那些半步月华术士的强者对手。毕竟他凝聚出了虚世界，修炼速度必定会比其他人要慢得多。”

　　“……”

　　那些术士们继续在不断争论，可是无论他们怎么争论，都没有否认，杨锋已经位于星空术士级数最强者一列。

　　那名青衣术士孔方傲品尝着美酒佳肴，听着那诸多术士天才的议论，心中充满了复杂的感情，微微一叹：“几年不见，没有想到杨锋他竟然能够走到这一步！！”

　　当年孔方傲前往杜兰朵次大陆游历的时候，也只是因为看杨锋比较顺眼，便结交了杨锋这个朋友，顺手帮了杨锋一点小忙。不过他出身大云王朝世家子弟，自然也带着一丝大云王朝人的傲气。他也没有想到，杨锋拜入战魔宗后，短短几十年的时间，就已经成为了战魔宗年轻一辈最强的天才，甚至可以抗衡那堪比神魔的太乙宗圣子易元阳。

　　“什么易元阳、杨锋、白依莲，在我安古琉斯面前，都是土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　一个充满桀骜的声音一下在那大堂之中响起，一道道目光顺着那个声音响起的方向看去，便看到数百名金发碧眼，来自西方主世界三大王朝的术士天才缓缓的进入了大殿之内。

　　一道道好奇的目光集中在了那西方主世界三大王朝的术士天才身上。

　　主大陆之上分为东方主世界与西方主世界，八大术士皇帝之中七尊出自东方主世界，因此东方主世界的术士文明一度极度发达，若非西方主世界也诞生过圣灵术士，并且追随七大术士皇帝立下过无数功勋，根本不会有西方主世界独特的术士文明存在。

　　本来在苍之位面东方主世界的术士文明几乎是压倒性的占据上风，各大次大陆、无数位面都以东方主世界文明为荣。东方主世界的术士也将其他世界、次大陆的人类术士视为蛮夷。

　　那西方主世界出身的第八术士皇帝晨曦之主横空出世，威压一世，击败了当初与祂同一个时代的无数天骄，最终登顶帝位，开创了第八术士皇朝。那晨曦皇朝建立之后，西方主世界这才迎来了极大的发展，一步步发展成为了能够与东方主世界人类术士抗衡的庞然大物。

　　第八术士皇朝崩溃之后，主大陆一分为四，成为了四大王朝。由于四大王朝之间距离太过遥远，日曜术士以下的强者很少跨越王朝的疆界，前往其他王朝进行游历。许多人也是第一次看到那西方主世界三大王朝的术士天才。

　　那进入大堂之内的西方主世界三大王朝的术士天才一个个精神饱满，双眼神光闪耀，气势不凡，超过一半人都是半步月华术士的强者。

　　这数百人就是从西方主世界以兆来计数人类之中，经过层层选拔，选拔而出的绝世天才。

　　在那数百名西方主世界的术士天才之中，十分明显的分成三拨人，三拨人泾渭分明，显然分别来自三大王朝。

　　大云王朝之内无数势力明争暗斗，明面上虽然只有十大宗派、八大世家、大云王朝朝廷这十九个超级势力。可私下还有无数隐世世家，强大无比的隐世宗派。为了争夺资源，相互之间内斗不休。

　　西方主世界的三大王朝同样相互之间为了利益，相互之间攻伐不休。若非有大云王朝在一旁虎视眈眈，他们之间只怕就会爆发不死不休的战争。

　　在那来自西方主世界三大王朝的天才术士在这异国他乡之中，走在一起隐约联手了起来，抗衡那来自大云王朝的术士天才。不过相互之间，依然矛盾重重，无法互相信任，这才分成了三拨人。

　　在那三拨人之中，也泾渭分明的分出了三个小圈子，仿佛领头羊一般统领着那来自西方主世界术士天才。

　　那三个小圈子之中，一个小圈子里面有四个人，一人乃是一名金发碧眼，身材高挑，俊美绝伦，散发着一股神圣气质的年轻男子。一人乃是金发碧眼，身材火爆性感，肌肤雪白如玉，相貌绝美的西方绝色佳人。一人乃是有着一头金色短发，脸上时刻带着笑容的年轻男子。一名乃是金发碧眼，鹰目勾鼻，眉宇之间有着一丝阴霾之气的男子。

　　一个小圈子之中有三人。那三人之中，一人身材高挑，如同一头人熊一般，满脸胡须，如同野人。一人身材高大，赤裸着上身，浑身上下纹有奇异的咒印。一人蓝发蓝眼，相貌俊美绝伦，气质优雅，如同一尊天生的王者。

　　最后一个小圈子之中也有四人，一人有着一头赤红色的长发，相貌俊美，一脸桀骜不逊。一人身材中等，浑身肌肤呈黑色，一脸桀骜，双眼之中闪动着汹汹的战意，竟是一名十分稀少的黑人。一人乃是一名身材高挑，黑发碧眼，美艳绝伦，混合着东方清纯与西方性感两种截然不同气质的绝色美人。一人乃是一名有着一头银色长发，俊美绝伦，身上带着一股王者气质，极为不凡的男子。

　　孔方傲一看到那三个小圈子之中的十一人，目光微微一缩，心中警兆大盛，明白那十一个人都是他无法战胜的恐怖存在：“好强的家伙！！这十一个人不简单！”

　　那十一名统领数百名西方主世界术士天才的怪物级天才一踏入这大堂之内，便将那大堂之内超过千名来自大云王朝的术士天才们压制得一下沉默了起来。

　　在那大堂之中的大云王朝术士天才们看着那十一名丝毫没有隐匿自己修为的西方主世界天骄级天才，一个个心中警兆大盛，眼中充满了警惕和震撼。

　　“我，安古琉斯，拜古伦王朝骷髅会的黑桃K在这，向你们这些东方主世界的弱鸡挑战！谁敢来与我一战！”

　　一名身材高大，有着一头紫发，五官端正，却一脸桀骜霸道之气的男子越众而出，一脸桀骜的向着大堂之内超过千名来自大云王朝的术士天才们发出了挑战。

　　“狂妄！！”

　　“不知死活的东西！！”

　　“蛮夷就是蛮夷，一点礼仪都不懂！”

　　“……”

　　那来自大云王朝的术士天才们一个个都被激怒了，双眼之中闪动着愤怒无比的光芒。

　　“洞真派周全，来与你一战！！”

　　一名穿着一身黑衣，俊逸不凡，散发着半步月华术士级数生命力场的年轻男子起身，双眼绽放着璀璨无比的光芒，一步步的向着安古琉斯走去。

　　“那里正好有个竞技场，我们就在那里一战好了！”

　　安古琉斯目光向着那大堂一扫，一眼就看到了大堂中央的一个竞技场，露出了一个兴奋狰狞的笑容，身形一晃，化作一道流光飞入了竞技场内。

　　周全也眼中寒光一闪，身形一晃，一下飞入了那竞技场之内。

　　在这潜龙殿之内，汇聚的都是来自主世界的绝世天才，那些天才们一个个骄傲无比，充满自信。时不时就会因为口角而进行斗法，因此在这潜龙殿之内，到处都设有竞技场，可以让那些术士天才进行斗法。


第528章 安古琉斯

　　“洞真派乃是仅次于十大宗派、八大世家的一流宗派。周全乃是洞真派这一届的大师兄，拥有半步月华术士的修为。这一下一定要让那个安古琉斯的野蛮人好好领教一下我大云王朝术士天才的厉害。”

　　“周全师兄加油，干掉他，让他见识一下我们大云王朝法术的奇妙！！”

　　“……”

　　一个个加油喝彩之声在那大堂之内响起，那些来自大云王朝的年轻术士天才们大部分都在为周全加油打气。

　　那些来自西方主世界的术士天才们则是一个个冷笑，在一旁冷眼旁观，全部沉默不语。

　　安古琉斯一来到那竞技场之上，默念咒文，五指一张，一方纹有一条太古金龙的大印骤然显现，一道道金色的光芒从那一方太古金龙大印之中飞出，凝聚形成了一条高达百米，散发着月华术士级数恐怖威压的太古金龙。

　　在这潜龙殿大堂的竞技场之中，也被加持、固化了空间法术，到处都是空间咒印。从外面看仅仅只有一个舞台大小，可是内力却自成空间，别有天地，乃是一个方圆百里的广阔空间，足以容纳两尊日曜术士级数强者的战斗。

　　周全一看到那一条太古金龙顿时脸色微微一变，眼中闪过一抹那凝重之色：“太古金龙！！”

　　龙族，乃是在位于无数超凡生物顶点的恐怖存在。在那龙族之中，除了一些拥有特殊血脉、初始龙血脉的龙族天骄之外，就属金龙、银龙最强。

　　一头月华术士初期级数的太古金龙，如果是活着的太古金龙，实力绝对完爆在场95%以上的人类术士天才。

　　“太古金龙，他竟然能够御使太古金龙，怪不得那么狂妄！”

　　“光凭这一手本事，他就能够抗衡月华术士。这个家伙果然有些本事！”

　　“……”

　　一见到那一头太古金龙那些来自大云王朝各地的术士天才们眼中都露出了一丝凝重之色。

　　安古琉斯扫了周全一眼，狂傲一笑道：“周全，你现在滚下去，还来得及！太古金龙，不是你这样的弱鸡能够抗衡的存在！！”

　　“若是活着的月华术士级数的太古金龙，我绝对不是对手。可是这一头太古金龙不过是你用秘宝所化，太古金龙一族的种种秘法，强大肉身之力，根本无法发挥。看我如何败你！！”

　　周全毕竟乃是洞真派这一届的大师兄，心智坚毅无比，他默念咒文，伸手一指，一道青色的光华闪耀，一下变化成为了一头体长高达五十米，浑身长满青色翎羽，眉心之中纹有一道飓风咒印的超凡生物太古青玄雕。

　　太古青玄雕乃是一种生长在太古时代的超凡生物，每一头成年的太古青玄雕都是月华术士级数以上的凶横生物，以蛟、龙为食，天生可以驾驭风之法则，速度在同阶的超凡生物之中可以排行前二十。

　　周全一变身成为太古青玄雕，双翼一展，旋即直入云霄。祂眉心之上的那一个飓风咒印光芒一闪，整个大竞技场之内，狂风大作，狂暴无比的飓风笼罩整个竞技场，无数风刃向着那头太古金龙以及安古琉斯直接斩去。

　　安古琉斯冷冷一笑，身形一晃，直接跳到了那太古金龙的肉身之后。

　　无数风刃斩在了那头太古金龙的身体之上旋即被一一震成粉碎，连破开那头太古金龙的鳞甲都办不到。

　　太古金龙乃是同阶超凡生物之中，防御力最强的生物之一。祂的护身龙鳞威能还在半步日曜术士级数的人类术士护身生命力场之上。也只有一些最顶级的五级单体攻击法术，连续轰击，才有可能撕碎祂的龙鳞。

　　那遍布整个大竞技场的狂暴风刃威力也就相当于一个个单体三级攻击法术，根本无法对那头太古金龙造成任何伤势。

　　在那无尽的狂风之中，那头太古青玄雕仿佛风之化身，光芒闪耀，在众人的目光之中，向着天空之中疯狂飞去。

　　十分诡异的一幕突然出现，在那头太古金龙的背后，一道道风之法则涌动，那头原本应该出现在千米高空的太古青玄雕竟然以那飓风为桥梁，运转风之法则，诡异无比的跨越了千米距离，出现在了那头太古金龙身后，一爪向着安古琉斯的脑袋直接抓去。

　　天空之中，一头太古青玄雕依然在向着天空高出不断飞去，无数咒文演化形成的青色咒印在祂的身体周围回荡，仿佛酝酿着一个惊天动地的大法术。

　　“好厉害！这是什么法术？”

　　“这个难道就是洞真派的压箱底秘法之一虚实相映秘法？”

　　“不愧是洞真派百年难得一见的天才！！”

　　“这一招若是对上我，我绝对抵挡不住！”

　　“……”

　　那些围观的术士天才们见此一幕，都倒吸一口冷气，眼中露出了一丝兴奋。他们身在场外才能够清楚的看到出现在那头太古金龙背后的利用风之法则诡异出现的太古青玄雕，可是那安古琉斯却不大可能发现那诡异出现的太古青玄雕。

　　“蠢货，区区一头大雕，怎么可能与我的太古金龙相比！给我滚！！”

　　安古琉斯狰狞一笑，那一头太古金龙巨大的龙尾疯狂一抽，仿佛一头活生生的太古金龙全力一击，穷尽了力之法则，一击将那太古青玄雕周围的风之法则抽散，让祂无法利用风之法则化风逃散，以泰山压顶之势重重的轰在了那头太古青玄雕的身体之上，将那头太古青玄雕一击轰飞。

　　那头太古青玄雕被那头太古金龙一击轰中，旋即如同流星一般，一路喷洒着鲜血，狠狠的撞在了那竞技场的边缘壁障之上，瘫软在了地上。

　　“周全师兄！！”

　　“我们认输！！”

　　那洞真派的术士天才们见此一幕，脸色大变，一个个化作一道流光，没入了那大竞技场之内，将那被重创的周全从那竞技场之中救了出来。

　　这只是术士天才们的相互切磋，并不是生死决斗，也不是你死我活的厮杀。安古琉斯冷笑着看着那些洞真派的术士天才们将周全从那竞技场之中救走，并没有继续出手。

　　洞真派乃是仅次于十大宗派的大云王朝顶尖势力之一，拥有一尊宙海初期的大能、两尊宇光术士，实力不容小觑。

　　安古琉斯堂堂正正击败周全，洞真派也拿他无可奈何。可是安古琉斯若是在周全败后出手击杀周全。洞真派绝对会高手尽出，让他无法活着离开大云王朝。安古琉斯虽然狂傲，却不是傻子，自然不会触及洞真派的底线。

　　安古琉斯站在那竞技场中央，一脸狂暴，脚踏太古金龙，桀骜霸道无比的道：“还有谁，敢来与我一战？”

　　看着那竞技场中央傲然而立的安古琉斯，那些大云王朝的天才术士们一个个眼中闪过一抹忌惮之色，面面相觑，一时之间没有人敢上去挑战。

　　周全乃是洞真派的大师兄半步月华术士级数的强者，这样一尊强者，竟然被安古琉斯秒杀。安古琉斯的强大可见一斑。

　　在这里的超过千名来自大云王朝的术士天才之中，能够胜过周全的，没有多少。而能够确定自己稳胜安古琉斯的天才却一个个各怀鬼胎没有站出来出风头的意思。

　　一名金发碧眼，身材性感，头发呈波浪形，穿着火辣性感黑色皮衣，露出大片雪白肌肤的西方主世界性感美女冷冷一笑，讥嘲道：“这就是大云王朝的术士天才？竟然号称主世界人类最强的术士王朝，真是笑死人了。在这里的人超过两千个，连一个敢上去挑战的人都没有了吗？你们，都不是男人！”

　　另外一名蓝发蓝眼，相貌英俊的男人一脸轻蔑道：“开口蛮夷，闭口蛮夷。却连挑战的勇气也没有，大云王朝的术士，也不过如此，令人失望。你们真是连女人都不如！”

　　一股怒火顿时在那大云王朝的术士天才们心中酝酿，他们一个个都对那来自西方主世界的术士天才们怒目而视。

　　一名拥有半步月华术士修为的青衣术士身形一晃一下跳入了那大竞技场之内沉声道：“在下散修柳河，前来与你一战！”

　　安古琉斯冷笑道：“不要废话了，动手吧！！”

　　柳河眼中闪过一抹怒色，默念咒文，一头麒麟虚影骤然显现，他身体一晃，一下变身成为了一头高达五十米，脚踏麒麟火焰的赤火麒麟。

　　“麒麟，那是赤火麒麟！”

　　“厉害，麒麟乃是丝毫不比龙、凤凰逊色的超凡生物。柳河虽然是散修，可是实力竟然如此不凡，真是厉害！”

　　“……”

　　那大云王朝的术士们见此一幕，一个个露出了一丝兴奋之色。

　　麒麟也是丝毫不比龙、凤凰逊色的超凡生物。麒麟一族在古神的时代，也曾经称雄大地，甚至诞生过一尊堪比术士皇帝的麒麟大帝。

　　麒麟大帝陨落消失之后，麒麟一族这才没落。不过就算如此，那麒麟一族也绝对是最顶尖的一个种族。在人类术士崛起之后，麒麟一族大部分的人都离开了苍之位面躲避人类的锋芒，现在留在苍之位面的麒麟已经十分稀少，只有一部分拥有麒麟血脉的各种超凡生物。


第529章 天骄云集

　　柳河一变化成为赤火麒麟之后，便御使着那赤火麒麟焰从天而降，正面向着那头太古金龙直接扑去。

　　麒麟乃是最顶尖的超凡生物，可以搏杀巨龙。赤火麒麟与太古金龙之间的搏杀，胜负也是在五五之间。

　　那头太古金龙也散发着凶暴无比的气息，冲天而起，与柳河所化的赤火麒麟厮杀在了一起。

　　狂暴的赤火麒麟焰，将空间焚烧得几乎扭曲的龙息在那竞技场之中不断闪现。那头赤火麒麟焰与太古金龙这两大绝顶超凡生物疯狂厮杀，在那竞技场之中掀起了无数狂暴的能量波动。

　　“好厉害！这就是最顶级的术士天才之间的战斗。”

　　“无论是那赤火麒麟，还是太古金龙都远超普通的月华术士，这些怪物真是可怕！！”

　　“这就是那最顶级的术士天才，我不是对手。”

　　“……”

　　那竞技场虽然阻隔了两头堪比神魔一般的超凡生物战斗的余波，可是那两头堪比神魔一般的超凡生物的恐怖生命波动依然让在场的大部分术士们脸色大变，眼中闪动着凝重之色。

　　在场的术士天才有九成五以上都无法与柳河与安古琉斯抗衡。柳河与安古琉斯都已经是神魔级的强者，可以抗衡甚至是击败月华初期的术士。

　　月华术士就算是散修出身的月华初期术士也极为恐怖。大云王朝之内，就算是战魔宗内，也只有周风、卓一凡、张寒珊这三大强者可以以半步月华术士的修为加上秘宝，可以勉强击败那最弱的散修月华术士。

　　就算是仲孙暗这样的术士天才，在没有修炼到半步月华术士之境前，也无法抗衡一尊最弱月华初期的术士。

　　不过纵然是周风这个级数的天才也未必是那大竞技场之上的两大术士天才的对手。在那大堂之内，其余的术士天才们九成五以上的人都不是那两人的对手。

　　“你还有些本事！！我就拿出真本事来败你好了！人龙合一之术！”

　　安古琉斯双眼光芒一闪，默念咒文，无数金色的咒文笼罩在他的身体周围，将他一卷，直接扯入了那一条金色的太古金龙体内。

　　那太古金龙的双眼一下绽放出了金色的神采，一股浩瀚无边的太古金龙龙威疯狂扩散，甚至从那竞技场之中弥漫而出，扩散在了整个大堂之内。

　　那大堂之内九成以上的术士顿时感觉到了一股巨大的压力，不自觉的激发了身体的护身生命力场来抵抗那太古金龙的龙威。

　　那头太古金龙仿佛一下‘活’了过来一般，一举一动再也没有死气沉沉，呆板无比的气息。祂直接轰出一爪，硬生生的从那赤火麒麟的身体之中撕下一大块血肉。

　　还没有等那头赤火麒麟反应过来，一记金龙摆尾，那金色的龙尾灵动无比的一击抽在那头赤火麒麟的身上，狂暴无比的巨龙之力瞬间爆发，一击便将那头赤火麒麟轰飞。

　　“我认输！！”

　　那头赤火麒麟一下撞在了竞技场边缘的护壁之上，喷出了一大口鲜血，挣扎着叫道。

　　一道光芒闪耀，那赤火麒麟一下变化成为了脸色苍白，不断咳着鲜血的柳河，他深深的看了安古琉斯一眼，身形一晃，化作一道流光从那竞技场之内飞了出去。

　　大堂之内，那些来自大云王朝的术士天才们一个个脸色十分难看，沉默不语。

　　一道金色的光芒闪耀，安古琉斯从那头太古金龙体内飞出，霸气十足的俯瞰着在场的诸多大云王朝术士，冷笑道：“还有谁，敢来与我安古琉斯一战？大云王朝的术士，你们可不要当缩头乌龟！来与我一战吧！或者说，整个大云王朝年轻一辈，都没有人敢来与我一战？如果是那样，你们就老老实实的滚回家去，不要在时光天城竞技大会之上丢人现眼了！”

　　一名大云王朝的术士忍不住道：“你狂什么？我大云王朝十大宗派、八大世家天才如云，强者如雨。若是他们到来，定然可以轻易败你。”

　　安古琉斯狂傲一笑道：“大云王朝的十大宗派、八大世家的天才在我眼中，也不过是一群土鸡瓦狗罢了。”

　　“安古琉斯，骷髅会乃是拜古伦王朝之中最顶尖的术士集团之一。你身为骷髅会这一代扑克牌中的黑桃K，地位仅次于黑桃A。相当于我们十大宗派之中的顶尖天才，不过是击败了一些废物就那么狂，真是让我大失所望。你还是从那竞技场之上滚下来，让你们骷髅会的黑桃A来与我一战吧。”

　　伴随着一个同样狂傲无比的声音，一名穿着一身黑色术士长袍，相貌普通，可以一双眼睛却有若星辰一般，充满了智慧的光芒，那一双眼睛就让他那平凡普通面容一下显得气质出尘，风华绝代的年轻男子走入了大堂之内。

　　“圣魔宗的人！！”

　　“他们是圣魔宗的人！！这人，应该就是圣魔宗这一届的圣子！！”

　　一看到那名气质出尘，风华绝代的年轻男子，在他身边大云王朝的术士一下脸色大变，迅速散开，让出了一条道路。

　　大云王朝十大宗门之内，圣魔宗、尸魔宗名声狼藉，不过却实力强大无比，而且行事横行霸道，一旦招惹了他们下场将会十分不妙。圣魔宗的魔奴、尸魔宗的尸魔都是由这两大宗门的敌人所变。

　　在圣魔宗圣子身后也跟着几十名来自圣魔宗的术士天才，不过那些圣魔宗的术士天才一个个都跟在圣魔圣子后面，仿佛仆人一般，凸显出了他不凡的地位。

　　安古琉斯眼中闪过一抹兴奋的光芒大声道：“圣魔宗圣子？有趣，过来吧，只要你能够败我，黑桃A自然会出手败你！！”

　　“圣魔圣子，你等一下，这个安古琉斯说我是土鸡瓦狗，不堪一击。现在我这土鸡瓦狗，就来领教一下，拜古伦王朝骷髅会的黑桃K有什么本事！”

　　一个声音在大殿之内响起，所有人的目光都被那声音所吸引。

　　易元阳与白依莲两人分别带着太乙宗、圣莲宗的术士天才们踏入了大堂之内。

　　白依莲依然如同一株素白的仙莲，气质超凡，空灵出尘，美丽绝伦。纵然那大堂之内美女无数，她依然显得鹤立鸡群，美丽不凡。

　　易元阳依然一身黑衣，充满霸气，举手投足之间都带着一股王者威仪，只是比起败在杨锋手中之前眉宇之间多出了一丝阴霾。

　　“易元阳！！”

　　“是他，易元阳！！”

　　“他来了！！”

　　“……”

　　易元阳一出现，那大堂之内一道道目光都集中在了他的身上，充满了复杂。

　　在易元阳败在杨锋手中之前，他就是这一届最出色的绝世天才，实力强横无比。大云王朝之中，只有那些上一代的天才之中才有一些绝世天骄能够与他比肩。

　　易元阳败在杨锋手中之后，所有的荣光褪去，全部落在了杨锋的头上。他虽然还是年轻一辈之中最强的天才之一，却已经不是大云王朝年轻一辈无敌的霸主。

　　太乙宗、圣莲宗的天才进入大堂之后，除了战魔宗之外，十大宗门、八大世家的术士天才们也都一个个进入了大堂之内。

　　那大云王朝十大宗门、八大世家的绝世天才们隐约斩在一起，与那来自西方主世界的术士天才们针锋相对，一道道目光交织，仔细的打量着对方，最终目光还是落在了易元阳与安古琉斯的身上。

　　圣魔圣子双眼精芒一闪，温和一笑道：“既然太乙圣子你开口了，那么安古琉斯我就让给你好了。”

　　易元阳向前踏出一步，从原地消失不见，一下出现在了竞技场之内，与安古琉斯相向而立。

　　安古琉斯冷笑道：“太乙圣子易元阳，你就是那个败在杨锋手中的易元阳？我听说，杨锋击败你的时候，他还仅仅只是一名大术士，这是真的吗？”

　　易元阳平静无波道：“没错，他击败我的时候，是一名大术士！”

　　“原来是真的！！”

　　“杨锋击败易元阳的时候，果然是大术士。我还以为这是假的，没有想到，竟然是真的！！”

　　“杨锋太强了。”

　　“不，不是杨锋太强，也许是易元阳太弱了。”

　　“……”

　　一个个议论之声在下方响起，那些术士天才们都被这个事实震撼到了。若是杨锋以星空术士的修为击败易元阳，那么还没有什么。以大术士的身份，击败易元阳，那就太过骇人听闻了。

　　战魔宗那一战，太乙宗一直都十分沉默，没有任何只言片语露出。对于杨锋以大术士的身份战胜易元阳许多人都不信。可是现在易元阳亲自承认惨败在杨锋手中，让许多人都心中充满震撼。

　　安古琉斯冷冷一笑讥讽道：“竟然败在一名大术士的手中，看来你这太乙圣子也名不副实。太乙宗号称大云王朝十大宗派之首，竟然会选你这个废物当圣子，看来太乙宗也开始没落了。”


第530章 败安古琉斯

　　“辱我太乙宗，该当掌嘴！！”

　　易元阳不悲不喜，双眼闪动着如同俯瞰凡人般神灵的漠然之光，十分诡异的出现在了安古琉斯身前。

　　一道道残影闪过，安古琉斯在一瞬间就被易元阳硬生生的抽了十记耳光，牙齿混合着鲜血都被直接抽飞。

　　一道金色的光芒闪耀，那头太古金龙疯狂一击，巨大的黄金龙尾一下抽在了易元阳的身上，将易元阳的身体抽得崩溃粉碎。

　　那原本一阵模糊的易元阳残影再次变得清晰起来，却是他的真身在瞬间回到了原地。

　　“好厉害！！这就是太乙圣子的实力！！”

　　“好强！这就是易元阳？果然是一个怪物级数的强者！”

　　“……”

　　在大堂之中汇聚整个主大陆年轻一辈的术士天才们一个个死死的盯着易元阳都倒吸一口冷气。

　　那几百名来自西方主世界三大王朝的术士天才们也第一次眼中露出了一丝凝重之色。

　　骷髅会在西方主世界之中，也是与战魔宗、太乙宗同一个等级的势力。若是论底蕴实力，骷髅会甚至比战魔宗还要强大得多。毕竟第八术士皇朝的术士皇帝晨曦之主那是来自西方主世界的绝世天骄，祂统治苍之位面的时候，虽然没有刻意打压东方主世界，可私下里对西方主世界的照顾却不少。

　　在晨曦之主横压一世的时候，西方主世界掌控的位面以几何级数暴增。这才让西方主世界发展了起来，变得丝毫不逊色与东方主世界。

　　安古琉斯乃是骷髅会扑克牌的黑桃K，这也就意味着他是骷髅会星空术士级数之中的第二天才，实力强横绝伦，才可以以一人之力，威压超过千名来自大云王朝的术士天才。

　　现在安古琉斯竟然当众被易元阳扇了十个耳光，那易元阳的实力之强，远远超出了其他人的想象。

　　那个统领着布雷斯特王朝术士天才的四人之中那名浑身散发着一种神圣气息的年轻男子微微一笑道：“有趣！这个易元阳，看来应该和我们是同一个级数的强者。”

　　那眉宇之间笼罩着一层阴霾之气的年轻术士冷冰冰道：“安古琉斯乃是我们之中最弱的一个，我也可以轻易抽他十个耳光。不过，这易元阳确实有些本事。”

　　那来自西方主世界的十一名绝世天骄都在这一刻承认了易元阳有资格与他们同列。这是一种自信和傲气，原本只属于东方主世界的天骄。可是自从诞生了晨曦之主后，西方主世界的术士飞速发展，影响力遍布无数位面，已经可以与东方主世界的人类术士抗衡。

　　杜兰朵次大陆以及许多次大陆之中那些人类术士文明都与西方主世界类似，就是因为西方主世界诞生出了一尊晨曦之主。

　　在那竞技场内，安古琉斯一下退后几步，双眼赤红，死死的盯着易元阳，闪动着疯狂和怨毒之色。在那东西主世界年轻一辈术士天才的面前，他，安古琉斯竟然被易元阳连扇十个耳光，对于他这样心高气傲的绝世天才来说，这绝对是奇耻大辱。

　　“你，竟然敢打我！！竟然敢抽我耳光！！你死定了！！我要杀了你！！”

　　安古琉斯双眼赤红，一声怒啸，默念咒文，身体一下绽放出金色的光芒，身形一晃，直接没入了那头太古金龙之内。

　　那头太古金龙一下睁开了双眼，一股暴虐无比的龙威从祂的身体之中弥漫而出，骤然弹射而起，以迅雷不及掩耳之势，一下出现了易元阳身前，一爪向着易元阳直接抓去。

　　施展人龙合一之术后，安古琉斯的所有一切都转化成为了那头太古金龙之物，相当于两个堪比月华初期的强大存在结合，完全激发了那头太古金龙的活性。纵然真正的太古金龙复生，也未必敌得过那施展人龙合一之术的安古琉斯。

　　“废物！这就是你的实力吗？你这废物，比起几年前的杨锋都差远了！”

　　易元阳静立不动，双瞳之中，微微一阵旋转，无数诡异无比的细小咒印在他的双瞳之中凝聚，形成了一个诡异无比的金色重瞳。他伸手一抓，风火水地四大元素在他的右手之中不断旋转，一股浩瀚无边的世界之力喷涌而出，随意那么一抓，就将那同阶之中肉身最为强横的太古金龙爪子一下抓在了手中。

　　易元阳双眼之中闪过一抹疯狂之色，用力一甩，硬生生的将那百米长的太古金龙狠狠的甩在了地上，狂暴的力量瞬间爆发，一击便将那头太古金龙重创，逼得祂喷出一大口龙血。

　　“废物！废物！废物！废物！废物……”

　　易元阳仿佛化身成为了一尊至强至凶的绝世神魔，仿佛要发泄这几年败在杨锋手中的阴翳一般，抓着那头安古琉斯所化的太古金龙疯狂咆哮，死命的向着那竞技场大地之中疯狂砸去。

　　每砸一次，那头太古金龙就喷出一大口鲜血。

　　一条条诡异无比的锁链死死的缠绕在了安古琉斯所化的太古金龙身上，将安古琉斯死死缠绕，所有的生命力量都被封印在了肉身之内，无法施展任何法术。

　　那轻易击败了周全、柳河两大术士天才的安古琉斯在易元阳的手中就如同玩具一般。

　　“住手！！安古琉斯已经败了！！你难道想要杀了他吗？”

　　伴随着一声怒吼之声，那统领拜古伦王朝术士天才的三大术士天才之中，那名如同一头人熊一般的术士天才怒吼一声，取出了一根铭刻着无数咒印的狼牙棒，一步踏入了那竞技场之内，手持狼牙棒向着易元阳狠狠轰去。

　　“去死！”

　　易元阳双眼也燃烧着汹汹的怒火，抓着那安古琉斯如同挥舞着一件兵器一般向着那名来自西方主世界的绝世天骄之一狠狠砸去。

　　那名如同人熊一般的术士天才丝毫没有收手的意思，手中狼牙棒疯狂的砸在了那头太古金龙的身体之上。

　　“占星术，封印解除术！”

　　那巨大的狼牙棒一砸在那太古金龙身体之上，瞬间崩溃消失，化作无数由星力凝聚而成的细小咒文，落在了那头太古金龙身上无数锁链之上，将那一条条封印锁链直接溶解，化作碎片。

　　那无数封印锁链一崩溃消失，那条太古金龙金色的光芒一闪，变化成为了浑身伤痕累累，骨头都不知道断裂了多少根，浑身是血的安古琉斯。

　　如果那封印锁链不被解除，安古琉斯就算是死了，也会以太古金龙的身份死去，而不是以一个人类的身份死去。

　　“占星术，星光大挪移术！”

　　那如同人熊一般的术士天才默念咒文，伸手一指，一道道璀璨无比的星光闪耀，笼罩在了安古琉斯身上，将安古琉斯直接吸扯，抓入了他的手中。

　　“给我死！！”

　　易元阳双眼赤红，踏出一步，仿佛化作一道穿越了虚空的火光，世界之力涌动，风火水地四大元素轮转，极日九耀秘法运转，双掌之上一下缠绕着汹汹的太阳金焰，一掌向着安古琉斯狠狠拍去。

　　以那安古琉斯现在的状态，一旦被那太阳金焰轰中身体，绝对会直接被烧成灰烬。

　　“占星术，星光六御盾！”

　　那人熊一般的术士伸手一指，无尽的星光骤然凝聚在那安古琉斯身前，形成了一面由星光凝聚形成，如同六芒星一般，每一个角的位置都拥有一颗星光凝聚形成圆球的护盾。

　　星光六御盾乃是占星术之中一门可以随着术士生命能量不断提升而威力提升的强大防御法术。以那人熊术士的实力，就算是日曜术士，也无法一击摧毁那星光六御盾。

　　“你这混蛋，给我败吧！！”

　　一道诡异无比的残影一散，易元阳十分诡异的出现在了那头人熊术士的背后，一掌带着太阳金焰，贯穿了那头人熊术士的护身生命力场，狠狠的轰在了那头人熊术士的背后。

　　“占星术，星光不灭体！”

　　那头人熊术士脸色大变，一下喷出一大口鲜血，将那安古琉斯往竞技场外直接一甩，身体瞬间四分五裂，化作点点星光向着那竞技场的一角飞去，迅速的凝聚形成了本尊，无数星光散落，压制着那已经破体而出，仿佛要焚烧一切的太阳金焰。

　　易元阳看着那头人熊术士，双眼漠然，高高在上道：“你就是骷髅会的黑桃A吗？”

　　那如同人熊一般的术士运转秘法，无数星光垂落，一一净化着那太阳金焰，双眼寒光闪动，冷冰冰的质问道：“没错，我就是骷髅会的黑桃A，康奈斯！易元阳，你竟然偷袭我，难道不觉得卑鄙吗？”

　　易元阳冷笑道：“卑鄙？我与安古琉斯正在公平一战，他还没有认输，你就已经对我出手！你还好意思说卑鄙二字？”

　　“没错，术士之间的决斗神圣不容侵犯！安古琉斯还没有认输，康奈斯就已经出手，那才是卑鄙！”

　　“贼喊捉贼，还振振有词，骷髅会的天才还真是不要脸呢！”

　　“……”

　　在那竞技场之外，一下响起了大云王朝无数术士的讥讽之声。


第531章 拜古伦占星术

　　术士们之间的切磋战斗，一般只要一方没有认输，其余人都不得插手。

　　易元阳与安古琉斯的切磋还没有分出胜负，康奈斯就已经出手，无论到哪里辩论都是他理亏。

　　那西方主世界的术士天才们也在那大云王朝术士天才们的冷嘲热讽、指桑骂槐之中脸色不怎么好看。不过他们终究不是那些普通人，并没有反唇相讥，破口大骂。

　　“抱歉，我太过担心安古琉斯的生命安全，这才忍不住出手。这一切，都是我的错！”

　　康奈斯脸色微微一变，取出一瓶魔药直接喝下，默念咒文，伸手一指，身体一下斩裂开来，一团团裹着太阳金焰的血肉从他的肉身之中飞散而出，还没有落地就已经被那太阳金焰焚烧成灰。

　　那太阳金焰一被逼出身体，康奈斯这才脸色苍白，气息逐渐恢复了过来。

　　太阳金焰威力无穷，就算是月华术士被那太阳金焰入体，也会被重创。若是无法将那太阳金焰祛除，甚至会被活活烧死。

　　易元阳目光冷漠，静静的看着康奈斯将那太阳金焰直接祛除。

　　若是在生死之战中，易元阳绝对会趁着康奈斯祛除太阳金焰的时候动手，不会给康奈斯任何机会，硬生生的将康奈斯直接轰杀。

　　可是在切磋之中，易元阳绝对不可能那么做。否则那隐藏在潜龙殿之外来自西方主世界的宙海大能们都会亲自出手将他镇杀。

　　康奈斯等数百名来到时光之城的术士天才都是西方主世界这近百年来最为出色的天才。如果他们陨落在这里，西方主世界许多强大的势力都会受到重创。

　　大云王朝对于西方主世界三大王朝并不怎么友好，相互之间都有着吞并对方的打算。因此这一次那数百名西方主世界的天才乃是由六尊西方主世界的宙海大能守护而来。

　　六尊西方主世界的宙海大能这一股庞大的力量足以摧毁大云王朝十大宗派、八大世家以外的任何一个术士集团，足以镇压任何反抗。

　　正是因为如此，无论是大云王朝的术士还是西方主世界的术士都必须按照游戏规则来做。安古琉斯可以嘲讽、挑衅，重创周全和柳河，却不可以击杀对方。

　　康奈斯将体内的太阳金焰完全祛除之后，眼中闪过一抹寒芒，沉声道：“易元阳，你可敢与我一战？”

　　易元阳冷冰冰道：“来吧，希望你不要像那个废物一样不禁打，连我三成的本事都抵挡不住。”

　　“占星术，星辰世界！”

　　康奈斯眼中寒芒一闪，默念咒文，伸手一指，冥冥之中那在苍之位面之外，一颗颗璀璨无比的星辰降下滂沱无比的星力，按照冥冥之中的法则，在康奈斯的身边演化成为了一个由无数星辰形成的星辰世界。

　　康奈斯身在那无数星辰世界的中央，风火水地四大元素涌动，一股浩瀚无边的世界之力瞬间弥漫开来，仿佛化作了一颗统御无数星辰的主星，绽放着耀眼无比的星光。

　　“虚世界！他是一个凝聚了虚世界的绝世强者！！”

　　“这是世界之力，他也是一尊凝聚出了虚世界的强者！”

　　“……”

　　在场的诸多大云王朝术士天才们一个个脸色大变，眼中闪过一抹凝重和羡慕之色，议论纷纷。

　　能够凝聚出虚世界的术士天才十分稀少，整个战魔宗内，年轻一辈之中，目前已知也只有杨锋凝聚出了虚世界。

　　就算是在那十大宗门之内，能够在星空术士之境就凝聚出虚世界的强者也是凤毛麟角，十分稀少。每一个都是那宗门之内最强大的天才。

　　那与康奈斯在同一个小圈子里面，蓝发蓝眼如同一尊尊贵王者一般年轻术士看着那星辰世界淡淡道：“康奈斯的拜古伦占星术比之前更强了！”

　　拜古伦占星术乃是西方主世界拜古伦王朝最强大的秘术之一。乃是以第四术士皇朝星辰之主开创而成的星辰宝典为根基，再集合了无数西方主世界人类绝世天骄开创而成的最顶级秘法。

　　一旦修成拜古伦占星术，那施术者就可以借助星辰之力窥视过去，推演未来，智慧通天。

　　在那强绝一世，天下无敌的八大术士皇帝之中，肉身最强乃是禁忌之主，智慧最高则是星辰之主。

　　那名赤裸着上身，浑身纹有无数咒印，给人一种桀骜不驯奇异感觉的术士深深的看了身边的同伴一眼，桀骜不逊双眸之中也闪过一抹异样，缓缓道：“康奈斯的拜古伦占星术再怎么强，依然远远比不上你，安格泰隆！”

　　安格泰隆微微一笑，尽显王者风范，如同一尊尊贵无比的君王一般，平静无比的看着那竞技场内，仿佛什么事情都不会在他的心中掀起一丝波澜。

　　“占星术，星辰之锁！”

　　康奈斯端坐无数星辰之中，仿佛化身成为了一颗最为耀眼的主星，在那星辰世界之中的一颗颗星辰大方光明，一条条星光凝聚形成的星辰之锁从那星辰世界之中激射而出向着易元阳席卷而去。

　　那由拜古伦占星术凝聚形成的星辰之锁威能无穷，一旦被锁住，就会被锁住肉身、精神、灵魂，直接被星光侵蚀，封印灵魂识海，变成一个凡人。

　　“好！拜古伦占星术不愧是拜古伦王朝的最强秘法之一。值得我全力出手，我这就让你们领教一下我太乙宗极日九耀秘法的厉害！”

　　易元阳双眼闪过一抹寒芒，默念咒文，一股浩瀚无边的世界之力在他的身体之中环绕，风火水地四大元素在他旋转，最终四大元素完全归一，全部转化成为了火焰元素。

　　一朵朵原本连日曜术士都为之忌惮无比的太阳金焰骤然出现在了易元阳的身边，让他仿佛化身成为了一尊掌控太阳金焰的绝世王者。

　　那无数星辰之锁一接近易元阳，旋即被那一朵朵太阳金焰直接焚烧，发出兹兹的响声，一寸寸的崩溃。

　　易元阳伸手一指，无数太阳金焰骤然凝聚，按照玄奥无比的法则，化作一道三指粗细璀璨无比的太阳金焰神光带着粉碎星辰、焚烧一切的恐怖威能，向着康奈斯的星辰世界轰去。

　　“太阳金焰神光！！占星术，九星连珠，星辰之盾！”

　　康奈斯也脸色微微一变，运转秘法，默念咒文，伸手一指。

　　那星辰世界之中的一颗颗璀璨星辰微微一动，仿佛按照宇宙之中蕴含着的移动轨迹一般旋转微微一晃，九星连珠，挡在了康奈斯的身前。

　　九星连珠，星辰之盾乃是占星术之中最强的防御法术之一。若是康奈斯拥有宙海大能的修为完全可以凝聚出九颗星力构筑而成的星辰，形成星辰之盾，同阶强者之中，几乎无人可破。

　　那一道太阳金焰神光一击轰在了第一颗星辰之上，那第一颗星辰直接被贯穿。第二、第三，一颗颗星辰直接炸裂，竟是无法抵挡那一道太阳金焰神光。

　　第九颗星辰碎裂之后，那一道太阳金焰神光一下打在了康奈斯的身上，化作汹汹的火焰光芒将他直接吞噬。

　　“好厉害，易元阳，极日九耀秘法果然厉害。这一次，是我败了！”

　　在那太阳金焰之中，传出了康奈斯平静无比的声音，一道道璀璨无比的星光闪耀，撒落在那太阳金焰之上，将那太阳金焰一一祛除。

　　凭借那拜古伦占星术的推演之力，康奈斯已经推演出如果他不使用保命底牌与易元阳拼死一战，仅仅只是切磋，他将会在激战三个小时之后，败在易元阳的手中。

　　推演得出结果之后，康奈斯便不愿意继续战下去。冷静得可怕，就是每一个修炼拜古伦占星术有成的术士天才们共同的特性。任何暴躁、冲动、易怒的术士都很难将那拜古伦占星术修成。

　　在术士的世界之中，拥有无数璀璨的秘法，就是因为不同的人适合修炼的术士秘法不同。人类术士修炼秘法会被那秘法影响性格，同样不同性格的人类术士能够修炼的最顶尖术士秘法也不同。

　　“大师兄天下无敌！！”

　　“区区拜古伦术士，根本不值一提！！”

　　“骷髅会的黑桃A也不过如此，连我家大师兄一招都挡不住，真是不堪一击，土鸡瓦狗。”

　　“……”

　　太乙宗的术士天才们见此一幕，纷纷放声大笑，冷嘲热讽道。

　　“康奈斯败了！！”

　　“他竟然败在了易元阳的手中，看来这个易元阳果然不凡！！”

　　“……”

　　看到康奈斯认输，那十名来自西方主世界三大王朝的妖孽天才终于露出了一丝凝重之色，认真的看了那易元阳一眼。

　　“干得漂亮，易元阳！”

　　“不愧是太乙宗圣子，果然名不虚传！”

　　“……”

　　整个大云王朝的天才术士们都兴奋无比，阵阵喝彩之声响彻大堂。那西方主世界的术士天才们则是一个个眉头紧皱，目光集中在了那十名来自西方主世界的妖孽天才身上，充满了期待之色。


第532章 安格泰隆

　　西方主世界除了一些隐藏在历史黑暗之中的隐世宗门培养出来的术士天才之外，那十一人就是西方主世界三大术士皇朝之中最顶尖的术士天才。

　　康奈斯已败，在这一次前来的西方主世界天才之中，也只有那十名妖孽级数的天才才有可能击败易元阳。

　　在那一阵阵讥嘲声之中，康奈斯十分平静，走回了拜古伦王朝其余两名妖孽级的天才术士身边。

　　安格泰隆眼中精光闪耀缓缓道：“他的实力怎么样？”

　　康奈斯冷静无比道：“很强！就算我动用最强的秘宝、秘法与他拼死一战，最多也就是两败俱伤。最后我死的概率在七成以上。不愧是太乙圣子。不过，他不是你的对手。”

　　安格泰隆忽然一笑道：“康奈斯，如果你不是有安古琉斯这一个弱点，那么你就会是一个最完美、最可怕的存在。”

　　康奈斯修炼了拜古伦占星术，可以利用那拜古伦占星术窥视过去。只有没有人用秘法遮掩历史，那么历史上发生的事情，都几乎瞒不过可以动用拜古伦占星术的康奈斯。

　　骷髅会也是以拜古伦占星术为核心，窥视过去。寻找到了一些宙海级大能隐藏的府邸，这才能够发展迅速，成为拜古伦最强大的术士集团之一。

　　本来那拜古伦占星术修炼条件极为苛刻，而且催动这门秘法需要消耗的生命能量也极为巨大。骷髅会里面每一个时代能够修成拜古伦占星术的人不足三人，而且那三人之中很少有凝聚出虚世界的强者。

　　康奈斯乃是凝聚了虚世界的强者，又修炼了拜古伦占星术。他现在的实力虽然稍弱，可是在拜古伦王朝之中，安格泰隆最忌惮的就是康奈斯。若非有安古琉斯可以引动康奈斯的心情变化，安格泰隆真想不顾一切的将康奈斯直接扼杀。

　　修炼占星术的天才在历史之上一个个都是智慧通天，极难灭杀的存在。昔日第四术士皇朝之主星辰之主在登顶术士皇帝这一境界之前曾经败过几十次在同境界的绝世天骄手中，可是祂虽败，却不死。硬生生依靠鬼神莫测的智慧夺取到一个又一个的机缘，最终登顶帝位，败尽天下强者。

　　在那人类八大术士皇帝之中，星辰之主是败得最多的一名术士皇帝，就算到了圣灵术士这一境界，也曾经败在过同阶的绝世天骄手中。而禁忌之主则是在晋升月华术士之前败得最多，而祂晋升成为月华术士之后，同阶一战，便再也从来没有败过。

　　康奈斯目光微微一缩，静静的站在一旁，沉默不语。

　　安格泰隆深深的看了康奈斯一眼，淡淡一笑，大步向着那竞技场之中走去。

　　“安格泰隆！拜古伦王朝的魔神王！！”

　　“竟然是他，魔神王安格泰隆！！”

　　“既然他出手了，那么太乙圣子将没有一丝胜算！”

　　“……”

　　那西方主世界前来的数百名术士天才一见安格泰隆，一个个眼中都露出了一丝兴奋之色，神采飞扬。

　　特别是那拜古伦王朝的术士天才们许多人眼中都流露出一股敬畏和仰慕之色。其余两大术士王朝的术士天才们死死的盯着安格泰隆，眼眸之中又是敬畏又是忌惮。

　　那统领凯德雷特术士天才们的四大天骄之一有着一头银发，俊美绝伦，带着一股王者气质的年轻男子微微一笑道：“安格泰隆，既然他出手了。那么易元阳就败定了。”

　　在那名银发男子身边的三人也都微微点头。拜古伦王朝的安格泰隆乃是与眼前这名银发男子同一级数的怪物级天才，他们三人都清楚那银发的男子有多么的强大，那是令人绝望般的强大。

　　安格泰隆充满自信，淡淡一笑道：“拜古伦王朝真理殿堂安格泰隆前来与你一战。易元阳，施展你的极日九耀秘法吧。我早就想来大云王朝会一会你们大云王朝的天才。”

　　易元阳闻言目光微微一缩，眼中闪过一抹凝重之色：“真理殿堂？”

　　真理殿堂、永恒殿堂、不朽殿堂乃是西方主世界三大术士圣地。真理殿堂曾经诞生过一尊真理大圣，追随第三术士皇朝的魔神之主征战天下。永恒殿堂则是诞生过一尊永恒大圣，追随第五术士皇朝术士皇帝死亡之主征战天下。不朽殿堂则是诞生过一尊绝世天骄，那就是第八术士皇朝的术士皇帝晨曦之主。

　　三大殿堂乃是西方主世界明面上最强大的三大术士集团，强大无比。布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝三大王朝便分别由永恒殿堂、真理殿堂、不朽殿堂三大殿堂支持。

　　骷髅会比起三大殿堂来说，也只能够算是次一等的术士集团，底蕴远远不如三大殿堂深厚。

　　“他是真理殿堂的人！”

　　“这么说来，他是真理殿堂培养而出的天才！”

　　“这一战，有好戏看了！”

　　“……”

　　在一旁的来自大云王朝的术士天才们也都一个个露出了兴奋之色。那些术士天才们就算不知道骷髅会的名号，可是西方主世界三大殿堂的赫赫威名却如雷贯耳。

　　基本上每一个人类术士最为辉煌的时代，那来自西方主世界最顶尖的天骄都出自这三大术士圣地。

　　出身不朽殿堂的晨曦之主当年甚至还曾经连续败在那真理殿堂、永恒殿堂的两大怪物级天才手中。

　　易元阳眼中一下燃烧起汹汹的斗志淡淡道：“真理殿堂吗？本来我也打算前往西方主世界挑战你们的。既然你们来了，就趁着这个机会，让我看看你们的本事吧！”

　　无数太阳金焰在易元阳的身体周围骤然显现，他的双瞳一下绽放出一丝丝不属于人类的光芒，仿佛一下化身成为了一尊俯瞰人间的神灵。

　　安格泰隆默念咒文，伸手一指，一方大印骤然飞出，虚空悬浮，无数诡异玄奥的神纹以及魔纹所化的咒印在那大印之中闪耀光芒，仿佛有无数神魔在那一方大印之中疯狂的咆哮。

　　一道魔光闪耀，虚空扭曲，一头提成高达百米，浑身笼罩在深渊魔炎之中的深渊魔龙从那一方大印之中飞出，一股可以侵蚀万物，毁灭一切的深渊气息从那头深渊魔龙身体之中扩散而出，笼罩四方。

　　“深渊魔龙！！这是一头拥有月华术士中期力量波动的深渊魔龙！！”

　　“这头深渊魔龙若是在深渊位面，只怕连半步日曜级的强者都无法奈何得了祂。就算在我们苍之位面，也可以抗衡最顶尖的月华术士中期强者。安格泰隆竟然能够御使这样的魔龙，真是可怕！”

　　一看到那一条深渊魔龙，在一旁围观的术士天才们一个个都倒吸一口冷气。

　　龙族乃是位于超凡生物顶点的强大存在，那一头深渊魔龙本身就拥有可以抗衡月华术士中期强者的实力，若是在深渊位面，更是会受到深渊位面的深渊之力加成，战力堪比半步日曜术士。

　　那如同战魔宗十大宗派这一级数的势力最顶尖的天才弟子才有可能借助秘宝的力量击败一尊月华术士初期的强者。可是对上那拥有月华术士中期修为的深渊魔龙，却没有几人有把握。

　　一道璀璨无比的光芒闪耀，虚空之中一阵扭曲，一头来自邪神位面的虚空邪鬼从那虚空之中飞出，一脸狰狞，双眼闪动着凶残无比的光芒，散发着月华中期的生命波动。

　　那一方大印光芒一闪，一头体长高达百米，长着一对鬼角，手持一根巨大狼牙棒，浑身漆黑，眉心纹有一个奇异咒印，散发着月华术士中期力量波动的邪鬼巨人也从虚空之中走出。

　　“深渊魔龙、虚空邪鬼、邪鬼巨人！他竟然能够御使这三大月华术士中期的魔怪，实力真是可怕！！”

　　“那一方大印，难道是传说之中，第三术士皇帝魔神之主的魔神帝印？”

　　“魔神帝印，这一门秘法不是已经失传了吗？”

　　“……”

　　在那一旁围观着的术士天才们看到那三头月华术士中期的魔神级强者一个个倒吸一口冷气，议论纷纷。

　　易元阳看到那三尊恐怖无比的魔怪，目光微微一缩沉声道：“魔神帝印？你竟然敢修炼这一门秘法？难道不怕将来魔神帝印里面所有的魔神都被那帝级魔神帝印吞噬，所有心血统统都化作一场空吗？”

　　安格泰隆淡淡一笑道：“这不是魔神帝印，而是真理帝印！这是我结合了魔神帝印以及现代术士开创的各种法术秘法开创而成的法术！！”

　　“真理帝印？很好，就让我来破了你的真理帝印！！”

　　易元阳冷冷一笑，五指一张，风火水地四大元素疯狂旋转，一股世界之力从他的体内弥漫而出，没入了那太阳金焰之中。

　　无数太阳金焰骤然凝聚，化作一道焚山煮海，几串星辰，贯穿一切的太阳金焰神光向着安格泰隆直接轰去。

　　纵然是月华术士中期的强者被易元阳那一记太阳金焰神光打中也会受到重伤，稍有不慎就会灰飞烟灭。


第533章 败易元阳

　　安格泰隆充满王者风度，翩翩一笑，伸手一指。

　　那一枚真理帝印一下将深渊魔龙、虚空邪鬼、邪鬼巨人直接吞噬，然后从天而降，向着那一道太阳金焰神光直接镇压而去。

　　一个由秘宝之力演化而成的巨大深渊魔龙龙头张口一咬，一口便将那太阳金焰神光直接吞下。

　　无数的太阳金焰一下爆发，将那巨大的深渊魔龙龙头疯狂焚烧。

　　无尽的深渊魔气从那深渊魔龙龙头之中喷涌而出，依然无法将那太阳金焰神光压灭。

　　一道道空间法则涌动，一只虚空魔爪从那深渊魔龙龙头之中骤然生出，抓着一团团太阳金焰随意丢到了一边，硬生生的将那无物不焚的太阳金焰神光直接破去。

　　一道空间波动涌动，那一枚真理帝印一下穿越虚空来打了那易元阳上方，如同一座泰山一般带着霸道无比力量向着易元阳直接镇压而去。

　　“太阳金焰！！”

　　易元阳双眼一凝，伸手一指，无数太阳金焰骤然暴起，化作一片火焰洪流，向着那真理帝印席卷而去。

　　一个深渊魔龙龙头从那真理帝印之中涌出，张口一喷，一道蕴含着深渊气息的深渊龙息轰在了那太阳金焰之中，硬生生的将那太阳金焰轰出一条通道。

　　一只邪鬼巨人的巨手抓着一只蕴含着力之法则的狼牙棒从那真理帝印之中飞出，狠狠一棒向着易元阳直接砸去。

　　“风火水地，炎神之铠！！”

　　易元阳一声厉喝，风火水地元素转化，太阳金焰疯狂翻飞，一下落在了他的身体之上，凝聚形成了一套燃烧着无数火焰的炎神之铠。他伸手一拍，无数火焰翻飞，凝聚形成了一只巨大的火焰巨手向着天空一拍。

　　那一只巨大无比的狼牙棒一下轰在了那火焰巨手之上一击便将那火焰巨手直接轰碎。

　　无数漆黑如墨的锁链从那真理帝印之中激射而出，几乎刹那之间便刺在了易元阳的身体之上。

　　那漆黑如墨的锁链就是魔神锁链，可以贯穿术士的肉身灵魂，破解无数法术。就算是日曜术士被那魔神锁链贯穿，也会被直接镇压，封印一切生命力量，生死完全不由自己掌控。

　　那无数漆黑如墨的锁链魔神锁链一刺在易元阳的炎神之铠上，旋即发出一阵阵兹兹的响声，被一一焚烧成灰。

　　那一方真理帝印却是在一瞬之间如同流星一般瞬间轰在了易元阳的身体之上。

　　那守护易元阳身体的炎神之铠在一瞬间四分五裂，易元阳直接喷出一大口鲜血，便被那一方真理帝印直接镇压在了地上，动弹不得。

　　无数黑色的锁链死死的缠绕在了易元阳的身上，完全封印了他所有的力量。

　　易元阳面如死灰咬牙道：“我，输了！！”

　　安格泰隆伸手一招，那一枚真理帝印瞬间飞入了他的手中，淡淡一笑道：“承让！！”

　　作为西方主世界最顶尖的术士天才，安格泰隆对于东方主世界的文化礼仪风俗习惯有着很深刻的理解，他甚至比许多东方主世界的人类术士更加懂得东方主世界的文化和礼仪，如同一尊精通东、西方主世界贵族礼仪王者，气度非凡。

　　易元阳深深的看了安格泰隆一眼，从地上起来，身形微微一晃，便离开了这竞技场。

　　“安格泰隆，你是最棒的！！”

　　“安格泰隆，我爱你！！”

　　“太乙圣子，也不过如此！！还不是败在了我们拜古伦王朝的安格泰隆手中！！”

　　“你们大云王朝还有什么术士天才，都上去吧。我们拜古伦王朝的安格泰隆会把他们全部击败！！”

　　“……”

　　从那竞技场外，那数百名来自西方主世界的术士天才们一个个都发出了巨大的欢呼之声。一个个冷嘲热讽之声也从那西方主世界的术士天才口中传出。

　　那大云王朝的术士天才们一个个都脸色十分难看，目光分别集中在了圣魔圣子、圣莲宗圣女白依莲、傀儡宗的张之魁、兽神派的莫逍、星河宗的赵星辰、明月派的张芷巧、尸魔宗的金无、万雪门的冷月梅以及那来自八大世家的上官家族的上官星、南宫家族的南宫无痕、申屠家族的申屠雄、姜家的姜烈、王家的王子墨、赵家的赵明峰、宋家的宋子溪、蒋家的蒋欣等人身上。

　　这些就是大云王朝之中明面上最强星空术士级数的天才，每一个出手都可以抗衡月华术士初期的强大存在。只是他们都盯着那竞技场之中的安格泰隆一个个眼中闪动着凝重之色，却没有一个人打算进入竞技场之中，与安格泰隆一战。

　　安格泰隆站在那竞技场的中央，微微一笑，充满了自信和霸，双眼璀璨如同星辰道：“在下安格泰隆，在此挑战大云王朝的术士天才们。请你们出手，赐我一败！”

　　“圣魔圣子去击败他！！”

　　“张之魁，干掉那个安格泰隆！！”

　　“……”

　　一个个催促之声从那大云王朝的术士天才们中传出。那些大云王朝的术士天才们都渴望那位于大云王朝顶点的十六名术士天才出手击败安格泰隆，为大云王朝争得荣誉。

　　东方主世界的人类术士与西方主世界的人类术士虽然说不上是水火不容的关系，却同样从各个方面较劲。

　　在晨曦之主横空出世开创第八术士皇朝之前，东方主世界的人类术士一直骄傲无比，认为天下间除了东方主世界的人类术士之外，其余的术士都是蛮夷。

　　若非西方主世界的人类术士也曾经诞生过几尊大圣级的强者，并且那几尊大圣都曾经追随前几任术士皇帝开创出一个又一个辉煌无比的术士皇朝，那西方主世界早就没有一丝立足之地。

　　晨曦之主横空出世之后，人类术士世界在中心便由东方主世界向着西方主世界缓缓偏移。到了现代，西方主世界的术士文明已经丝毫不弱于东方主世界。在这样的情况之下，那大云王朝的术士天才们自然不愿意被那西方主世界的天才们压下去。

　　那承载着大云王朝术士天才们希望的十六名术士天骄一个个沉默不语，静静的看着那竞技场之中的安格泰隆，眼中都闪动着无比的凝重之色。

　　那十六名术士天骄才明白在那竞技场之中的安格泰隆有多么的强大。

　　一名圣魔宗的术士秘密使用法术传音道：“圣子殿下，您为什么不出手？若是您能够击败安格泰隆，那么您在大云王朝之内的声望将会达到一个顶点。”

　　圣魔圣子冷哼一声，一眼不发，冷冷的瞥了那名圣魔宗术士一眼。

　　“糟糕，圣魔圣子只怕不是他的对手。我这马屁拍到马腿上了。”那名圣魔宗的术士心中微微一寒，一下低垂下头，沉默不语，心中充满了惶恐。

　　“堂堂大云王朝，竟然没有人敢与我拜古伦王朝的天才一战吗？”

　　“大云王朝十大宗门、八大世家号称天才如云，强者如雨，怎么没有一个人敢来与我们真理殿堂的安格泰隆一战？”

　　“……”

　　一道道讥讽之声从那西方主世界的数百名术士天才之中传出，向着那大云王朝的术士天才们发起了阵阵挑衅。

　　面对那西方主世界术士天才们的挑衅，圣魔圣子等诸多大云王朝的术士天才都一个个沉默不语，不愿出头。

　　在这里可是汇聚了苍之位面东西方主世界天之骄子的地方，若是胜了，自然是名扬天下。可若是败了，对于自家宗门来说，面子上就是一个巨大的打击。在那十六名术士天骄之中，也仅仅只有两三人有与易元阳一战的自信，而与安格泰隆一战而胜的天才一个都没有。

　　安格泰隆站在那竞技场中央，目光也由期待，最终转化成为了失望，长长一叹道：“大云王朝号称人类主世界之中最强大的王朝，却连一个敢于我一战的人都没有，真是让人失望。”

　　那些大云王朝的术士天才们闻言一个个沉默不语，望着那十六名术士天骄，眼中都流露出一丝失望之色。

　　“杨锋！！杨锋来了！！”

　　“杨锋？就是那个战魔宗的杨锋吗？他也来了吗？”

　　“……”

　　忽然之间，人群之中引起了一阵骚动，一道道目光向着那大堂入口的方向看去。

　　只见杨锋与战魔宗的术士天才们一同踏入了那大堂之内，向着明月派所在的方向走去。

　　“杨锋，那个就是杨锋！”

　　“他来了！如果是他的话，应该有可能击败安格泰隆！！”

　　“……”

　　一听到杨锋的名字，东西方主世界的术士天才们的目光集中在了他的身上。

　　易元阳实力强横无比，就连西方主世界骷髅会星空术士之境的第一天才康奈斯都被他直接击败。那能够以大术士的身份击败他的杨锋自然引起了无数术士天才的好奇和期待。

　　“那就是杨锋！！”

　　那来自西方主世界的十一名天骄级的年轻术士的目光也都集中在了杨锋的身上眼中闪过一抹好奇和探寻之色。


第534章 安格泰隆VS杨锋

　　周风感受着周围的目光轻笑道：“总觉得我们好像备受期待的样子。”

　　张寒珊轻轻一笑道：“就算期待，他们期待的人也不是你，而是杨锋。”

　　那周围术士的目光丝毫没有一丝隐瞒，张寒珊等术士天才能够清楚的感知到他们的目光都集中在了杨锋的身上。

　　杨锋来到了张芷巧的身边，有些好奇地问道：“张师姐，到底发生了什么事？”

　　那大堂之中超过千名的术士天才们集中在那竞技场周围，看起来十分诡异。

　　张芷巧美眸之中闪过一抹凝重之色缓缓道：“西方主世界拜古伦王朝真理殿堂的安格泰隆刚才击败了易元阳，正在向我们大云王朝的术士天才挑战。到目前为止，没有人愿意站出来与他一战。”

　　杨锋眼中露出了一丝了然之色：“击败了易元阳？怪不得会这样！”

　　易元阳乃是凝聚出了虚世界，并且掌握了太乙宗最强攻杀秘法之一极日九耀秘法的怪物级天才。

　　在大云王朝年轻一辈的星空术士之中，凝聚了虚世界的强者不超过十个人。那是将所有的隐世宗门、隐世世家以及获得了无数奇遇的散修术士天才加起来的数量。

　　战魔宗的晃一河、月无仙一个是在月华术士、另外一个是在日曜术士才勉强凝聚出了虚世界。他们的资质远远无法与易元阳这样的怪物级天才相比，这才被困在半步宙海之境，无法突破。

　　安格泰隆能够击败易元阳，绝对是位于苍之位面年轻一辈术士天才顶点之中的绝世天骄。

　　在那竞技场之内，安格泰隆双眼之中精芒闪耀，充满王者的自信，朗声道：“杨锋，我是拜古伦王朝真理殿堂的安格泰隆，在此向你挑战，希望你能够接受我的挑战，与我切磋法术！”

　　那大堂之内，所有的目光一下都集中在了杨锋身上，想要看看他是否会接受安格泰隆的挑战。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，充满自信，大步向着那竞技场内走去：“有趣！我也想看看能够击败易元阳的强者到底有什么本事，你的挑战，我接受了！”

　　“安格泰隆，杨锋这两大绝世天才终于要交手了。”

　　“他们两个都曾经是击败了易元阳的绝世天才。相互之间的战斗，必定是龙争虎斗。不知道谁才是真正的王者！！”

　　“……”

　　那大堂之中的术士们一个个都十分兴奋，议论纷纷，目光死死的集中在了安格泰隆与杨锋的身上。

　　易元阳一脸阴沉，双眼死死的盯着杨锋与安格泰隆，这两人都将他击败，将他身上绝世天才的光环完全粉碎，让他的心中又气又怒，恨不得就这样将杨锋与安格泰隆撕成粉碎。

　　安格泰隆伸手一指，真理帝印骤然飞出，无数咒印在那真理帝印之中闪现，一丝丝神魔气息从那真理帝印之中弥漫而出，一头深渊魔龙、虚空邪鬼、邪鬼巨人这三大月华术士中期的恐怖存在从那真理帝印之中飞出，落在了大竞技场之上，散发着恐怖的气息。

　　杨锋看着那一方真理帝印眼中闪过一抹凝重之色沉声道：“魔神帝印？不对，与完整版的魔神帝印相比这门法术有本质性的不同！”

　　安格泰隆微笑道：“这是我结合魔神宝典之中的核心秘法魔神帝印以及真理殿堂内无数法术精华开创而出的真理帝印！刚才我就是用这一门法术，击败了易元阳。”

　　杨锋眼中异芒一闪，赞叹道：“自创法术！真了不起！”

　　星空术士级数的人类术士通过研究各种超凡生物、超凡植物、等等怪异的现象，已经完全可以研究出许多稀奇古怪三级以下的法术模型，从而推演出许多新法术。

　　可是就算拥有资料，一尊星空术士想要推演出一门威力堪比帝级秘法的术士秘法也极为困难。

　　安格泰隆虽然是借助了魔神宝典以及真理殿堂内的无数法术资料推演出真理帝印这一门绝世秘法，他的天资简直堪称妖孽。

　　杨锋心念微微一动，运转战魔秘法，一套黑色的战魔铠甲旋即骤然显现，覆盖在了他的身上。

　　那战魔秘法凝聚形成的战魔铠甲可以抵挡任何一种法术攻击，而且还可以提升术士的战力，无论与什么样的强者激战，都会有极大的作用。

　　“战魔秘法！这就是战魔宗的根本秘法之一战魔秘法？果然是一门了不起的秘法！！杨锋，你小心了，我要进攻了！”

　　安格泰隆微微一笑，伸手一指，那三尊邪魔瞬间没入了那真理帝印之中。

　　那一枚真理帝印一阵模糊，便穿越了虚空，出现在了杨锋的上方。

　　无数魔神锁链从那真理帝印之中激射而出，向着杨锋席卷而去。

　　“七绝天火！”

　　杨锋默念咒文，伸手一指，一道幽蓝无比的七绝天火骤然飞出，吸纳周围的火焰元素骤然暴涨，化作一道蓝色的火柱向着那魔神锁链疯狂席卷而去。

　　那一条蓝色的火柱一卷，一条条魔神锁链便发出了一阵阵兹兹的响声，被那蓝色的火柱焚烧成灰。

　　杨锋伸手向着安格泰隆看了一眼，一个个空间镜面骤然显现，向着安格泰隆直接笼罩而去。

　　“空间法则，厉害！不愧是杨锋，竟然能够领悟空间法则到这个地步。不过，我的空间法则领悟虽然没有你那么深刻，可却已经足以自保。”

　　安格泰隆微微一笑，伸手一指，一道空间法则涌动，在他周围的虚空空间一阵紊乱，那一个个空间镜面旋即一一破碎。

　　空间法则乃是最强大深奥的一个法则，除非对空间法则的领悟达到了巅峰造极之境，否则动用空间紊乱的法术来破解空间法术乃是最强的手段。

　　杨锋背后空间掀起一丝丝涟漪，一只虚空邪鬼的爪子无声无息的从那虚空之中伸出，向着他心脏抓去。

　　虚空邪鬼可以自由在各种空间之中穿梭，甚至可以直接通过虚空法则跳跃进入人体之内，从人体内部发动攻击。

　　只是杨锋体内自成一界，蕴含着恐怖无比的力量，而且同样精通空间法则。那头虚空邪鬼敏锐的感觉到了死亡的危险这才没有进入他的体内。

　　“九转神风！”

　　杨锋默念咒文，伸手一指，一道道狂暴无比的九转神风骤然爆发，瞬间斩在了那一头虚空邪鬼的右手之上。

　　那一道道九转神风斩在了那头虚空邪鬼的右手之上，轻而易举便将那头虚空邪鬼的右手斩落，大片的鲜血从那头虚空邪鬼的右手之中喷射而出，撒落大地。

　　那头虚空邪鬼痛叫一声，一下缩回了虚空之中。

　　“既然来了，就不要走了！”

　　杨锋淡淡说了一句，伸手向着虚空一抓，右手直接刺入了虚空之中，硬生生的将那已经躲入虚空之中的虚空邪鬼从虚空之中扯了出来。

　　一道道九转神风凝聚形成的风刃向着那虚空邪鬼斩去。

　　一层层诡异无比的虚空结界在那虚空邪鬼身上刚刚形成，便在一股诡异无比的空间波动之下直接崩溃。

　　那恐怖绝伦的九转神风斩在了那头虚空邪鬼的身体之上硬生生的将那头虚空邪鬼身体斩得血肉飞溅，露出了森森白骨。

　　“好可怕的家伙，竟然能够将那虚空邪鬼硬生生的从虚空之中扯出来，这个家伙真是可怕！”

　　“竟然可以让那虚空邪鬼连虚空结界都无法成行，真是可怕！！”

　　“……”

　　在那竞技场外，一名名术士天才见此一幕，都倒吸一口冷气。那虚空邪鬼天生就拥有自由在虚空之中穿梭的天赋异能。

　　一旦那虚空邪鬼没入虚空之中，若是不精通空间法则，就算是宇光术士也拿一头月华术士级数的虚空邪鬼没有任何办法。只能够在祂们出手的时候，瞬间将那虚空邪鬼击杀。

　　杨锋竟然能够硬生生的将那头虚空邪鬼从虚空之中扯出来，他对空间法则的理解，远远超出了那些术士天才们的想象。

　　就在那头虚空邪鬼即将被无数九转神风切割成碎片之前，从那真理帝印之中，一下伸出一只深渊魔龙的龙头。

　　那深渊魔龙的龙头一下张开血盆大口，疯狂一喷，一道漆黑如墨，蕴含着深渊之力，可以侵蚀神魔的深渊龙息向着杨锋直接轰去。

　　“来得好！正好测试我的新秘法！！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋，五指一张，一个巨大的黑色漩涡骤然显现，将那一道深渊龙息直接吞噬，传送入了他体内的小世界之内。

　　那无数吞噬者向着那一道黑色的深渊龙息一扑，疯狂的吞噬着那一道深渊龙息，轻而易举的将那一道深渊龙息吞噬得干干净净，连里面的深渊之力都被吞噬得一干二净，然后转化成为了最纯粹的能量晶体。

　　安格泰隆眼中闪过一抹赞叹之色，用东方主世界的古老贵族语气，文绉绉道：“厉害，竟然能够将深渊魔龙的龙息吞噬，真是一门了不起的秘法。可否告知这门秘法的名字？”


第535章 秘宝真理之柱

　　安格泰隆虽然看上去乃是一名纯粹的西方主世界术士，可是他对东方主世界的文化却比许多东方主世界的术士还要精通。

　　杨锋微笑道：“这是我自创的吞天决。”

　　“吞天决，好名字！就让我的真理帝印来破了你的吞天决吧！”

　　安格泰隆双眼一凝，默念咒文，伸手一指，那真理帝印一下绽放出璀璨的毫光，那深渊魔龙龙头继续喷出一道深渊龙息向着杨锋轰去，同时从那真理帝印之中一下伸出一只巨大的邪鬼巨人大手，抓着一只恐怖的狼牙棒，带着力量法则向着杨锋狠狠轰去。

　　杨锋心念一动，那九转神风旋即裹着那头虚空邪鬼骤然飞出，向着那恐怖的狼牙棒直接迎去。

　　就在那邪鬼巨人的狼牙棒即将轰在那头虚空邪鬼的身体之上的前一刻，那头虚空邪鬼瞬间炸裂开来，化作一道道漆黑的光芒，没入了那邪鬼巨人右手之内。

　　那邪鬼巨人的右手吞噬了那虚空邪鬼的力量，骤然散发着出堪比月华术士后期的恐怖力量狠狠向着杨锋碾压而去。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒赞道：“原来那虚空邪鬼已经不再是活着的智慧生命体，而是一种已经死亡，类似与傀儡的存在。或者说是已经成为了那真理帝印的一部分，聚散如意，又可以驾驭不同魔神的力量，这一点倒是比魔神帝印要略胜一筹。”

　　魔神帝印支配无数神魔真名，可以役使无数神魔，动用不同神魔的力量。不过魔神帝印支配的无数神魔都是活着的存在。而安格泰隆真理帝印支配的无数神魔都已经死亡。

　　魔神帝印的好处就是支配的神魔还可以继续修炼不断进化，每当那神魔进化之后，那魔神帝印也会跟着不断进化变强。而安格泰隆开创的真理帝印则是将神魔炼化，成为那秘法之中的一部分，虽然那些神魔死去，无法继续提升实力，可是同样也让那些神魔无法再被杀死，聚散如意，拥有种种匪夷所思的力量。

　　杨锋身形微微一晃，便想要避开那邪鬼巨人惊天动地的一击。

　　那真理帝印光芒闪耀，一面骤然浮现出虚空邪鬼眉心之中那一道诡异无比的法术咒印。

　　一道道无色透明的锁链从那真理帝印之中垂落，笼罩四方，完全封闭了以那真理帝印为核心，方圆数百米的虚空。

　　那邪鬼巨人的狼牙棒骤然骤然放大，将那方圆数百米的虚空完全笼罩，以泰山压顶之势向着杨锋狠狠轰去。

　　虚空邪鬼封印虚空、深渊魔龙侵蚀一切异种力量、邪鬼巨人再趁机以力量法则镇压一切敌人。三大神魔级强者的力量融为一体，完全将各自的弱点弥补，逼得杨锋不得不硬挡那邪鬼巨人全力一击。

　　张寒珊脸色微微一变，眼中闪过一抹忧虑之色：“虚空邪鬼、深渊魔龙、邪鬼巨人，三大魔神的天赋异能被运用得天衣无缝，真是一门可怕的秘法！！”

　　圣魔圣子眼中闪过一抹复杂之色，微微一叹道：“邪鬼巨人天生精通力之法则，乃是力量最强大的种族之一。同阶之中，就是龙种也难以匹敌那邪鬼巨人的巨力。唯一的弱点就是邪鬼巨人对其他法则并不精通，可以利用空间法术、速度系法术、幻术、毒系法术、火系法术等元素法术来对付它们。现在虚空邪鬼封印空间、深渊魔龙的深渊龙息破尽各种元素法术，将那邪鬼巨人的力量强大发挥到了极限。这真理帝印秘法，果然厉害！”

　　虚空邪鬼、深渊魔龙、邪鬼巨人这三大魔神都有弱点，若是人类术士一对一对上祂们，完全可以利用祂们的弱点将祂们一一镇压，甚至是杀死。

　　可那三大魔神在真理帝印的统和之下，完全可以发挥出祂们所有人的力量，再加上有安格泰隆御使，就算一尊月华后期的术士，实力稍弱也会被直接镇压。

　　面对那从天而降，完全封锁了所有闪避空间的巨大狼牙棒，杨锋双眼精光璀璨，一道强大无比的世界之力从那小世界的世界之环中喷涌而出，没入了他的四肢百骸。他伸出一只手掌向上一拍，拍在了那巨大的狼牙棒之上。

　　轰隆！！！

　　一声惊天动地的巨响之声，在那竞技场之中响起，所有人都看到杨锋被那巨大的狼牙棒完全遮盖。

　　“被干掉了吗？”

　　“真是让人失望！！我还以为他会用什么秘法来躲避这一击，竟然就这样被干掉了。”

　　“可惜了，那邪鬼巨人可是连同阶龙种的力量都远远比不上的强大存在。那月华术士中期的邪鬼巨人全力一击就算是月华后期的人类术士也没有几个人能够硬挡下来。”

　　“是杨锋太弱了？还是安格泰隆实在是太强了？”

　　“……”

　　一个个惋惜的议论之声在那大堂之中想起，许多术士都不看好杨锋，认为杨锋已经只有死路一条。

　　一道道九转神风凝聚形成巨大风刃骤然弹射而出，斩在了那邪鬼巨人的右爪之上硬生生的将那邪鬼巨人的右爪直接斩落。

　　那邪鬼巨人的右爪一下崩溃，化作一道道光芒没入了那真理帝印之内。那巨大的狼牙棒一下被弹飞到了一边，露出了杨锋的身形。

　　此时杨锋的右手那战魔铠甲已经支离破碎，一滴滴鲜血从他的右手之中缓缓滴落在地上。

　　易元阳倒吸一口冷气，眼中闪动着一抹不可置信：“挡住了！这怎么可能？他竟然挡住了那头邪鬼巨人的全力一击！！他的实力怎么会变得那么恐怖？”

　　“挡住了？这怎么可能？”

　　“怎么可能？人类术士，星空术士，怎么可能以肉身的力量，挡住邪鬼巨人的一击？”

　　“……”

　　在场的所有术士一个个都目瞪口呆，无论是东方主世界的术士还是西方主世界的术士天才都一个个看着杨锋，不敢相信自己的眼睛。

　　那邪鬼巨人全力一击，就算是日曜术士，不动用法术，以自己的肉身去接，也会被砸成重伤。杨锋区区一个星空术士，纵然动用了战魔秘法，以及生命力量，可是竟然以自己的肉身去接了那邪鬼巨人一击，简直骇人听闻。

　　杨锋若是使用出什么防御秘法、秘宝抵挡住那邪鬼巨人这全力一击也就罢了，他竟然以肉身的力量硬生生的抵挡住那邪鬼巨人一击，这才震惊了所有术士。就连东西方那各大主世界的天骄级术士天才都心灵为之震撼。

　　孔方傲眼中闪过一抹震骇之色：“好强！！真是太强大了！！这就是怪物级天才的力量吗？真是太强大了。杨锋，他竟然成长到了这个地步吗？”

　　孔方傲已经对杨锋的强大有了心理准备，可是依然没有想到杨锋的实力竟然达到了如此逆天的程度。

　　安格泰隆双眼之中闪动着兴奋的光芒道：“厉害！！杨锋，你的肉身之力真是太强大了！这样的对手才有击败你的意义！”

　　一方真理帝印带着一道璀璨无比的光芒，穿越虚空，骤然出现在了杨锋身前，向着杨锋镇压而去。

　　“混沌指！！”

　　杨锋眼中掠过一抹异芒，从那世界之环中涌出一股汹涌澎湃的世界之力，疯狂交织凝聚形成了一道蕴含着混沌气息的指芒，一击轰在了那一方真理帝印之上。

　　轰隆！！

　　在天空之中那一方真理帝印被那混沌指一刺，一下裂开，三道构筑那真理帝印的咒印一下崩溃，化作三道金色的光芒，向着安格泰隆飞去。

　　杨锋身形一晃，瞬间从原地消失不见。

　　“真理帝印，世界真理！！”

　　安格泰隆脸色微微一变，默念咒文，疯狂的抽取体内虚世界的力量，六道金色的咒印从他的身体之中疯狂飞出，与那三道金色的咒印交织在了一起。

　　九道咒印迅速凝聚，太古金龙、凤凰、深渊魔龙、深渊恶魔、虚空邪鬼、邪鬼巨人、高等精灵、纯血血族、妖魔皇族一共九头月华术士级数的恐怖超凡生物骤然显现，交织凝聚形成了一方散发着无边威能的真理帝印。

　　安格泰隆的极限是御使九头月华术士级数的超凡生物，那九头月华术士级数的超凡生物凝聚形成的真理帝印威能无穷，甚至可以镇压半步日曜术士级数的强者。

　　那九头月华术士凝聚形成的真理帝印一出，旋即疯狂的抽取着安格泰隆的生命能量，纵然他将虚世界的力量不断抽取，也极难维持那真理帝印的存在。

　　“真理之柱，永恒存在！”

　　安格泰隆五指一张，九根黄金色的柱子一下飞出，分列在他的周围，每一根真理之柱上都镶嵌着一枚日曜之核。

　　九根真理之柱一下喷涌出无数强大的力量没入了安格泰隆的体内，转化成为庞大的生命力量灌注入了那一枚真理帝印之上。

　　那一枚仿佛随时都要崩溃的真理帝印一下变得清晰稳定，绽放出一道道璀璨无比的光芒，以泰山压顶之势，向着杨锋镇压而下。


第536章 败安格泰隆

　　秘宝才是人类术士可以抗衡其他位面强大存在的根基。在没有动用真理之柱前，安格泰隆的极限就是操纵四尊月华术士级数的强大存在，还必须不断抽取他体内虚世界的力量才能够御使四尊月华术士中期的强大神魔。

　　动用了真理之柱后，安格泰隆便能够一下御使九尊月华术士级数的强大存在。九大神魔力量融为一体，强化那真理帝印，就连半步日曜术士也可以轻易镇压。

　　“九大神魔的力量合为一体，有意思。让我来试一下你的力量到底有多强！！”

　　杨锋仰望天空之中那一枚真理帝印，嘴角微微一扬，露出了一丝兴奋的笑意，运转战魔秘法，一道道白色的光芒交织，凝聚形成了一套白色的战魔铠甲。

　　张寒珊花容失色道：“白色战魔！战魔秘法的最高境界！可以提升五倍力量的白色战魔！他竟然炼成了！！”

　　周风眼中闪过一抹震骇之色沉声道：“白色战魔！这可是战魔秘法最高境界！战魔宗内除了四大太上之外，能够将战魔秘法修炼到这个境界的人一个都没有。他的天赋真是太可怕了！！”

　　那战魔秘法乃是一门强大无比的攻杀秘法，一旦修炼到白色战魔这一境界，就可以提升施术者五倍的战斗力，同时几乎可以削弱绝大多数同阶法术9成以上的威力。

　　这战魔秘密的最高境界极难修炼，在整个战魔宗内也只有晃一河等四大太上凭借无数资源和漫长的时间修炼成功。杨锋竟然在星空术士这一秘境就将这门秘法修炼成功简直堪称逆天。

　　那九大神魔力量合一的真理帝印之上九种玄奥绝伦的咒印散发着璀璨的光芒，带着镇压一切的威能向着杨锋镇压而去。

　　那真理帝印所过之处，将虚空镇压、封锁。任何虚空类的法术都无法从那真理帝印威能范围之内施展。

　　杨锋脚下一点，化作一道流光，一记混沌破灭拳带着一股混沌破灭的力量波动一下轰在了那一枚真理帝印之上。

　　轰隆！！

　　一股浩瀚无边，震天动地的声音一下响起，两股狂暴无比的能量冲击波向着四面八方扩散而去。

　　那一枚真理帝印硬生生的被震飞数十米远，杨锋的右拳白色的战魔铠甲也直接粉碎，血肉模糊，露出森森白骨，狠狠的坠落到了地上，震得七孔流血。

　　安格泰隆眼中闪过一抹震骇之色，心中翻腾滚滚：“竟然在没有使用任何秘宝的时候，就抵挡住了我真理帝印的全力一击！！这个家伙，简直就是一个怪物。怪不得易元阳当初会败在他的手中！！”

　　那九大神魔力量合一的真理帝印威能无穷，就算半步日曜术士也难以抵挡这九大神魔力量合一的真理帝印镇压。杨锋不动用任何秘宝，竟然都可以抗衡那真理帝印的镇压，简直堪称逆天。

　　那真理帝印被震飞之后，微微一晃，一个模糊旋即出现在了杨锋的上方，再次向着他镇压而去。

　　安格泰隆已经打定主意要将杨锋直接镇压在这竞技场之上，不给杨锋施展任何秘宝的机会。

　　“厉害！九大神魔力量合一的真理帝印果然威力无穷！”

　　杨锋赞叹一句，手一翻，一按那主宰者魔方，那主宰者魔方迅速的分解，化作一道黑色的铠甲覆盖他的全身。

　　那主宰者号一覆盖杨锋全身，一股浩瀚无边的力量旋即从那主宰者号之中喷涌而出，没入了他的体内。

　　面对那从天而降的真理帝印，杨锋随手一拍，一掌拍在了那一枚真理帝印之上。

　　轰隆！！

　　在一声惊天巨响之中，那一枚真理帝印竟是被杨锋一击轰得粉碎，九道蕴含着九只神魔所有力量的咒印骤然崩溃，化作一道道光芒向着安格泰隆直接飞去。

　　杨锋向前跨出一步，身形一阵模糊，出现在了安格泰隆身前，伸手向着安格泰隆直接拍去。

　　那轻飘飘的一掌一下粉碎了安格泰隆的护身生命力场，镇压虚空，让安格泰隆护身的触发空间秘宝完全失效，顺势拍在了安格泰隆的身体之上。

　　那驾驭九大神魔，轻易镇压了易元阳的安格泰隆瞬间如同败絮一般倒飞而出，喷出一大口鲜血，如同流星一般撞在了那壁障边缘，跌倒在了地上。

　　“我输了！！”

　　安格泰隆一下咳出了一大口鲜血，深深的看了杨锋一眼沉声道。

　　“败了，这就败了？这是怎么回事？安格泰隆怎么会败？”

　　“这，为什么，那九大神魔凝聚形成的真理帝印可是连半步日曜术士级数的强者都可以镇压的存在，为什么会比击碎？”

　　“那是什么秘宝？怎么从来没有听说过？”

　　“怎么会这样？”

　　“……”

　　在那竞技场外，看到安格泰隆被杨锋击败，所有的人目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　安格泰隆动用了秘宝之后，曾经镇压过一尊半步日曜术士级数的强者。乃是西方主世界的绝世天骄，这样的强者，竟然如此轻易的败在了杨锋的手中。让那些西方主世界的天才们一个个都大跌眼镜，不敢相信这个事实。

　　“安格泰隆大人！！”

　　一个个焦急无比的声音响起，四名来自真理殿堂的术士天才身形一晃，直接没入了那竞技场内，形成了一个小圈子守护在安格泰隆的身前，一脸愤怒和警惕的瞪着杨锋。

　　杨锋扫了那四名来自真理殿堂的术士天才一眼，眼中闪过一抹异芒：“厉害，这四名术士天才都是半步月华级数的术士天才。他们的天资与张寒珊她们不相上下，如果不出意外，将来又是四名月华术士。”

　　安格泰隆取出一瓶金色的魔药一口吞下，那苍白的脸色这才恢复了不少，充满王者威严淡漠的命令道：“你们都退下！”

　　“是！大人！！”

　　那四名来自真理殿堂的术士天才们恭敬的行了一礼，身形一晃，化作四道流光从那竞技场内消失不见。

　　安格泰隆一脸苍白，微微一笑，向着那已经变化成为魔方，没入了杨锋手中的主宰者号魔方问道：“杨锋，我输了。那是什么秘宝？”

　　一道道好奇的目光也都集中在了杨锋手中那主宰者魔方之上，那些术士天才们也都已经看出，若非那主宰者魔方这件秘宝的存在。杨锋只怕会败在安格泰隆的手中。当然他们并不知道杨锋手中还有许多件威力巨大的秘宝。

　　杨锋微微一笑道：“魔方系列秘宝之中的主宰者魔方秘宝。我最近开发出的强力秘宝。”

　　安格泰隆顿时吃了一惊道：“你开发出来的秘宝？这么说来，杨锋你还是一名炼金术士？”

　　炼金术可以炼制秘宝，乃是一门博大精深、奥妙无比的学科。许多术士都会兼修炼金术。

　　炼金术士的来历有两种。一种就是醉心于炼金术，从一开始就不断修炼研究炼金术的炼金术士。另外一种则是一直苦修达到一定境界之后，无法突破的术士会转修炼金术。

　　术士的修炼每突破一个境界，身体素质、寿命、智慧都会以几何级数递增。正是因为如此，那些强大的术士只要有心研究，都能够掌握不错的炼金术。

　　不过真正的炼金术大师大部分还是出自第一种，而第二种诞生的炼金大师很少，代表人物就是时光之主、禁忌之主、魔神之主这样的强大无比术士皇帝。

　　杨锋在星空术士之境，就能够开发出主宰者魔方这样强大的秘宝简直就是炼金术士之中的绝世天才，自然让安格泰隆都为之侧目。

　　杨锋淡淡一笑道：“没错，我就是一名炼金术士。”

　　安格泰隆微笑道：“我对炼金术也有一点研究。有机会，我们再好好交流一下吧。”

　　杨锋道：“好！”

　　安格泰隆深深的看了杨锋一眼，微微一笑，身形一晃，从那竞技场之内直接飞掠而出，回到了拜古伦王朝的术士天才阵营之中。

　　“好厉害，不愧是在大术士之境就击败了易元阳的天才。”

　　“哈哈，安格泰隆也败了，你们还有什么人，都统统上去吧！”

　　“安格泰隆，也不过如此。比起我们大云王朝的杨锋差远了。”

　　“……”

　　看到安格泰隆从那竞技场内离开，在那竞技场周围的无数大云王朝的术士天才们都发出了一声欢呼，向着那西方主世界的术士天才们冷嘲讽道。

　　杨锋的目光落在了那西方主世界的天才们身上发出了挑战：“大云王朝战魔宗杨锋在此挑战布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝的强者们。请来与我一战！”

　　那西方主世界的术士天才们的目光也一吸集中在了安格泰隆等十一名术士天骄之上。

　　安格泰隆等十一名术士天骄乃是西方主世界三大王朝之中公认的最强天才，战绩极为辉煌，每一个人都曾经击败过月华中期的术士，实力堪比神魔。其余的术士天才虽然也十分强大，可都十分清楚自己无法与他们相提并论。


第537章 秒杀埃尔穆萨

　　那布雷斯特四大天骄之一一名有着一头金色短发，脸上时刻带着温和笑容的年轻男子身形微微一晃，来到了竞技场的中央。

　　那名年轻男子双眼之中闪过一抹精芒，身上的温和完全消失，一股自信和霸气从他的身体之中弥漫开来：“西方主世界布雷斯特王朝龙之眼的埃尔穆萨前来与你一战！”

　　那布雷斯特四大天骄之一美艳性感绝伦的卡蒂莉娜柳眉微微一扬，向着那名俊美绝伦，浑身上下散发着一股神圣、强大气息的年轻男子克雷斯诺问道：“埃尔穆萨对上杨锋，有胜算吗？”

　　克雷斯诺乃是永恒殿堂之内星空术士之境最强的天才，也是布雷斯特王朝里面公认的第一天才，实力深不可测，强大无比。

　　克雷斯诺淡淡道：“没有胜算！！杨锋的实力太强了，他是正面击败安格泰隆。埃尔穆萨对上他没有一丝胜算。不过，只要他能够逼出杨锋多几张底牌，那么我对上杨锋就可以多几分胜算。”

　　术士之间的战斗，情报最为重要。许多过去几乎无解的法术，经过数十万年的研究现在已经不算什么。

　　若是在第三术士皇朝之前，遇到那些精通操纵空间之力的超凡生物，同境界的人类术士根本不是祂们的对手。可是自从空间紊乱法术被开发出来之后，那些精通空间之力的超凡生物便再也不是人类术士的对手。

　　曾经有一段时期，元素术士依靠那元素法术强大无比的破坏力横行天下，几乎所向无敌。可是那禁魔法阵一被开发出来，元素术士便被那禁魔法阵克制得死死的，最终成为了普通术士的一员。

　　“有趣，出手吧！”

　　杨锋露出了一丝笑意，运转战魔秘法，一层白色的战魔铠甲瞬间覆盖了他的全身，同时一捏主宰者魔方，浑身上下再次装备了那主宰者武装。

　　埃尔穆萨眼中闪过一抹凝重之色，取出一颗铭刻着无数龙之咒印的六级秘宝雷霆龙珠一口吞下。

　　一道道璀璨无比的雷光闪耀，埃尔穆萨身体一阵扭曲，无数青色的鳞片长出，头上长出两只龙角，身体一下涨大一圈，面容也扭曲变成了一个恐龙一样的存在，背后长出了一条青色的龙尾，背上长出了一对青色的龙翼。

　　一变身之后，一股月华术士后期的恐怖生命力场从埃尔穆萨变身而成的雷霆龙人身体之上扩散而出，祂的双眼之中闪动着人类术士那充满智慧的光芒。

　　“雷霆龙人，那是掌握雷之法则，最凶、最恶、最强的龙人。祂的力量虽然比同阶的巨龙要稍弱一点，可是天生可以驾驭雷霆，拥有初始之龙初始雷龙的血脉，就算在龙种之中也是最可怕的存在。”

　　“竟然是雷霆龙人！！拥有初始雷龙血脉的怪物。不愧是龙之眼最强的天才。”

　　“……”

　　看到那埃尔穆萨变身成为雷霆龙人之后，在场的所有术士天才们都倒吸一口冷气。无论是东方主世界还是西方主世界的天骄们盯着埃尔穆萨，眼中都掠过一抹凝重之色。

　　初始龙乃是可以与术士皇帝抗衡的恐怖存在，祂们也都是术士皇帝级数的强大存在。那拥有初始龙血脉的超凡生物，也一个个都强大得令人绝望。

　　雷霆龙人乃是拥有初始雷龙血脉的怪物强大得令人发指。所有人都没有想到埃尔穆萨竟然会变化成为这么一尊恐怖的存在。

　　安古琉斯所化的上古金龙如果对上埃尔穆萨变化而成的雷霆龙人，一个照面就会被埃尔穆萨的雷霆龙人直接秒杀。

　　杨锋扫了埃尔穆萨一眼，感受到了一丝世界之力旋即道：“虚世界，埃尔穆萨，你也凝聚出了虚世界！”

　　“没错，雷霆龙人这种怪物，每维持祂存在的一个呼吸时间，都会消耗巨大的生命能量。若是没有凝聚出虚世界，我也根本无法变身成为这种最强、最凶、最恶的雷霆龙人。杨锋，我这就要出手了，你小心，不要死了。”

　　埃尔穆萨双眼雷光闪耀，无数雷电在他的身体周围缠绕，发出了一声声兹兹的雷响之上，将祂映衬得仿佛一尊驾驭着无尽雷电的雷神。

　　一道道雷光闪耀，埃尔穆萨旋即带着一道雷电残影，如同一道雷光一般，瞬间出现在了杨锋的身前，一拳带着无尽的电闪雷鸣，仿佛雷神降世一般，向着杨锋轰去。

　　无尽的雷光闪耀，仿佛将杨锋周围的空气都电得阵阵扭曲，纵然是月华后期的术士被那蕴含着雷电法则的雷光一击，也会被电得肉身崩溃，灵魂震动。

　　面对那如同雷神降世的恐怖一击，杨锋身形微微一晃，一拳带着裂空之声，粉碎真空，蕴含着力量法则，镇压一切，将那遮天蔽日的雷光轰成粉碎，顺势一拳轰在了埃尔穆萨的身体之上。

　　轰隆！！

　　伴随着一声惊天动地的巨响之声，埃尔穆萨如同败絮一般倒飞而出，一下撞在了那竞技场的护壁之上，喷出一道带着内脏的血箭，浑身骨头碎裂，瘫软在了地上。

　　鸦雀无声！！

　　在那大竞技场周围来自东西方主世界的术士天才们一个个都目瞪口呆，几乎不敢相信在自己的眼睛。

　　“我认……输！！咳，咳！！”

　　一道青色的光芒闪耀，埃尔穆萨一下变回了人身，吐出了那颗龙珠，脸色苍白，一脸痛苦的咳嗽着，每咳一次，都会咳出一片带着大片血液的内脏。

　　“这，这样就败了？”

　　“不可能？埃尔穆萨，怎么可能就这样败了？”

　　“被秒杀了？那可是埃尔穆萨，龙之眼的星空术士之境第一术士天才！龙之眼的希望，凝聚出了虚世界的强者，怎么可能可能会被杨锋一拳击败了？”

　　“……”

　　那大竞技场周围的西方主世界的术士天才们才一个个仿佛活过来一般议论纷纷，言语之中充满了不可置信。

　　埃尔穆萨乃是布雷斯特王朝之中实力比战魔宗还要强上数筹的术士集团龙之眼的星空术士之境第一天才。在那西方主世界之中，他的名气极大，无数天骄败在了他的手中。唯一击败了他的人，只有那布雷斯特王朝年轻一辈的第一天才克雷斯诺。这样一名绝世天才竟然被杨锋一拳击败，自然让那西方主世界的术士天才们不愿意相信这个事实。

　　易元阳死死的盯着杨锋，双拳紧握，心中涌起一丝丝绝望：“好强！！他比过去要强太多了。这些年我在进步，可是他的进步要比我大太多了！！”

　　自从败在杨锋手中之后，易元阳便将所有的心思投入了修炼里面。以他太乙圣子的身份可以获得太乙宗无数资源倾斜，再加上他本来就是怪物级数的天才，在这几年里面他的修炼速度也快得惊人。

　　本来易元阳打算在这一次时光天城竞技大会之上在天下人的面前一举击败杨锋，将所有的荣耀再次夺回来。可是他先败在安格泰隆的手中，那与他实力不相上下的埃尔穆勒更是被杨锋一拳秒杀。这种巨大的差距，几乎让他绝望。

　　埃尔穆勒深深的看了那穿着主宰者武装的杨锋一眼，咳出了几口鲜血，挤出了一个笑容道：“好厉害的秘宝！！领教了！”

　　语毕，埃尔穆勒取出一瓶魔药直接一口灌下，那如同死人一般苍白的脸上这才涌起一丝血色，一步步的向着竞技场外走去，回到了布雷斯特王朝的术士天才里面。

　　“还有谁敢来与我一战？”

　　在那竞技场内，杨锋目光向着那西方主世界的术士天才们微微一扫，露出了一丝灼热的战意。

　　那十一名西方主世界的术士天骄都眉头微微一皱，陷入了沉默之中。

　　那西方主世界的术士天才们也都集中在了那十一名西方主世界的天骄身上，期待着他们大展神威，将杨锋击败。

　　隐约之间，那原本的意气之争，已经变成了东西方主世界术士实力之争。那些西方主世界的术士天才们本来相互之间暗斗不休，谁也不服谁。可是在杨锋的强大压力之下，隐约有了一丝默契。

　　卡蒂莉娜身形微微一晃，一下出现在了那竞技场之内，巾帼不让须眉，英姿凛凛道：“西方主世界布雷斯特王朝永恒殿堂圣女卡蒂莉娜前来与你一战！”

　　“卡蒂莉娜，加油！！”

　　“卡蒂莉娜，我爱你！！”

　　“……”

　　那西方主世界的术士天才们一看到卡蒂莉娜顿时爆发出阵阵欢呼之声。那美艳绝伦，同时英武不凡，美艳绝伦的卡蒂莉娜乃是西方主世界许多术士天才心目之中的女神。纵然是许多心中对卡蒂莉娜充满嫉妒的西方主世界女术士也都发出了真心的加油声。

　　卡蒂莉娜一进入竞技场之内，玉手一挥，一面铭刻着无数玄奥咒印的魔镜旋即出现在了她的手中。风火水地四大元素在她的身体周围弥漫，一丝世界之力也灌注入了手中的魔镜之内。


第538章 爱神幻境

　　卡蒂莉娜手持那一面魔镜向着杨锋一照，一道璀璨无比的光芒从那魔镜之中瞬间涌出，笼罩了整个竞技场。

　　“凝聚了虚世界的强者！！”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，默念咒文，一个个防御法术护罩瞬间加持在了他的身体周围。

　　战魔秘法凝聚形成的战魔铠甲以及那主宰者武装防御力极为惊人，无论什么攻击法术都能够抵挡、削弱。不过面对未知的法术，杨锋还是遵循术士的战斗方式，先给自己的加持了各种各样的防御法术。

　　卡蒂莉娜也是一尊凝聚了虚世界的绝世强者，纵然强如杨锋，也不敢有丝毫大意。

　　术士的战斗手段多种多样，诡异非凡，以弱胜强的案例也多如牛毛。

　　那璀璨无比的光芒一笼罩整个竞技场，杨锋双眼一花，十分诡异的出现在了一个分不清东西南北，到处一片扭曲、模糊的诡异世界之中。

　　在那一个分不清东西南北的诡异世界里面到处放置着一面又一面诡异无比的雕像，在那雕像之中雕刻着天使、巨龙、恶魔、血族、妖魔等诡异无比的存在，一丝丝扭曲、诡异的气息从那些雕像之中弥漫而出。

　　“这是幻术还是异位面放逐术？如果是异位面放逐术，那么刚才应该会有空间波动。这么说，应该是幻术，而且还是一个十分可怕的高级幻术！”

　　杨锋双眼精光一闪，向着那诡异无比的世界‘看’去，到处都能够看到诡异无比，令人恶心头痛的景象。

　　术士每进阶一个大境界，身体素质都会不断增强。杨锋修炼混沌不灭体之后，肉身强度堪比日曜术士。他的双眼也仿佛时刻加持了法术真实之眼一般，可以看穿各种各样的幻术。可是在他的双眼之中，那个世界仿佛真实存在一般，换做普通的术士，一定会陷入混乱之中。

　　那一面面诡异无比的雕像一阵蠕动，一只只天使、巨龙、恶魔、血族、妖魔以及各种散发着星空术士级数强者恐怖气息的超凡生物从那雕像之中一一爬了出来，一道道凶残暴戾的气息从祂们的身体之中弥漫而出，一道道凶横无比的目光死死的锁定了杨锋。

　　那些诡异的超凡生物一从雕像之中爬出，旋即带着暴虐无比的气息，纷纷向着杨锋扑了过去。

　　“七绝天火！”

　　杨锋伸手一指，一朵蓝色的七绝天火骤然显现，一下化作一道狂暴无比的火焰风暴将那些诡异的超凡生物完全吞噬。

　　在那强大无比的幻境之中，如果在那幻境之中被杀死，那么被施术者也会认为自己已经死亡，就会直接死在幻境里面。因此杨锋绝对不可能让那些诡异无比的超凡生物将他撕碎。

　　那些诡异无比的超凡生物被杨锋的七绝天火焚烧成灰之后，陡然之间，一个个玄奥诡异的咒印在那些超凡生物的残骸之中一亮。

　　那一个个诡异无比的超凡生物顿时在那七绝天火之中浴火重生，同时疯狂的吸收着那七绝天火的力量，再次构筑出自己的身体。

　　杨锋看着那在七绝天火之中浴火重生的怪物，眼中闪过一抹凝重之色：“好厉害的幻术！若是没有修炼特别克制幻术的法术，一旦被这幻术笼罩。就连半步日曜术士也会被活活的耗死。这种针对性极强的幻术，只怕就连那些对幻术没有抗性的日曜术士级数的魔怪也有巨大的效果。如果我没有学会对抗幻术的秘法，这一下只怕就会败在她的手上。”

　　“魔神之瞳！”

　　杨锋双眼一凝，一个个诡异无比的咒印在他的双瞳之中显现，凝聚形成了两只由金色咒印构筑而成，充满了非人气息，诡异绝伦的魔神之瞳。

　　那魔神之瞳一成型，杨锋体内的庞大无比的生命力量一下源源不断的涌入了那魔神之瞳内。

　　一股浩瀚无边，仿佛能够镇压四极八荒的恐怖气息从那魔神之瞳中弥漫而出。

　　那向着杨锋扑来的超凡生物一个个扭曲，一个诡异绝伦的直接破碎，分解，化作诡异无比的光粒一寸寸的崩溃。

　　那一个诡异无比的世界也在那魔神之瞳的光芒照耀之下，一寸寸的崩溃。

　　“我绝对不会输！！”

　　在那竞技场内，卡蒂莉娜美眸之中闪过一抹不服输之色，默念咒文，张口一喷，一道精血直接喷在了她手中的魔镜之上。

　　卡蒂莉娜手中的魔镜吸收了她的精血，旋即掀起了一阵阵涟漪，一下绽放出了更加强大无比的魔光，将杨锋直接笼罩。

　　那将杨锋困住的诡异世界一下崩溃，杨锋一下出现在竞技场内，与卡蒂莉娜相向而对。

　　卡蒂莉娜嫣然一笑，如同百花绽放，美艳不可方物：“我输了！杨锋，你真是了不起。我们交个朋友吧。”

　　杨锋的魔神之瞳缓缓收起，微微一笑道：“好！”

　　那东西方主世界术士的对决就此结束。不久之后，那时光天城竞技大会正式开始。

　　杨锋在那时光天城竞技大会之上耀眼无比，与卡蒂莉娜联手，历经无数风波，最终夺得了好几枚时光之钥。

　　杨锋与卡蒂莉娜进入时光天城之后，一同冒险，经历无数风波，来到了时光天柱之前参悟秘法。

　　时光天城竞技大会结束之后，杨锋与卡蒂莉娜一同游历世界，双方之间的关系每一天都在不断的增长。

　　每过一天，杨锋就对身边的卡蒂莉娜爱慕增加一分。逐渐他那颗坚如铁石，仿佛完全不会被外物动摇的心灵也开始逐渐软化，沉浸在卡蒂莉娜的温柔之中。

　　“哼！！就算你实力再强，战力再怎么惊人！在我的爱神幻境之中，都会慢慢沉沦。每一个人心中都会有追求爱情、幸福的渴望，你最终会在爱神幻境之中，沦为我的爱的奴隶。得到了这么一个顶尖的爱的奴隶，就算克雷斯诺将来也绝对不会是我的对手。将来，整个永恒殿堂都会是我的囊中之物。”

　　在那竞技场之中，卡蒂莉娜嘴角微微一扬，美眸之中露出了一丝兴奋之色。

　　爱神幻境那是卡蒂莉娜一次探寻上古术士遗址之后获得的一门诡异秘法。一旦被施术者被那爱神幻境俘获，没有施展抵抗幻术的秘法，就会逐渐沉沦在那美好的幻境之内，一步步沉沦，最终沦为施术者的爱情俘虏。

　　一旦那被施术者沦为施术者的爱情俘虏，那么被施术者的身心都会沦丧，无法自拔。就算被施术者从那幻境之中出来，也会一心一意的爱着施术者，会为施术者掏心挖肺，死而后己，永不背叛。

　　就算是被施术者的实力远远高于施术者，超出了几个大秘境，那被施术者也不会对那施术者不利。因为那是被施术者由衷从心灵深处诞生，被幻术扭曲的‘爱情’。幻境结束之后，法术就已经消失。没有法术的痕迹，自然也无法破解那种诡异的法术。

　　从那上古术士的遗址之中卡蒂莉娜得知，那遗址术士的主人曾经使用那爱神幻境对付过一尊术士天才。那一尊术士天才最终修炼成为了术士王级的绝世大能，依然臣服在她的罗裙之下。而那遗址术士的主人却仅仅只拥有日曜术士的修为，这就是那爱神幻境秘法的恐怖之处。

　　克雷斯诺拥有特殊的血脉，心灵强大无比，并且修炼有可以抗衡爱神幻境的强大秘术。卡蒂莉娜根本不敢对他施展这门秘术，生怕遭到法术反噬。而杨锋只不过是普通的凡人，正好被这门法术克制，加上杨锋的实力强大无比，天赋超凡，她这才选择对杨锋施展这一门诡异绝伦的法术爱神幻境。

　　在那爱神幻境之中，杨锋已经与卡蒂莉娜结婚，他已经完全被卡蒂莉娜的魅力俘虏，只差一步，就完全沦陷，沦为卡蒂莉娜的爱情奴隶。

　　在那幻境之内，卡蒂莉娜美眸流盼，浑身香气袭人，娇媚绝伦，柔情四溢道：“杨锋，你爱我吗？”

　　杨锋虎目之中绽放出一丝丝柔情，斩钉截铁道：“爱！”

　　卡蒂莉娜仿佛情人一般的撒娇道：“你可以为我去死吗？”

　　杨锋心灵微微一颤，便想回答，只是隐约之间，他感觉有些不适，仿佛只要他回答了这一句话，就会有什么不好的事情会发生。

　　卡蒂莉娜美眸流盼，娇美绝伦的撒娇道：“回答我嘛！”

　　杨锋一阵迟疑，一阵阵诡异的波动从远方传来。

　　“醒来！！”

　　“我是杨锋！！”

　　“醒来！！我是杨锋！！我是杨锋！！”

　　“……”

　　一个个仿佛从遥远地方传来的声音一下在杨锋的识海之中震荡。

　　在费索位面之中，杨锋的神国之内，杨锋的神灵化身端坐在自己的神国之内，双眼神光闪耀，神格运转，疯狂的燃烧神力结晶，通过冥冥之中的法则大声吼道。

　　那爱神幻境秘法诡异绝伦，杨锋根本没有见识过这种诡异的秘法。差一点，就完全陷入了这门秘法之中。不过卡蒂莉娜也漏算了一点，就是杨锋拥有一个强大无比的化身，那个化身还是一尊战力远超月华术士的神灵。


第539章 连败天骄

　　神灵这种存在拥有超越凡物的神性，可以免疫许多法术。爱神幻境这种法术可以对杨锋的本尊起效，却丝毫无法影响杨锋的神灵化身。

　　听着那一个个不断回荡的声音，那原本已经几乎被爱情迷昏了双眼的杨锋终于涌起了一丝清明之色，心念微微一动，就看见了无数条之前被他一直忽略的智能光脑发出的信息。

　　“真是一个美丽的梦境！！不过，一切可以结束了！我是杨锋，这是幻境！”

　　杨锋双眼之中无数咒印显现，魔神之瞳绽放出璀璨无比的光芒，笼罩在了那个幻境世界之中。

　　三十秒之后，那个仿佛天衣无缝的幻境世界便开始缓缓崩塌。

　　“崩溃了！！我的爱神幻境竟然崩溃了！！这怎么可能？怎么会这样？”

　　卡蒂莉娜看着那爱神幻境一寸寸的崩塌，美眸之中一下涌起一抹惊恐绝伦之色，张口一喷，一道精血再次没入了手中的魔镜爱神魔镜之中。

　　爱神幻境这一门秘法强大无比，诡异绝伦。一旦被施术者完全沉沦，理论上就是修炼到圣灵术士也会对施术者掏心挖肺，永远沉沦在爱情之中无法自拔。可是这爱神幻境一旦被破去，那施术者则是会遭到反噬，沦为那被施术者的爱情奴隶，永生永世无法祛除。

　　那爱神魔镜一下绽放出一道道诡异绝伦的光芒，笼罩在了那已经开始崩溃的世界里面。

　　“杨锋，我是爱你的，为什么，为什么你要这样对我？”

　　在那爱神幻境世界之中，卡蒂莉娜瘫软在地上，楚楚可怜，哀怨无比的看着杨锋，一滴滴鲜血从她的樱唇滴落，让人心痛。

　　杨锋看到卡蒂莉娜那副楚楚可怜，凄惨无比的身影，心中一痛，生出了一股不忍之心。

　　一道诡异无比的光芒无声无息的从那世界之中涌出打在了杨锋的身上，让他双眼一迷，那一双魔神之瞳也缓缓消失。

　　魔神之瞳这一门秘法可以破坏无数幻术，可是要想将这一门秘法修炼到大成之境，需要消耗无数资源，镇压无数神魔，抽取那神魔的力量才能够将这门秘法修炼到一眼破尽无数幻术的地步。

　　若是那大成的魔神之瞳，杨锋在张开魔神之瞳的一瞬间，就能够将所有幻术破去，根本不会陷入爱神幻境之内。不过没有大成的魔神之瞳依然会被各种顶尖的幻术迷惑。

　　那爱神幻境就是最顶尖的一种幻术，威能超凡。就连圣灵术士级数的恐怖存在一旦被那爱神幻境迷惑都会被那幻术俘虏，无法从幻术之中挣脱。这种最顶尖的幻术，那魔神之瞳虽然是克制它的法术，可杨锋在那魔神之瞳法术之上花的时间太少，并没有将这门秘法修炼到大成之境，自然难以抵挡卡蒂莉娜拼尽一切力量，借助那秘宝爱神魔镜施展的爱神幻境。

　　“醒来！！”

　　就在这时，从那费索位面之中杨锋的神灵化身燃烧神力结晶一声厉喝。

　　那杨锋化身的声音一下在杨锋本尊的识海之中回荡，震荡不休，将那即将被那扯入爱神幻境之中的杨锋硬生生的拉了回来。

　　“魔神之瞳！！”

　　杨锋一恢复清醒，便疯狂的从体内的小世界之中抽取着那庞大无比的世界之力，灌注入了魔神之瞳内。

　　那魔神之瞳一下绽放出耀眼无比的光芒，笼罩在了那爱神幻境之内。

　　“不！不要！！求求你，住手！！”

　　在那爱神幻境之中，卡蒂莉娜一下发出了阵阵撕心裂肺的悲鸣之声。她那娇媚动人的娇躯每一处都在炸裂，喷射出无数的鲜血，凄惨无比。

　　面对卡蒂莉娜的哀求，杨锋丝毫不为所动，目光冷漠，催动那金色的光芒落在整个世界之上，让那整个世界不断的崩溃。

　　十几个呼吸之后，那爱神幻境的世界终于完全崩溃，露出了整个竞技场。

　　在那竞技场的另外一边，卡蒂莉娜脸色苍白，拿着那一面爱神魔镜，娇躯不断颤抖，美眸之中闪动着无尽的恐惧。

　　下一刻，一道诡异无比透明无色的咒印从那爱神魔镜之中飞出，一下落在了卡蒂莉娜的眉心之中，让她娇躯微微一晃，美眸之中闪过一抹迷离之色。

　　杨锋从那爱神幻境之中脱身之后，依然运转魔神之瞳，一道道奇异的光芒向着四面八方扫射而去。

　　那爱神幻境太过诡异，让杨锋都十分忌惮。这种诡异无比的力量，再一次让杨锋领略到了术士世界那诡异无比的各种强大法术有多么危险和恐怖。

　　“我认输！！”

　　卡蒂莉娜双眼无神，空洞无比，仿佛灵魂都被吸走了一般，娇躯微微一晃，几乎是一步一步的从那竞技场之中挪了出去。

　　克雷斯诺眉头微微一皱，做了一个手势，一名来自永恒殿堂的美女术士身形微微一晃，来到了卡蒂莉娜身边，将卡蒂莉娜直接抚出了竞技场，离开了这个大堂。

　　杨锋看到卡蒂莉娜离开之后，连续在自己身上释放了十几个侦测法术，又运转魔神之瞳仔细的扫描了自己的状态，再看了那一道道智能芯片发出的信息，这才确定了自己处于真实世界，深深吸了一口气，取出几名珍贵无比的魔药直接灌下。

　　卡蒂莉娜单以力量而论，远远不如埃尔穆萨。可是那爱神幻境诡异非凡，杨锋为了破解这个诡异无比的幻境消耗的生命力量比击败埃尔穆萨消耗的力量多了几十倍。

　　杨锋喝下魔药，稍微恢复了一下，眼中闪过一抹精光，向着那西方主世界的术士天才们一看平静无比道：“还有谁，敢来与我一战？”

　　那西方主世界的术士天才们目光一下集中在了那没有与杨锋一战的术士天骄身上。

　　克雷斯诺眉头微微一皱，便沉默不语，如同一尊雕像，任凭那目光看他都没有任何出手的意思。

　　“嘿！一群胆小鬼！！竟然连一点战斗的勇气都没有，真是一群废物！！”

　　在那凯德雷特四大天骄之中那名一脸桀骜的黑人冷冷一笑，身形一晃，化作一道黑色的光芒直接没入了竞技场内。

　　那名黑人向着杨锋露出了一个桀骜无比的笑容道：“凯德雷特王朝黑暗审判的奥雷前来与你一战！！”

　　黑暗审判乃是凯德雷特王朝之中最强大的势力之一。在凯德雷特王朝之中，那黑暗审判术士集团这些年的声势已经开始慢慢超过不朽殿堂的迹象。

　　不朽殿堂曾经诞生过晨曦之主这名术士皇帝，当年晨曦之主还称霸世间的时候，不朽殿堂就是这世界最强大的术士集团之一。

　　晨曦之主陨落之后，那不朽殿堂也从最巅峰开始逐渐走下坡路。经过了几次大的分裂风波之后，那不朽殿堂更是开始没落，逐渐失去了对凯德雷特王朝的掌控力。

　　黑暗审判等诸多凯德雷特王朝内部的术士集团本来一直都被不朽殿堂掌控，只能够在暗地里发展实力。不朽殿堂一没落，他们便开始发展壮大，到了现代已经成为了与不朽殿堂不相上下的庞大术士集团。

　　奥雷的话语刚刚落下，默念咒文，伸手一指，一套纹有无数狰狞鬼首的六级秘宝鬼首铠骤然飞出，笼罩在了他的身上。

　　奥雷一穿上那鬼首铠之后，从那鬼首铠之中一下刺出一道道尖锐无比的骨刺刺入了他的体内抽取着他的血液以及生命力量。

　　奥雷的身体一阵扭曲，一下变成了一头身高三米，浑身被那鬼首铠覆盖，长着两只鬼角，额头长着一只赤红色鬼角，散发着月华术士后期级数恐怖波动的恶鬼。

　　“那是赤角邪神鬼。最强的鬼神之一！！”

　　“赤角邪神鬼，以其他鬼种邪神为食物的凶恶邪鬼！就连同阶龙种、鬼种都不是祂的对手。甚至可以与神灵搏杀的恐怖鬼神！！”

　　“好厉害，不愧是黑暗审判的超级天才，竟然能够变身成为这种鬼神！”

　　“……”

　　在那竞技场周围的术士们一眼就认出了奥雷变身成为的赤角邪神鬼有多么强大。那拥有月华术士后期修为赤角邪神鬼甚至能够镇压许多微弱神力级数的神灵。

　　奥雷一变身成为赤角邪神鬼之后，张口发出一声惊天动地的鬼啸，庞大无比的声波凝聚形成一股，化作一道音波之炮向着杨锋轰去。

　　杨锋身形一晃，如同流星一般一下冲入了那音波之炮中，以强横绝伦的肉身硬生生的贯穿了那一道音波之炮，出现在了奥雷身前，一拳轰在了奥雷所化的那头赤角邪神鬼腹部。

　　那奥雷所化的赤角邪神鬼骤然喷出一道血箭，如同流星一般一下撞在了那竞技场的壁障边缘，身体微微一颤，直接瘫软在地上。

　　“我认输！！”

　　奥雷喷出一大口鲜血之后，一下解除了赤角邪神鬼的变身，一脸不可思议的盯着杨锋，咬牙切齿，几乎是一字一句道。

　　杨锋那一拳已经击碎了奥雷变身成为赤角邪神鬼的大部分骨头，纵然那赤角邪神鬼恢复力惊人无比，也无法恢复伤势与杨锋一战。


第540章 威震全场

　　一片寂静，那竞技场周围来自主世界的各大术士天才们一个个眼中闪动着震骇无比的光芒。

　　奥雷所变化成为的赤角邪神鬼乃是可以镇压半步日曜术士级数术士，可以搏杀同阶神灵的恐怖存在。如此强大的存在竟然被杨锋一击秒杀，纵然有埃尔穆勒被杨锋秒杀的前例，那些来自主世界的各大术士天才依然心中充满了震骇。

　　“好强！”

　　“真是太强了！！”

　　“战魔宗的杨锋，竟然如此强大。今天一战之后，他必定会名动天下！”

　　“好厉害，每一次时光天城竞技大会基本上都会诞生几个凝聚出虚世界的怪物级强者。不过那历次时光天城竞技大会之上出现的怪物级强者之间差距也并不巨大。这一次，杨锋这个怪物和其他怪物之间的差距真是太大了。”

　　“好强，他将来如果不死，说不定可以成为一尊圣灵术士！！”

　　“……”

　　好一会，在那竞技场周围才响起了一阵阵议论之声。无论东西方主世界的术士天才们看着那站在竞技场中央的杨锋，眼中都浮现出一抹敬畏之色。

　　西方主世界的术士天才们目光都集中在了克雷斯诺等几名天骄级的术士天才身上。克雷斯诺等几名西方主世界的天骄级术士天才则是一个个沉默不语，静静的看着那竞技场中的杨锋，没有丝毫下场与杨锋一战的意思。

　　奥雷、埃尔穆勒都是从西方主世界三大术士王朝兆亿人口之中脱颖而出，在星空术士之境就已经凝聚出了虚世界的怪物级天才。他们仅仅只拥有半步月华术士级数的修为，就已经可以借助秘宝的力量，发挥出抗衡月华术士后期强者的恐怖力量。这样两尊怪物级的术士天才都被杨锋一拳击败，自然让那几名西方主世界的天骄忌惮不已。

　　“怎么没有人上了？布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝那么多的术士天才，难道就没有一个人有勇气上去与我们大云王朝的杨锋一战吗？”

　　“刚才一个个在这里耀武扬威，我还以为你们有多厉害。原来也是一群欺软怕硬的东西。”

　　“看到没有？这才是我们大云王朝最强的天才，有本事，你们就去击败他！”

　　“刚才不知道是哪个人说，杨锋在他眼中就像土鸡瓦狗一般的存在。现在那个土鸡瓦狗就在竞技场里面，怎么没有人敢上去了？三大王朝的术士天才原来也只有嘴巴厉害。”

　　“……”

　　从那大云王朝的术士天才之中一下传出了阵阵冷嘲热讽之声。不久之前安格泰隆在那竞技场之上轻易击败了易元阳之后，那西方主世界的术士天才们也是对大云王朝的术士天才冷嘲热讽，现在得到了这个机会，那些大云王朝的术士天才们自然也不会放过这个机会。

　　一名金发碧眼身材魁梧的术士身形微微一晃，一下出现在了竞技场的中央。

　　那名金发碧眼身材魁梧的术士大声道：“西方主世界布雷斯特王朝五环红塔的卡尔福前来与你一战！”

　　五环红塔也是布雷斯特王朝之中一个丝毫不逊色于战魔宗的强大术士集团，卡尔福就是那五环红塔里面星空术士之境的第一天才。

　　杨锋淡淡道：“请！”

　　卡尔福默念咒文，伸手一指，一枚铭刻着诡异咒印，使用不知名超凡生物皮制造而成如同一块布一般的六级秘宝巨人之皮骤然飞出，盖在了他的身上。

　　一道诡异无比的光芒闪耀，一头身高高达百米，浑身上下铭刻着诡异咒印，浑身笼罩在一层狂风之中的巨人出现在了那竞技场之中，散发着一股月华术士初期的恐怖威压。

　　“风巨人！那是可以只有操纵风元素的风巨人！！”

　　“风巨人可以只有操纵风元素，没有普通巨人活动不够敏捷的弱点。不过区区一个月华术士初期的风巨人，根本不是杨锋的对手。”

　　“卡尔福到底在想些什么？区区一个风巨人，根本不可能是那个怪物的对手！”

　　“……”

　　在那竞技场周围的术士们看到卡尔福变化而成的风巨人一个个议论纷纷。

　　卡尔福变化而成的风巨人实力比安古琉斯变化而成的上古金龙还要弱上几分。这头风巨人已经足以击败在大堂之内九成以上的术士天才，可是与杨锋相比却不值一提。

　　那风巨人一变身完毕，身体顿时缠绕着无数狂风，带着霸道无比的气息，向着杨锋直接扑去。

　　“太慢了！”

　　那一头风巨人刚刚一动，杨锋便诡异无比的出现在了那头风巨人的身前，一拳轰在了那头风巨人的身体之上。

　　一股浩瀚无边的恐怖力量瞬间轰在了那头风巨人的腹部，那头百米高的风巨人也直接问化作一道流光撞在了那竞技场的壁障之上，喷出一道血箭，无力的滑下，瘫软在了地上，无法动弹。

　　那风巨人直接解除了变化，露出了卡尔福的人类形态。他咳嗽了好一会，喷出一道血箭，这才一脸痛苦道：“我认输。”

　　“果然！被秒杀了！！”

　　“没有办法，杨锋实在是太强了。”

　　“一对一的话，除了埃尔穆勒他们之外，根本没有人能够挡得住动用了秘宝的他全力一击。”

　　“……”

　　在那竞技场周围的术士们眼中露出了一个果然如此的眼神议论纷纷，目光向着那十名西方主世界的术士天骄所在的位置看去。

　　对于杨锋这样凝聚出了虚世界的强者，车轮战毫无意义。除非是与杨锋实力不相上下的强者与杨锋全力一战，才会让杨锋负伤、消耗巨大的力量。否则杨锋每一次战斗结束之后，从体内的虚世界内汲取一丝世界之力，就可以完全恢复所有消耗。

　　克雷斯诺深深的看了杨锋一眼，直接转身，向着潜龙大酒店内部走去。

　　布雷斯特王朝的大部分术士天才也都跟在克雷斯诺身后向着潜龙大酒店深处走去，无论那大云王朝的术士们如何挑衅都没有回话。

　　安格泰隆深深的看了杨锋一眼，也带着拜古伦术士王朝的术士天才们默默的向着潜龙大酒店内走去。

　　凯德雷特术士王朝的天才们也都默默的跟着那凯德雷特四大天骄向着潜龙大酒店深处走去。

　　杨锋看到那三大术士王朝最顶尖的天骄级术士全部离开之后，身形微微一晃，也从那个竞技场之中离开。

　　除了那三大术士王朝最顶尖的天骄级术士，其余西方主世界的普通术士天才根本不是杨锋的对手，击败他们也毫无意义。

　　“杨锋，你还记得我吗？”

　　杨锋刚刚回到战魔宗的阵营之内，一个声音便在一旁响起。

　　杨锋转头一看，顿时露出了一个笑容，热情无比的迎了上去：“孔方傲，是你，好久不见。”

　　当年杨锋在杜兰朵次大陆之中称霸一方，还是孔方傲引导着他来到了大云王朝，给予了他不小的帮助。如果杨锋当年一直呆在杜兰朵次大陆，现在的实力绝对不会如此强大堪比神魔。

　　孔方傲心中微微松了一口气，跟着杨锋一起来到了战魔宗以及明月派的地方，被杨锋介绍给了那些战魔宗以及明月派的弟子。

　　杨锋离开后，在那竞技场之中，一下多出了不少东西方主世界的术士天才进行战斗。刚才那些天才们相互之间进行嘲讽挑衅，那些术士天才们一个个骄傲无比，三言两语之间，火气变得更大，便进入了竞技场里面进行切磋法术。

　　没有了杨锋、易元阳、埃尔穆勒这个级数的天骄之战，其余术士之间的战斗并没有吸引太多人的关注。

　　在那大堂之内，所有人回到了自己的座位之上。

　　那大云王朝十大宗门、八大世家的术士天才们也都按照关系的远近，分别坐在不同的地方。

　　杨锋、张寒珊、卓一凡、周风、孔方傲、王淑兰、张芷巧、张甜甜也围坐在一张大桌子之上。

　　王淑兰、张芷巧、张甜甜三人乃是明月派三大太上长老的亲传弟子，地位与杨锋等人一样。至于孔方傲原本没有入席的资格来此，不过他是杨锋的朋友，也获得了入席的资格。

　　一名穿着白色儒士服，扎着发髻，相貌英俊，气质出尘，身上带着一丝世家子弟气质的年轻男子脸上带着温和的笑容走了过来，彬彬有礼道：“在下宋子溪，这是在下的好友蒋欣，不知是否有幸能够认识战魔宗、明月派的诸位师兄师姐？”

　　在宋子溪身边站着一名有着一头黑色瀑布长发，拥有一副与西方美女术士不相上下般火爆娇躯，容颜精致无比，带着一股冰山美人气质的绝色美人，正是八大世家之中蒋家贵女蒋欣。

　　王淑兰微微一笑，十分热情道：“原来是宋家的宋子溪和蒋家的蒋欣，很高兴能够认识二位，请入席。”

　　身为名门正派的弟子，王淑兰等人都会结交好友，宋子溪、蒋欣乃是八大世家之中的绝世天才拥有与他们成为好友的资格。


第541章 时光之钥

　　两天后，时光之城潜龙殿中央一座可以容纳十万人以上的巨大广场之上，汇聚了来自东西方主世界的术士天才们。

　　在那巨大的广场一处高台之上，放着十二张椅子，每一张椅子之上都坐着一名宇光术士级数的强者。

　　大云王朝、布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝这四大王朝都是同一个级数的强大王朝。纵然大云王朝比其余三大王朝任意一个术士王朝都要强大得多，依然只有三张椅子。

　　在那高台上方悬浮着一座肉眼难以看见的宫殿，那便是时光之城的悬空殿，在那悬空殿内则是坐着几尊宙海大能。

　　在这时光之城里面汇聚的乃是东西方主世界无数势力的术士天才。如果在这里的术士天才全部死光，对于东西方人类主世界的术士集团来说都是一个不小的打击。正是因为如此，西方主世界与东方主世界都派出了宙海大能来进行守护。

　　普通的术士天才死多少个那些宙海大能都不会眨眼半分，可是克雷斯诺、安格泰隆这个级数的妖孽天骄每死一个对于一个大势力来说都是巨大的损失。以他们的天资只要不死，将来完全可以成长成为日耀术士以上的存在。

　　每一尊日要术士以上的强者对于一个势力来说，都是极为重要珍贵的强大战力。许多地方都需要有足够多的人手镇守才能够完全占据，获得源源不断的资源。宙海大能实力强大无比，可是祂们也有自己的事情要做，若是只有祂们也无法做到面面俱到，掌控一个巨大的势力。

　　中午的时间一到，一名穿着一身青色术士长袍的宇光术士手持一面巨大的镜子类秘宝，默念咒文，向着天空一照。

　　一道璀璨无比的黑色光芒从魔镜内射出，化作一道黑色的光柱冲天而起，直入云霄。

　　在那一道黑色的光柱一没入云霄，旋即在半空之中掀起一阵阵诡异无比的涟漪。

　　一颗巨大的星辰从那虚空之中骤然显现，将阳光完全遮盖，出现在了众人的眼中。

　　杨峰看着天空那一颗巨大的星辰心中也涌起一丝震撼：“好大的手笔，竟然将一颗星辰炼化成为了时光之钥争夺战的场地。那些最强大的术士果然可以摘星拿月，炼化一个位面！”

　　那名穿着青色术士长袍的宇光术士默念咒文，手中的那一面魔镜骤然绽放出一道道璀璨无比的光芒将杨峰等人全部笼罩。

　　在那璀璨无比的光芒照耀之下，杨峰一行身体一阵模糊，全部消失不见。

　　杨峰双眼一亮，便发现自己已经身处一片山清水秀，一望不见边际，到处都生长着各种各样珍贵超凡植物，空气之中充斥着浓郁生物魔能的世界之中。

　　杨峰一脚踏在地面之上微微一发力，在地面上踩出一个脚印：“这个世界的密度比苍之位面主大陆一样。”

　　世界的密度不同，能够承载强者战斗的力量也不同。杜兰朵次大陆这样的次大陆乃是苍之位面主大陆之中密度最低的一部分，宙海级大能之间的战斗，便足以将杜兰朵次大陆打得四分五裂，直接陆沉。

　　那些低等位面例如9等位面，日耀术士级数强者的战斗都足以将低等位面打得山崩地裂，大陆崩溃，直接陆沉。

　　正是因为如此，那些低等位面的位面本源才会有实力限制，限制住本位面的生物生灵，让它们的实力无法突破某个界限。那是位面本源的自我保护机制在起作用。

　　苍之位面主世界才可以承受术士皇帝级数强者的战斗，不至于整个大陆被那术士皇帝级的强者交手打得崩溃。

　　杨峰眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，不能够使用集结类的秘宝，否则现在就可以集合所有人。”

　　集结类的秘宝就是探寻某个会发生随机传送的秘境之中可以将众人集合起来的秘宝。这种秘宝在这秘境之内是被禁止使用的秘宝。

　　若是这种秘宝可以被使用，那么那些散修几乎没有出头之日。那些有大势力做后盾的术士天才们本来单个人的实力就比散修要强大得多，他们再集合起来形成一股势力，散修出身的术士绝对没有一点机会。

　　当年时光之主想要挑选的人类年轻一辈的术士天才来培养，而不是专门培养那些来自大术士集团的术士天才，这才设下了这样的限制。

　　“杨峰，那是杨峰！！”

　　“快逃！！”

　　“……”

　　那被随机传送到杨峰身旁不远之处的术士一见到杨峰，顿时人人脸色大变，各自施展秘法向着四面八方逃去。

　　一旦进入这个秘境之中，所有人都是敌人。所有人的身上都笼罩着一层法术结界，一旦那法术护身结界被破，就会被立即传送出这个秘境。

　　那些渴望获得时光之钥的术士天才们自然不愿意在开始阶段就被杨峰直接送出去。

　　杨峰微微一笑，抬头一看，踏空而行，一步步的向着天空走去。

　　“这里就是极限高度了，毕竟这里不是真正的世界。”

　　杨峰一飞到三千米的高空之中，便感觉到一层强大无比的法术壁障在那高空之中，让他无法继续向上飞去。

　　这个世界虽然看上去与普通的世界没有不同，可毕竟是一个被炼金术祭炼过星辰，在这颗星辰里面，许多现象也与真实的世界有所不同。

　　杨峰一下睁开双眼，运转魔神之瞳，双眼之中浮现无数咒印，凝聚出一双令人心颤的金色双瞳。

　　在那魔神之瞳的注视之下，方圆千里的景象统统都被收入了杨峰的双眼之中。

　　没过多久，一道光柱冲天而起，在那一道光柱之中，悬浮着一团璀璨无比的光华，在那光华内部，漂浮着一枚铭刻着蕴含着时光奥妙的咒印构筑而成钥匙状态的秘宝。

　　“时光之钥！”

　　杨峰双眼一亮，向前踏出一步，一步没入了空间之中，从一个又一个的空间穿梭，向着那时光之钥走去。

　　通过在不同空间之中的穿梭，杨峰每穿过一扇空间门，便跨越了十公里的距离，如同一尊行走在空间之中的神灵一般，向着那时光之钥走去。

　　以杨峰目前对空间法则的理解，一扇空间门的距离十公里就已经是极限。等他晋升成为宙海大能之后，才能够利用空间法则，穿越一扇空间门就跨越超过万里的距离。

　　“杨峰！！是他！！”

　　“是杨峰！”

　　“……”

　　那些在时光之钥周围的术士一看到杨峰，人人脸色大变，许多人一咬牙，直接向着远方逃去，还有一些依然不死心，向着那时光之钥继续飞去。

　　“空间紊乱术！”

　　忽然之间，从一片隐秘的树林之中，一道道空间紊乱术骤然飞向天空。

　　在那空间紊乱术的干扰之下，周围空间一片紊乱，虚空一阵扭曲，杨峰被迫从那虚空之中显现，扫了下方那片隐秘的树林一眼，眼中寒芒一闪而逝，五指一张，一道道由九转神风构筑而成的风刃骤然爆发，向着那下方的树林之中疯狂斩去。

　　“住手！！杨峰，我可是大运王朝陈家的陈宇。我们同是大运王朝的术士，你不能够这样对我！！”

　　从那树林下方一下传出了一个又惊又怒的吼叫之声，一名半步月华级数的术士从那片树林之中飞出，一面金色盾牌形态的五级秘宝悬浮在那半步月华术士的上方，抵挡着那狂暴无比的九转神风。

　　杨峰眼中闪过一抹漠然，伸手一点，那九转神锋构筑形成的风刃瞬间凝聚形成一道大风刃带着风之法则一下斩在那面金色的盾牌之上，一刀旋即将那面金色的盾牌斩成两截。

　　陈宇一下发出了一阵撕心裂肺的惨叫之声：“不，我的金耀盾！”

　　一面五级秘宝级数的防御盾牌对于星空术士来说极为重要，杨峰毁了陈宇的金耀盾相当于直接斩掉了他一只臂膀。

　　那九转神风将陈宇的金耀盾斩断之后，顺势斩在了他的身上，一个透明的薄膜骤然出现，将陈宇直接卷起，传送出这个秘境。

　　杨峰伸手一抓，直接将那秘宝金耀盾的残骸摄入手中，丢入储物戒指之内，向着那时光之钥飞去。

　　其余的术士看到杨峰如此凶悍，一个个脸色大变，四下散开，再也不敢施展法术阻止杨峰。

　　杨峰默念咒文，那九转神风在他的背后一下凝聚出了一对风之翼，那一对风之翼一扇，一道狂暴无比的飓风将他笼罩，向着那时光之钥疯狂飞去。

　　此事在那时光之钥周围已经飞来了十几名术士，元素法术、血脉变身、超凡植物、超凡生物等各种法术纷纷被施展出来，十几名术士各自施展手段，疯狂的厮杀在一起，争夺着那时光之钥。

　　“杨峰来了！！”

　　一个声音骤然在那时光之钥周围响起，那些正在厮杀着的术士们顿时脸色一变，向着远方看去，只见杨峰驾驭着狂风，如同一尊魔神一般向着这边飞来。


第542章 汇聚

　　“可恶，竟然是他！！”

　　“竟然是杨峰！”

　　“……”

　　那十几名正在战斗的术士们一个个脸色大变，看着那从远方飞来的杨峰，眼神之中充满了忌惮。

　　三名术士毫不犹豫的脱离战斗，向着远方逃去。

　　一名术士提议道：“我们先联手破去那时光之钥的法术壁障，然后再争夺那时光之钥。否则面对杨峰，我们根本没有一丝胜算。”

　　在那时光之钥上笼罩着一层法术壁障，那是堪比六级防御法术的法术壁障。不过那一个法术壁障没有月华术士提供源源不断的生命力量支持，就算是星空术士也可以通过不断的攻击，消磨那一个法术壁障，最终将那法术壁障击破。

　　“好！”

　　“就那么办！”

　　“……”

　　其余的十几名术士也都微微点头，同意聊这名术士的提议。他们都是十分聪明之辈，稍微想了一下就明白单凭他们自己根本无法与杨峰抗衡，唯有联合在一起，才有一丝胜算。

　　“计划不错，可惜，你们的实力太弱了！”

　　一道道空间涟漪在那十几名术士的身边涌动，一面面空间之镜骤然显现，轻而易举就将那十几名术士一下卷入了那空间之镜内。

　　杨峰身边的空间一下掀起一阵阵涟漪，十几名术士硬生生的他身边诡异出现的一面面空间之镜中飞出。

　　一道道九转神风形成的狂暴风刃向着那十几名术士一下卷去，在那狂暴无比的风刃切割之下，那十几名术士护身生命力场直接被切碎，然后被传送出了这个秘境。

　　“好可怕的家伙！！”

　　“真正对上他的时候，才能够感觉到他的可怕！！”

　　“真是一个怪物！！”

　　“……”

　　那些躲在一旁偷看的术士们见此一幕心中都微微一寒，倒吸一口冷气，分别向着四面八方逃去。那时光之钥有一百零八把，他们可不愿意现在就被杨峰赶出这秘境。

　　“实力强大的感觉真好！”

　　杨峰嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。若非他实力强横无比，只怕还得应付连绵不绝的术士偷袭。而现在，只要他出现的地方，那些术士就会纷纷退避三舍，不敢与他一战。

　　杨峰抬头看了那笼罩在一层光之壁障里面的时光之钥，一拳轰在了那一层光之壁障之上。

　　那一层光之壁障一下四分五裂，杨峰伸手一抓，旋即将那时光之钥抓在了手中。

　　“这就是时光之钥？在这时光之钥里面，蕴含着时光法则的奥妙！”

　　杨峰一抓住那一枚时光之钥，顿时感觉到一丝时光的法则在那时光之钥里面流转，若非他曾经研究过一段时间时光宝典根本察觉不到那时光之钥用蕴含着时光法则的奥妙。

　　杨峰的双眼一下绽放出一丝丝灼热的光芒：“多争夺一些时光之钥，对于我参悟时光宝典大有好处。”

　　时光法则乃是这世间最为深奥难明的法则，甚至远远凌驾于空间法则之上。在苍之位面人类术士无数年月的研究，也只有时光之主掌握了最强的时光秘法。

　　在那第一术士皇朝的时代，拥有无数人类术士天骄，那十二尊大圣级的圣灵术士每一个都强大无比，就算第八术士皇朝的晨曦之主也未必是那第一术士皇朝的十二尊大圣的对手。

　　时光之主当年在成为术士皇帝之前，身体素质、炼金术、精神力、生命力量比起十二大圣都不占任何优势，甚至还处于下风。可是那时光法则玄奥绝伦，凭借那时光宝典的奥妙，时光之主当年硬是力压群雄，成为了苍之位面第一位人类术士皇帝，威压四方，天下无敌。

　　在时光之主陨落之后，苍之位面之中也有几名人类天骄参悟了时光宝典，领悟出时光法则，也变成了几乎同阶无敌的强大存在。

　　杨峰参悟时光宝典并不是为了完全掌握这一门秘法，而是希望通过研究这门秘法，掌握对抗这门秘法的方法。若是对时光秘法一无所知，将来杨峰对上这门秘法的使用者就会十分吃亏。

　　卡蒂莉娜的实力远远不如杨峰，她依然差一点就将杨峰击败，就是因为那术士秘法的强大和诡异。

　　杨峰握着那一枚时光之钥，一下向着高空飞去，施展魔神之瞳，寻找着时光之钥的踪迹。

　　在一片高空之中，康奈斯虚空悬浮，身体周围闪耀着一颗颗星辰，演化成为一方星辰世界，一股浩瀚无边，堪比月华术士的恐怖威压从他的身体之中弥漫而出。

　　无数深邃诡异的咒印在康奈斯双眸之中闪过，一丝丝智慧的气息从他的双眼之中弥漫而出，让他看起来仿佛一尊充满智慧，无所不能的神魔。他伸手一指，一道道星辰之光向着四面八方飞射而去。

　　一道光芒闪耀，安格泰隆顺着那星辰之光的牵引，从远方飞来，来到了康奈斯的身边，看着那星辰世界赞叹道：“拜古伦占星术，果然是最奇妙，神异的秘法之一，奥妙无穷，在这样的秘境之中也可以使用。”

　　没过多久，那名赤裸着上身，浑身上下铭刻着诡异咒印的拜古伦术士也从远方飞来，落在了康奈斯的身边。

　　又过了一段时间，克雷斯诺等四名布雷斯特王朝的术士天骄以及奥雷等四名来自凯德雷特王朝的术士天骄在那星辰之光的牵引之下来到了这里。

　　埃尔穆勒、奥雷、安格泰隆、卡蒂莉娜当初被杨峰重创，不过在这两天之内，已经恢复得了八成左右的实力。在那竞技场之中，毕竟不是生死之战，杨峰也并没有下狠手。否则他们四人就算侥幸逃脱，也会灵魂本源受创，两天根本无法恢复过来。

　　凯德雷特王朝的那名拥有一头银色长发，散发着一股王者气质，出身不朽殿堂的强者布雷亚深深的看了康奈斯一眼缓缓道：“拜古伦占星术果然不凡！”

　　其余的术士天骄们也都眼中掠过一抹异芒，深深的看了康奈斯一眼。

　　占星术事实上也是预言系术士的一支，他们的战斗力十分强大，而且最可怕的是他们可以窥视过去，并且可以利用无数资料，对未来进行预言。

　　过去已经确定，无法改变，未来拥有无数分支，一些未来的支脉可以改变，而那未来的长河主脉却是难以撼动。占星术士那样预言系的术士可以窥视未来的变化，这让他们可以根据未来的演变，趋吉避凶，极难杀死，同时获得巨大的好处。

　　修炼占星术一类的预言系术士有两个弱点，第一个就是战斗力比起同阶的绝世天骄还是弱了一点。第二个弱点就是无论是窥视过去还是未来，都需要消耗庞大无比的物资以及施术者的寿命。因此修炼占星术的这些预言系术士，基本上都是短命鬼。

　　第四术士皇朝的星辰之主也没有打破预言系术士的宿命，仅仅只是统治了第四术士皇朝数千年就已经陨落。他是人类术士皇帝之中最短命的一个术士皇帝。

　　就算如此，与那活着的预言系术士为敌也是一件很头疼的事情。因为预言系的术士一遇到危险，就会生出警兆，想要将他们逼入必死的境地之中是一件十分困难的事情。

　　克雷斯诺沉声道：“发现杨峰的踪迹了吗？”

　　这些来自西方主世界的术士天骄们一个个心高气傲，本来根本不会集体行动。可是为了击败杨峰，这些来自西方主世界的术士天骄们终于放下骄傲，联手起来。

　　康奈斯双眼之中闪耀着星辰之光凝聚形成的咒印，声音淡漠：“已经发现杨峰，他就在这个方向，九千公里的地方。我会在这里，以星辰之光指引你们前去。”

　　布雷亚眼中闪过一抹阴霾缓缓道：“我们十个人去围攻杨峰一个，这一次就算是胜了，也是耻辱！”

　　布雷亚、克雷斯诺等十一名强者乃是西方主世界三大术士王朝之中在星空术士之境就已经凝聚出虚世界的绝世天骄级强者，每一个都有自己的骄傲，本来根本不屑围攻其他的人。

　　可是杨峰的实力强大得简直令人绝望，布雷亚等人也不得不放弃自己的骄傲集合在了一起，准备围攻杨峰。

　　时光天城乃是时光之主培养年轻一辈术士天才的地方，每一个能够进入时光天城的术士天才都会获得巨大无比的好处。杨峰已经强大到几乎同阶无敌的地步，布雷亚等术士天骄不允许他继续成长下去，否则将来杨峰与他们之间的实力相差只会越来越大。

　　克雷斯诺眼中闪过一抹坚毅道：“东方主世界有一句谚语，胜者为王，败者为寇。只要我们胜利了，进入时光天城，我们与他的差距只会越来越大。而且我们这么做，也是为了整个西方主世界！像杨峰这样的怪物，绝对不能够让他成长起来。否则，我们西方主世界会再次笼罩在东方主世界的阴影之下。我们西方主世界好不容易在晨曦之主的带领之下脱离了东方主世界的阴影，我们绝对不能够回到那个东方主世界掌控一切的时代。”


第543章 围攻

　　在晨曦之主横空出世之前，东方主世界的人类术士便是苍之位面的主宰者。西方主世界若非曾经诞生过几尊大圣级的强者，并且追随七大术士皇帝立下过赫赫功勋，早就被完全吞并。

　　就算如此，在那七大术士皇朝的时代，东方主世界的人类术士也极为骄傲，许多人都讲西方主世界的人类术士称之为蛮夷。那种轻视，让西方主世界的人类术士十分不满。

　　不过在七大术士皇朝的时代，东方主世界的人类术士极尽辉煌，占据了无数位面，掌握无数秘法、无尽的资源。西方主世界的人类术士也只能够忍耐。

　　晨曦之主横空出世，威压一世，这才让西方主世界迅速发展，反而将东方主世界的人类术士压制。

　　那晨曦王朝崩溃之后，一分为三的西方主世界三大王朝联手之力依然远远强于大云王朝就是那晨曦之主的功劳。

　　西方主世界人类术士虽然会与东方主世界的人类术士联手抵抗异位面的强者进攻，可是他们却绝对不愿意看到一尊术士皇帝级数的强者在东方主世界诞生。

　　那些西方主世界的术士天骄听了克雷斯诺的话语之后，都一阵沉默，微微点头。若是杨峰的实力只比他们任何人强一点，他们都不会做出这样的决定，而是凭借自己的实力和努力想办法超越杨峰。

　　可是杨峰的表现出来的实力远远超过了那些西方主世界的术士天骄们，他们便做出了遏制杨峰的决定。

　　“他就在这个方向！”

　　一道道星辰光芒化作一个箭头向着杨峰所在的方向飞去。

　　那十名来自西方主世界的术士天才们身形一晃，各自施展秘法，化作一道道流光向着远方飞去。

　　“祝你们好运！”康奈斯远远看着远方，双眼之中闪动着星辰之光凝聚形成的咒印，眉头微微皱起，脸上闪过一抹忧虑之色，缓缓一叹：“希望你们能够击败那个超乎想象的怪物！”

　　那轻易夺取到第五把时光之钥的杨峰忽然转头向着远方望去，眼中闪过一抹兴奋之色：“哦，来了吗？十个西方主世界的绝世天骄都来了！！有趣，真有趣，这样才不会无聊！”

　　在那时光之城竞技大会之中，也只有易元阳、圣魔圣子、克雷斯诺等凝聚出了虚世界的绝世天骄才有与杨峰一战的资格。其余的术士天才在杨峰的眼中根本不堪一击，随手就能够击败。

　　悬空殿内一个个座椅之上，坐着一名名人类的宙海大能，在这里的每一尊宙海大能若是前往异位面，都是可以轻易支配一个位面，能够与强大神力级数神灵匹敌。

　　一股股强大无比的生命力场从那些宙海大能的身体之中弥漫开来，相互交织冲击，形成了一个个诡异无比的现象，然后寂灭。

　　在这悬空殿内一共坐着十尊宙海大能，其中四尊乃是大云王朝的宙海大能，其余六尊宙海大能则是分别来自西方主世界三大王朝。

　　那十尊宙海级大能虽然没有交手，可是他们的生命力场不断的交织冲击，形成了种种怪异的现象。若非那悬空殿之内张开着强大无比的净化力场，他们的弥漫而出的生命能量一散溢到外界，就可以将方圆千里一级术士以下的生命体统统弄死。

　　宙海级大能如果愿意的话，轻轻松松就能够将一个9等位面直接打爆，将一个9等位面的无数生灵杀死。祂们就是如此恐怖的存在。

　　那宙海级大能不加掩饰的释放着自己的生命力场，也是对其他宙海大能的一种试探。一些刚刚晋级的宙海大能无法精准的控制自己的生命力场，祂的生命力场就会被其他宙海大能压制。那被压制的宙海大能就是在宙海大能之中的软柿子，相处之间，就会落在下风。

　　那十尊宙海大能的生命力场交织缠绕进行着普通人无法想象的战斗，却胜负未分，显然这十尊宙海大能都不是那些软柿子，若没有真正动手，完全分不出胜负。

　　一名穿着一身赤红长袍的男子看着一个巨大的水晶球，冷哼一声道：“哼，竟然十个人去围攻一个人，这就是布雷斯特、拜古伦、凯德雷特王朝的作法吗？术士的脸都被你们丢尽了。”

　　那一个巨大的水晶球乃是一个特制的水晶球，通过那一个水晶球，宙海大能就能够清楚的看到那竞技大会里面的全部景象。

　　那十名西方主世界的术士天骄前去围攻杨峰的一幕自然也被那些宙海大能看在眼中。

　　潜龙殿酒店大堂之内东西方主世界术士天才们之间争斗的一幕那些宙海大能虽然没有到场，可是杨峰与安格泰隆他们之间的争斗却瞒不过那些宙海大能。

　　看到那十名西方主世界的术士天骄们一起前去围攻杨峰，那三大王朝的宙海大能眼中也掠过一抹尴尬之色。

　　一名须发皆白，仿佛一尊贤者一般的布雷斯特王朝宙海级大能淡淡道：“张月雷，这只是小辈之间的切磋罢了。本来以多打少就是战争之中战术的一种，他们懂得集合自己的力量联手对敌，我只会称赞他们聪明。我们人类术士与异位面的强敌战斗的时候，很多时候不都是联手对敌，才将那一个个强敌击败的吗？”

　　苍之位面人类术士最擅长联手作战，几名最顶尖宇光术士巅峰的强者借助秘宝的力量联手起来甚至可以抗衡一尊稍弱的宙海级初期魔怪。

　　在苍之位面的历史之上，人类术士都经常联合起来，利用秘宝的力量，击败、封印过许多强大的存在。

　　张月雷眼中闪过一抹怒色寒声道：“巴尔沃萨，你这是强词夺理。这个竞技大会乃是时光之主用来挑选我们人类术士年轻一辈天才的试炼。可不是与异族之间的战争。在战争之中用什么手段都可以，可是在试炼之中，以多打少，那就太卑鄙了！”

　　大云王朝四名宙海大能之中，一名穿着青色术士长袍，嘴唇上有着两撇小胡子，相貌俊美的男子淡淡道：“张月雷，巴尔沃萨说得没错。在这竞技大会之上，可没有不能够联手的限制。联手集体战斗，才是我们人类术士击败其他异位面强大存在的立身之本。”

　　张月雷脸色一沉冷冷道：“叶寻龙，你怎么帮起他们说话了？”

　　叶寻龙目光在那水晶球之上一掠而过，寒芒一闪而逝，淡淡道：“我只是实话实说罢了。”

　　在那秘境之内。

　　杨峰运转战魔秘法，一套白色战魔铠甲迅速覆盖全身，然后一下捏住主宰者魔方，让那主宰者武装迅速的覆盖全身。

　　克雷斯诺、埃尔穆勒这十一名术士天骄每一人都是凝聚出虚世界的半步月华术士，战斗力惊人无比，强如杨峰，如果不借助秘宝之力，稍有不慎也会被他们击败。

　　装备了主宰者武装之后，杨峰运转空间法则，一步踏出，踏入了一扇空间门内。

　　一道空间涟漪在奥雷身旁涌动，杨峰一下从那空间之门中飞出，一拳轰在了奥雷身上。

　　一个诡异的薄膜笼罩在奥雷身上，瞬间将他传送出了这个秘境。

　　“混沌指！”

　　杨峰伸手向着一旁的埃尔穆勒一指点出，一道蕴含着混沌破灭气息的扭曲光束从他的手指之中射出，瞬间刺在了埃尔穆勒的头部。

　　一个诡异的薄膜瞬间将埃尔穆勒吞噬传送了这个秘境。

　　奥雷、埃尔穆勒两大强者都被杨峰不久之前重创，还没有恢复到全盛的力量，这才被杨峰一个突袭直接干掉。

　　“九转神风！”

　　杨峰五指一张，一道道狂暴无比的九转神风化作一道道蕴含着风之法则之力的恐怖风刃向着那残存的八大术士天骄疯狂斩去。

　　“永恒圣甲术！”

　　克里斯诺默念咒文伸手一指，一道道璀璨无比的光芒笼罩在他的身体之上，凝聚形成了一套笼罩着他全身上下的永恒圣甲！

　　永恒圣甲术乃是永恒殿堂之中最强的防御秘术之一，单以防御力而论，还在战魔宗的战魔秘法之上。而且永恒圣甲术还可以守护施术者的灵魂，抵御各种幻术、灵魂的攻击，在这个方面远超战魔秘法。不过永恒圣甲术也没有战魔秘法那提升施术者战斗力的逆天功效。

　　一道道九转神风斩在克里斯诺的永恒圣甲之上直接崩溃，无法伤他分毫。

　　卡蒂莉娜美眸之中闪动着奇异的光芒，身形微微一晃，整个人直接崩溃消失，仿佛从这空间之中直接消失了一般。

　　“超凡庭院！”

　　那来自布雷斯特王朝术士集团绿海之森的术士天骄布鲁索内眼中寒芒一闪，默念咒文，取出一个铭刻着无数玄奥符文的木雕秘宝往心脏一按。

　　无数璀璨的绿色光芒骤然闪耀，在那虚空之中形成了一个充斥着无数诡异玄奇的超凡植物构筑而成的庭院。

　　一株超凡植物定风菊一下张开，一朵朵菊花花瓣迎风飘扬，那定风菊花瓣一卷，那九转神风旋即诡异无比的一一崩溃，里面的风元素力量也比那定风菊直接吸收。


第544章 激战

　　那浑身铭刻着诡异咒印，赤裸着上半身来自拜古伦王朝术士集团黑暗魔山的术士天骄奇佩科默念咒文，一下吞下一枚秘宝邪鬼王之珠，一道道光芒闪耀，让他一下变成了一尊高达五百米，浑身铭刻着诡异咒印，散发着一种上古气息，青面獠牙，长着两只鬼角，散发着月华术士后期力量波动的邪鬼王。

　　那九转神风化作的风刃斩在那邪鬼王的肉身之上，将那邪鬼王的鬼皮斩破，一丝丝鲜血从那邪鬼王的身体之中流出，散落大地。

　　一道黑色的气息一卷，那邪鬼王身上的伤势便瞬间恢复，看不出一丝受伤的痕迹。

　　安格泰隆一下放出真理帝印，周围空间一阵扭曲，那一道道风刃直接没入了扭曲空间之中消失不见。

　　那拥有一头赤红色长发，一脸桀骜不驯，来自凯德雷特王朝元素之手的术士天骄科雷亚斯手持六级秘宝火焰权杖一指，一道道元素之炎喷涌而出，带着火焰法则，将那九转神风直接焚烧净化，同时化作一道火焰之龙向着杨峰席卷而去。

　　元素术士专修元素法术，那元素法术可以调动天地元气之中的各种元素力量，爆发出施术者十倍甚至是几十倍的元素法术威力，强大无比。他们是攻击力最强的术士之一，单以破坏力而论，甚至远远超出血脉术士。

　　那名黑发碧眼，东西方术士混血儿美女，来自凯德雷特王朝术士集团六星圆环的术士天骄爱伦娜一下取出一只秘宝海神三叉戟，水之法则涌动，无尽的海水骤然在她的身边环绕，形成了一个海洋世界。

　　那密密麻麻的九转神风风刃斩在那海洋世界之中，切开了大片的海水，然后崩溃消散。

　　那出身不朽殿堂的布雷亚，手持一根六级秘宝晨曦权杖，一股神圣、强大无比的气息从他的身体之中弥漫而出。

　　一道道晨曦光辉从那晨曦权杖之中射出，仿佛能够净化世间一切污秽、邪恶般一下照射在那一道道风刃之上。

　　在那晨曦光辉之中，一道道九转神风凝聚的风刃顿时瞬间崩溃。

　　一瞬间那八大术士天骄都轻而易举的粉碎了杨峰施展的九转神风法术，同时那一道元素之炎也在一瞬间轰在了杨峰身上。

　　一个个黑色的漩涡一下出现在杨峰身前，将那一道道可以将月华术士焚烧成灰的元素之炎一下吸入了他体内的小世界里面。

　　无数吞噬者化作一片黑色的机械虫云向着那元素之炎一扑，疯狂的吞噬着那元素之炎，很快便将那元素之炎吞噬一空，转化成为了一块块高能晶体。

　　杨峰身形微微一晃，瞬间出现在了那安格泰隆身前，一拳以迅雷不及掩耳之势轰在了安格泰隆面门之上。

　　安格泰隆怎么也没有想到杨峰竟然顶着那可以将月华术士焚烧成灰的元素之炎出现在他的身前，加上身上有伤，反应慢了一拍，直接被杨峰轰中了面门。

　　一个透明薄膜骤然显现，将安格泰隆直接卷起，传送出了这个秘境。

　　杨峰看到安格泰隆消失露出了一丝笑意：“解决了一个难缠的家伙！”

　　安格泰隆的真理帝印可以自由的操纵九种神魔的力量和天赋异能。一对一的话，杨峰丝毫不惧，可是群战之中，就算他受了伤，他对杨峰的威胁仅次于克雷斯诺以及布雷亚。

　　“给我死！！”

　　奇佩科变化而成的邪鬼王，一张开血盆大口，一道蕴含着邪鬼法则的黑色光柱旋即从祂的口中喷射而出，向着杨峰轰去。

　　“虚空古藤！”

　　布鲁索内目光冷漠，默念咒文，一条诡异无比的超凡植物虚空古藤骤然飞出，刺入虚空之中，封锁虚空。

　　一条条肉眼看不见的虚空锁链骤然出现在了杨峰的周围。那些虚空锁链就算月华术士想要破坏，也必须消耗一瞬间的时间。

　　那一瞬间的时间就已经足以那邪鬼王的全力一击命中被施术者。

　　杨峰伸出右手一抓，一个巨大的黑色漩涡骤然显现，将那邪鬼王喷射而出的黑色光柱瞬间吞噬，没入了自己的小世界之内。

　　那邪鬼王毕竟乃是月华术士后期的恐怖超凡生物，祂全力一击，依然震得杨峰浑身发痛，就算有主宰者武装、战魔铠甲削弱了大部分的威力，也依然让他受了一点小伤。

　　那邪鬼王喷出的黑色光柱一下轰入了杨峰的小世界之内，将那扑来的吞噬者一一震飞，最终轰在了那世界之环上，将那世界之环轰得微微一颤，然后崩溃，残存的力量被那些吞噬者直接吞噬一空。

　　杨峰身形一晃，直接如同流星一般狠狠的撞在了那无数虚空锁链之上，从他的主宰武装之中一下弹射出无数锋利的利刃，将那虚空锁链斩断，整个人如同流星一般向着那邪鬼王飞去。

　　“绝对冰冻术！”

　　爱伦娜美眸之中散过一抹寒芒，手持海神三叉戟向着杨峰一指。

　　一道蕴含着冰寒法则的蓝色气息从那海神三叉戟之中喷涌而出，那蓝色的气息隐约之间带着一丝远古古神的恐怖气息，仿佛那一尊远古掌握冰之法则的古神缓缓苏醒，释放了祂的一丝气息。

　　那一道蓝色的气息所过之处，所有的一切都被冻结成了冰块。仿佛一条长长的冰雪之路在不断向着杨峰延伸。

　　杨峰丝毫没有理会那蓝色的气息，在那蓝色的气息接近他的时候，一个个巨大的漩涡骤然显现，企图将那蓝色的气息直接吞噬。

　　那蓝色的气息一下打在那巨大漩涡之上，将那巨大的漩涡，连同杨峰一同冰封了起来。

　　“糟糕，判断有误！那个爱伦娜施展的绝对冰冻术威力太强，超过了我吞噬传送的极限！！”

　　一股恐怖的冰寒气息不断延伸，仿佛要将杨峰的灵魂都为之冻结，让他心中微微一惊。

　　本来杨峰打算直接将那一道蓝色气息吞噬，只是那一道蓝色气息的强大远远超出他的预料，他漏算一着，这才被直接冰封。

　　“永恒圣枪术！”

　　克雷斯诺手持一只六级秘宝级数，纹有无数玄奥咒印的六级秘宝永恒圣枪直指杨峰用力一掷，那永恒圣枪旋即化作一道流光向着杨峰刺去。

　　永恒圣枪术乃是一门蕴含着一丝因果法则的诡异法术，这一门法术施展极为严苛，修炼也极为困难。可是一旦发动，那永恒圣枪就必定会命中敌人。

　　无论是什么闪避法术、空间法术都无法躲避那用永恒圣枪的攻击。因为它在法术发动之后，就已经注定会命中敌人。这种因果律的法术，就连术士皇帝级数的强者，若是不精通因果律的法术，也根本无法破坏。

　　“七绝天火！”

　　一道狂暴无比的七绝天火骤然爆发，从那世界之环中，风火水地四大元素迅速转换，狂暴无比的火焰元素一下没入了那七绝天火之中，那七绝天火瞬间爆发，疯狂的焚烧着那冰冻着杨峰的坚冰，狂暴的火焰法则将那坚冰硬生生的焚烧出了一个大洞。

　　爱伦娜见此一幕，微微一愣，美眸之中闪过一抹凝重之色：“好可怕的家伙！他体内的虚世界好强大，只怕比我的虚世界强大不止一倍！”

　　绝对冰冻术乃是爱伦娜借助秘宝海神三叉戟释放出的一门绝强冰冻系法术，她十分自信，就算月华后期的术士一旦被冰封，便再也无力逃脱。现在竟然被杨峰硬生生的破去这门法术，杨峰的强大再次让她心中充满震撼。

　　“混沌破灭拳！”

　　刚刚粉碎那诡异无比的冰封之力，杨峰就不得不面对那恐怖无比的永恒圣枪。他眼中闪过一抹异芒，疯狂的通过世界之环抽取世界之力，一拳轰出，蕴含着混沌破灭的力量轰在了那永恒圣枪之上。

　　那混沌之力瞬间爆发，将那永恒圣枪直接震飞，杨峰的右手也在那永恒圣枪的刺击之下多出了一个巨大的血洞，源源不断的鲜血从那巨大的血洞之中留出，滴落地面。

　　若非那主宰者武装、战魔铠甲守护，那一击就能够将杨峰的右手直接贯穿，废掉。

　　想要破去永恒圣枪这样的因果律的法术，只能够硬碰硬，以绝对强大的力量将那永恒圣枪摧毁或者轰飞。

　　克雷斯诺也心中微微一惊：“好厉害，竟然能够击飞我的永恒圣枪！！”

　　克雷斯诺自从修炼出永恒圣枪术之后，一旦施术成功，就会重创敌人。从来没有失手过，这还是第一次失手。

　　一击震飞克雷斯诺的永恒圣枪，杨峰一按胸口的次元徽章，一道道光芒闪耀，数千架星空撕裂者骤然飞出，带着引擎的轰鸣之声，向着那残存的七名术士天骄疯狂飞去。

　　若是不借助外力，杨峰稍有不慎，说不定还真会阴沟翻船，败在那七名术士天骄的手中。

　　“一群蝼蚁一般的机械傀儡！元素之炎！”

　　科雷亚斯手持火焰权杖向着那些星空撕裂者一指，一道道元素之炎瞬间分化，化作无数火球向着那些星空撕裂者轰去。

　　那些星空撕裂者被那元素之炎的火球一轰，旋即疯狂燃烧，化作一团团的火焰，在半空之中直接爆炸开来。


第545章 雷光锥

　　杨峰身形微微一晃，出现在了正在施法的科雷亚斯身前，一拳如同雷霆一般向着科雷亚斯轰去。

　　“我早就在这里等着你了，元素火焰风暴！”

　　科雷亚斯冷冷一笑，默念咒文，一道由元素火焰构筑而成，可以轻易将月华术士焚烧成灰的火焰风暴瞬间出现在了他的身体周围，将杨峰直接吞噬。

　　另科雷亚斯不愿相信的一幕出现了，那一道连月华术士都能够轻易焚烧的火焰风暴一落在杨峰身上，旋即被一个个漩涡直接吞噬，消失入杨峰的小世界之内。

　　“元素术士的确很强，可惜，你的力量被我完克！”

　　杨峰目光冰冷心中默默念了一句，一拳轰在科雷亚斯的头部。

　　一个薄膜骤然显现，将科雷亚斯直接卷起，传送出去。

　　杨峰再次一按胸口的次元徽章，数千架星空撕裂者再次飞出，化作流星向着克雷斯诺等六大天骄术士飞射而去。

　　那星空撕裂者除非规模上百万，否则想要击杀克雷斯诺这样的术士天骄根本不可能。不过那数千架星空撕裂者也拥有破坏那些术士天骄生命力场的破坏力，让他们不得不全力摧毁那些星空撕裂者。

　　“火焰花！”

　　布鲁索内默念咒文，从那超凡庭院之中一朵长达百米，铭刻着无数咒印，燃烧着一层白色火焰的巨大超凡植物火焰花一下张开了花瓣。

　　一道火柱从那火焰花之中喷涌而出，向着那些星空撕裂者卷去。

　　那火柱所过之处，大片的星空撕裂者直接炸裂。

　　杨峰趁着那几大术士天骄与那星空撕裂者战斗的同时，身体一个模糊，一下出现在了爱伦娜的身前。

　　“海洋守护！”

　　爱伦娜大惊失色，手持海神三叉戟向着杨峰一指，无尽的海水从那海神三叉戟之中喷涌而出，形成了一片巨大的海洋，她身处海洋的中心，那庞大无比的水元素凝聚形成了一道又一道的壁障。

　　“混沌指！”

　　杨峰伸手一指，一道混沌破灭气息的光束骤然飞出，化作一道流星一下向着那奇佩科所变化而成的邪鬼王面门直接轰去。

　　奇佩科所化的邪鬼王正在摧毁着那些星空撕裂者，猝不及防之间，一下被那混沌指轰中了面门，一个薄膜将他一卷，直接卷出了这个秘境。

　　“好可怕的家伙！他的战斗力，真是太逆天了！看来只能够用那一招了！”

　　布雷亚见此一幕，心中一凛，默念咒文，五指一张，一枚铭刻着无数玄奥咒印的金色硬币骤然飞出，无数咒印凝聚形成的锁链从那金色的硬币之中飞出，诡异绝伦。

　　杨峰一转身见此一幕顿时脸色大变，眼中闪过一抹凝重之色：“不朽殿堂的最强大的封印法术，不朽封印术！”

　　封印术也是法术的一种。那封印术一个个诡异绝伦，一旦满足特定条件，就拥有以弱胜强的诡异力量。

　　人类术士利用封印术以弱胜强，封印过许多强大诡异的存在。利用那封印术，十几名日耀术士甚至就能够封印一尊宇光术士级数的恐怖魔怪。

　　封印术极为强大，同样施展这种封印术也有极大的限制。第一就是能够掌握封印术的人类术士不算太多。第二就是施展封印术基本上需要消耗自己的灵魂本源之力，一些顶级的封印术甚至要燃烧自己的灵魂本源才能够施展。

　　布雷亚若是燃烧自己的灵魂本源施展封印术，就算强如杨峰，也绝难抵挡。

　　杨峰手一翻，七级秘宝雷光锥顿时出现在了他的手中，一股庞大无比的吸力从那雷光锥之中疯狂涌出，抽取着他体内的生命能量。

　　不到一个呼吸之间，杨峰体内的生命能量就几乎被那七级秘宝雷光锥抽干。

　　“果然，七级秘宝不是我目前能够自由使用的存在。”

　　杨峰一咬牙，那世界之环疯狂的抽取体内小世界的力量灌注入那七级秘宝雷光锥里面。

　　那一枚雷光锥骤然雷光大盛，无数雷光缠绕，电舞银蛇，雷电轰鸣，微微一个模糊，旋即带着无尽的雷光向着布雷亚轰去。

　　“别妄想！魔钢荆棘！”

　　布鲁索内一声厉喝，从那超凡庭院之中，一下延伸出无数比钻石还要坚硬十几倍的魔钢荆棘骤然飞出，形成了一面荆棘之壁挡在布雷亚的身前。

　　“寒冰之盾！”

　　爱伦娜手持海神三叉戟向着远方一指，一面巨大的冰盾骤然显现，挡在了布雷亚的身前。

　　“圣盾术！”

　　克雷斯诺默念咒文，伸手一指，一面由永恒之光构筑而成的圣盾也挡了布雷亚的身前。

　　“元素之盾！”

　　卡蒂莉娜也一下施展一个守护法术挡在了布雷亚的身前。

　　那雷光锥带着无尽的雷光一下轰在了那魔钢荆棘之上，瞬间将魔钢荆棘撕碎，狂暴无比的雷电之力一下沿着那魔钢荆棘刺入了布鲁索内的超凡庭院之内，将布鲁索内的超凡庭院直接轰得支离破碎，无数超凡植物崩溃。

　　那雷光锥突破了魔钢荆棘之后，电舞银蛇，霸道无比的一连击碎了寒冰之盾、圣盾术、元素之盾三个防御法术，瞬间将布雷亚吞噬。

　　一个薄膜骤然显现，将布雷亚直接传送出了这个秘境。

　　“好可怕的家伙！！”

　　“这就是他的底牌吗？七级秘宝！”

　　“竟然可以动用七级秘宝的力量，这个家伙真可怕！”

　　“……”

　　看到布雷亚被那雷光锥秘宝直接吞噬，克雷斯诺等四大天骄心中一阵心悸。七级秘宝所需要的力量极为恐怖，他们身为各大势力倾尽全力培养出的术士天骄手中也有一两件七级秘宝，可是那些七级秘宝就算以他们的修为，想要动用一次，都几乎会将他们的生命力抽干，需要燃烧灵魂本源才能够发动一击。

　　杨峰现在竟然能够御使七级秘宝雷光锥发动攻击，一下将那四大天骄都震慑住了。若是杨峰能够自由的御使七级秘宝雷光锥，他们就算四人联手，也只有被一一猎杀的份。

　　杨峰一按胸口的次元徽章，又是数千架星空撕裂者被放出。

　　一架星空撕裂者一下抓住杨峰，引擎催动到了极限，向着远方飞去。那雷光锥威力太过恐怖，同样消耗也极为巨大，一下将他体内的生命能量统统抽干，短时间内，他的战斗力一下疯狂下降，连一个五级法术都难以释放。

　　克雷斯诺心念一动，立即捕捉到了事情的真相大声叫道：“他力量耗尽了，这是我们唯一的机会，我们的时间不多，要赶在他完全恢复之前，解决他。”

　　杨峰虽然因为御使七级秘宝雷光锥几乎被吸干了所有生命力量，可以从那世界之环中依然源源不断的涌出世界之力，滋养着他的肉身，不断的恢复着他的力量。只要过上一段时间，他就能够恢复七八成战力。

　　这就是体内凝聚出了世界强者的强大之处，平常可以通过培养世界储存世界之力，一旦在战斗的时候，就可以源源不断的抽取世界之力来进行战斗。这样的强者才能够抗衡那些不断燃烧神力结晶，几乎时刻保持巅峰状态的神灵。

　　“七级秘宝，哪有那么容易御使？虚空古藤！”

　　布鲁索内目光冰冷，向着杨峰一指，一条条虚空古藤刺入虚空之中，然后沿着虚空向着杨峰刺去。

　　杨峰一按胸口的次元徽章，一架架空间干扰者骤然飞出，释放出空间干扰波动，让周围的空间一阵紊乱。

　　那一条条虚空古藤一下迷失在了紊乱的空间之中，无法锁定杨峰。

　　“绝对冰冻术！”

　　爱伦娜手持海神三叉戟向着杨峰一指，一道蓝色的冰冻气息，将周围一切统统冻结成冰块，向着杨峰延伸而去。

　　“同样的法术，对我不会起任何效果！”

　　杨峰冷冷一笑，身体周围一下弥漫出一丝丝扭曲感知，封锁一切探查的黑色雾气，无数吞噬者从世界之环中飞出，覆盖在了他的身体之上。

　　那蓝色的冰冻气息将杨峰一卷，狂暴的冻气旋即将杨峰连同那些吞噬者一同冻结冰封。仅仅过去了一个呼吸时间，那蓝色的冰冻气息便被那些吞噬者直接吞噬。

　　“永恒圣枪术！”

　　克雷斯诺伸手一抓，将那一只永恒圣枪抓起，用力一掷，那永恒圣枪旋即化作一道流光向着杨峰直接刺去。

　　“不愧是西方主世界最强大的天骄级术士！这永恒圣枪术根本没有办法躲避。”

　　杨峰扫了那永恒圣枪一眼，眉头微微一皱，左手一记混沌指骤然刺出，一道混沌之气的凝聚形成的光束骤然射出，向着那永恒圣枪刺去。

　　那永恒圣枪一下贯穿了混沌指凝聚形成的光束刺在了杨峰的左手手指之上，将那主宰者武装、战魔铠甲刺穿，并且轰碎了杨峰两只手指，这才被杨峰的力量直接击飞。

　　那被永恒圣枪贯穿的杨峰右拳、左手双指不断滴着血液，伤口丝毫没有愈合的痕迹。永不愈合就是永恒圣枪之上加持着的恐怖法术。


第546章 全部镇压

　　在那永不愈合的固化法术之下，被那永恒圣枪刺伤的强者都会血液不断的流出，最终在战斗之中血液耗尽而亡。

　　那永不愈合的固化法术威力极为恐怖，就算强如杨锋，也必须调制出特殊的魔药，服用魔药之后，再以自己的强横生命力量配合，才能够将那永不愈合的固化法术驱散。而在战斗之中，敌人根本不会给杨锋这个机会。

　　杨锋扫了伤痕累累的双手一眼默默想道：“看来单凭主宰者武装还不够，必须弄一件武器类的秘宝。徒手与其他武器类的秘宝抗衡，实在是太吃亏了。”

　　杨锋之前一心扑在制造战力惊人的主宰者武装以及提升自己的实力之上，并没有炼制自己的专属类武器秘宝。

　　现在与克雷斯诺这样的顶尖术士天骄激战，杨锋就发现了缺少武器类秘宝的不足之处。

　　永恒圣枪之上附带着的永不愈合法术还不是最强大的法术。在武器类秘宝之中，还有一些附加着如同神器阴影之匕上附加着的种种诅咒类法术、封印类法术。一旦被那武器秘宝划破一点皮，都会直接受到重创。当然拥有能够加持哪些法术的武器类秘宝数量也十分稀少，不过却并不是没有。

　　“在术士的世界之中，想要无敌，就必须毫无短板。否则，稍有不慎，就会被人以弱胜强，直接击败，甚至是干掉。怪不得当初八大术士皇帝每一个实力如此强大，都曾经被人击败，弄得狼狈不堪。”

　　八大术士皇帝每一个都强大无比，威压四方，镇压同一个时代无数绝世天骄。不过在八大术士皇帝登顶巅峰之前，他们每一个人都曾经失败过。每一次失败，他们就会蜕变得更加强大，更加的完美，最终所向无敌，威压一世。

　　杨锋向前跨出一步，身体一个模糊，便出现在了克雷斯诺身前，一记混沌破灭拳粉碎真空，破灭万物，笼罩着混沌的气息，向着克雷斯诺轰去。

　　“恢复得好快！！”

　　克雷斯诺脸色骤然大变，双手交叉，挡在了自己的身前，一个个法术护盾骤然显现，笼罩在他的身上。

　　那混沌破灭拳带着狂暴无比的混沌之气一下贯穿了一个又一个的法术护盾，最终轰在了克雷斯诺的双臂之上，狂暴无比的力量瞬间爆发，一击旋即将克雷斯诺轰得坠入地面，轰出一个巨大的洞穴。

　　杨锋眼中掠过一抹凝重之色：“没有被干掉！好厉害的永恒圣甲术！”

　　在不动用七级秘宝的情况之下，那混沌不灭体之中记载着的攻杀秘法混沌破灭拳就是杨锋掌握的最强攻杀秘法，威能无穷。在他催动体内世界之力的时候，几乎无坚不摧，所向无敌，任何同阶术士都无法抵挡住他的全力一击。

　　混沌破灭拳这样强大无比的攻杀秘法，杨锋一天状态最好的时候，也仅仅只能够使用二十次，再多就会对他的肉身造成巨大的负担和伤害。

　　克雷斯诺被杨锋一拳命中，竟然没有当场被传送出去，大大的出乎了杨锋的预料。

　　“幻魔花！”

　　布鲁索内默念咒文，在那超凡庭院之内，一朵朵长着美女脸孔的幻魔花一下绽放出一道道妖异无比的光芒。

　　一名名风华绝代，拥有倾国倾城容貌的绝世美人从那幻魔花之中飞出，每一尊绝世美人都散发着动人的风情，一颦一笑都带着勾魂夺魄，魅惑人心的力量。

　　那一名名绝世美人在那幻魔花之上翩翩起舞，美丽的舞蹈仿佛要将人的心神都吸进去一般，无法自拔。

　　“幻魔花，这种超凡植物的舞蹈可以迷惑月华术士，甚至是一些日耀术士级数的魔怪稍有不慎，也会沉迷其中，被完全吸引，最终被那幻魔花直接吞噬。超凡庭院，果然不凡！”

　　“魔神之瞳！”

　　杨锋扫了那幻魔花一眼，眼中迷离之色在一瞬间便完全褪去，运转魔神之瞳秘法，双眼骤然浮现出无数诡异无比的咒印，宛若魔神一般向着那些幻魔花‘看’去。

　　那些在幻魔花上翩翩起舞的绝世美人一个个发出了一阵凄厉无比的惨叫之声，纷纷枯萎、凋零，化作一堆灰尘从这个世界消失。

　　“海洋之怒！”

　　一旁的爱伦娜手持海神三叉戟向着杨锋一指，狂暴无比的海水骤然凝聚形成了一片恐怖的海洋向着杨锋碾压而去。

　　杨锋丝毫没有理会那无尽的海洋，向前跨出一步，一步踏入了个布鲁索内的超凡庭院之内，一记混沌破灭拳向着布鲁索内轰去。

　　“魔钢荆棘！黄金古藤！龙牙古树！食人鬼藤！”

　　在那超凡庭院之中，无数诡异强大可以吞噬月华术士级数强者的超凡植物骤然冒出，疯狂的向着杨锋攻去。

　　那混沌破灭拳蕴含着混沌破灭之力微微一震，一条条超凡植物瞬间崩溃，最终那蕴含着混沌破灭之力的拳头粉碎无数超凡植物，一拳轰在了布鲁索内的腹部，那狂暴无比的混沌破灭之力瞬间将布鲁索内吞噬。

　　一个薄膜骤然显现，将布鲁索内直接传送到了外界。

　　那蕴含着水之法则的海洋则是在同一时间将杨锋吞噬，仿佛一座大山一下压在了杨锋的身上一般，让他身体一沉，无时无刻不在对抗着那海洋带来的巨大压力。

　　纵然是月华术士，在那诡异的海洋之中无时无刻不对抗那海洋带来的巨大压力，也会消耗巨大的力量，难以发挥实力。

　　“这确实是一个强大的法术，可惜对我无效！”

　　杨锋冷冷一笑，一个个巨大的漩涡骤然显现，疯狂吞噬着那一片海洋，将之直接传送入了自己的小世界之内。

　　杨锋身形一阵模糊，那一片笼罩着他的整个海洋便被一分为二，裂开了一条巨大的通道，他跨越了那巨大的通道一步来到爱伦娜的身前，伸手一点，一指点在了爱伦娜的眉心之上，无数光芒闪耀，凝聚形成了一个咒印完全封印了爱伦娜的力量。

　　爱伦娜的俏脸顿时一阵死灰，美眸之中充满了震惊。她十分清楚她远远不是杨锋的对手，可是她万万没有想到，她与杨锋之间的战力竟然相差如此之大。

　　事实上爱伦娜的实力在那西方主世界的十一尊天骄之中也不是弱者。只是她施展的法术海洋之怒完全被杨锋的法术克制，这才一个照面就被杨锋击败。

　　若是其他的术士，就算是月华术士，被那无尽的海洋笼罩，也会疯狂的消耗力量。若是无法从那海洋之中脱身，就会被活活耗死。

　　“想偷袭，真是愚蠢！”

　　杨锋忽然一阵冷笑，伸手向着虚空一抓，残缺了两个手指的左手抓着卡蒂莉娜雪白的脖颈硬生生的从那空无一处的地方拉扯了出来。

　　一条条黑色的咒印锁链从杨锋的左手之中涌出，铭刻在了卡蒂莉娜的身上，将她牢牢的封印，镇压了起来。

　　杨锋随手一丢，旋即将卡蒂莉娜、爱伦娜两女直接丢到了一边，目光牢牢的锁定了下方的克雷斯诺。

　　没有给克雷斯诺任何说话的机会，杨锋身形一晃，直接来到了克雷斯诺的身前，一记混沌破灭拳向着克雷斯诺重重的轰去。

　　克雷斯诺双手交叉，依靠那永恒圣甲术硬生生的挡住了杨锋第二拳。

　　一道道蕴含着混沌破灭之力的光芒一次又一次的轰在克雷斯诺的身上，在第六拳的时候，克雷斯诺身上的永恒圣甲术终于完全崩溃，被那薄膜直接笼罩，吞噬，从这秘境之中消失不见。

　　将克雷斯诺解决之后，杨锋一转身，目光便落在了卡蒂莉娜以及爱伦娜这两大美女身上。

　　卡蒂莉娜美眸之后闪过一抹异芒，厉声喝道：“杨锋，你想干什么？在这里，可是有宙海大能的目光注视，如果你敢对我做那些事。祂们不会放过你的！”

　　爱伦娜微微一噎，卡蒂莉娜把她刚刚想要说的话，完全说了，让她有些不适应。

　　“我只是想要两位美女的一个吻罢了！不会对你们做其他的事情！”

　　杨锋露出了一个邪气十足的笑容，伸手一招，旋即将爱伦娜、卡蒂莉娜吸入怀中，低头深深的在她们二人的樱唇之上用力一吻。

　　爱伦娜被杨锋强吻之后，美眸之中闪过一抹一样，愤怒的咆哮道：“你这个混蛋，我不会放过你的！！”

　　卡蒂莉娜美眸之中闪过一抹喜悦，却一脸怒色道：“你这混蛋！我不会放过你的！”

　　杨锋放肆一笑，伸手一点，一道法术光芒闪耀，爱伦娜、卡蒂莉娜身上的禁锢法术都被他直接收回：“哈哈，欢迎你们来找我报仇！不过，如果有下一次，我就会送你们出去了。”

　　爱伦娜、卡蒂莉娜两女恨恨的瞪了杨锋一眼，身形一晃，化作一道道流光向着远方飞去。

　　进入时光天城参悟时光天柱的机会极为难得，这对于爱伦娜、卡蒂莉娜来说都十分重要，她们这才不得不强忍屈辱直接离开。


第547章 晋升月华术士

　　悬空殿内，一道道狂暴无比的生命力场在疯狂翻腾，那恐怖无比的生命力场剧烈震动，一旦冲出去，就连大术士级数的强者也会被直接重创，甚至陨落。

　　巴尔沃萨冷冷一笑道：“一对十，竟然还胜了！嘿嘿，战魔宗竟然拥有如此出色的天才，真是了不起！”

　　西方主世界其余五大宙海级大能的气息翻腾滚滚，显然内心也都十分不平静。

　　那凝聚出虚世界的术士天才每一个都是术士世界的天骄级强者，可以越级挑战的恐怖存在。

　　那些没有凝聚出虚世界的术士在对上异位面许多强大的存在，例如神灵、邪神、龙种、鬼种超凡生物都会落在下风，很难与对方正面抗衡。

　　那凝聚出了虚世界的术士却可以与神灵抗衡，甚至还可以做到越阶挑战，驾驭远超自身目前境界的秘宝，发挥出恐怖的力量。

　　那十名来自西方主世界的术士天骄竟然被杨锋一个人击败，纵然是那宙海大能也为之震撼。

　　那大运王朝的四尊宙海大能也都生命力场剧烈震动，显然心中也颇为不平静。

　　张月雷心中微微一叹，向着叶寻龙看去，眼中闪过一抹忧虑之色：“太出色了！这个杨锋真是太出色了。可惜，他是战魔宗的人。”

　　叶寻龙乃是太乙宗出身的宙海大能。太乙宗与战魔宗之间的关系虽然不算是势如水火，双方之间的关系也是极为恶劣。

　　传说之中战魔宗曾经诞生的几尊宙海大能晋升没有多久就神秘陨落，在那背后就有太乙宗的影子。

　　若非战魔宗诞生了晃一河，月无仙两尊凝聚出了虚世界的半步宙海级强者，只怕战魔宗早就被太乙宗吞并。

　　纵然如此，晃一河、月无仙也被迫困在战魔宗内，无法轻易离开战魔宗。

　　张月雷向着大云王朝其余的两尊宙海大能看了一眼，眉头微微一皱：“除了叶寻龙之外，他们两个只怕对杨锋也不怀好意。”

　　杨锋的实力实在是太过强大。就连西方主世界最强的十大天骄都不是他的对手，这样的天才让那大云王朝的其余势力的宙海大能都觉得有些棘手。

　　若是杨锋能够顺利的成长起来，那么将来这一个时代都会是属于杨锋的时代。整个大云王朝所有的势力都会在他的威名之下瑟瑟发抖。这样一尊绝世天才，战魔宗自然会倾尽全力来培养保护，而其余的势力则是同样会不怀好意。

　　在那秘境之内。

　　“果然败了！那21.3%的奇迹没有出现。”

　　康奈斯一下收回了自己的星辰世界，微微一叹，眼中闪耀着智慧的光芒：“看来我得改变与他的相处方式，进行必要的投资才行。”

　　康奈斯能够将拜古伦占星术修炼到这个地步，绝对是智慧惊人之辈。他正是预见了围攻杨锋失败的概率太大，这才没有参与围攻杨锋的行动。

　　一道道诡异的星光闪耀，康奈斯浑身上下一下多出了一枚枚诡异的咒印，将他的气息全部收敛，仿佛变成了一个凡人一般，从天而降，降落在了地上。

　　那时光天城竞技大会的时间一共为十五天。

　　在那十五天里面，杨锋运转魔神之瞳，如同一尊俯瞰凡间的神灵一般，肆无忌惮的夺取着时光天城里面的时光之钥。

　　那些不知死活与杨锋争夺时光之钥的术士天才们都被他一一击败，传送出这个秘境。

　　不少术士天才也如同康奈斯一般一将那时光之钥弄到手中，便立即施展秘法，隐藏了所有的气息，躲了起来。

　　那些术士天才每一个都掌握着各种隐匿秘书，其中甚至有一些来自异位面的诡异秘术。纵然强如杨锋也无法将那些掌握时光之钥的术士天才们揪出来。

　　在这十五天之内，杨锋一共夺到了六十三把时光之钥，并且找到了卓一凡、周风、孔方傲、王淑兰、张芷巧、张甜甜等好友，分出了几把时光之钥给他们。

　　第十五天。

　　在那竞技大会所在的秘境之内，天空仿佛忽然裂开一般，一道道白色的光柱从天而降，向着下方的人类术士笼罩而去。

　　那些白色的光柱目标就是那些拥有时光之钥的术士天才。

　　杨锋被五十八道白色的光柱笼罩，一股庞大绝伦的生物魔能从天而降，灌注入了他的体内，疯狂的提升着他的修为。

　　如果是普通的半步月华术士根本无法承受那五十八道白色光柱的生物魔能灌体，只是杨锋乃是在体内开辟了一个小世界的强者，那五十八道白色的光柱喷涌出的生物魔能无法被他吸收的部分则是直接被他送入了自己的小世界之内。

　　杨锋体内小世界的世界本源也如饥似渴的吸收着庞大无比的生物魔能，不断的迅速扩张延伸。

　　每一个完整的位面都拥有一个位面本源，或者说是世界的意志。那位面本源越强大，那个世界也就越强大，可以容纳更加强大的强者，诞生出更多诡异强大的珍稀宝物。

　　生物魔能对于那些世界本源来说也相当于粮食一样，一个完整的位面会自动的吸收宇宙之中各种游离的能量转化成为生物魔能供自己生存。那些无法吸收生物魔能的位面本源就会慢慢枯萎，死亡。

　　苍之位面的位面本源之力也强大无比，无时无刻都通过奇异的法则之力，抽取着茫茫宇宙之中的各种奇异力量转化成为生物魔能，这才诞生了各种奇珍异宝以及魔石、魔晶这样的结晶。

　　杨锋体内的小世界的世界本源还没有完全成熟，无法从宇宙之中吸纳各种力量。他也只能够使用海量的魔石、魔晶来‘喂养’世界本源。

　　一旦杨锋体内的小世界蜕变成为完整的真灵世界，它就会每时每刻都在吞噬宇宙之中各种能量，转化成为生物魔能，滋养杨锋的肉身灵魂，不再需要杨锋的‘喂养’。

　　在那五十八道光柱照耀之下，杨锋的修为也迅速从星空术士巅峰一下晋升到了大圆满，然后直接晋升到了半步月华术士之境。

　　一晋升半步月华之后，杨锋便将那庞大无比的生物魔能传送入自己的小世界之内，不再吸收里面的生物魔能。

　　星空术士进化成为月华术士按照费索位面的划分，乃是半神到真神的跨越。在苍之位面之中，也是最重要的一个环节。

　　以杨锋目前的修为，完全可以将自己的星空之核转化成为月华之核，可是想要完美转化，奠定最强大的基础，还需要做一些准备。

　　在那五十八道光柱的照耀之下，杨锋从原地消失不见。

　　光芒一闪，杨锋睁开双眼，发现他已经身处一片宽广无比的空间之中，在那一片宽广无比的空间之中一只半步月华术士级数浑身被岩石覆盖的岩石巨狼出现在了他的身前。

　　“干掉它吗？”

　　一个念头在杨锋的识海之中响起，他微微一笑，随手一弹，一道道九转神风所化的风刃骤然斩在了那头岩石巨狼的身上，将那头岩石巨狼直接斩成碎片。

　　那头岩石巨狼一被斩成碎片，一道白色的光芒旋即从那岩石巨狼的体内飞出，没入了杨锋体内。

　　杨锋心念微微一动眼中露出了一丝喜色：“我的灵魂力提升了一点，果然时光天城乃是一个不容错过的大机缘！”

　　肉身好修，灵魂难练。术士想要提升自己的灵魂力就只能够提升自己的修为，每提升一个境界，术士的灵魂都会强大一分。

　　除了一种以灵魂体存在的灵魂术士之外，其余的术士几乎找不出几种秘法专门修炼灵魂。那些抛弃了肉体的灵魂术士虽然掌握了种种诡异无比的灵魂秘法，可是这一生都无法修炼到术士王以上的境界。而且就算是灵魂术士，终有一天也会灵魂腐朽，最终陨落，因此主修灵魂的灵魂术士并不多。

　　在这片奇异的空间之中击杀岩石巨狼竟然能够获得一点灵魂之力，自然让杨锋十分欣喜。

　　那岩石巨狼的尸体一阵模糊，不久，在那片空间之中再次出现了六头半步月华级数的岩石巨狼。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　那片空间的怪物不断被击杀，然后不断的出现。怪物的实力也在不断的提升，那三十六头岩石巨狼被杨锋击杀之后，便出现了月华术士初期级数的岩石巨狼。

　　六头月华术士初期的岩石巨狼死亡之后，便出现一头月华术士中期的岩石巨狼。当第一头半步日耀术士级数的岩石巨狼被杨锋干掉之后，吸纳了从那岩石巨狼体内弥漫而出的灵魂之力，终于让杨锋的星空之核完全圆满，不自觉的开始向着月华之核蜕变。

　　也不知道过了多久，杨锋缓缓的睁开了双眼，一股充满智慧，强大无边的月华术士中期的恐怖气息从他的身体之中缓缓弥漫开来。在他的小世界之内，则是充满了无数上等魔晶的残骸。

　　杨锋的积累十分雄厚，利用那个灵魂圆满的机会，一举冲破瓶颈，并且同时晋升成为了月华术士中期的强大存在。


第548章 时光天柱

　　“这就是月华术士的力量！堪比神魔的强大力量！”

　　杨锋睁开双眼，双眼精光闪动，仿佛一眼看过去，就能够扭曲空间，将人灵魂摧毁。他心念微微一动，便看见自己的灵魂之核一半已经完全与那小世界的世界本源融合，另外一半则是悬浮在那小世界之中，散发着一丝丝月华般的光芒，滋养着整个小世界。

　　月华术士乃是时光之主所命名的一个境界。在第一术士皇朝的时代，那些最顶尖的人类术士都是体内凝聚出了小世界的强者。那些小世界的强者灵魂之核一分为二，一部分与世界本源融合，另外一部分则是会变成一枚散发着月华光芒的星辰。

　　一旦那体内拥有小世界的术士晋升成为日耀术士，体内的灵魂之核就会转化成为一轮太阳，绽放出耀眼的日光，滋养整个小世界的生命。

　　杨锋睁眼向着周围看去，只见那些可以提供灵魂之力的各种怪物已经消失不见。

　　一道璀璨的光芒闪耀，杨锋旋即从原地消失不见，出现在了一片一望不见边际，坐落着一百零八座高塔的小世界之中。

　　在杨锋的前方，有着一座直入云霄，闪耀着无穷无尽咒印，无时无刻都在变化着，仿佛存在于过去、现在、未来的巨大光柱。

　　杨锋只是‘看’了那巨大的光柱一眼，无穷无尽的知识连同原版的时光宝典都没入了他的脑海之中。

　　在杨锋脑海之中的智能光脑则是疯狂的记录着那些奥妙，并且迅速的记录进数据库之中。

　　在那广场之上，光芒不断闪耀，一名名术士被直接传送到了这片广场之上。

　　“那是杨锋，他在参悟时光天柱之上记载着的秘法！”

　　易元阳一出现在那广场之上，目光旋即落在了杨锋身上，眼中闪过一抹杀机，向前踏出几步，企图施展法术干扰杨锋参悟时光天柱之上的秘法。

　　易元阳刚刚走出几步，一道诡异的波动涌动。他竟是一下退回了几秒钟之前的状态。

　　“这是时光之主设下的法术禁制，无法在这里动手。”

　　易元阳心中涌起一丝明悟，微微一叹，向着那时光天柱‘看’去，开始参悟时光天柱之中蕴含着的奥妙。

　　那时光天柱奥妙无穷，传说之中乃是时光之主以绝世法术截取了时光的一截炼制而成的宝物，在那时光天柱之中承载着无数秘法、无穷奥妙。

　　“原来如此，时光法则奥妙无穷，可惜，我的体质并非时光之主那样亲近时光法则的体质，想要参悟时光法则，事倍功半。这时光天柱奥妙无穷，对于凝练属于自己的道路有极大的好处，我就来参悟属于我的法则，‘吞噬’法则的道路。”

　　杨锋双眼之中闪动着智慧的光芒，不再将精力放在那玄奥绝伦，博大精深的时光宝典之上，开始转而参悟他选定的道路，‘吞噬’之道。

　　曦族乃是机械文明，那机械文明核心之一就是能量学。曦族掌握了能量学，在能量的相互转换之间，有着深刻的研究。

　　那曦族最强的科技永恒动力炉就是一种可以抽取宇宙之中各种各样能量进行相互转化的科技装置。

　　在那智慧金苹果的力量之下，杨锋的智慧已经被提升到了一个令人匪夷所思的地步，在他的努力学习之下，已经完全掌握了曦族的能量学原理，并且开始与苍之位面的术士文明开始融合。

　　一旦那两大文明的力量可以完全融合，杨锋的实力就会提升到一个令人匪夷所思的恐怖地步，开创出属于自己的秘法，走上术士皇帝的道路。

　　那时光天柱乃是最顶级的宝物，在里面记载着无数奥妙，同时拥有帮助他人参悟各种秘法的超凡之力。

　　时光宝典乃是昔日时光之主留下的帝级秘法，深奥绝伦。就算那吃下了智慧金苹果的杨锋，依然无法参悟原版的时光宝典。可是借助那时光天柱的力量，他竟然可以参悟那时光宝典，这就是那时光天柱的恐怖力量。

　　杨锋死死的盯着那时光天柱，双眼之中闪过无数奥妙，一个诡异玄奥，仿佛蕴含着吞噬一切力量的咒印缓缓的在他的双眼之内凝聚。

　　不知过了多久，在那潜龙殿中央，巨大的广场之上，一道道光芒闪耀，那些获得了时光之钥的术士天才们一个个骤然出现。

　　“月华术士，他们都晋升成为月华术士了。时光天城果然是一个大机缘，怪不得会引起无数人争抢。”

　　杨锋向着周围的术士扫了一眼，发现张寒珊、周风、卓一凡、孔方傲等他给予了时光之钥进入时光天城的术士天才们一个个都已经晋升成为了月华初期的术士，他们的脸上也都露出了一丝丝喜色。

　　从星空术士晋升成为月华术士乃是一个巨大的关卡。在星空术士之境积累越浑厚的术士越难以突破瓶颈，晋升成为月华术士。

　　在那术士文明繁华昌盛的苍之位面主世界之中，大术士只算是普通士兵、星空术士才算是高手、月华术士才步入了强者之列。

　　许多星空术士天才一生都被卡在那瓶颈之中，无法突破，最终郁郁一生，直到陨落。那时光天城蕴含着无穷的奥妙，一旦进入，就可以让人顺利的突破瓶颈，晋升成为月华术士，这对任何星空术士来说都是一场莫大的机缘。

　　孔方傲出身大云王朝一个中等世家，本来星空术士就是他的极限。可是进入时光天城之后，他不但晋升成为了月华术士，而且进化的潜力也比普通的月华术士要强大得多。

　　一道道充满愤怒的目光从远方传来落在了杨锋的身上。

　　杨锋顺着那一道道愤怒的目光看去，便看到了克雷斯诺等几名来自西方主世界的术士天骄们。

　　克雷斯诺等术士天骄被杨峰从那秘境之中打出去之后，没有获得时光天城的大机缘，自然一个个都对杨锋充满了愤怒、甚至是杀意。

　　克雷斯诺等术士天骄都是凝聚出了虚世界的绝世天骄，他们的战力远超同届术士，甚至能够击杀月华术士。可是他们的晋级也与杨锋一样十分困难，需要消耗无数资源。失去了时光天城这个机缘，让他们一下落后了许多。

　　康奈斯、卡蒂莉娜、爱伦娜三大天骄原本比起克雷斯诺、安格泰隆、布雷亚三大强者略逊几筹。可是经过时光天城的参悟之后，他们三人的实力现在已经远远凌驾于克雷斯诺三人之上。

　　这样的巨大反差，自然让克雷斯诺等术士天骄愤怒不已，心中涌起杀机。

　　杨锋扫了克雷斯诺一行一眼，旋即将他们全部无视。晋升月华术士之后，杨锋的实力发生了翻天覆地的变化。现在的他，就算不动用任何秘宝，都能够轻易的将克雷斯诺一行灭杀。

　　周围那些参与了时光之钥争夺战的术士天才们都用羡慕的目光看着那广场中心的几十名晋升成为月华术士的天才。

　　那些晋升成为月华术士的天才们相视一眼，然后形成了一个个大大小小的小圈子分别离开，前往潜龙大酒店之中进行欢聚。

　　夜晚。

　　潜龙大酒店杨锋居住的豪华房间之内，一个法阵微微一闪，那性感美艳绝伦的卡蒂莉娜旋即从那法阵之中飞了出来。

　　“亲爱的，我好想见你！”

　　卡蒂莉娜一从那法阵之中飞出，旋即美眸流盼，带着一抹香风直接投入了杨锋的怀中，痴痴的看着杨锋，那水晶般清澈的双眸之中，满溢着满满的爱意。

　　杨锋看着怀中的卡蒂莉娜，心中涌起一丝寒意：“爱神幻境这个法术还真是可怕，竟然能够让一个术士天才变成这样。”

　　杨锋自从穿越到苍之位面之后，拥有不少的女人。不过大部分的美人都是被他以绝对的力量和权势征服。就算有几个真心爱慕他的女人，也都保持着自我，根本没有一个如同卡蒂莉娜这般全心全意的爱着他。

　　只要杨锋一句话，卡蒂莉娜就会直接毫不犹豫的自杀、背叛自己的术士集团。她会毫无理由，全心全意的侍奉他，以他为天。若是他死了，她也会毫不犹豫的在复仇之后，殉情自杀。

　　杨锋也是知道卡蒂莉娜中了爱神幻境的反噬，这才在那秘境之中放过她。而且为了卡蒂莉娜，甚至不惜塑造了一个好色如命的形象，放过了爱伦娜。毕竟一个永恒殿堂月华术士级数的强大圣女可比爱伦娜有价值得多。

　　杨锋搂着卡蒂莉娜，深深的吻了一口，露出一丝笑意道：“我需要巴姆哈格拉之石，你有这种石头的情报吗？”

　　杨锋成为扶桑次大陆四大国主之一后，获得了无数珍贵的矿石，那晋升三级基地的矿石也收集到了大部分，现在只差一种苍之位面名为巴姆哈格拉之石的珍稀矿石了。

　　巴姆哈格拉之石本来在苍之位面十分常见，不过第三术士皇帝魔神之主发现巴姆哈格拉之石可以作为一种御使魔神秘宝的主材料，结果被人类术士疯狂开采，制造出了许多御使魔神的强大秘宝。


第549章 日耀魔头

　　巴姆哈格拉之石加工简单，只需要月华术士级数的炼金术士就能够炼制御使日耀术士、宇光术士级数神魔的秘宝。因此在第三术士皇朝被疯狂开采。

　　从第三术士皇朝开始，巴姆哈格拉之石就作为一种战略资源被疯狂的开采。到了现在，苍之位面已经很少见到巴姆哈格拉之石的存在。

　　杨锋知道在苍之位面的某个地方一定存在巴姆哈格拉之石，可是他却没有办法将那巴姆哈格拉之石弄到手。

　　战魔宗内曾经也获得过一些巴姆哈格拉之石，不过立即就被用掉，用来炼制各种强大的秘宝。

　　虽然杨锋已经派出了许多手下收集巴姆哈格拉之石的踪迹，不过却音讯寥寥。唯一明确存在有巴姆哈格拉之石的地方，就是大云王朝的皇家宝库里面。

　　可是大云王朝的皇家宝库防御森严无比，就连宙海大能进去，也只有死路一条。除非为皇家立下足够大的功勋，才有可能兑换到一些巴姆哈格拉之石。

　　杨锋已经做好打算，如果实在不行，就加入大云王朝朝廷之内，想办法弄一些巴姆哈格拉之石。

　　卡蒂莉娜露出了一个可爱的思索神情，雪白的双手微微一拍，露出了一个笑容：“巴姆哈格拉之石？对了，在我曾经游历过的位面之中，有一个六等位面安德拉克位面产出巴姆哈格拉之石。除此之外，三十六大主物质位面之中都有巴姆哈格拉之石产出。”

　　杨锋道：“六等位面安德拉克位面？那个位面是什么情况。”

　　“安德拉克位面，力量的上限是弱等神力，也就是日耀术士。我们术士进入安德拉克位面会受到位面之力的压制，实力越强，压制越大。月华术士进入其中，会被压制在星空术士左右。不过如果体内凝聚出虚世界，就可以短时间内爆发出自己真实的力量。”

　　“安德拉克位面可以容纳九尊神灵的存在，目前一共有七尊神灵。四尊微弱神力级数的神灵，三尊弱等神力级数的神灵。七个神灵分别控制着七个国家。”

　　“那七个国家分别是荆棘雀王国、冰蓝国、水仙花联邦、古塔玛王国、赤焰国、格兰国、诺顿国。”

　　“那七大神灵分别是冰雪之神、火焰之神、战神、死神、爱情女神、公正之神、谋杀之神。七大神灵里面，战神、死神、公正之神是弱等神力，其余四大神灵是微弱神力级数的神灵。”

　　“安德拉克位面的火焰之神、冰雪之神、死神、战神四大神灵都不是我们人类的神灵，而是其他异位面种族的神灵。七大神灵相互之间也是争斗不休，龌蹉不断。”卡蒂莉娜介绍道。

　　杨锋眼中掠过一抹异芒道：“那个六等位面的位面坐标，还有谁知道？”

　　卡蒂莉娜露出了一个甜美的笑容道：“那个六等位面的位面坐标是我在一次游历的时候，从一个上古遗址里面获得的位面坐标。只有我一个人知道。”

　　每一个位面，就算只是一个九等位面，都是一个巨大的财富。虽然一个九等位面无法诞生出传奇以上的强者，而且资源也十分贫乏。不过那九等位面智慧生命体的灵魂可是十分珍贵的财富。

　　一些稍微有点良心，偏向于守序阵营的术士集团一般会将九等位面用来充当人才培养基地。

　　那些心狠手辣的术士则是会将整个九等位面的智慧生命体通过邪恶的秘法，炼制成灵魂之石，与深渊恶魔、地狱魔鬼进行交易，购买各种宝物。

　　那些位面坐标每一个术士知道，都会隐藏在心里，根本不会轻易与人分享。

　　杨锋手中也有一个从阴影王子麦加手中夺取的9等位面，不过那个位面坐标他却没有告诉战魔宗内任何人。

　　狡兔三窟，也许某一天那一个9等位面就是杨锋重新崛起的后手。

　　只要实力达到了微弱神力级数的神灵、月华以上的术士都会变得很难杀死，就算当场被杀死了，也可以通过种种诡异的手段复活。

　　杨锋就知道在战魔宗内记载着月华术士复活的好几种手段。至于那些神灵，就算当场陨落，只要有信徒存在，不断祈祷呼唤祂的神名，祂就有重新复活的可能。

　　大云王朝等各大主物质位面之中，之所以会有那么多宝藏、遗址。就是那些神灵、古神、术士等强大存在遗留布置下的后手。只是在时光的侵蚀之下，那些遗址的法术禁制一一崩溃，那一个个宝藏这才显现在世间。

　　卡蒂莉娜没有将那六等位面的坐标告诉永恒殿堂自然也是有她自己的打算。杨锋换位思考，若是他获得了一个六等位面的坐标，也不会轻易的告诉战魔宗。

　　卡蒂莉娜美眸流盼，嫣然一笑道：“亲爱的，我们一起去征服那个六等位面怎么样？”

　　杨锋温柔一笑道：“好！等你回到永恒殿堂之后，我们再在安德拉克位面相见。”

　　卡蒂莉娜盯着杨锋的脸庞，美眸之中满溢着情意：“嗯！”

　　杨锋看着怀中那娇美绝伦，堪称西方主世界年轻一辈第一美女的卡蒂莉娜，眼中露出一丝惋惜之色：“可惜，如此美味佳肴现在还不可以吃，真是可惜。”

　　卡蒂莉娜乃是永恒殿堂的圣女，永恒殿堂全力培养的西方主世界天骄。杨锋自然不能够暴露与她之间的关系，否则就会让卡蒂莉娜陷入万劫不复的境地。一旦卡蒂莉娜失身给他，那么杨锋就要做好与永恒殿堂完全撕破脸皮的打算。

　　永恒殿堂乃是堪比太乙宗的强大术士集团，高手如云，强者如雨。杨锋还没有完全成长起来之前，如果没有必要，还是不想将这个庞大的术士集团得罪到死。

　　第二天，战魔宗的巨大飞舟从时光之城中飞出，向着战魔宗的方向飞去。

　　这一次，时光天城之行，战魔宗一下获得了四名月华术士级数的强者，收获极大，必须尽快回去，举办月华大典，振奋人心。

　　“什么人？给我滚出来！”

　　在那巨大的飞舟之上，三大日耀长老之一的赵洪忽然睁开双眼，眼中闪动着璀璨无比的神光，厉声喝道。

　　那一艘原本以恐怖速度飞行着的巨大飞舟也骤然停下，巨大的飞舟之上一个个咒印光芒闪耀，张开了一个七级的巨大防御结界。

　　其余两名战魔宗的日耀术士林一泉、墨恒形也都目光凝重，向着那空无一物的虚空看去。

　　“桀桀，不愧是战魔宗的长老，每一个的感知都那么敏锐！”

　　一阵令人作呕的腥风骤然刮起，一名身材高大，面容枯槁，身上长着一个个瘤子，相貌丑陋之极，让人一见就心生厌恶的怪人从那腥风之中飞出，露出了狰狞的笑容。

　　术士的世界之中拥有无数秘法，一些血脉秘法可以让修炼的术士变得英俊、美丽，充满魅惑力。同样一些诡异的秘法则是会让术士变得狰狞恶心，相貌越来越丑陋。

　　为了追求力量和长生，许多术士都不会介意自己的外貌、甚至是形态、种族。

　　赵洪寒声道：“尸毒老魔，你竟然敢阻拦我们的去路，难道想死吗？”

　　尸毒老魔乃是一尊日耀术士级数的魔头，浑身上下都笼罩着一层诡异的尸毒里面。在三百年前曾经屠杀过一座人口超过千万的城市，收集尸毒。乃是大云王朝赏金通缉榜上排行前百的恐怖魔头，死在他手中的术士高手不计其数。

　　不过那尸毒老魔实力强横，远超普通的日耀术士，也绝对不是赵洪、林一泉、墨恒形这战魔宗任何一尊日耀术士的对手。

　　尸毒老魔眼中闪过一抹狰狞之色疯狂笑道：“桀桀，今天死的人，就是你们这些该死的朝廷走狗！”

　　一道黑色的飓风刮过，一名浑身戴着各种人类头骨制成的秘宝，浑身邪气森森，光着头，相貌俊美绝伦，散发着一股妖异邪气的年轻术士微笑着从飓风之中走出。

　　赵洪目光微微一缩道：“骷髅魔僧！”

　　骷髅魔僧据说乃是一尊被人类术士从其他位面抓过来的武僧。他被数种惨无人道的法术改造之后，反噬了主人，并且接连获得奇遇，最终成为了一尊日耀术士级数的恐怖魔头。死在祂手中的苍之位面人类数量也超过千万。

　　一面镜子骤然从虚空飞出，一名身材性感火爆，穿着一身透明轻纱，散发着诱人风情的绝色美人从那镜子之中飞出，似笑非笑的向着这边看来，目光落在了人群之中的杨锋身上。

　　赵洪目光一凝道：“镜魔女！”

　　镜魔女来历神秘，一出道便是以镜子的姿态化身千万，出现在不同的地方。与大云王朝许多小宗派结怨，并且屠杀过两个最强者是月华术士的小宗派。祂也是一尊日耀术士级数的强者，实力深不可测，而且也是最难以击杀的一位。她曾经被人击败过十几次，每一次都轻易逃脱，乃是最难缠的日耀术士。


第550章 晃一河出手

　　赵洪冷冷道：“骷髅魔僧、镜魔女，你们来此，也是想要与我战魔宗为敌吗？”

　　骷髅魔僧、镜魔女都是日耀术士级数的强者。可是赵洪等三大战魔宗日耀术士有绝对的信心击败他们。十大宗派的天才可不是那些散修能够比拟的存在。

　　“战魔宗算什么东西？今天，你们统统都要死在这里！！”

　　天空骤然一暗，几乎无穷无尽的乌云从远方延伸而来，仿佛要将整个世界笼罩在黑暗之中。

　　在那一道道扭曲无比的黑暗之中，几乎散发着世界末日一般恐怖气息的男子从黑暗之中走出，一脸戏谑的俯瞰着下方众多战魔宗的强者。

　　在那大船之上，那些仅仅只拥有星空术士修为的术士天才们双眼仿佛失去了用处，根本无法‘看’到那名散发着如同末日气息一般的恐怖男子。

　　宇光术士的其中一个特征就是扭曲光线。就算那些并不精通光之法则的宇光术士身体同样被诡异的生命力场笼罩，扭曲着光线。只要祂们不愿意，任何月华术士以下的强者都无法‘看’见祂们的真身。这是宇光术士的天赋能力，不需要任何消耗就会拥有的恐怖异能。

　　一名宇光术士如果愿意，祂在杀死一尊星空术士的时候，那一尊星空术士根本毫无反抗的力量。

　　“北山黑魔！竟然是你！”

　　那一直脸色没有任何变化的赵洪一看到那笼罩在无尽黑暗之中的男子，顿时脸色大变，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　战魔宗其余两大日耀术士长老也都眼中露出了一丝恐惧之色。

　　术士的修炼越到后面，就越为艰难。其中有几个大的关隘一旦突破，实力就是天差地别。第一个关隘就是术士学徒晋升正式术士，第二的关隘就是大术士晋升星空术士。第三个关隘就是星空术士晋升月华术士。第四个关隘就是日耀术士晋升宇光术士。第五个关隘就是宇光术士晋升宙海大能。第六个关隘术士王晋升圣灵术士。第七个关隘则是圣灵术士晋升术士皇帝。

　　赵洪他们虽然是战魔宗的术士天才，并且拥有日耀术士级数的修为，掌握着七级秘宝。可是与那宇光术士相比，实力差距依然巨大无比。

　　北山黑魔虽然仅仅只是一名侥幸晋升成为宇光术士初期的术士，祂的实力依然强大无比，完全可以碾压这飞舟之上的所有人。

　　赵洪他们除非在一座强大的术士塔内，才能够有可能借助术士塔以及秘宝的力量抗衡北山黑魔。而在野外，他们想从北山黑魔这宇光术士手中逃脱都十分苦难。

　　杨锋看着天空之中的北山黑魔眼中闪过一抹凝重之色：“这就是宇光术士，好强！他还仅仅只是一尊宇光术士初期的术士，竟然就如此强大！我的实力还是太弱了！”

　　看到北山黑魔，杨锋刚刚晋升月华术士滋生的一点小小骄傲完全被打破，激起了他追求更加强大力量的决心。

　　赵洪深深吸了一口气，沉声道：“北山黑魔，你要是竟然敢杀我们战魔宗的人！难道不怕我战魔宗太上长老的追杀吗？”

　　北山黑魔眼中闪过一抹戏谑之色道：“嗯，你们战魔宗的晃老鬼实力确实很强。这样吧，只要你们把杨锋交出来，我们请他回去做客。然后今天的事情，就这么算了，我可以让你们活着从这里离开。”

　　“杨锋？”

　　在那巨大的飞舟之上，战魔宗的星空术士天才们之中有几名不自觉的将目光落在了杨锋的身上。

　　赵洪目光闪烁道：“北山黑魔，是什么人雇佣你的？我可以支付你两倍的酬金，你去帮我杀了他！”

　　北山黑魔眼中闪过一抹狰狞，森然一笑道：“我的雇主是什么人，想必你也猜到了几分。而且我为人最讲信誉，怎么可能因为酬金反噬雇主？而且，你们三人的日耀之核若是能够拿出去卖，一定能够卖出一个好价钱来。”

　　日耀术士实力极为强大，也是每一个大宗派的根基。战魔宗传承数万年，拥有的日耀术士也不超过二十尊。一旦陨落三尊日耀术士，对战魔宗也是一个巨大的打击。

　　“北山黑魔，你竟然敢对我们战魔宗的人出手，好大的狗蛋！！”

　　一个蕴含着无尽愤怒和杀机的声音忽然响起，几乎是在同一时间，一道由无数咒印凝聚出的锁链仿佛贯穿了虚空一般，陡然从北山黑魔的后方激射而出，一下刺入了北山黑魔的体内。

　　北山黑魔脸色大变，一个个漆黑如墨，仿佛蕴含着数亿生灵怨恨的骷髅头一个个在他的身体周围出现。

　　那黑色的锁链所过之处，一个个散发着无尽邪恶的黑色骷髅头一一粉碎，被直接镇压。那黑色的锁链直接刺入了北山黑魔的体内，将祂所有的力量完全封印。

　　“封印之王锁链，你是……晃一河，宙海术士，你晋升成为了宙海大能！！”

　　北山黑魔一转头，便看到了那端坐在虚空之中，手持一条黑色锁链，如同一尊散发着不朽气息神魔一般的晃一河。祂的脸色顿时涌起一丝绝望。

　　本来晃一河乃是一尊半步宙海级的强者，可以抗衡宙海大能。北山黑魔虽然不是晃一河的对手，却也准备了几件针对性的秘宝，可以从晃一河的手中逃脱。

　　可晃一河晋升成为了宙海大能，再加上晃一河的偷袭，一击就已经将北山黑魔镇压。那王级秘宝封印之王锁链更是镇压北山黑魔所有准备的秘宝，让北山黑魔想要逃脱都办不到。

　　尸毒老魔脸色大变，身体一阵膨胀，隐藏在他身体之上的一个个毒瘤瞬间炸裂，化作一片腐臭阴毒的黑色脓水向着下方运着战魔宗术士天才的飞舟席卷而去。

　　只要晃一河被那飞舟牵扯一丝精力，尸毒老魔就会多出一丝活下去的希望。

　　骷髅魔僧一咬牙，一下扯下了脖颈之间的一条骷髅项链，向着那飞舟一抛。

　　九头散发着月华术士级数力量波动的骷髅向着那飞舟扑去。

　　镜魔女直接往自己的镜子里面一钻，想要通过镜子里面的空间直接逃走。

　　“一群人渣，竟然敢对我战魔宗出手，今天，你们的下场，只有死路一条！”

　　晃一河目光冷漠，一弹手中的王级秘宝封印之王锁链，一道道漆黑细小的锁链一下向着尸毒老魔、骷髅魔僧、镜魔女等三大日耀术士刺去。

　　那一片黑色毒雾一被那漆黑细小的锁链刺入，旋即一阵疯狂收缩，凝聚形成了尸毒老魔的身体，被硬生生的向着晃一河直接扯去。

　　镜魔女也惊恐的发现过去无往不利，甚至让她好几次从宇光术士手中逃脱的魔镜竟然无法进入，一条黑色的锁链一下刺入了她的身体，将她硬生生的向着晃一河扯去。

　　骷髅魔僧也被那细小的锁链刺入体内，硬生生的扯到了晃一河的身边。

　　尸毒老魔一脸惊恐，凄厉惨叫道：“不要杀我，求求你，绕我一条狗命！我愿意发下冥河誓言，永生永世为战魔宗效力。求您绕我一条狗命吧！！”

　　日耀术士寿元基本上超过三千年，尸毒老魔才活了两千三百多年，还有几百年好活，他可不想陨落在这里。

　　晃一河冷冷的扫了那尸毒老魔一眼，那尸毒老魔的眉心一下炸裂开来，一枚日耀之核直接飞入了他的手中。

　　“要杀就杀，老子活了那么久，什么都玩够了，现在就算死了，也够本了。”

　　骷髅魔僧话语刚落，他的眉心也直接炸裂开来，一枚日耀之核也飞入了晃一河的手中。

　　镜魔女见此一幕，娇躯颤抖，跪在地上，瑟瑟发抖，苦苦的哀求道：“我错了，晃一河太上长老，求求您，绕我一条狗命吧。我愿意成为您的奴隶，让您在我的灵魂之核上铭刻咒印，请您饶我一命吧！我什么都愿意做。”

　　晃一河扫了那镜魔女一眼，眼中闪过一抹惋惜道：“本来我打算让你成为我徒儿的女奴。可惜，你修炼的是吸收男人阳气一类的秘法，本身也只是残花败柳，连当我徒儿女奴的资格都没有。”

　　晃一河的话语刚落，镜魔女的眉心直接炸裂，一枚日耀之核也飞入了他的手中，同时一面魔镜也顺势飞入了他的手中，眼中露出了一丝满意之色。

　　日耀术士每一尊都是极为强大的存在。许多日耀术士都是大云王朝的人，除了一些邪道宗派之外，根本没有人敢轻易对一尊拥有大云王朝官方身份的日耀术士动手。

　　日耀之核在市面上极为少见，每一枚日耀之核都十分珍贵。晃一河一下得到了三枚日耀之核，也是一笔不小的财富。

　　举手投足之间轻易灭杀三尊强大无比的日耀术士，杨锋这才深切的感受到他的师傅有多么的强大。

　　晃一河扫了北山黑魔一眼，目光冷漠，寒声道：“北山黑魔，是谁让你来的？”

　　“可惜！”

　　在一间密室之内，被无尽的黑暗笼罩，在一声冷冷的叹息声，一只漆黑如墨的匕首一下刺入了一个与北山黑魔一抹一样的雕像里面。


第551章 灵魂寂灭大诅咒术

　　北山黑魔面容一阵扭曲，张开想要说些什么。陡然之间，他的身体一下四分五裂，灵魂破碎，化作一片片碎肉血块，四下飞溅。

　　那一片片碎肉血块一阵蠕动，仿佛要转化成为各种各样的邪恶生物。只是祂们刚刚一诞生，便直接化成一片黑雾，化作了灰尘。

　　晃一河看到北山黑魔瞬间陨落，眼中也掠过一抹忌惮之色，低声道：“灵魂寂灭大诅咒术！”

　　杨锋眼中也掠过一抹忌惮之色，露出了一丝苦笑：“竟然是灵魂寂灭大诅咒术！这可是只要满足一定条件，就连宙海大能也能够咒杀的邪恶法术。看来我在时光天城竞技大会那里，表现得太耀眼了，引起了某些人的杀机。”

　　杨锋在那时光天城竞技大会之上击败西方主世界的十大天骄围攻，展现出的战力和天资令一些大能都有些坐不稳。

　　若是将来杨锋晋升成为宙海大能，只怕大云王朝的十大宗派势力格局就会发生翻天覆地的变化。

　　杨锋看着那化成飞灰的北山黑魔眼中闪过一抹异色：“不过，出身大宗门好处果然多多。若是一个散修，在时光天城如此出风头，不是被收编，就是已经被干掉了。”

　　若是一名毫无背景的散修，在时光天城那里大败西方主世界的术士天才，还将那西方主世界的术士天才从秘境里面全部赶出去。现在绝对已经被人干掉。也只有战魔宗这样的大宗派才能够挡下所有的反噬。

　　晃一河随手抓起北山黑魔的宇光之核，向着虚空之中深深的看了一眼，冷哼一声，一股宙海术士的恐怖气息毫不掩饰的冲天而起，向着四面八方扩散而去。

　　“宙海术士！他晋升成了宙海术士！”

　　“这个家伙晋升宙海术士，战魔宗的实力又强了一大截。”

　　“……”

　　那一个个隐藏在虚空之中十分诡异强大的念头一感应到晃一河的气息，纷纷消散不见。

　　晃一河当年在宇光术士之境就足以击败一尊没有凝聚出虚世界的宙海初期的大能。现在晃一河已经晋升成为了宙海大能，就算是在宙海大能之中，也已经步入了强者之列。那些隐藏在一旁窥视着的强大存在也自然不愿意与晃一河在这种情况之下交手。

　　晃一河收敛了宙海级那宛若星海般恐怖的生命力场，从天而降，落在了那飞舟之上。

　　“见过晃太上长老！”

　　赵洪等三大长老上前向着晃一河恭恭敬敬的行了一礼道。

　　晃一河微微颔首，来到了杨锋身前，露出了一丝满意的笑容：“锋儿，这一次时光天城之行，你干得漂亮，大大涨了我战魔宗的威风。”

　　杨锋在那时光天城里面大败西方主世界三大王朝的术士天骄，虽然引起了无数潜在敌人的觊觎，不过同样也大大涨了战魔宗的威风，提升了战魔宗的名气。

　　战魔宗的名气提升，就意味着可以吸引更多的术士天才前来战魔宗接受选拔。太乙宗号称大云王朝第一大宗，名气极为巨大，选择加入太乙宗的术士天才也远比其余九大宗派要多得多。名气对于十大宗派这样的强大宗门来说极为重要。杨锋这一次为战魔宗挣足了面子和名气，自然让晃一河十分满意。

　　杨锋微笑道：“全都是师傅您教导有方。”

　　晃一河心中一阵欣慰爽朗大笑道：“哈哈，说得好。”

　　晃一河虽然指点杨锋的次数并不多，可是他给予杨锋巨大的权限，让杨锋可以自由的翻阅战魔宗内各种法术模型、玄奥秘法的资料。

　　那些战魔宗的各种法术模型、玄奥秘法的资料都是战魔宗历代术士天才们自行参悟或者从其他地方弄回来的资料，极为珍贵。普通战魔宗之中的术士都需要费尽心思去做各种宗门任务获得宗门贡献才能够换取一些珍贵的秘法。

　　杨锋几乎是将战魔宗里面的所有资料都看了个遍，才能够结合各种术士的秘法以及曦族的科技制造出吞噬者以及主宰者武装这样恐怖的秘宝，并且在月华术士便开始有了明确的属于自己的道路。

　　可以说那战魔宗内的无数资料比起那完整的帝级秘法魔神宝典还有珍贵几分。毕竟在战魔宗内八大术士皇帝开创的帝级秘法以及其余古神开创的帝级秘法都战魔宗内都有一两卷残卷。而且战魔宗内还有无数术士天才近代开创的种种秘法，各种天才无比的猜想，完全让杨锋大开眼界。

　　若没有战魔宗那庞大的术士资料支持，再加上二级智能光脑的辅助解析，杨锋实力根本不可能提升如此之快，根基如此雄厚。

　　晃一河眉头微微一皱道：“不过，木秀于林，风必摧之。锋儿，你这一次的表现实在是太惊艳。定然会引起许多人的嫉妒。若非赵洪长老见势不妙，及时通知了我。这一次，只怕你就危险了。你要多加小心。”

　　宇光术士若是放在费索位面那可是堪比中等神力级数的神灵，放在任何一个位面都是大人物。要知道，黑暗精灵神系的主神萝丝也仅仅只是一尊宇光术士。

　　北山黑魔这样的宇光术士在大云王朝之内也是雄霸一方的大人物，魔道之中赫赫有名的魔道巨擎。

　　这一次若非晃一河及时赶来，杨锋就算拥有他赐予的各种保命之物，也十分危险。

　　杨锋点头道：“我明白！”

　　晃一河道：“你的月华大典之后，如果要在大云王朝之内行走，就必须换个身份。当然，最好的办法就是去异位面探险。一两百年之后，大家忘得差不多了，你就可以以本身的身份出现了。”

　　苍之位面的人类术士可以自由的往来各个世界，那些术士的魔道巨擎围剿起来也十分困难。那些魔道巨擎一旦犯下滔天大案，就会躲去其他的世界，踪迹难寻。

　　晃一河也是想要让杨锋前往其他的世界进行历练一段时间，淡出诸人的视线之后，再出来。

　　宙海大能每一个都极为繁忙，随便一个闭关就会花去数十年、上百年。只要过上一段时间，祂们就会将精力放在其他的事情之上。

　　杨锋毕竟只是区区一名月华术士，在那宙海大能眼中根本不算什么。只是出于提前扼杀危险的本能，才会有宙海术士随意出了一招。他还没有那个价值让宙海大能苦等数百年，上千年。

　　月华术士想要晋升到宙海大能，需要突破三个大秘境。在那历史之上，许多凝聚出了虚世界的天才一生都被卡在某个秘境之中无法晋升，甚至有强行晋升陨落的存在。只有杨锋达到宇光术士之后，那些宙海大能们才会真正将他视为潜在的敌人。

　　杨锋道：“是！师傅！”

　　有晃一河这宙海大能压阵，一路之上风平浪静，杨锋顺利的回到了战魔宗内。

　　战魔宗上下也开始忙着准备杨锋四人的月华大典。

　　杨锋等四人同时晋升成为月华术士，对于整个战魔宗来说都是一件巨大的喜事。战魔宗才想将那月华大典办更加的隆重。

　　杜兰朵次大陆地下世界三层的一片森林之中。

　　一名名妖魔一族的强者隐藏在那森林各地，小心翼翼的警戒着。

　　万神妖魔王、不死妖魔王、万兽妖魔王这杜兰朵次大陆的三尊大术士级数的强者浑身伤痕累累坐在一边。

　　不死妖魔王咬牙切齿的咒骂道：“围剿变得越来越强了！该死的乔安娜，这个可恶的暗黑精灵，下贱的婊子，杨锋圈养的该死的母狗！！”

　　万神妖魔王阴沉着脸道：“诸位，该下定决心了。自从那新的机械傀儡一出现，我们的生存空间就越来越小了。除非向邪眼一族那样完全投靠乔安娜。否则，我们只有那一条路好走了。”

　　“那一条路！”

　　那三大妖魔王脸色一下变得阴沉无比，眼中闪过一抹恐惧之色，沉默了起来。那一条路只怕比给乔安娜当狗还要危险。

　　“几位好！我们又见面了！”

　　在一阵轻笑声之中，那三大妖魔王身边的丛林一阵摇摆，直接分开。

　　那美丽无比，带着一丝丝英武气息的黑暗精灵乔安娜笑吟吟的走了出来，一脸戏谑的看着那三大妖魔王。

　　“时代真是不同了！”

　　乔安娜扫了那狼狈不堪的三大妖魔王一眼，目光向着身体周围看去。

　　在那丛林周围已经出现了一架架星空撕裂者、空间干扰者等主战机器人，将妖魔一族的强者团团包围。

　　本来乔安娜的实力比起那三大妖魔王任意一个都要略逊一筹，可是她统帅一千架主战机器人就讲那三大妖魔王以及无数妖魔一族的强者追杀得上天无路，下地无门，只能够躲在这个角落里面瑟瑟发抖。

　　不死妖魔王沉声道：“乔安娜，我们都是地下世界的黑暗种族，你何必为了杨锋，将我们赶尽杀绝？放我们一条生路，今天的恩情，我们今后定然会百倍的回报。”


第552章 魔皇科尔特曼再现

　　乔安娜微微一笑道：“很遗憾，主人他说过，你们妖魔一族感染力太强。如果不投降，就必须斩尽杀绝，一个不留。”

　　妖魔一族如果除了自然结合诞生后代之外。还可以用自己的血、肉以及身体的一部分来污染普通人类，将普通人类污染成为妖魔。

　　若是没有人类术士的制约，并且可以保证食物充足，只需要一个月，妖魔一族轻轻松松就能够将整个杜兰朵次大陆的人类全部转化成为妖魔。

　　妖魔一族就像是一种根植在人族之中的恶性病毒，杨锋自然不会允许这样的怪物存在。这才派乔安娜统帅黑暗精灵一族配上大量的主战机器人对那妖魔一族进行残酷务必的围剿。将那妖魔一族围剿得上天无路，下地无门。

　　“这是你逼我们的，既然如此，你就去死吧！！”

　　万神妖魔王眼中掠过一抹绝望之色，手一番，取出了一个黑色如同盘子一般的秘宝，放在了地上。

　　那黑色如同盘子一般的秘宝之上一个个诡异务必的咒印亮起，没入虚空之中，在虚空之中直接开启了一闪大门。

　　一股浩瀚无边，几乎无穷无尽的魔气旋即从那一扇大门之中喷涌而出。

　　“桀桀，杜兰朵次大陆，伟大的魔皇科尔特曼回来了！！”

　　伴随着一个狰狞无比的笑声，一只长满巨大黑毛的爪子从那一扇大门之中伸出，一股堪比月华术士级数的恐怖力量波动旋即从那大门之中涌出，在这片空间之中弥漫。

　　乔安娜俏脸色变：“魔皇科尔特曼？该死，这可是魔巢位面堪比微弱神力级数的恐怖存在，绝对不能够让祂出来，否则杜兰朵次大陆就完了。”

　　那手持超电磁炮的机械枪兵手中的单兵超电磁炮光芒闪耀，一道道光束轰在了那长满黑毛的巨大爪子之上。

　　无数血花飞溅，那长满黑毛的巨大爪子一下多出了无数小伤口，只是那魔气一卷，无数小伤口就以肉眼能见的速度迅速的恢复起来。

　　魔族的生命力强横无比，如果不是蕴含法则攻击的伤势，祂们就能够很快的回复。一些特殊的魔族甚至脑袋被砍断，心脏被挖出，只要魔核不毁都可以恢复过来。

　　一双长满黑毛的爪子从那大门之中伸出，用力一撑，一个长着猩猩头颅，头部长着一只魔角，浑身铭刻着无数天生咒印，浑身长满黑毛，高达十米，笼罩着浓浓魔气的魔皇科尔特曼从那大门之中走出。

　　乔安娜身形微微一晃，化作一道流光向着远处疯狂逃去。她能够清楚的感知到，在那魔皇科尔特曼的面前，她就如同一只蝼蚁一般，只要祂愿意，随时都可能将她击杀。

　　“黑暗精灵，上等货色。给我留下来，当我的玩具吧！”

　　魔皇科尔特曼那笼罩着无尽魔气的双眸一下‘看’到了那正在逃走的乔安娜，冷冷一笑，五指一张，一道黑色的魔气如同拥有生命一般向着那乔安娜弹射而去。

　　一个呼吸之间，那黑色的魔气便瞬间打在了乔安娜的身体之上，瞬间将她的力量完全封印，并且不断的侵蚀着她的肉身。

　　“可恶！！”

　　乔安娜银牙一咬，手一翻，一个黑色的魔方旋即出现在了她的手中，一道道璀璨无比的光芒闪耀，那黑色的魔方便变化成为了一具黑色的战甲覆盖在了她的身体之外。

　　杨锋在开发出了主宰者武装之后，又开发出了一具具试验机类的魔方机体赐予了乔安娜诸女。

　　乔安娜获得的机体名叫黑暗行者，乃是地下世界战的专用机体，镶嵌着一枚珍贵务必的月华之核，以及装备着许多高能晶体。

　　那黑暗行者魔方机体一覆盖在乔安娜的身体之上，一股堪比月华术士的恐怖力量波动瞬间爆发，将那黑色的魔气疯狂祛除。

　　魔皇科尔特曼一感受到那股恐怖无比的气息，顿时脸色大变，失声道：“月华术士！！”

　　苍之位面的人类术士在诸多位面之中都凶名赫赫，魔皇科尔特曼一感应到那股恐怖的气息，便有些心中发麻。祂这一次可是真身降临这个世界，若是死了，那可就是真的陨落了。

　　那一千架主战机器人此时已经前赴后继向着魔皇科尔特曼直接扑去。

　　魔皇科尔特曼双眼之中凶芒一闪而逝，一声怒啸，化作一道黑色的流光向着那一千架主战机器人直接冲去。

　　激战片刻，那一千架主战机器人便被魔皇科尔特曼完全粉碎，无数残骸散落一地。

　　在那魔皇科尔特曼的身上也多出了一些伤口，不过魔气一卷，那些小伤旋即迅速的愈合了起来。

　　趁着魔皇科尔特曼与那主战机器人纠缠的时候，乔安娜已经在那黑暗行者的帮助之下，悄无声息的消失不见。

　　魔皇科尔特曼眼中掠过一抹贪婪之色：“不是真正的月华术士，那只是借助秘宝的力量，模拟出了几分月华术士的威能。真是一件好宝物，竟然可以让区区一名人类大术士就模拟出几分月华术士的威能。这绝对是一件神器级的秘宝。”

　　“见过伟大的魔皇科尔特曼陛下！”

　　那妖魔族的三大大术士级的强者来到了魔皇科尔特曼身前恭恭敬敬的行了一礼道。

　　“本皇恶了，需要补充一点血食！！”

　　魔皇科尔特曼眼睛微微一咪，一下张开了血盆大口用力一吸，一股恐怖的吸力笼罩在了整个森林里面，一头又一头的妖魔族强者纷纷飞入了祂的口中。

　　那妖魔族的三大妖魔王也只能够眼睁睁的看着一头又一头的妖魔被吸入了魔皇科尔特曼那仿佛无底洞一般的口中。

　　看着族人被那魔皇科尔特曼吞吃，那三大妖魔王心中悲痛，脸上却不敢有任何异样。

　　魔族之中强者为尊，厮杀不断。能够脱颖而出，成为魔皇级的强者绝对是狠角色。只要那三大妖魔王有什么异动，妖魔一族只怕就会被杀得干干净净。

　　几乎将森林里面的妖魔一族的强者吞吃了一半，魔皇科尔特曼这才闭上了嘴巴，露出了一丝满意之色，身体的气息也在不断的增强。

　　妖魔族三大妖魔王使用秘宝将魔皇科尔特曼从魔族位面接引过来，那秘宝的力量无法将魔皇科尔特曼完全接引过来，其中魔皇科尔特曼自身也消耗了巨大的力量，才硬生生的从魔族位面穿越了过来。

　　魔皇科尔特曼深深吸了一口气，眼中露出了一丝迷醉的神情：“这里就是苍之位面，不愧是最强大的位面之一，在这里，我没有感觉到任何的位面压制，真是太棒了，这里才是最适合我们魔族栖息的位面！”

　　不同的位面能够容纳的位面强者等级不同。例如9等位面，最多就只能够容纳传奇级（大术士）的强者。

　　任何强大的存在，就算是宙海大能进入那个9等位面，都会被压制在传奇级。如果那宙海大能想要强行真身降临9等位面，就必须将那9等位面的位面本源意志完全摧毁。那9等位面的位面本源意志一旦被摧毁，整个位面就会直接‘死亡’，土地荒漠化，各种元素消散，最终变成一个充满死寂的遗弃位面。

　　除了三十六主物质位面、苍之位面之外，许多位面都难以容纳强大的种族。因此苍之位面才会引起如此多强大种族的觊觎和争夺。

　　魔皇科尔特曼扫了那三大妖魔王一眼，冷笑道：“从现在起，我就是你们的主人，你们要竭尽一切能力，来辅佐我，开辟一条通往魔族位面的位面之路，明白了吗？”

　　那三大妖魔王苦笑一下，无奈道：“是，陛下！”

　　魔皇科尔特曼眼中闪过一抹狰狞和凶残之色寒声道：“杜兰朵次大陆！我回来了，杨锋，你这个该死的小蝼蚁。竟然敢杀了我的分身，我一定要将你碎尸万段！！”

　　黑暗精灵主城，一间大神殿之内。

　　黑暗精灵大主母沙月娜跪在地上，在她身后同样有无数黑暗精灵一族的美丽少女匍匐在地上，念诵着祈祷文。

　　在那大神殿的中央坐落着一尊神像，眉宇之间，与杨锋有着七分相似。这尊神像就是杨锋在费索位面的化身伊恩神。

　　有了那可以自由跨越空间的顶级折跃门，杨锋的女人们就可以通过那顶级折跃门穿梭在不同的地方。沙月娜基本上处理完扶桑次大陆的事情之后，就会回来主持黑暗精灵一族的事务。

　　砰！

　　伴随着一声巨响，那神殿的大门被直接推开，那一脸苍白的乔安娜大步的踏入了神殿之内。

　　沙月娜眉头微微一皱，挥挥手道：“你们都退下吧！”

　　那一名名年级不大，却风情万种的黑暗精灵族牧师们一个个起身，退了下去。

　　沙月娜淡淡道：“乔安娜，发生什么事？你不是在围剿妖魔一族吗？你带着一千架机械魔像，该不会连区区几名大术士级的妖魔都拿不下来吧？如果是那样，你就太无能了。”

　　当初就是乔安娜背叛了沙月娜，双方现在虽然都是杨锋的女人，可是关系依然十分差。


第553章 镇压魔皇科尔特曼

　　乔安娜一脸凝重道：“魔皇科尔特曼被妖魔一族从魔族位面召唤出来了。”

　　沙月娜仿佛听到了一件鸡皮蒜毛的小事，平静无波道：“哦，就是这件事？”

　　乔安娜愕然，美眸之中闪过一抹怒色，厉声喝道：“沙月娜，你还不去召集人手，立即遣散所有族人，让他们自行逃生。魔皇科尔特曼，祂可是月华术士级数的强者。就算人类之中的月华术士也不是祂的对手。我们黑暗精灵一族就算所有人联合在一起，也不是祂的对手。”

　　沙月娜一脸戏谑的扫了乔安娜一眼，淡淡道：“这件事确实不是我们能够处理的，应该告诉主人，让主人来处理这事。”

　　乔安娜柳眉微微一皱道：“主人？他不过是一名区区星空术士，实力根本无法与魔皇科尔特曼相比。魔皇科尔特曼这一次不是分身前来，而是本尊跨越位面前来，祂可是月华术士级数的魔神。就算主人的机械魔像实力再强也不时祂的对手。”

　　乔安娜当初被杨锋抓住之后，强行收服，虽然不敢反抗杨锋，心中也十分不甘心。一直带兵在这地下世界围剿妖魔，很少与其他美女一同侍奉杨锋。

　　沙月娜也不解释，淡淡一笑，取出一个巴掌大小的通讯器一按，过了一会，从通讯器那边便传出了杨锋的声音：“沙月娜，什么事？”

　　沙月娜用那撒娇般的声音道：“主人，杜兰朵次大陆地下世界三层这边的妖魔一族动用了他们一族最终的底蕴，将魔皇科尔特曼从魔族位面召唤了出来。据说，那魔皇科尔特曼是本尊亲自降临，实力完好无损。”

　　杨锋道：“我知道了，我这就过去，处理这件事。”

　　一股浩瀚无边，恐怖魔威骤然从外面席卷而来，笼罩了整个黑暗精灵主城。

　　在那浩瀚无边的恐怖魔威威压之下，实力在一级术士以下的黑暗精灵们一个个脸色苍白，被压得或跪、或趴在地上，几乎无法动弹。那一级到三级术士实力的黑暗精灵也都仿佛身体心灵压着一块大石头，双眼之中都闪动着恐惧之色。

　　“这就是黑暗精灵主城！杨锋的后宫之城，好，好！等我打下这座黑暗精灵主城之后，一定要把这黑暗精灵主城里面的所有黑暗精灵统统用最残酷的方式杀死，让杨锋那头小畜生知道得罪我魔皇科尔特曼的下场！”

　　一团黑色的魔云从远方飘来，从那魔云之中响起了魔皇科尔特曼那充满桀骜、凶残的笑声。

　　在那黑暗精灵主城之内的所有黑暗精灵听到那一个邪恶无比的声音，浑身颤抖，就连三级术士都脸色苍白，一身本事发挥不到三成。

　　神魔级的强者都会拥有天赋威压，神灵拥有神威、巨龙拥有龙威、魔族也拥有魔威。在那各种威压的笼罩之下，半神以下非神性生物的存在，都会被那恐怖的威压压迫，一身本事发挥不出三成。

　　正是拥有那各种天赋威压，神魔级的强者才高高在上，根本不惧大术士以下的强者围攻。

　　在上古年代，八大术士皇朝的时代。大术士级数的强者才是一名合格的普通士兵。足够多的大术士级士兵利用各种阵法、秘宝才有可能威胁月华术士以上的神魔级强者。

　　乔安娜一感受到那恐怖的魔威，脸色骤然大变，大声叫道：“杨锋，你别过来送死了！等你修炼到月华术士之后，再来为我们报仇！魔皇科尔特曼已经来了！”

　　“真是让人意外，没有想到，你也会担心我的安全。”

　　杨锋的声音忽然在这大殿之内响起，空间一阵扭曲，他便从那扭曲的空间之中走了出来，笑吟吟的看着乔安娜，伸手一搂，直接将乔安娜搂入了怀中。

　　黑暗精灵里面的三大传奇黑暗精灵，沙月娜早早就向杨锋臣服，完全献上了自己的一切。

　　乔安娜与洛蜜莱雅两女都骄傲得很。乔安娜直接选择带兵进入地下世界围剿黑暗种族。洛蜜莱雅则是作为行走在黑暗之中的刺客，也在刺杀着那些黑暗种族的强者。两个大美女都不愿意向着杨锋摇尾乞怜，乞求他的宠幸来获得资源。

　　杨锋本来以为她们对自己没有一丝情义。不过显然乔安娜对他的安危还是有几分在意。

　　乔安娜一下反手搂住了杨锋，美眸之中泛起一丝雾气，柔情涌动，不可自己：“笨蛋，你来这里干什么？月华术士级数的强者，不是你能够抗衡的存在。就连你们人类之中的月华术士都不是魔皇科尔特曼的对手。祂可是魔族之中的顶级强者。大笨蛋！！”

　　魔皇科尔特曼乃是魔族的顶尖强者，虽然境界与人类月华术士一样，可是同境界的人类术士除非是凝聚虚世界的强者，或者是修炼了各种强大秘法有成，积累浑厚，拥有恐怖秘宝的强者，否则最少有三个同阶的人类术士才能够击败祂。

　　沙月娜看着那被杨锋搂在怀中的乔安娜，美眸之中掠过一抹嫉妒之色。

　　“放心好了，看我的厉害！”

　　杨锋微微一笑，搂着乔安娜一步跨出，空间之中掀起一阵阵涟漪，直接将他吞噬。

　　在那黑暗精灵主城上空，一道道空间涟漪闪现，杨锋搂着乔安娜直接从那空间之中走出，如同一对神仙眷侣。

　　“是他！伟大的伊恩神！”

　　“他是杨锋，我们一族的主宰者！”

　　“可恶，好羡慕乔安娜。”

　　“……”

　　在那下方黑暗精灵一族的美女战士们抬头看着杨锋与乔安娜，美眸之中都闪过一抹羡慕之色。

　　在沙月娜的主持之下，杜兰朵次大陆整个黑暗精灵一族都开始信奉伊恩神，完全抛弃了女神萝丝。

　　当然那些黑暗精灵一族对杨锋的信奉都是出于浅信徒的状态，连一个真信徒都没有。不过这并不妨碍她们对杨锋的崇拜，那是黑暗精灵一族天性之中对强者的崇拜。

　　“那是杨锋？他怎么领悟了空间法则？”

　　“杨锋，他不是一名二级术士吗？怎么可能领悟空间法则？”

　　“……”

　　不死妖魔王等妖魔一族三大强者一看到杨锋，顿时一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　杨锋在几年前还是一名二级术士。不死妖魔王它们得到的情报也只是几年前的情报。自从它们被乔安娜不断追杀之后，情报就越来越难以获得。它们根本不知道杨锋早就已经突破成为星空术士。

　　那魔云翻腾滚滚，从那一道道黑色的魔气之中魔皇科尔特曼缓缓走出，死死的盯着杨锋，眼中闪过一抹凝重之色。

　　魔皇科尔特曼一脸凝重沉声道：“杨锋，你竟然晋升成了月华术士！！”

　　不死妖魔王等妖魔族三大强者顿时眼中闪过一抹震骇，身体颤抖，充满了恐惧之色：“月华术士！！”

　　乔安娜美眸之中瞬间爆发出一抹异彩，盯着杨锋，美眸流盼，说不出的欢喜：“月华术士，你竟然晋升成为了月华术士！”

　　黑暗精灵一族强者为尊，崇拜强者。当初乔安娜被迫臣服杨锋，内心深处对于杨锋这个依靠机械傀儡击败她们的小小人族术士根本看不起。她这才带着黑暗精灵一族的强者在这地下世界不断绞杀、镇压着那些黑暗种族。直到杨锋晋升成为大术士、星空术士之后，她才对杨锋有了好感。

　　现在听到杨锋晋升成为月华术士，乔安娜这才芳心颤动，美眸流盼，说不出的欢喜，只觉得杨锋比过去俊美十倍不止。

　　杨锋微微一笑，一股月华中期的恐怖威压以他为核心，向着四面八方扩散而去。

　　那月华术士级数的恐怖威压，虽然不如魔威那么厉害，也压迫的不死妖魔王等三大妖魔一脸震骇，眼中闪动着恐惧之色。他们都没有想到当年一名小小的人类术士竟然在短短十几年内成长到了这个地步。

　　“月华中期！你竟然是一名月华中期的术士，真是一名天才。修炼速度快得可怕。可越是这样，我就越留你不得。杨锋，今天就是你的死期！！”

　　魔皇科尔特曼双眼之中闪动着疯狂的光芒，狰狞一笑，一股月华术士后期狂暴无比的魔气在身体之中涌动，一处处锋锐无比的利刃从祂的关节之中涌出，如同一尊恐怖无比的神魔降世，镇压凡间。

　　杨锋心念一动，一套白色透明的战魔铠甲覆盖在了他的身上。他默念咒文，伸手一指，那一枚真神帝印骤然飞出，向着魔皇科尔特曼镇压而去。

　　魔皇科尔特曼眼中闪过一抹凝重，一拳蕴含着狂暴无比的魔气一下轰在那枚真神帝印之上。

　　无数诡异的锁链骤然从那真神帝印之中喷射而出，刺入了魔皇科尔特曼体内，硬生生的将魔皇科尔特曼扯入了那一枚真神帝印里面镇压了起来。

　　那真神帝印镇压了魔皇科尔特曼之后，不断震动，最终在表层浮现出了一个诡异无比的咒印，依稀可以看到魔皇科尔特曼的相貌。


第554章 心思

　　乔安娜目瞪口呆，樱唇微张，一脸不敢置信：“被镇压了，魔皇科尔特曼竟然就这样被镇压了！”

　　“好强！”

　　“真是太强大了！！”

　　“……”

　　在那黑暗精灵主城之中，无数黑暗精灵族的美女们见此一幕，都芳心震动，美眸流盼，娇躯颤抖，修长的双腿不断摩擦，露出一副令人迷醉的神情。

　　黑暗精灵族在弱肉强食的地下世界之中挣扎求存，萝丝女神更是一个阴险毒辣的女神。只有强者才能够在黑暗精灵族之中活下去。只要是强者，那些黑暗精灵就必须服从他们的命令。在这样的环境之中，强者为尊已经铭刻在那些黑暗精灵骨子里面。

　　看到杨锋一记法术就击败了那魔皇科尔特曼，对于那些黑暗精灵族的美女来说比什么春药都来得有用。

　　“你们都去死吧！”

　　杨锋扫了那三大妖魔王一眼，屈指一弹，一点七绝天火骤然显现，化作一条狂暴无比的火龙向着那三大妖魔王一卷，三团火球骤然出现在虚空之中，挣扎了好一会，便化作了灰烬从天空洒落。

　　“好厉害，他什么时候变得那么厉害了？”

　　乔安娜看着那被她视为大敌的三大妖魔王如同蝼蚁一般被杨锋随意碾杀，芳心具震，看着杨锋美眸仿佛要滴出蜜来一般。

　　乔安娜美眸流盼，柔情似水，流露出一股说不出的魅惑之态，带着一抹香风，在杨锋耳边轻声道：“带我回房间，我想要你！”

　　那本来气质英武的乔安娜这一下柔媚起来，更加美丽，明艳不可方物，让杨锋食指大动，大笑一声，一步踏入虚空，消失不见。

　　在那黑暗精灵主城之内，一个阴暗的角落，洛蜜莱雅从那个角落之中走出，望着杨锋消失的方向，美眸之中掠过一丝荡漾，低声道：“月华术士，他的实力进步速度还真是可怕。”

　　杜兰朵次大陆蔷薇花园里面。

　　那美艳绝伦，带着一股高贵气质的卡萝莱娜坐在花园之中，看着那姹紫嫣红，经过法术加持的各种超凡植物，静默不语，许久才充满复杂的幽幽一叹道：“月华术士，他竟然晋升到了月华术士！”

　　卡萝莱娜当初乃是杜兰朵次大陆之中女性的第一天才，在杜兰朵次大陆这样资源贫瘠的地方都硬生生的修炼到了大术士巅峰之境。

　　卡萝莱娜当初依靠杨锋提供的资源一举突破成为了杜兰朵次大陆之中两大女性星空术士之一，心高气傲之极。

　　可是现在卡萝莱娜依然是一名星空术士初期的术士，而杨锋却已经是一尊月华术士，双方之间的差距竟是越来越大，让她都为之嫉妒。

　　卡萝莱娜转念一想，调整了心情，露出了一丝笑意：“月华术士，也只有月华术士才配做我卡萝莱娜的男人。”

　　卡萝莱娜心中想道：“看来我要积极一点才行，不然就要被科迪莉亚抢先了。”

　　与骄傲、矜持、高贵的卡萝莱娜不同，科迪莉亚可是如同沙月娜一样完全放下了身段，来侍奉杨锋。甚至不顾身份，与尤妮丝、朱蒂一同侍奉杨锋，而且大胆异常，什么姿势都愿意玩，自然也十分受到杨锋的宠爱。

　　在杨锋的支持之下，科迪莉亚的修炼速度也是突飞猛进，随时可能突破晋升成为星空术士。

　　自从科迪莉亚背叛了卡萝莱娜之后，在这蔷薇花园之内，三朵最美丽的蔷薇花之间就不再亲密无间。

　　现在卡萝莱娜还能够依靠星空术士的修为压上科迪莉亚一头，可是一旦科迪莉亚突破成为星空术士。卡萝莱娜反而有可能被科迪莉亚压制住，毕竟科迪莉亚获得杨锋的宠爱要比卡萝莱娜要多得多。

　　卡萝莱娜若非有克拉莉莎这个盟友支持，早就被科迪莉亚逼得狼狈不堪，溃不成军。毕竟在现在的杨锋眼中，区区一个星空术士也不算什么。

　　杨锋在杜兰朵次大陆里面度过了一个充满玫瑰色的假期，身心得到了极大的放松之后，这才回到战魔宗。

　　这一次杜兰朵次大陆之行，更加坚定了杨锋不断攀登巅峰的决心。

　　魔皇科尔特曼以前在杨锋的眼中乃是几乎不可战胜的神魔。若是当初杨锋一直待在杜兰朵次大陆不思进取。现在绝对已经死在了那魔皇科尔特曼的手中。

　　当初杨锋一听到有主大陆的情报就立即前往主大陆，就是因为他十分清楚，如果没有实力，说不定什么时候就会祸从天降。

　　杜兰朵次大陆确实贫瘠无比，修炼资源十分匮乏，一块低级魔晶在这里都会被当成宝贝。可是这毕竟是一个次大陆，人口数量超过百亿。

　　那超过百亿的人口在那些邪魔术士、恶魔、妖魔、魔鬼的眼中就是一块大肥肉，若是没有强大的实力，那杜兰朵次大陆之主绝对是坐不稳。

　　数月之后，战魔宗发出的邀请函已经遍布整个大云王朝，无数大大小小的势力从四面八方赶来，向着战魔宗汇聚。

　　时光天城竞技大会那一战，杨锋的名声已经随着大云王朝无数星空术士级数的天才传播到东方主世界大云王朝的许多州郡。

　　在时光天城竞技大会之前，杨锋的名字仅仅只是被一些重视情报收集的大世家、大势力所知道。而在那之后，大云王朝许多州郡的术士都知道了杨锋的存在和事迹。战魔宗的名气也随着杨锋的名声传播而不断的扩大。

　　那接到邀请函的大大小小势力们比上一次石雪的月华大典准备了更加丰盛的礼物前来祝贺。

　　月华大典当天，一阵阵钟声在那战魔宗内响起，宣告着战魔宗的月华大典正式开始。

　　战魔殿内，卢无尘坐在主位之上，看着大殿之内多出的许多强者，眼中露出了一丝笑意。

　　上一次石雪的月华大典大部分势力派来的都是月华术士级数的代表，而这一次则是有六尊日耀术士级数的术士首领。无论是数量上还是质量上，这一次月华大典都远超石雪那一次的月华大典。

　　杨锋四人一踏入战魔殿内，那战魔殿内无数道目光一下集中在了他们四人的身上。

　　“来了！杨锋！！”

　　“杨锋来了！”

　　“他就是杨锋吗？”

　　“……”

　　张寒姗等三人也都是其余三大太上长老的亲传弟子，可以在半步月华术士之境挑战月华初期术士的绝世天才。

　　可是在那战魔殿内，无数人的目光都集中在了杨锋的身上，充满了探寻、忌惮、嫉妒之色。很少有人目光落在张寒姗等三大天才之上。

　　那些从大云王朝各地赶来的势力首领每一个都拥有月华术士以上的修为，在他们的眼中，普通的月华术士并不算什么。可是杨锋这样可以在星空术士之境就击败十名西方主世界凝聚出了虚世界天骄的怪物级强者才是他们最重视的对象。

　　张寒姗美眸之中掠过一抹失落：“这些人的眼中都没有我们，全部都在看着杨锋师弟。跟一名怪物级的天才走在一起，压力还真大。”

　　卓一凡、周风的眼中也都同样掠过一抹失落之色。

　　月华大典乃是每一名月华术士最为风光的那一刻，一入月华便是神魔。因此十大宗派这个级数的大宗派都会为每一名月华术士举办一次月华大典，以示庆祝。

　　月华术士极为难以晋升，本来就算以战魔宗这样的底蕴，一百年的时间也未必会晋升一尊月华术士。

　　这一次如果不是那时光天城之行，张寒姗等人获得了巨大的好处。他们想要晋升月华术士最少需要两三百年的时间才能够做好万全的准备，顺利晋升月华术士。当然他们也可以强行晋升，不过，那样就会有陨落和失败的危险。

　　本来这月华大典的主角乃是杨锋四人，可是张寒姗三人虽然是战魔宗太上长老的亲传弟子却战绩不显，自然远远不及杨锋耀眼。

　　在那众人的注视之下，杨锋四人来到了卢无尘的下手边坐下，俯瞰着下方诸多各大术士势力的首领。

　　战魔宗内一名名内门弟子、真传弟子都一脸羡慕的看着杨锋四人。

　　一入月华，便是神魔。

　　月华术士乃是神魔级的强者，每一尊月华术士宗门之内的支柱和高层。任何一尊月华术士都有资格在战魔宗内自开一脉，可以独当一面形成一个峰头，获得巨大的权利。

　　香风阵阵，一名穿着紫衣，美丽不凡的美女带着四名穿着明月派的弟子大步走入了大殿之内，正是明月派长老孟云寒。

　　孟云寒仿佛嘴上抹了蜜般嫣然一笑道：“明月派孟云寒，见过卢师兄，恭喜贵宗又添四名月华术士。不到十年，贵宗就多出了五名月华术士，这是宗门大兴之兆。”

　　卢无尘微微一笑道：“孟师妹，请入坐。”

　　孟云寒带着四名明月派弟子入座，目光一下落在了杨锋的身上，美眸之中闪过一抹复杂之色，在心中微微一叹：“短短不到三年，他竟然已经从一名大术士，晋升成为月华术士。这个世界，果然有令人绝望的怪物存在。”


第555章 十杰七星

　　一入月华，就是神魔。

　　月华术士乃是神魔级的强者，无论去到哪个位面都会受到重视。就算是在人类术士极尽辉煌的八大术士皇朝，月华术士也是一亿个凡人之中都难以诞生一个的强大存在。

　　孟云寒当年也是天才，她从术士学徒修炼到星空术士一共也只修炼了二十年。这种修炼速度足以让杜兰朵次大陆的第一女术士天才卡萝莱娜羞愧得无地自容。可是孟云寒从星空术士修炼到月华术士，整整花费了三百六十八年。而大云王朝一尊普通月华术士的修炼时间基本上超过七百年。

　　孟云寒一想到杨锋仅仅只用了不到三年的时间，就从大术士晋升成为了月华术士，心中不禁涌起一丝丝嫉妒。

　　孟云寒入座之后，没过多久，星河宗、傀儡门、兽神派、万雪门这十大宗派也都有一名日曜术士级数的长老带人前来祝贺。

　　一名黄衣美女以及一名相貌俊美无比的美少年身后分别跟着四男四女踏入了大殿之内。

　　在那四男四女之中，一名年轻的男子一脸桀骜，眉心之处，纹有一枚类似蛇一般的咒印，浑身上下散发着一股狂暴桀骜的气息。

　　“那是月华十杰、七星之中的月华第九杰，赤焰魔蛇上官洛！”

　　“竟然是他！月华第九杰，上官洛，果然太乙宗不会放过这个打击战魔宗的机会。”

　　“杨锋在时光天城那里的表现太耀眼了。现在我大云王朝大部分的术士都知道他的名字。毕竟他可是在时光天城力敌西方主世界十大天骄的绝世天才。太乙宗必须打压他的锋芒。”

　　“……”

　　一看到那名年轻的男子，周围来自不同术士集团的首领们顿时脸色一变，议论纷纷。

　　杨锋盯着那名年轻男子，眼中闪过一抹凝重之色：“月华十杰的强者！”

　　月华十杰、七星乃是大云王朝月华术士之中公认最强的十七名术士天才。七星乃是按照北斗七星来排列，位于月华十杰之上。

　　这一个排名乃是从第四术士皇朝星辰皇朝遗留下来的传统，被人一直继承至今。本来在星辰皇朝的时代只有七星。十杰乃是魔音多皇朝添加上去的传统。

　　大云王朝乃是苍之位面最强大的术士王朝，麾下高手如云、强者如雨，月华术士级数的强者数量也不少。

　　每一尊月华术士都是天才之中的天才，不知道历经了多少艰辛才修炼到这一步。许多星空术士之中的绝世天才都被困在星空突破月华的那一步，直到老死都只是半步月华术士。月华十杰、七星能够位于那大云王朝月华术士的顶点，他们每一个人的实力之强，潜力之大可想而知。

　　杨锋晋升月华术士之后，一些散修的半步日耀术士他都能够轻易的干掉。可是对上月华十杰这个级数的对手，他也没有必胜的把握。毕竟他晋升月华术士的时间太短了。

　　那黄衣美女淡淡道：“圣莲宗赵依莲，见过卢师兄，恭喜贵宗又添四名月华术士。”

　　那名俊美绝伦的年轻男子则是微微一笑道：“太乙宗张玄冲，见过卢师兄，恭喜贵宗又添四名月华术士。”

　　卢无尘眉头微不可见的一皱，向着上官洛看了一眼，淡淡道：“多谢，两位请入座。”

　　赵依莲二人这才带着他们的八名天才弟子回到了自己的席位。

　　大殿之内，一道道目光集中在了赵依莲二人身上。太乙宗与战魔宗之间的矛盾几乎是人尽皆知，上官洛这样月华十杰级数的强者基本上都有自己的事情要做。不是坐镇一个位面镇压那些土著的暴乱，就是进行各种研究实验，要么就是前往一个个危险的秘境历险，或者去征服其他的位面。

　　月华十杰、七星这个级数的强者基本上不会浪费时间出现在别人的月华大典之上。现在上官洛竟然来到此地，显然不怀好意。

　　在那一道道目光的注视之下，上官洛目光一下集中在了杨锋的身上仔细的打量着杨锋。

　　大殿之内的气氛一下变得十分诡异。

　　就在这时，一名身材高大，相貌英俊，眉宇之间散发着一股阴霾之气，半张脸上铭刻着一个个诡异咒印的中年男子大步踏入大殿之内。

　　在那名中年男子身后，跟着四名穿着圣魔宗服饰的年轻术士，其中一人，面如冠玉、眼若星辰、气质超凡、脸上带着微笑，浑身上下散发着耀眼自信，气息强大无比，纵然比起上官洛也丝毫不逊色半分。

　　“月华十杰中的第三杰，恶魔贵公子索厉！！”

　　“他怎么来了？”

　　“圣魔宗的人，怎么会来这里？”

　　“……”

　　那些术士首领见此一幕，一个个脸色微微一变，议论纷纷。

　　圣魔宗、尸魔宗两大宗门一个利用的是古恶魔、古魔鬼、邪鬼、血族、阴影生物的宗门。另外一个则是到处挖掘强大存在尸体，利用尸体进行种种禁忌法术研究的宗门。这两大宗门的行为极为凶残诡异，因此被其他八大宗门十分排斥。就算在大云王朝民间，这两大宗门的名声也不好。

　　不过，古魔鬼、古恶魔等强大存在每一个都实力强大无比，只要得到祂们的欢心，献祭足够多的祭品，并且了解与祂们交易的规则，在修炼上速度就会突飞猛进，十分迅速。圣魔宗、尸魔宗这两大宗门虽然名声不好，实力却十分强大。

　　单以月华术士的数量而论，圣魔宗的月华术士数量甚至超过战魔宗与明月派的总和。不过与古魔鬼、古恶魔打交道，也会受制于古魔鬼、古恶魔的力量，宇光术士以上的强者十分稀少。圣魔宗也只有一尊宙海级大能、两尊宇光术士支撑。

　　就算如此，凭借那庞大的月华术士数量，圣魔宗也占据了许多位面，拥有庞大无比的势力。在那十大宗派的排名还在战魔宗之上。

　　圣魔宗一向不会参加任何一个宗派的月华大典，现在竟然派人前来参加战魔宗的月华大典，自然让人惊讶无比。

　　那名半张脸上铭刻着诡异咒印的术士微微一笑道：“圣魔宗蔡胜，见过卢师兄，恭喜贵宗又添四名月华术士。”

　　卢无尘有些冷淡道：“多谢，请入座。”

　　蔡胜也不以为意，直接带人在那圣魔宗的席位之上坐下，淡淡一笑道：“卢师兄，这是本宗一个不成气候的弟子索厉。听说贵宗的杨锋在时光天城竞技大会之上击败了西方主世界的十大术士天骄围攻，大大涨了我们大云王朝的威风。这个蠢笨的弟子不服气，一心想要与杨锋切磋一二。既然杨锋就在此地，不如让他们切磋一二，您看如何？”

　　卢无尘的脸色一沉，冷冷道：“杨锋刚刚晋升月华术士不久。索厉已经是月华十杰中的第三杰。我不同意他们之间的切磋。”

　　月华七星每一个都可以击败较弱的日耀术士。而月华十杰每一个都可以轻易击败半步日耀术士，抗衡一些弱小的日耀术士。

　　杨锋不过刚刚晋升成为月华术士，按照常理推算，就算他实力再强，想要击败月华十杰之中垫底的人物都几乎不可能。毕竟那月华十杰都是晋升月华术士超过百年以上的术士天才，每一个战力都惊人无比。

　　卢无尘身为战魔宗宗主自然不愿意杨锋被索厉折辱。

　　在苍之位面不少心高气傲的术士天才在一次失败之后，被折辱得当场自杀的不在少数。有些则是在切磋的时候被人下了狠手，灵魂本源受创，一生无法突破，沦为废物，郁郁而终。

　　索厉前来挑战杨锋，本来就不怀好意，卢无尘自然不愿意看到杨锋被索厉击败，重创。

　　索厉眼中闪过一抹狰狞，挑衅道：“杨锋，你难道想要当个缩头乌龟吗？如果你不敢在这里接受我的挑战，那就滚下来，大叫三声，‘战魔宗不如圣魔宗’。如果你不那么做，我就在这里，一个个挑战你们战魔宗的月华术士，把他们全都废掉，让天下人都看看，战魔宗的月华术士是什么货色。”

　　蔡胜一脸大怒的模样，厉声喝道：“放肆！索厉，你太放肆了！战魔宗的杨锋乃是击败了西方主世界的十大天骄的绝世天才。怎么会是一个缩头乌龟？他怎么可能拒绝我们的挑战？你竟然敢在这战魔宗内大放厥词，真是太放肆了。回宗之后，我一定会禀明宗主，让他罚你面壁十年！！”

　　纵然蔡胜厉声呵斥，可是言语之间都在挤兑着杨锋。谁都听出了他的言下之意，不过却没有人出声。

　　卢无尘刚想训斥索厉一顿，就被蔡胜的话语噎得沉默了起来，眼中怒色一闪而逝。圣魔宗的实力比战魔宗还要强上几分，蔡胜明面上已经呵斥了自己的弟子，他也不好翻脸发怒。

　　“是，蔡长老！”索厉微微低头，然后抬头直视杨锋，一脸桀骜、挑衅之色，显然没有将蔡胜刚才的话语放在心上。


第556章 破邪鬼魔刀

　　杨锋俯瞰着索厉，忽然淡淡一笑道：“有趣，既然你自己找死，那我就成全你好了。你的挑战我答应了。我们就在这里一战好了。”

　　卢无尘脸色大变道：“杨锋！”

　　杨锋微笑道：“宗主，您放心，我知道我在做些什么。他不过是个连虚世界都没有凝聚的废物，也就是修为稍微强了一些，在我眼中，就如土鸡瓦狗一般，不足为惧。就算我刚刚晋升月华术士，这样的废物也不是我的对手。”

　　索厉闻言脸皮一抽，顿时大怒，眼中一下绽放出丝丝森冷无比的杀机。

　　索厉虽然战力惊人，可以抗衡一些弱小日耀初期的术士。可却一直没有凝聚出虚世界，这是他心中最大的伤疤。没有凝聚出虚世界的术士，注定不是同阶无敌的强者。

　　大云王朝月华七星的标准就是必须是凝聚出虚世界的强者，索厉虽然战力惊人，昔日曾经一度无限接近月华七星之中的摇光星，依然无法成为月华七星之一。最终被后面崛起的一个个天骄直接超越。

　　这是索厉心中最大的伤疤，也是他最大的禁忌。杨锋毫不犹豫的将他这一块最大、最痛的伤疤揭开，让他心中一下充满了愤怒和杀机。

　　卢无尘眉头微微一皱，一挥袖袍：“既然你已经决定，我就不劝你了。”

　　一道道璀璨的光芒从那大殿之中涌出，没入了大殿中心，阵阵空间波动荡漾，形成了一个竞技场。

　　索厉一脸阴沉，杀机涌动，身形一晃，直接飞入了竞技场内。

　　杨锋也一步踏入了竞技场之内。

　　“杨锋，你真是愚蠢。如果你老老实实的当个缩头乌龟，我还拿你没有任何办法。现在，你竟然眼巴巴的赶来送死，真是愚不可及！我就让你见识一下，月华十杰的强大。”

　　索厉一脸狰狞，五指一张，一套纹有无数诡异咒印，镶嵌着九个恶魔头颅的铠甲骤然飞出，覆盖在了他的身上。

　　那九个恶魔头颅的铠甲一依附在索厉的身上，那一个个恶魔的头颅眼睛骨碌一转，仿佛活了过来一般，十八只眼睛死死的盯着杨锋，十八只眼睛不断的转动，一股阴森诡异，凶厉恐怖的气息从那索厉的身体之中弥漫而出。

　　索厉手一翻，一柄漆黑如墨，镶嵌着九个邪鬼头颅，纹有无数诡异咒印，使用一头日耀术士级邪鬼脊椎骨炼制而成的魔刀出现在了他的手中。

　　“九魔战甲、邪鬼魔刀！索厉竟然动真格的了！”

　　“九魔战甲乃是使用了九头月华术士级数的恶魔身体的全部精华炼制而成的六级秘宝。邪鬼魔刀则是使用了九头月华术士级数的邪鬼尸体以及一头日耀术士级数的邪鬼脊椎炼制而成的六级秘宝。这两件六级秘宝都是充满了邪恶和诅咒的秘宝，任何一件秘宝都可以将持有祂们的月华术士诅咒致死，已经有几十名月华术士死于这两件凶恶的秘宝手中。索厉竟然能够降服他们，真是可怕。”

　　“曾经有一名半步日耀术士被那邪鬼魔刀划破了一点身体，被那邪鬼诅咒缠身，硬生生的被诅咒而死。索厉动用了这两件凶恶的秘宝，看来可不止是想要‘切磋’那么简单！”

　　“……”

　　那各大势力首领一看到索厉动用了那两件秘宝，顿时人人脸色大变，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　九魔战甲、邪鬼魔刀这两件六级秘宝都是诅咒缠身，伤人伤己的邪恶秘宝。这两件六级秘宝之上都带着强烈的诅咒，诡异绝伦，甚至比一些七级秘宝还要可怕。

　　一些稍弱的日耀初期的术士都不愿意轻易的与索厉为敌，就是因为这两件邪气森森威力无穷的凶恶秘宝。

　　索厉月华十杰的身份到是有大半是凭借这两件秘宝得来。若是没有这两件充满诅咒，邪气强大的秘宝，他根本无法成为大云王朝的月华十杰之一。

　　杨锋看了索厉一眼，心中涌起一丝警兆，本能的从索厉身上，感觉到了死亡的威胁。他心念微微一动，那一套白色的战魔铠甲骤然显现，覆盖在了他的身上。

　　“战魔秘法的最高境界，白色战魔！他果然修炼成功了！”

　　“白色战魔，那是只有四大太上长老才修成的境界，他竟然能够修炼成功，不愧是我们战魔宗第一天才！”

　　“……”

　　在那战魔宗内许多内门弟子、真传弟子眼中都闪过一抹兴奋之色，议论纷纷。

　　战魔秘法博大精深，越到后面越难以修炼。战魔宗里面的月华术士天才若是没有专研这门秘法，许多也不过是金色战魔之境。那专研这门秘法的最多也就只有黑色战魔之境。在战魔宗内的日耀术士专研战魔秘法的也最多只是黑色战魔之境。白色战魔更是只有四大太上长老才修炼成功，现在看到杨锋使出这门秘法，自然让那战魔宗的弟子兴奋不已。

　　卢无尘见此一幕，眼中也闪过一抹复杂之色，微微一叹：“白色战魔，真是令人嫉妒的天赋！”

　　战魔秘法作为战魔宗的根本大法修炼到最巅峰之境，可以抵御无数法术，同时爆发出五倍的战力，攻防一体，比起许多帝级秘法都要厉害。唯一遗憾的是，这门秘法只是战斗秘法，而不是可以让人直接修炼到宇光、宙海术士的秘法。

　　越是强大的术士，那战魔秘法对他们的作用就越大。卢无尘也苦修战魔秘法多年，现在还是黑色战魔之境，看到杨锋随意催动那白色战魔，心中自然有些不是滋味。

　　杨锋五指一按，那主宰者魔方旋即一阵变化，化作一套黑色的战甲将他完全覆盖，如同一尊黑色的战神。

　　“去死吧！！”

　　索厉一脸狰狞，挥刀一斩，一条条面容狰狞扭曲的鬼怪从邪鬼魔刀之中喷涌而出，向着杨锋扑来。

　　那一条条面容扭曲狰狞的鬼怪都是被邪鬼魔刀斩杀的敌人和吞噬的主人的灵魂加上术士生命能量污染之后形成的诡异现象。

　　那些诡异务必的鬼怪一出现，整个大竞技场都为之一黯，周围的风景仿佛定格了一般，不再变化。诡异冰冷无比的寒气一下在整个竞技场之中弥漫。

　　周围寂静一片，所有的声音完全消失。

　　天地之间一片昏暗，空间仿佛都为之扭曲，整个大竞技场都仿佛变成了一个诡异怪异、扭曲无比的领域。

　　一股令人绝望、疯狂的诡异气息从这片领域之中弥漫而出。

　　那些鬼怪最擅长的事情就是制造一些诡异恐怖的现象，神出鬼没，恐吓被施术者。吸收那些被施术者绝望、恐惧的力量，不断变强，最终将那些被施术者杀死。

　　在那诡异无比的鬼怪领域之中，不知道如何对抗这鬼怪领域的日耀术士都会被硬生生的磨死。

　　杨锋清楚的感知到一丝丝阴冷无比的气息诡异无比的穿过了他的主宰者武装，却被他的战魔铠甲挡住了九成，残存的一丝阴冷无比的气息依然几乎将他的血液冻结。

　　若是在晋升月华术士之前，杨锋已经被那阴冷无比的气息侵蚀全身，无法动弹。

　　“好厉害的鬼怪领域！可惜，你遇到的人是我！”

　　杨锋冷冷一笑，默念咒文，伸手一指，真神帝印骤然飞出，绽放出璀璨无比的光芒，一条条由无数咒印凝聚形成的锁链向着那扭曲、怪异的空间直接刺去。

　　从那周围的空间之中一下传出了阵阵凄厉无比的惨叫之声，一头头扭曲透明的鬼怪被那咒印锁链从虚空之中扯出，吸入了那真神帝印之内。

　　真神帝印继承了魔神帝印的各种威能，可以镇压无数神魔邪鬼，最克制鬼怪这样的存在。纵然七绝天火、九转神风这些秘法在克制鬼怪之上，都远远比不上真神帝印。

　　那一片扭曲的空间一寸寸的崩溃，露出了一脸惊恐的索厉。

　　杨锋向着索厉一指，那一枚真神帝印便化作一道流光闲着索厉的脑袋直接印去。

　　索厉眼中凶芒一闪，骤然暴起，一刀带着森森邪鬼力量斩在了那真神帝印之上。

　　无数鬼脸、魔脸从那邪鬼魔刀之上涌出，形成一条污秽之河疯狂的侵蚀、污染着那真神帝印。

　　邪鬼魔刀这六级秘宝斩杀了无数恶魔、邪鬼，吸纳了无数恶魔、邪鬼的灵魂，凝聚出的污秽之河可以污染许多六级秘宝，就算七级秘宝本体被那污秽之河一刷，也会被污染侵蚀，变成废铁。

　　那真神帝印在杨锋的生命能量支持之下，光华闪耀，那铭刻着魔皇科尔特曼的一面骤然扭曲，张口一吞，硬生生的将那一条污秽之河吞入口中。

　　一条条咒文锁链从那真神帝印之上弹射而出，骤然餐绕在了那邪鬼魔刀之上，疯狂一绞，将那一柄邪鬼魔刀扯得七零八落，一头头邪鬼灵魂被直接抽出，吸入了那真神帝印之中。

　　那一柄邪鬼魔刀失去了邪鬼之魂，骤然腐朽，四下碎裂。

　　索厉一下发出了一声撕心裂肺的惨叫：“我的邪鬼魔刀！！”


第557章 败索厉

　　人类术士纵然模仿许多强大的存在开创出了种种强大无比的秘法。可是毕竟乃是模仿那些强大存在开创而出的秘法，同阶强者之中人类术士各方面的身体素质比起那些强大存在的本身都要弱得多。

　　就算是第一术士皇朝时光之主那样拥有特殊体质的术士天骄，同阶之中比起那些以肉身强横著称的古神都要弱一些。

　　秘宝就是人类术士费尽一切心思制造而成，拥有种种匪夷所思力量的宝物。借助秘宝的力量人类术士才战胜了一个又一个强大的种族，成为这个世界最巅峰的存在。

　　索厉这月华十杰之中的第三杰，一身本事有三成在那邪鬼魔刀之上，那邪鬼魔刀一被毁掉，他的实力便一下跌落底谷，跌落在了月华十杰之外，再也不复抗衡日耀术士的威风。

　　蔡胜见此一幕，顿时大怒，一股日耀术士的恐怖气息从他的身体之中弥漫而出，就想动手干掉杨锋：“小畜生！”

　　那些恶魔术士、魔鬼术士利用恶魔、魔鬼等邪恶生物的血脉来进行修炼，修炼速度远超常人，寿命也比普通术士悠久，战力也远超普通的术士。可是同样缺陷也极大，其中一个缺陷就是难以控制自己的情绪，十分容易怒火攻心，失去理智。

　　蔡胜在圣魔宗的势力范围之内，如同一尊太上皇，想要谁死，谁就得死。掌握无数术士、凡人的生命，一动怒就会杀人。现在看到那邪鬼魔刀被杨锋毁掉，顿时睚呲欲裂，充满杀机。

　　那邪鬼魔刀乃是六级秘宝，可是却拥有种种诡异、邪恶的力量，乃是一柄绝世凶刀，用得好了，连一些日耀术士级数的魔怪都可以斩杀。这样的宝物，在圣魔宗内也不多。现在被毁，蔡胜自然也心中愤怒不已。

　　“哼！”

　　卢无尘冷哼一声，一股日耀大圆满的恐怖气息瞬间释放而出，笼罩整个大殿，一股杀意从他的身体之中释放而出，遥遥锁定了蔡胜。

　　若是蔡胜敢在这战魔殿内动手，卢无尘绝对会直接将他镇杀在此地。

　　这战魔殿之中加持着无数法术，在这个地方，就算是宇光术士来了，也会被卢无尘轻易镇压。

　　蔡胜被卢无尘的力量气息和杀机惊动，双眼之中那赤红色缓缓退去，恢复了一丝清明，忌惮无比的看了卢无尘一眼，目光再次落在了竞技场内。

　　那真神帝印将邪鬼魔刀吞噬之后，那无数咒印构筑而成的锁链继续延伸，疯狂一刺，一下刺入索厉身上的九魔战甲之上。

　　一头又一头狰狞诡异由那恶魔力量构筑而成的力量虚影从那九魔战甲之中飞出，被硬生生的扯入了那真神帝印之内。

　　“不！！我的九魔战甲！！”

　　索厉一脸绝望，再次发出一声凄厉无比的惨叫。他身上那九魔战甲咔嚓一声，直接碎裂，掉落在了地上。

　　失去了九魔战甲、邪鬼魔刀，索厉身上那笼罩着几乎冲入云霄，遮天蔽日，仿佛连太阳都可以遮盖的邪魔之气顿时消失不见，仅仅只是散发着普通月华巅峰术士的气息。

　　索厉双眼一下流出一滴滴血泪，双眼赤红，如同恶鬼一般狰狞疯狂的咆哮着：“杨锋，你竟然敢毁了我的九魔战甲、邪鬼魔刀。我要你死，我一定要你死！！我要你不得好死！”

　　圣魔宗的术士喜欢利用恶魔、邪神的力量，同样也很容易被那邪恶的力量侵蚀，变得残忍好杀，容易失去理智，变得混乱无比。若是其他十大宗派的术士，就算败在杨锋的手中，也绝对不会愚蠢得在这战魔殿里面喊打喊杀。

　　“位于地狱第七层的魔鬼大公爵巴蒂斯塔，我愿意将自己的血肉、灵魂以及一切……”

　　索厉双眼赤红，念诵着诡异的咒文，一股恐怖绝伦的气息从他的身体之中弥漫而出。一个黑色扭曲的通道缓缓显现，一个蕴含着大恐怖、大绝望的气息从那扭曲的通道之中喷涌而出。

　　杨锋一感应到那一股恐怖的气息，顿时脸色微微一变：“这不是我能够对付的存在！这难道是大献祭术，将自己的一切献祭给异位面的强大存在，换取那强大存在出手的法术？”

　　地狱乃是魔鬼从那贯穿无数位面的无尽深渊之中截取而出，形成的一个九层地狱。在那地狱之中生活着无数魔鬼。

　　在地狱之中生活的那些魔鬼与古魔位面的古魔鬼有些不用，乃是被九头古魔位面宙海级古魔鬼大公爵利用灵魂，以古魔鬼为蓝本制造而出的存在。

　　第七层的魔鬼大公爵巴蒂斯塔就是一尊宙海巅峰的恐怖存在，在第七层地狱之中，就连一尊术士王级的强者都未必是祂的对手。那样的强者就算派出一个分身，降临在索厉的身上，也不是杨锋能够抗衡的存在。

　　“住手，索厉，你这蠢货！我们认输！！”

　　蔡胜脸色大变，一声历喝，五指一张，一道黑气从他的手中飞出，笼罩在了索厉的身上，形成了一个个黑色的咒印，硬生生的将索厉完全封印，从那竞技场里面扯了出来，飞到了他的身边。

　　一旦索厉完成那大献祭术，他绝对是十死无生，所有的一切都会被那魔鬼大公爵巴蒂斯塔吞噬得干干净净。灵魂也会落入巴蒂斯塔的手中，转生成为一头潜力极大的魔鬼。

　　如果索厉的大献祭术可以击杀杨锋，蔡胜不介意他与杨锋同归于尽。可这里乃是战魔殿内，就算魔鬼大公爵巴蒂斯塔被召唤降临一个分身出现在这里，也会被轻易镇杀，所有的一切都会成为战魔宗的战利品。索厉就相当于白死，还为战魔宗做贡献，蔡胜自然不会让这样的事情发生。

　　索厉失去了那两件最契合他的六级秘宝之后，实力一下跌落到了普通月华巅峰术士之境。就算如此，他依然是一尊月华巅峰术士，在战魔宗月华术士之中排名依然在前二十之列。这样的强者蔡胜自然不会轻易放弃。

　　“败了，竟然连月华十杰级数的术士都败在他的手中，真是可怕！”

　　“他才刚刚晋升成为月华术士，实力就如此可怕，真是恐怖。”

　　“以他目前的实力，月华术士之中，只有七星才是他的对手。”

　　“……”

　　在那战魔殿内，那些来自不同术士集团的首领们看着杨锋，眼中都充满了嫉妒和羡慕之色。

　　杨锋在几个月之前才在那时光天城之中突破，晋升成为月华术士。正是因为如此，圣魔宗的蔡胜才会带着十杰之中的索厉前来上门挑战，想要击败杨锋，给杨锋的心灵蒙上一层阴影。若是能够重创杨锋的灵魂，那就最好不过。

　　那邪鬼魔刀秘宝极为邪恶，蕴含着种种令人匪夷所思的能力。一旦被斩中肉身，就连灵魂也会受到污染。

　　月华术士级数的强者被那邪鬼魔刀污染灵魂之后，几年，甚至是几十年都可能无法治愈自己的灵魂之伤。

　　杨锋站在竞技场之上，目光向着太乙宗的上官洛身上，微微一笑道：“我对月华十杰十分有兴趣。上官洛，不如借着这个机会，我们在这里切磋一下法术如何？”

　　一道道目光一下集中在了上官洛的身上，充满了异样。

　　那战魔宗的弟子们却是一个个露出了兴奋之色。数年前，太乙宗的易元阳前来战魔宗几乎横扫战魔宗年轻一辈的天才。若非杨锋横空出世，战魔宗只怕颜面扫地。

　　现在杨锋既然主动挑战太乙宗的上官洛，让那些战魔宗的弟子们一个个都露出了兴奋无比的神情。

　　太乙宗内除了上官洛之外的几名术士天才脸色顿时微微一变。

　　张玄冲的眼中也掠过一抹异色淡淡道：“不用比了，索厉是月华十杰之中的第三杰，排行在上官洛之上。索厉既然败在杨锋你的手中，上官洛也不是你的对手。”

　　本来张玄冲带着上官洛前来，也是想要好好的给杨锋一个教训，杀杀杨锋的威风。现在索厉既然轻易败在杨锋的手中，他自然不会让上官洛前去与杨锋交手。

　　杨锋略带挑衅的向着上官洛看了一眼，只见那上官洛一脸平静云淡风轻，仿佛没有看到杨锋的挑衅一般。

　　杨锋眉头微微一扬，心中评估道：“这个家伙只怕比索厉那个蠢货还要难缠几分。”

　　张玄冲既然退了一大步，杨锋也自然不能继续咄咄逼人，回到了自己的座位之上，俯瞰着下方的各大术士首领。

　　那月华大典接下来十分平静，波澜不兴，顺顺利利来到了尾声。

　　就在那月华大典即将结束之时，忽然从外面传来了一个声音：“大云王朝天使驾到！”

　　在众人的目光注视之下，一名穿着华丽太监长袍，有些阴气森森的中年太监在二十名星空术士级数的禁卫军护卫之下，踏入了大殿之内。

　　那名中年太监充满威严的环视一圈淡淡道：“谁是杨锋，过来接旨！”

　　杨锋从自己的座位之上起身，来到了那名中年太监身前：“在下就是杨锋。”

　　在场的所有人都直接站了起来，卢无尘也从主位上起身，走下了高台。

　　那中年太监从一旁的玉盆之中取出一卷金色的圣旨一张开，一道道璀璨无比的金光骤然从那圣旨之中弥漫而出，带着一股类似于神威的恐怖威压，在这大殿之内弥漫着。


第558章 大云王朝的征召

　　在那恐怖无比的威压压迫之下，那月华术士以下的术士们都不自觉的被压迫得跪在了地上，身体不断的颤抖。只有那月华术士以上的强者，可以抗衡那圣旨之中散发出的恐怖威压。

　　一入月华，就是神魔。人类术士经过大术士、星空术士的积累之后，蜕变成为月华术士之后，灵魂层面已经发生了巨大的变化，不会惧怕各种神威、魔威、龙威之类的威压。

　　那名中年太监看到那一个个站得笔直的月华术士，眉头微微一皱，一脸肃穆道：“奉天承运，皇帝诏曰，战魔宗杨锋德才兼备，特此征召，前往圣都云京城待命，钦此。”

　　在那中年太监宣布圣旨的时候，在场的月华以上的术士都微微弯腰，以示对大云王朝皇权的尊敬。

　　大云王朝之中，实力最强的还是朝廷，以及掌控朝廷大部分实力的皇族。在大云王朝的十大宗派、八大世家除非完全联合起来，才有可能颠覆大云王朝的皇族。因此十大宗派、八大世家的人对大云王朝朝廷还是保持着一定的敬畏。

　　杨锋淡淡道：“谢陛下！”

　　听到那圣旨之后，在场的许多术士首领看着杨锋眼中都闪过一抹羡慕和嫉妒之色。

　　就连那十大宗门内的不少术士都露出了羡慕之色。

　　除了十大宗门、八大世家主动将自己的门人弟子送入大云王朝效力之外。大云王朝还有权每隔一段时间从十大宗门、八大世家之中征召一两名月华术士为其效力。

　　一般情况下，大云王朝都不会动用这个权利。毕竟大云王朝朝廷强大无比，高手如云，强者如雨，掌握的位面超过一百个，拥有无数资源。无数强大的术士都在为大云王朝卖命。

　　许多一心修炼的强者都被大云王朝招揽，其中不乏日耀术士、宇光术士，甚至还有宙海大能。

　　月华七星这大云王朝最强大的七名月华术士就是在为大云王朝服务，乃是大云王朝委任的官员之一。

　　那大云王朝皇帝陛下竟然主动征召杨锋前往圣都云京城，显然是要对杨锋进行重用。

　　一般十大宗门的弟子在晋升月华术士之后，都会加入大云王朝朝廷，掌握大云王朝的部分权柄，获得巨大的修炼资源，同时维护宗门的利益。

　　十大宗门、八大世家出身的子弟加入大云王朝十分有优势。可是被大云王朝主动征召的那些术士天才才是未来大云王朝的栋梁。

　　那名中年太监深深的看了杨锋一眼道：“杨锋，请您在三个月内抵达云京城，咱家这就回去复命了。”

　　杨锋道：“请问大人如何称呼？”

　　那名中年太监微笑道：“咱家名唤刘福，杨锋，有缘再见！”

　　语毕，刘福转身在那二十名星空术士的护卫之下，大步向着外面走去。

　　刘福一离去，那月华大典不久也结束，杨锋直接回到晃仙宫，将一切告诉了晃一河。

　　晃一河沉吟了一会道：“皇帝陛下的直接征召吗？看来你在时光天城的表现实在是太出色了。你有什么打算？”

　　杨锋道：“弟子本来打算前往星界游历，收集修炼资源。可是这圣旨一到，弟子也只能够往云京城走一趟了。”

　　本来杨锋打算闭关苦修一段时间，将魔神之瞳这一门秘法好好修炼，然后再前往安德拉克位面弄到足够多的巴姆哈格拉之石弄出三级智能光脑之后，再以其他的名字在大云王朝之中行走。

　　那大云王朝皇帝的征召一下将杨锋的所有打算都统统打乱。

　　晃一河微微一笑道：“圣都云京城，那个地方不错。龙蛇汇聚，拥有许多机会。锋儿，你也不用担心。你现在已经是月华术士，与普通的低级术士完全不同。朝廷就算委派职务给你，也大多都是闲职。或者为你配备足够多的副手，就算你闭关，也会有副手为你处理好一切事务。”

　　月华术士研究一个实验、一种秘法也许就会耗费几十年、甚至上百年的时光。那些一心苦修的月华术士大部分都不愿意分心俗事。因此大云王朝会为他们配备许多副手，大部分的事情就会由副手来做，只有一些大事才会需要那些月华术士拿主意。

　　杜兰朵次大陆这样的次大陆许多术士集团都喜欢在隐藏在幕后，操纵一个个凡人的国度作为他们的傀儡，为他们收集资源，就是因为许多术士一心修炼，根本不喜欢理会俗事。

　　主大陆却与杜兰朵等次大陆不同，主大陆拥有丰富无比的资源，地域辽阔无边，并且历经八大术士皇朝，术士们对于如何掌控权势与修炼之间有着丰富的经验。权势越大，能够获得的修炼资源就越多，自然修炼也会越顺利，修为就会越高。

　　只要为那些月华以上的术士配备足够多的副手，那么就算那月华术士闭关苦修数十年、上百年也不会影响国家的运转。

　　元易坐镇魔域大部分时间也都是在闭关修炼，研究各种秘法，没有什么大事根本不会出动。

　　杨锋听闻此言，这才心中稍安。

　　云京城乃是大云王朝的中枢，在那云京城内高手如云，强者如雨，宙海大能的数量就在十尊以上。

　　许多人类术士天才都会云集云京城，希望能够加入大云王朝朝廷，获得各种修炼秘法和修炼资源。

　　在那云京城里面，大术士、星空术士随处可见，甚至不乏月华、日耀术士，称之为龙潭虎穴也不为过。就算宙海大能也不敢肆无忌惮的在云京城内出手，否则就会有被镇压的可能。

　　杨锋本来打算在自己修炼到日耀术士之后，再前往云京城中游历。毕竟实力越强，在那卧虎藏龙的云京城之中才能够更加游刃有余。

　　晃一河一挥手，一个铭刻着无数诡异咒印的替身人偶旋即飞入了杨锋的手中：“既然是陛下下了圣旨征召你入云京城，那么此事没有转圜的余地。这是替身人偶，如果有人对你使用灵魂寂灭大诅咒术，这个替身人偶可以替你死一次。”

　　普通法术随着施法距离的变长，威力也会有所下降。宙海大能隔着数万里遥遥一击也无法杀死一尊月华术士，最多只能够碾杀一名星空术士。而那灵魂寂灭大诅咒术诡异绝伦，施术者可以在数十万里之遥，通过一些施法媒介，咒杀敌人，法术威力丝毫不会衰减，极为诡异恐怖，令人防不胜防。

　　杨锋接过那个铭刻着无数诡异咒印的替身人偶，眼中露出了一丝感激之色道：“多谢师傅。”

　　晃一河微微一笑，将一个铭刻着十几个咒印的玉牌递给了杨锋：“我在云京城还有几个多年不见的好友，你可以拿着这个玉牌去找他们，请他们对你多加关照。”

　　“是，师傅！”

　　“好了，你修炼上有什么疑问，尽管提问吧。”

　　“是！”

　　杨锋便将自己在修炼上遇到的各种疑难，一一向着晃一河这尊宙海大能细心请教。

　　晃一河仔细的指点着杨锋，三言两语便将杨锋在修炼之上遇到的各种疑惑解开，仿佛拨开了杨锋前进的迷雾一般，让杨锋‘看’到了更远的路。

　　云州乃是大云王朝皇族所在的上州。当年大云王朝开国皇帝便是以云州为根基，在十大宗派、八大世家的支持之下起兵四处征伐，击败了无数术士集团，掌控了东方主世界，开创了大云王朝。

　　正是因为有了这样的功勋，十大宗派、八大世家才能够一跃成为东方主世界最顶尖的势力。同时为了维护自己的权利，十大宗派、八大世家都会派遣无数的术士天才加入大云王朝朝廷里面，成为大云王朝朝廷的官员。

　　云州，一个通往云京城的豪华飞舟场内。

　　“真是了不起！用法术也可以做到如此的效果。”

　　杨锋独自一人走在那豪华的飞舟场内，看着那雪白光滑的地板，在那周围镶嵌着的巨大水晶面板之上，一名美丽无比的少女明星正在卖力的唱歌、十几名术士少女在她的身后热舞着。

　　那是用法术制成的各种影像，那巨大的水晶面板就是承载那各种影像的载体幻影晶。

　　在主大陆之中，许多法术都已经民间化、实用化。由于魔石已经可以进行量产，在市面上就多出了许多使用魔石的各种小型家用型简单秘宝。

　　魔法灯、类似电视机的魔幻晶板、魔力跑车都已经在主大陆之中十分流行，就算是凡人也可以使用。

　　当然这些拥有生物魔能的秘宝必须在装载了超大型净化器的城市里面才能够使用，凡人一旦离开城市，稍有不慎，就会被那强大的生物魔能侵蚀，变成诡异务必的怪物。

　　只有那正式的术士才能够自由的使用各种以魔石为能源的简单秘宝，真正的享受着法术文明带来的便利。

　　杨锋环顾四周赞叹道：“除了没有网络、以及一些特殊的电器，地球科技带来的种种便利，这里都可以用法术来实现。不愧是最先进、最强大的人类术士文明。”


第559章 飞舟惊魂

　　事实上并不是法术无法实现网络化，在费索位面之中，魔网女神使用的魔网网络那可是比地球网络还要先进的法术网络。

　　如果利用魔网的思路，完全可以构筑一个比地球网络还要强大的法术网络。只要术士们能够想到，就可以利用法术来进行实现。

　　第七术士皇朝魔音多皇朝就已经开发出遍布整个苍之位面的法术网络，被命名为魔音多第一法术网络。

　　凭借那魔音多第一法术网络，魔音多之主对整个苍之位面的掌控，远超其余的术士皇帝。

　　只是第七术士皇朝崩溃之后，那魔音多第一法术网络第一个被第七术士皇朝的反抗军摧毁。

　　第八术士皇朝晨曦之主登顶帝位之后，也想建立一个遍布整个苍之位面的法术网络，却被东西方主世界的术士集团联合抵制，最终不了了之。

　　那法术网络一旦被建设成功，那些王朝就会借助法术网络的力量，将整个苍之位面牢牢的掌控在手中。战魔宗、太乙宗这样的术士集团就会慢慢沦为那些王朝的附庸，再也不复之前的超然地位。

　　正是因为如此，那笼罩整个苍之位面的法术网络无法现世。不过在各大势力之中，也都暗自建立着属于自己的法术网络。

　　杨锋身为战魔宗的高层就知道在战魔宗的几个重要的位面之中，就已经建设了法术网络，将那几个重要的位面牢牢掌握在手中。

　　在战魔宗内，完全没有法术网络，也很少有魔幻晶板这样类似电视的东西。除非修炼到月华术士，否则在那术士的房间之内也不允许装载魔幻晶板这样的物品。那是因为战魔宗担心会有术士玩物丧志，失去进取之心。

　　杨锋来到大云王朝之后，便一直在不断修炼，游历主世界，寻找修炼资源，不断提升自己的修为。很少有闲情逸致在那大云王朝最繁华的地方闲逛，看到那周围的变化，这才感觉十分新奇。

　　“不愧是东方主世界最繁华的区域，扶桑次大陆也已经十分繁华远超杜兰朵次大陆，可惜还是无法与大云王朝相比。”

　　杨锋一路欣赏着周围的景象，如同一名普通的低级术士一般检票登上了一架豪华的白色飞舟。

　　由于担心被人刺杀，杨锋此时已经换了一个身份，变成了一个名为赵凡的人。

　　赵凡这人确实真有其人，乃是一名普普通通的半步月华术士，在一次历险之中，企图强行晋升月华术士，最终陨落。晃一河偶然得到了赵凡的遗留物，便保存了下来，现在才将赵凡的身份以及一切信息统统交给了杨锋。

　　杨锋利用秘法直接变成了赵凡，顶替赵凡的身份前往云京城。这样一来，除了晃一河外，根本没有人能够掌握杨锋的行踪。一旦杨锋进入云京城，那么他就安全了。

　　杨锋来到自己的座位之上坐下，便看到在他的左手边上的两个位置分别坐着两名女孩。

　　一名女孩带着一副大墨镜将自己的双眼遮住，头上戴着一顶大帽子，肌肤雪白如玉，有着一头黑瀑布般的长发，身材修长，丰满性感。

　　另外一个女孩则是短发，容颜精致，身材娇小玲珑，充满青春活力的可爱美少女。她穿着一身短袖体恤，短短的小热裤，将那修长雪白的赤裸暴露在空气之中，迷人之极。

　　杨锋扫了那两名女孩一眼，庞大无比的精神微微一扫，迅速的判断出了她们的修为：“一级术士和三级术士。”

　　杨锋一路走来都十分谨慎，毕竟他得罪过的势力可不少。

　　那个短发的女孩忽然眉头一扬，警惕无比的瞪了杨锋一眼娇喝道：“大叔，不要色迷迷的看过来，小心我告你性骚扰！不许用精神力进行扫描，用精神力扫描其他人不但是一件不礼貌的事情，也是违法的事情，懂？”

　　那名戴着一个大墨镜的女孩也眉头微微一扬，转身盯着杨锋，一股无言的压力从她的身体之中弥漫开来。

　　杨锋淡淡道：“抱歉，是我的错。”

　　在大云王朝之中用精神力扫描其他术士是一件很不礼貌的事情。毕竟弱小的一方被强者的精神力扫描，就像被扒开一切，任凭强者浏览一样。这在大云王朝之中是属于轻微违法的行为。

　　在那残酷的秘境以及异位面之中，强者为尊，可以肆无忌惮。可是在大云王朝之内，律法森严，纵然星空术士也不能够随意用自己的精神力扫描凡人以及其余的术士。

　　那短发的女孩冷哼一声，取出一块魔幻晶板拨弄起来，不再理会杨锋：“哼，没诚意！”

　　那戴着大墨镜的女孩也微微斜躺在那宽敞无比的椅子上睡了过去。

　　杨锋也躺在椅子上，闭目养神。

　　微微一震，那巨大的飞舟骤然升腾而起，向着天空之中飞去。

　　轰隆！！

　　陡然之间，一阵巨大的震动骤然在那巨大的飞舟之中响起。那巨大飞舟的防御结界直接被摧毁，一个巨大的洞穴出现在了那个巨大飞舟的侧方。

　　一名又一名散发着大术士生命力场，穿着一身黑色战袍的黑衣术士从那巨大的洞穴之中鱼贯而入。

　　为首者乃是一名穿着一身黑色战袍，短发，左眼戴着一个铭刻着诡异恶魔咒印眼罩的术士。

　　一名穿着白色制服的大术士骤然从飞舟驾驶舱之中出来厉声喝道：“你们想干什么？”

　　这名穿着白色制服的大术士便是这一艘飞舟的三大大术士护卫之一。

　　那左眼戴着一个诡异恶魔咒印眼罩的术士冷冷道：“杀了！”

　　一名穿着黑色战袍的黑衣术士狰狞一笑，身体一阵扭曲，一下变化成为了一头散发着森森魔气的深渊恶魔，一个闪现术骤然飞到了那名大术士的身后，一爪直接贯穿了那名大术士的心脏，硬生生的将那名大术士的心脏挖了出来，一口吞下。

　　“杀人了！”

　　“救命！！”

　　“不，不要！！”

　　“……”

　　在那巨大的飞舟之上，一下传出了阵阵惊恐绝伦的惨叫之声。在这飞舟之上几乎七成以上都是正式的术士。可是这些术士大部分都是从学院里面培养出来的普通研究型术士。他们大部分都是用魔石以及各种魔药堆积而成的低级术士，根本不擅长战斗。

　　杜兰朵次大陆里面的一级术士都能够利用种种诡异的法术、魔药干掉这种研究型的二级、三级术士。

　　大云王朝律法森严，那种研究型的术士也许一辈子都没有见过杀人，现在看到有人死在他们面前，他们这才惊恐尖叫，失态无比。

　　那眼罩术士一脸阴沉冷冷道：“闭嘴，不闭嘴的人，就去死！”

　　那些穿着黑色战袍的黑衣术士一个个直接身体一阵阵扭曲，变身成为了一头又一头的深渊恶魔，散发着一股浓浓的魔气，一脸狰狞的瞪着那飞舟之上的乘客。

　　在那十二尊大恶魔的威压之下，那飞舟之上的数百人人人脸色大变，不敢有半点异动。

　　那名眼罩术士冷冷一笑，大步向着杨锋所在的位置走来。

　　杨锋眉头微微一皱，眼中闪过一抹疑惑：“暴露了吗？我的伪装应该很完美才对？怎么会暴露？而且若是我暴露了，怎么会让星空术士来追杀我？”

　　“滚开！！”

　　那名眼罩术士来到这边，扫了杨锋一眼，眼中闪过一抹轻蔑，厉声喝道。

　　杨锋装出一脸惊恐，身体颤抖，瑟瑟发抖的迅速起身，躲到了一边。

　　那名短发的美女轻蔑的瞥了杨锋一眼，一脸苍白，娇躯颤抖，一脸恐惧的看着那名眼罩术士。

　　那名眼罩术士目光在那短发美女的身上一掠而过，落在了里面那名戴着墨镜，仿佛在沉睡一般的美女身上，微微一笑道：“慕容玉玲小姐，请您起来吧。我家主上对您一见倾心，邀请您前去一聚。”

　　慕容玉玲摘下了那一个大墨镜，露出了一张美艳绝伦，倾国倾城的俏脸，仿佛在她的身后盛开着一朵朵花朵一般，美丽无比。

　　杨锋坐在一个角落里面，好奇的盯着慕容玉玲：“这个女人不就是我刚刚看见的明星吗？”

　　慕容玉玲柳眉微微一皱道：“你家主上是什么人？”

　　眼罩术士微笑道：“您以后就会知道了。”

　　慕容玉玲脸色一寒道：“你们竟然胆敢劫持飞舟，并且在飞舟之上杀人。难道不怕猎魔司的人追杀吗？”

　　猎魔司乃是大云王朝一个镇压那些实力强大，大术士以上犯罪者的部门。猎魔司里面的术士每一个都是星空术士以上的强者。猎魔司的司长更是一尊宙海级大能。

　　许多月华魔头日耀魔头都被那猎魔司抓捕镇压，这才维持了大云王朝的秩序。让那些拥有强大力量的术士不敢肆无忌惮的违背法律。

　　“猎魔司的那些走狗实力确实很强。不过想要抓到我们，他们还办不到。慕容玉玲小姐，不要再拖延时间了，我的耐心是有限度的。我虽然不敢杀了您，可是杀其他的人，却没有问题。”

　　那眼罩术士微微一笑，伸手一抓，一下将那名短发美女的脖颈抓住，硬生生的提了起来。


第560章 镇压恶魔之手术士

　　那名短发美女被那眼罩术士抓住脖子，头部顿时开始迅速充血，疯狂挣扎，踢打着那名眼罩术士。

　　只是那名短发美女无论怎么攻击，都无法突破那名眼罩术士的生命力场，只能够一脸惊恐和绝望向着死亡走去。

　　那眼罩术士看着那短发美女挣扎着一步步的走向死亡，露出了一个迷醉的笑容：“看着那美丽的东西在自己的手中凋零，真是有成就感！这种感觉，真是让我欲罢不能！”

　　那名短发美女一脸痛苦，从那精神波动之中传出了一个惊恐绝望的意念：“不要，不要……杀我！！救救我，我不想死！！”

　　慕容玉玲柳眉一皱道：“住手！我跟你走，放了她！她是无辜的！！”

　　那名眼罩术士露出了一个残酷狰狞的笑容，风度翩翩道：“慕容玉玲小姐，很抱歉，这是我的兴趣。看着美丽的东西在自己手中凋零，这是我最大的爱好和兴趣。您，说慢了！她是因为您而死的！”

　　那眼罩术士的声音刚刚落下，数道巨大的风刃从后方射出，一下斩在了他的身上，将他的护身生命力场直接切开，瞬间将他斩成了十几段，洒落大地。

　　“我死了？不，不要，我不想死！！”

　　那眼罩术士乃是星空术士，他剩下的一个头颅一下看到自己的身体四分五裂，一下爆发出了一个惊恐绝伦的惨叫之声，最终掉落在了地上，一脸的惊恐绝望。

　　星空术士那恐怖的生命力让那眼罩术士浑身被切成碎块之后，依然存活了一个短暂的时间，不过最终还是陨落了。

　　那名短发美女从那眼罩术士的手中一落地，咳嗽了几声，一脸不可置信的盯着杨锋：“你是星空术士？”

　　杨锋淡淡一笑道：“没错，我是星空术士。”

　　那短发美女一脸感激，忽然俏脸色变，大声叫道：“谢谢你救了我，小心！！”

　　一道道空间波动闪动，四头深渊大恶魔通过闪现术一下出现在了杨锋的身边，魔爪一探，从四个方向向着杨锋的心脏抓去。

　　一道道飓风骤然在杨锋的身边一卷，一道道蕴含着风之法则的风刃瞬间一斩，便将那四头深渊大恶魔直接斩成碎块。

　　杨锋默念咒文，伸手向着虚空一点，一道道诡异无比的风在那飞舟之内飘荡。

　　一名深渊大恶魔厉声喝道：“住手，束手就擒吧，否则我们就开始屠杀这飞舟之上的所有人！！”

　　那头深渊大恶魔的话语刚刚落下，那一股诡异无比的风一下遍布整个飞舟。无声无息之间，那十几头大术士级数的深渊恶魔顿时支离破碎，化作一片诡异无比的血肉洪流被直接吹出了飞舟之外。

　　“好强！！”

　　“这就是星空术士！战斗型的星空术士！”

　　“好厉害，这就是战斗型的星空术士，果然可怕！”

　　“……”

　　在那巨大的飞舟之中，那些研究型的术士们一个个用敬畏的眼神盯着杨锋。一些术士甚至露出了一个崇拜的目光。

　　大云王朝术士文明极度发达，不过大部分的人一般也就是修炼成为正式的术士然后出来找个工作讨生活，毕竟大部分人都还是普通人，不是那些能够修炼到大术士、星空术士的天才。

　　就算是在那天才云集，随处可见大术士的战魔宗内，同样也有许多术士天才被困在大术士之境一生无法突破。战魔宗内的星空术士数量很多，那是因为战魔宗天才多，而且底蕴深厚，并且存在时间长。那些星空术士都能够活一千年以上，不断积攒下来，就显得多了。

　　就算是在大云王朝之中，一些小地方，一个星空术士也足以称霸一方。

　　那名短发浑身充满青春活力的美少女盯着杨锋，美眸之中闪耀兴奋与崇拜的光芒：“好厉害！！”

　　那深渊大恶魔散发着的恐怖气息就能够压迫那名短发美少女毫无抵抗之力，杨锋轻易的灭杀那些深渊大恶魔，在那名短发美少女的心灵之中一下种下了一颗崇拜的种子。

　　“阁下是什么人？竟然敢杀我恶魔之手的人，难道是想要与我恶魔之手不死不休吗？”

　　伴随着一个阴测测的声音，一名穿着黑色术士袍，相貌俊美绝伦，眉宇之间带着一丝戾气的术士，散发着半步月华级数的恐怖威压，从那大洞之中一步步的走来。

　　一名已经悄悄戴上类似眼镜一般名为境界测试器秘宝的一级术士向着那名术士看了一眼，顿时脸色大变，失声叫道：“半步月华，他是半步月华术士！”

　　“什么，半步月华术士？竟然是这么恐怖的存在！”

　　“半步月华术士，只差一步，就可以成为神魔级的强者！这样的存在，怎么会来这里？”

　　“玩了，这一次，我们死定了！”

　　“……”

　　飞舟之上的那些普通术士们一听到半步月华术士，顿时一个个脸色大变，眼中闪过一抹恐惧和绝望之色。

　　月华术士可是神魔级的强者，随便一个范围法术落下，在这飞舟之内的九成五以上的术士都会陨落。那半步月华术士也可以轻而易举的将整个飞舟之上的所有术士杀光。

　　“恶魔之手，就是那个最近兴起的术士集团。据说他们的教主是一名月华术士！”

　　“月华术士！那恶魔之手竟然有如此恐怖的强者！”

　　“……”

　　那飞舟之中忽然传出一声惊呼，那些术士们眼中更加的畏惧。

　　月华术士乃是神魔级的强者，在大云王朝之中，对于普通人来说，也是神龙见首不见尾传说中的人物，拥有种种特权。那样恐怖的人物，普通术士根本不敢与之为敌。

　　“恶魔之手？没有听说过，看来只是一个不入流的邪魔术士集团。”

　　杨锋想了一会，并没有在自己的记忆之中不可招惹的邪魔术士集团之中，找到这个名字。

　　邪魔术士集团就类似于地球之上的黑道。那些邪魔术士集团之中集合的都是一些伤心病狂，无恶不作的邪恶术士。那些邪恶术士动辄屠城，用无数凡人的生命灵魂来炼制灵魂之石、血精这样的宝物。

　　那最顶级的邪魔术士集团实力甚至可以与十大宗门、八大世家相提并论。只是那邪魔术士集团一直都被大云王朝围剿，因此祂们隐藏得很深，很难发现祂们的踪迹。

　　那名俊美绝伦的半步月华术士一脸冷傲俯瞰着杨锋冷笑道：“放弃抵抗，让我设下禁制，然后加入我们恶魔之手，你才有一条活路。否则，今天就是你的死期！”

　　杨锋手一翻，一柄铭刻着雷电咒印的五级秘宝雷电之匕骤然出现在他的手中。无数雷光闪耀，那雷电之匕便化作一道璀璨无比的雷光瞬间飞出，一下刺穿了那名半步月华术士的生命力场，刺入了那名半步月华术士的肉身。

　　无数雷电光芒闪耀，电舞银蛇，完全将那半步月华术士吞噬。

　　“不！！雷电秘宝，你怎么可能会有雷电秘宝！！！不要！！”

　　在一阵阵凄厉无比的惨叫声之中，那一名半步月华术士顿时被那狂暴无比的雷电吞噬，化作飞灰，仅仅只有一枚储物戒指以及一枚星空之核掉落在了地上。

　　杨锋乃是扶桑次大陆西之国的国主，手中拥有无数秘宝。六级以上的秘宝不多，可是五级秘宝却是一抓一大把。那雷电之匕就是五级秘宝之中的精品，威能堪比一些低级的六级秘宝，这才能够一举秒杀一名半步月华术士。

　　杨锋灭杀了那名半步月华术士之后，一步步向着那巨大的洞口走去，仅仅跨出一步，便来到了那巨大洞口的地方。

　　只见一艘黑色的飞梭已经启动，化作一道黑色的光芒向着远方飞去。

　　杨锋见此一幕，眉头微微一皱。若是他动用自己本来的力量，自然可以将那一艘黑色的飞梭击毁，可是‘赵凡’却没有那恐怖的力量可以击毁逃走的黑色飞梭。

　　那飞舟的舰长带着整个飞舟的工作人员来到了杨锋身前行李致谢道：“这位先生，十分感谢您出手将那些邪魔击退。我代表飞舟之上所有人，向您致以最真挚的谢意。”

　　“嗯！”

　　杨锋冷淡的应了一声，回到了自己的座位之上坐下。

　　慕容玉玲美眸流盼，一脸感激道：“我是慕容玉玲，这位大哥，多谢您出手相救，如果不是您，我这一次只怕死定了。”

　　杨锋道：“举手之劳罢了。”

　　那名短发美少女眼睛一亮，迅速的来到慕容玉玲身前热情无比道：“慕容玉玲姐姐，我叫蓝初夏，是你的大粉丝，帮我签个名好吗？”

　　慕容玉玲嫣然一笑，取出笔来为蓝初夏签名。

　　蓝初夏得了签名，也向着杨锋甜甜一笑道：“大哥哥，我叫蓝初夏，多谢你救了我。不然，我就要被那个变态掐死了。”

　　杨锋轻笑道：“只要有能力，谁都不可能看到初夏你那么可爱的女孩被那个变态掐死。否则这个世界就损失了一个未来的大美人了。”


第561章 灵魂歌者

　　一路闲聊攀谈，杨锋也了解了两个女孩的一些基本情况。

　　慕容玉玲乃是一名红遍整个云州偶像明星级的美女术士。她是一名灵魂歌者，修炼特殊的秘法，她的歌声拥有奇异的魔力，就连星空术士如果沉浸在她的歌声之中，也会增长一丝精神力。

　　古神时代，有一尊美丽无比的古神名叫月歌。月歌拥有一种神奇无比的天赋，她的歌声拥有令人灵魂力增长的恐怖能力。

　　当年月歌每隔一百年就会在月神山上歌唱一次，每当那个时候，无数古神就会从苍之位面四面八方赶来，聆听她的歌声。

　　时光之主第三次举兵反抗古神的时候，古神月歌出手，一曲月神镇魂曲直接镇杀了时光之主的一个好兄弟，并且重创了时光之主。

　　后来，古神月歌被时光之主亲自斩杀。传说在斩杀月歌的时候，时光之主也被古神月歌的月神镇魂曲镇伤了灵魂，这才早早陨落。

　　在古神时代，高手如云，强者如雨。与术士皇帝同一个级数的古神就有不少尊。时光之主在登顶术士皇帝之前，失败过不少次，受伤无数。祂在登顶术士皇帝之后，虽然再也没有祂被击败的传说流传于世，不过有史可查的记载却证明祂也受过几次重伤。

　　灵魂歌者乃是第二术士皇朝禁忌之主用古神月歌遗留下来的一些精血通过种种匪夷所思的禁忌法术，人工制造而成的血脉术士。

　　初代灵魂歌者也拥有古神月歌的几分威能，祂们的歌声可以让宙海大能都增加一丝灵魂力。

　　经过漫长的时光流逝，灵魂歌者的血脉也越来越稀薄。现代的灵魂歌者一首歌曲能够让人增长精神力已经十分了不起了。

　　大云王朝之中拥有灵魂歌者血脉的人数不胜数，可是能够觉醒血脉的力量的人少之又少。慕容玉玲就是觉醒了灵魂歌者血脉的三级血脉术士，凭借着那灵魂歌者的力量风靡了整个云州，拥有无数粉丝，甚至不乏月华术士、日耀术士级数的强者。

　　蓝初夏则是云京城一名高等术士学校里面的学生。

　　大云王朝已经全面普及了术士教育，分为初等术士学校、中等术士学校、高等术士学校。

　　初等术士学校传授各种基础知识，以及如何晋升成为术士学徒。中等术士学校则是传授术士学徒晋升正式术士的知识。高等术士学校则是传授一级术士晋升大术士的各种法术知识。

　　那些天分不够，无法进入各大术士集团的普通人就是从按照这样的晋升步骤一步步晋升，然后毕业后加入大云王朝朝廷，立下功勋，便会获得更加高级的秘法和资源。

　　大云王朝之内，魔石已经可以通过一些诡异强大的超凡植物进行量产。在大云王朝内魔石的价格十分便宜，因此许多人都可以购买各种魔石来进行修炼。如果资质不是一级、二级灵魂资质这样的废材，基本上许多人都可以修炼到一级术士。

　　杨锋直接拜入战魔宗内，事实上已经跳过了无数步骤，一步登天。现在更是一名月华术士。

　　如果没有拜入战魔宗内，杨锋此时应该在那高等术士学院里面进修，为了一个加入大云王朝朝廷的名额与那些高等术士学院的术士天才们竞争。

　　一路闲聊，时光飞逝，云京城出现在了众人的眼前。

　　杨锋向着那云京城看了一眼，赞叹道：“那就是云京城，好气派！”

　　那云京城的城墙高达千米，仿佛直入云霄，巨大的城墙之上纹有无数的咒印。一座座九层高的术士塔遍布城墙之上。

　　在那城墙之上，每隔百米，就摆放着一座雕像，那些雕像千奇百怪，每一尊都是如同巨龙、恶魔一般的强大超凡生物。

　　在那云京城中央，三十六条龙型的云气托着一座云中之城悬浮在云层之中。那一座悬浮在云层之中的城中之城就是大云王朝的中枢云空皇城。

　　整个云京城内笼罩着巨大的禁空法阵，就算是宙海大能也难以动用法术，在天空之中自由飞翔，最多也只能够低空飞掠。

　　“云京城里面的区域分为五等，第一等是神魔区。那片区域只有月华术士、大云王朝的中央官员以及其家眷才能够居住。神魔区就位于云空皇城附近。”

　　“第二等是贵族区。那片区域只有贵族才能够居住。”

　　“第三等则是富豪区，那片区域虽然谁都可以进入购买，不过每一间房需要的魔石都是天文数字，直接是以魔晶为单位来计算，不是有钱人根本买不起。”

　　“第四等就是平民区，我家就住在圣蓝高等术士学院附近，赵凡哥哥，有空来找我玩吧！对了，赵凡哥哥，你住在哪？”蓝初夏向着杨锋甜甜一笑，好奇的问道。

　　杨锋微笑道：“我住在富豪区的白橡树别墅区。”

　　赵凡乃是一名半步月华术士，身家虽然远远比不上真正的月华术士，也无法住入贵族区，在那富豪区买一栋小别墅还是不成问题。

　　蓝初夏美眸伸出闪过一抹兴奋，娇声道：“白橡树别墅区，那里的一栋别墅都需要一万魔晶。赵凡哥哥，我可以过去玩吗？”

　　杨锋笑道：“当然可以，只要我在，随时都欢迎你过来玩。”

　　闲聊一阵，那一艘巨大的飞舟旋即在那云京城外的停舟场停下。

　　杨锋与蓝初夏二女一起进入了云京城，然后分开。

　　杨锋以赵凡的身份进入了白橡树别墅区内，便以赵凡的身份开始生活。

　　杨锋在那云京城外留下了一些轨迹，伪造出他乃是从其他地方前来的假象，试探着那幕后黑手是否会冒着暴露的危险在云京城附近出手。

　　一个月之后，杨锋才以自己本来的身份踏入了云京城内，直接进入了神魔区，招贤馆内。

　　招贤馆乃是大云王朝的一个机构，专门负责招待那些被大云王朝招揽，却没有分配职务的强者。

　　杨锋乃是大云王朝皇帝发出圣旨征兆的人物，也没有人敢来为难他。很快就办好了所有手续，住入了招贤馆内。

　　“杨锋！”

　　一个声音在那招贤馆内响起，杨锋转身一看，便看见蒋浪与一名年轻的男子向着这边走了过来。

　　蒋浪爽朗一笑道：“杨锋，我来介绍一下，这位是我的好友栎阳，栎阳，这就是那在时光天城那里击败了西方主世界十大术士天骄的杨锋，我的好友。”

　　栎阳友好一笑道：“你好，杨锋。”

　　杨锋也微笑道：“你好，栎阳。”

　　蒋浪放浪一笑道：“走，我们却万花仙琼楼好好聚一下。那里的妞有味道得很。只要你有足够的魔晶，就连月华术士级数的美人也可以享受得到。”

　　杨锋心念一转道：“月华术士级数的美女术士？是从其他位面抓来的俘虏吗？”

　　月华术士级数的强者乃是神魔级的强者，每一尊在大云王朝之内都是可以开宗立派的强者。无论去到哪个势力，都会受到招揽，根本不可能会出来卖身。

　　蒋浪道：“没错，是异位面被抓来的美人。万花仙琼楼的背后是八大世家之中的姜家。那些被姜家镇压的异位面强者就被他们送到了万花仙琼楼内。姜家也是大云王朝之内奴隶市场之上的三大巨头之一。你若是想要买卖奴隶，就去找姜家。”

　　大云王朝禁止所有人将大云王朝的公民以及与大云王朝正式签订了国际契约的国家公民掳掠变成奴隶。不过异位面的人不在大云王朝的法律保护范围之内。因此万花仙琼楼才可以公然的使用异位面的奴隶来侍奉人，就连月华术士级数的美女也能够弄到手。

　　杨锋三人一来到万花仙琼楼，要了一个豪华包厢，点了一座珍馐佳肴。

　　酒过三巡，蒋浪便问道：“杨锋，你这次被征兆入京，打算进入哪个部门？”

　　杨锋道：“我对云京城的详细情况不是很了解。”

　　“大云王朝朝廷分为文官系统和武官系统。我们这样被征召过来的月华术士一般都是进入武官系统。”

　　“武官系统里面有禁卫军、城卫军、野战军、戍边部队、地方部队。大云王朝目前外部势力平稳，加入这些系统，就是混日子。想要立功换取各种资源，十分困难。”

　　“除此之外武官系统还有猎魔司、镇魔司、镇蛮司、异位面开发司这四大司。”

　　“猎魔司是负责镇压大云王朝内各种邪魔、以及邪恶的术士集团。镇魔司专门负责镇压魔域以及类似的地方。镇蛮司则是要与那些崇拜蛮神的蛮人作战。异位面开发司则是要前往不同的异位面镇压当地的土著，为大云王朝开疆辟土。”

　　“大云王朝拥有极为丰富的资源，不过想要获得资源，就必须用功勋来换。这四大司是目前大云王朝最危险的四个司，也是在最短时间之内可以获得巨大功勋的四个司。杨锋你打算进哪个司？我们一起进去，联手起来，也好有个照应。”蒋浪道。


第562章 陷害

　　杨锋仔细的权衡起来。

　　猎魔司专门司职镇压大云王朝的邪恶术士集团。大云王朝本土的邪恶术士集团隐藏得很深，而且实力也极强。那最强大的邪恶术士集团甚至有宙海大能的身影。杨锋在大云王朝之内仇人不少，他想了一会，便放弃了进入猎魔司的打算。

　　镇魔司乃是镇压如同魔域一般的危险所在。杨锋曾经前往过一次魔域，利用那庞大的机械军团刷了一笔巨大的功勋。可是那种事情可一不可再，魔域之中的各种邪魔都不是蠢得。如果杨锋多次动用机械军团清缴魔域之中的邪魔，那些宇光术士级数的邪魔也绝对不会袖手旁观。

　　镇蛮司镇压的蛮人居住在大云王朝东南方一块名为荒蛮域的地方。荒蛮域据说乃是第七术士皇朝魔音多之主与一尊同样是术士皇帝级数的恐怖存在交手之地，那荒蛮域的天地法则都被魔音多之主以及另外一名不知名的恐怖存在打得支离破碎。

　　荒蛮域的天地法则破碎，乃是一个天生的禁魔领域。元素术士在这里根本不堪一击。初次之外，人类术士的许多法术在荒蛮域都无法使用。至于那大范围的天象系法术更是不可能使用。

　　蛮人就是生活在蛮荒域里面，拥有人类血统以及野蛮巨人血统的类人族。他们乃是天生的炼体术士，成年的蛮人都拥有三级炼体术士的恐怖实力。蛮人信奉蛮神则是蛮人一族之中月华术士以上的强大存在。

　　在那蛮荒域之内，那些蛮神战力惊人无比，远远超过普通的人类术士。甚至有宙海大能陨落在那蛮荒域之内。

　　杨锋权衡再三，也不打算加入镇蛮司。他的主战机器人动力源乃是体内的高能水晶，并不是以天地元气为动力，在那蛮荒域内可以发挥100%的战斗力。不过蛮荒域之内的蛮神同样强者如云，镇蛮司每年都会陨落许多人类术士，并不是适合刷功勋的地方。

　　异位面开发司乃是专门负责攻略不同位面的部门。许多异位面能够容纳的强者有等级限制。这个部门才是杨锋最倾向的部门。

　　杨锋道：“异位面开发司，我们可以选择不同的位面进行开发，赚取功勋。”

　　蒋浪爽朗一笑道：“哈哈，我也是这么想的。大部分异位面的土著愚蠢透顶，就算被世界本源压制，我们依然可以用知识来碾压他们。”

　　就在这时，包厢外传来了一阵敲门声。

　　蒋浪道：“进来吧！”

　　一名有着一头紫色短发，身材火爆性感，穿着一身黑色皮衣，无时无刻都在散发着诱人风情的魅魔族美女。一名长着一对龙角，身上带着一股龙威的龙族美女。一名散发着自然青春气息的精灵族大美女走入了房间之内。

　　那三名美女一进入房间脸上带着令人愉悦的甜美笑容道：“艾丽（莎娜、安妮），见过诸位大人！”

　　杨锋看见那三名美女走入房内，眼睛微微一亮，这三名美人各具特色，气质不凡，比起卡萝莱娜、沙月娜这样的绝色美人也仅仅只是略逊一筹。而且这三名美人都是星空术士级数的美女，这就更加增添了她们的魅力。

　　星空术士虽然在大云王朝之内并不少见，地位远远比不上月华术士。可是星空术士也是可以称霸一方的强者，能够修炼到星空术士的都是人类术士之中的天才。与一名星空美女术士亲热的感觉可与一名普通人类女子亲热感觉大大不同。

　　蒋浪的目光盯在那魅魔族美女的身上，有些漫不经心道：“杨锋，这三名美人乃是万花琼仙楼十大美人之中排行前三的大美女。如果我不是月华术士，想要让她们过来作陪根本不可能。她们三个，你先选一个吧。”

　　杨锋知道蒋浪喜欢美女的性子，微微一笑，选了那龙族美女莎娜。

　　蒋浪大喜，一下将那魅魔族的美人艾丽搂入怀中。

　　那精灵族美女安妮则是来到了栎阳身边。

　　杨锋好奇道：“万花琼仙楼里面不是还有月华术士级数的美人吗？你怎么不召她们过来作陪？”

　　蒋浪有些惋惜道：“月华术士级数的美人整个万花琼仙楼也不过仅仅只有两人，她们两个陪一天就需要百万魔晶。这样的美人，我也消受不起。”

　　普通人类如果不是向杨锋这样植入位面种子的强者，从一开始修炼一直修炼到星空术士初期消耗的资源也不会超过十万魔晶。

　　百万魔晶对于蒋浪这样的月华术士来说也不是一个小数目，他虽然能够拿出那么多的魔晶。可是为了睡一名月华术士就花那么多的魔晶，他也觉得不值。

　　醇酒美人，美味佳肴，杨锋三人天南地北的交谈着，相互之间也变得更加的亲近。

　　在那交谈之中，杨锋发现那蒋浪的好友栎阳见识极为广博，而且在修炼之上也有自己独到的见解，游历过许多地方。

　　三人聊得正在兴头之上，那房门忽然炸裂开来，无数木头四下溅射。一名年约十六七岁，一脸桀骜、霸气的少年大步踏入了这个房间。

　　在那名少年的身后跟着五名穿着华丽术士长袍，一看就出身不凡的少年以及八名大术士级数的护卫。

　　那名少年一脸桀骜霸道，双眼一瞪，指着杨锋三人破口大骂道：“你们这些王八蛋，竟然敢动小爷的女人。想死不成！给小爷滚出去！否则，小爷就打断你们狗腿，连你们的第五肢都打断，直接丢入宫内当太监！”

　　“哈哈！！竟敢动黄少的女人！不知死活的下贱东西！”

　　“这三个贱民如果被打断第五肢，一定很有趣！”

　　“……”

　　那五名穿着华丽术士长袍的少年一个个都露出了一个个残虐的笑容。

　　杨锋眉头微微一皱，隐约感觉到事情有些不对劲。

　　栎阳忽然传音道：“那个少年是当今陛下的三百零八皇子，桀骜残暴，性格暴戾无比。他的母族就是八大世家之中的申屠家。每年都有不少人死在他的手中。这人愚蠢无脑，残暴成性。如果他不是当今陛下的儿子，早不知死多少次了。我们被人阴了。”

　　大云王朝的皇帝平均每一个的寿命都超过千年，加上后宫三千，诞下的皇子皇女多不胜数。

　　“一群蝼蚁，都给老子滚开！！”

　　蒋浪眼中凶芒一闪，一声厉吼，一股月华术士级数的恐怖生命力场瞬间爆发，笼罩在了那三百零八皇子以及那几名少年的身体之上。

　　那三百零八皇子以及那几名桀骜不逊的少年每一个都是纨绔子弟，完全是依靠各种魔药堆积而成的一级术士，在那月华术士级数的恐怖生命力场笼罩之下，瞬间被压迫得跪在了地上，瑟瑟发抖。

　　陡然之间，那三百零八皇子身体一颤，直接喷出一口黑血，双眼圆瞪，直接失去了所有生命气息，变成了一具尸体。

　　“杀人了！！皇子殿下被人杀死了！！”

　　那杨锋三人怀中的三名美女一个个发出了惊恐凄厉的尖叫之声。

　　杨锋眼中寒芒一闪，毫不怜香惜玉，一掌拍在了那龙族美女身体之上，狂暴的力量瞬间轰出，将那龙族美女直接轰成无数碎块。

　　蒋浪直接抽刀一斩，一道道刀光闪耀，刀气纵横，将那魅魔美女连同房间里面其他人统统斩成无数碎块。

　　栎阳屈指一点，一道道风刃瞬间将他身边那名精灵族美女斩成碎片，鲜血四下洒落。

　　杨锋手一挥，七绝天火骤然显现，向着那房间之中的尸体一卷，将那房间之中所有的尸体统统焚烧化作灰烬。

　　一个个诡异无比的标记从那些尸体之中弹射而出，向着杨锋直接射去，企图标记在杨锋的身上。

　　那七绝天火一卷，旋即将那诡异无比的标记一一焚烧成灰。

　　杨锋眼中闪动着森寒无比的杀机冷冷道：“我们中计了，对方既然设下这样的陷阱。一经发动，必定是雷霆之势。我们各自分散逃吧。留在这里，只有死路一条。”

　　谋杀大云王朝的皇子，这个罪名，就算杨锋乃是战魔宗的天才，也绝对扛不住。一旦被逮捕下狱，绝对只有死路一条。

　　战魔宗在大云王朝朝廷里面拥有巨大的势力，可是云京城乃是皇族的地盘，战魔宗在云京城内根本没有几名高官，不可能为杨锋等人脱罪。

　　蒋浪二人微微点头，没有任何废话，三人直接化作三道流光向着那万花仙琼楼外疯狂飞去。

　　“大胆狂徒，竟然敢在万花琼仙楼里面杀害三百零八皇子殿下，还不束手就擒！想被株连九族吗？”

　　一个厉吼之声在那万花琼仙楼里面升腾而起，三男三女六名月华术士骤然从那万花琼仙楼之中飞出，两男两女直接挡在了杨锋的身前，其余一男一女则是分别拦在了蒋浪、栎阳的身前。

　　万花琼仙楼里面的一个个防御法阵开始被激活，一个个法术护罩骤然显现，将那万花琼仙楼直接笼罩。


第563章 杀出血路

　　杨锋一脸森寒，心念一动，那白色的战魔铠甲瞬间笼罩在了他的身上，同时一捏手中的魔方，一套主宰者武装旋即覆盖在了他的身体之上。

　　一名相貌英俊，带着一股儒雅气质的中年男子俯瞰着杨锋寒声道：“杨锋，立即放弃抵抗。否则，不但你要死，就连战魔宗也会被你牵连。”

　　“挡我生路的人，统统都要死！”

　　杨锋眼中凶芒闪耀，通过世界之环疯狂的抽取着体内的世界之力，灌注入了七级秘宝雷光锥之内疯狂一掷。

　　电舞银蛇，狂暴无比的雷光瞬间闪耀，化作一道道雷电的洪流，向着那名中年男子疯狂的席卷而去。

　　那名中年男子脸色大变，默念咒文，伸手一点，无数咒印在半空之中凝聚形成了一面诡异无比的盾牌。

　　那狂暴无比的雷电洪流瞬间轰在了那一面盾牌之上，将那盾牌直接贯穿，刺入了那中年男子的体内，疯狂的闪耀，将那名月华术士的身体一寸寸电成飞灰。

　　“不！！不要！！”

　　那名月华术士残存的头颅一下发出惊恐绝伦后悔不已的惨叫之声，然后在那雷电之中化作飞灰。

　　“你竟然敢杀了姜烈，我不会放过你的！！你这畜生，给我去死！！”

　　一名形貌美丽无比的女月华术士美眸赤红，疯狂咆哮，手持一根六级秘宝元素权杖，向着杨锋一指。

　　一阵阵漆黑如墨，可以直接攻击术士灵魂的散魂鬼风骤然出现，化作一道黑色的洪流向着杨锋吹去。

　　散魂鬼风乃是在冥界之中一种诡异无比的飓风，就算是月华术士如果没有修炼特别的秘法，就算肉身再怎么强横，被那散魂鬼风一吹，就会重创，甚至是陨落。

　　如果是蛮人族的强者，因为他们没有修炼特殊的灵魂秘法，被那散魂鬼风一吹，就算是日耀术士级数的强者，也会灵魂震动，动弹不得，然后被认围杀。

　　“既然这样，那我就送你下去，跟他好好做个伴，让你们冥界之路走得更加顺畅一些，不用谢我了！”

　　杨锋身形一晃，不退反进，一下冲入了那散魂鬼风之中，一个个旋涡骤然在他的身体周围显现，将那散魂鬼风直接吞噬，没入了体内的小世界之内。

　　无数吞噬者骤然飞出，一下扑在了那散魂鬼风之上，将那散魂鬼风吞噬得干干净净。

　　杨锋瞬间出现在了那名美女术士身前，一记混沌破灭拳疯狂的轰在了那名美女术士的身体之上，一股混沌破灭之力瞬间爆发，灌入了那名美女术士的体内。

　　“怎么可能！！你怎么可能无视那散魂鬼风？不可能！！”

　　那名美女术士一脸不可置信，疯狂尖叫，身体一寸寸的崩溃，化作灰尘，仅仅只有月华之核残存。

　　一只长枪疾如流星，仿佛划破虚空一般，趁着杨锋击杀那名美女术士的同时，出现在了他的背后。

　　另外一名术士一下变化成为一头高达百米的冰霜巨人，双拳紧握，用力一锤，无尽的冰寒之力瞬间喷涌而成，仿佛化作了一个冰雪世界一般向着杨锋碾压而去。

　　杨锋冷冷一笑，默念咒文，身形微微一晃，一步便踏入了异度空间之内。虽然看上去他依然还处于现世，事实上却已经不在这片空间之内。

　　一道空间涟漪闪耀，那名手持长枪秘宝的美女术士十分诡异的就被传送到了那冰霜巨人的拳头之下。

　　“不！！不要！救救她！！”

　　那名冰霜巨人面容扭曲凄厉无比的惨叫一声，企图疯狂收手，巨大的拳头却依然在那名美女术士惊骇绝伦的目光之中轰在了她的身体之上。

　　狂暴无比的冻气瞬间没入了那名美女术士的体内，将那名美女术士直接冻结成了冰雕，然后狂暴的力量喷涌而出，将那名美女术士直接震得粉碎，化作无数冰屑四下飞溅。

　　“你这畜生，竟然亲手杀了自己的最爱的人，真是罪大恶极！我来送你上路吧！”

　　杨锋一声厉喝，一个闪现术，直接出现在了那头冰霜巨人的头颅之上，一拳向着那冰霜巨人的头颅轰去。

　　“小梅，对不起……对不起！！”

　　那冰霜巨人本来还想抵抗，可是听到了杨锋的话语之后，一脸绝望，放弃了抵抗，任凭杨锋一拳将祂的脑袋轰成了碎片，月华之核也被杨锋直接挖走。

　　杨锋击杀了那头冰霜巨人之后，一道空间波动笼罩在他的身上，瞬间诡异无比的出现在了那与蒋浪为敌的月华术士身后，伸手一点，一道道九转神风瞬间爆发，将那一名月华术士的下半身斩成无数碎块，然后伸手一抓，无数咒印从他的手中射出，刺入了那月华术士的首级之内，将那月华术士的首级封印，直接丢入了一个空的次元徽章之内。

　　只要那些月华术士没有施展出干扰空间的法术，杨锋就可以利用空间法则进行种种令人匪夷所思的战斗。

　　那最后一名美女月华术士俏脸色变身形暴退，大声叫道：“我投降，不要杀我！我愿意投降！我只是姜家招揽的供奉之一，我不是姜家的人！！饶我一命吧！我可以让您设下灵魂禁制，不要杀我！！”

　　杨锋伸手一指，一枚真神帝印骤然飞出，一道道黑色的咒印锁链从那真神帝印之中飞出，向着那名美女术士直接刺去：“放弃抵抗，让我设下禁制，否则，你就去死！”

　　那名美女月华术士美眸之中闪过一抹挣扎，最终幽幽一叹，放弃了抵抗，任凭那一条条咒印锁链刺入了自己体内，缠绕住了自己的灵魂。

　　栎阳眼中闪过一抹异芒：“好强！那么短的时间之内，竟然就干掉了四名月华术士，真是太强了。不愧是在时光天城之内力压西方主世界十大天骄的绝世天才。”

　　栎阳来历不凡，普通的月华术士也不是他的对手。可是对上四名月华术士的围攻，他也只能选择逃走。

　　杨锋竟然在那么短的时间之内，斩杀了四尊月华术士，简直骇人听闻。

　　“给我破！”

　　蒋浪看了那遍布整个万花琼仙楼的法术结界，一声怒吼，一道长达百米的恐怖剑气冲天而起，一下斩在了那万花琼仙楼的结界之上，硬生生的将那万花琼仙楼的结界斩裂开来。

　　杨锋三人身形一晃，化作一道道流光一下飞出了那万花琼仙楼。

　　“这万花琼仙楼竟然敢设计阴我们，也没有存在的必要了！”

　　栎阳扫了那万花琼仙楼一眼，眼中杀机一闪而逝，取出了一个圆球一般的秘宝，随手一丢，向着那万花琼仙楼直接丢去。

　　那圆球一般的秘宝一落地，旋即骤然炸裂开来，化作一片狂暴无比的火焰，在那万花琼仙楼里面疯狂弥漫，那火焰所过之处，所有的一切统统都被焚烧成灰，阵阵惨叫之声从哪万花琼仙楼深处传出。

　　“大胆狂徒，竟然敢在云京城内行凶！还不快束手就擒？”

　　在那万花琼仙楼之外，一下出现了一百名穿着纯白色猎魔司术士长袍的术士，每一名术士都散发着星空术士以上的强大气息，为首十人全都是月华术士。

　　这一股恐怖的力量，就算是日耀术士级数的邪魔也能够镇压。

　　“猎魔司！果然不出我所料，环环相扣！这是要置我们于死地的节奏。既然这样，那么你们统统都去死吧！机械军团大召唤术！”

　　杨锋眼中杀机一闪，身体周围一阵空间涟漪闪耀，那在他体内小世界之中的二十万主战机器人陡然飞出，疯狂的向着那一百名猎魔司的术士们疯狂扑去。

　　密密麻麻的光雨从一百名猎魔司的术士们疯狂轰去，一个个法术护罩顿时从那猎魔司的术士们身上显现。

　　无数光雨轰在了那猎魔司的术士身上，一个个法术护罩破碎，恐怖的光雨一下吞噬了三名猎魔司的星空术士。

　　那无数星空撕裂者骤然一动，以十马赫的恐怖速度骤然飞出，一下冲入了那猎魔司的术士之内，与那些猎魔司的术士们疯狂的厮杀在了一起。

　　几乎在一瞬间，杨锋的身影一个模糊直接从战场之上消失不见。

　　蒋浪则是身形一晃，向着北方逃去。

　　栎阳则是直接向着一面普通人家的墙壁一撞，直接撞入了那普通人家的墙壁之内，施展法术向着其他地方逃去。

　　那猎魔司的高手在那二十万主战机器人的围攻之下，不断陨落，那十名月华术士也被那主战机器人疯狂围攻死死缠住，无法脱身追杀杨锋。

　　在一个阴暗的小巷子里面，一名有着一头白发，相貌英俊的中年男子背负着双手缓缓走来，一股日耀中期的恐怖气息从他的身体之中缓缓弥漫而出：“真是让我惊讶，杨锋，你竟然能够做到这一个地步。不愧是在时光天城里面一举击败了西方主世界术士十名术士天骄的绝世天才。如果我没有亲自前来，只怕就要被你逃出生天。你是束手就擒，还是让我出手？我要出手，你就死定了。”


第564章 逃出生天

　　“日耀术士！你是猎魔司的局长！到底是谁，设下的圈套，来阴我们？他想要干什么？就算死，也应该让我们死得明白。”

　　那阴影一阵扭曲，凝聚形成了杨锋的本尊，一脸警惕的盯着那名陌生的日耀术士，冷冷道。

　　猎魔司有一名司长，四名副司长为首脑，下辖三十六名局长，七十二名副局长。猎魔司司长乃是一尊宙海大能，四名副司长乃是宇光术士。三十六名局长乃是日耀术士，七十二名副局长则是月华术士。光是一个猎魔司拥有的力量就与战魔宗不相上下，这就是那大云王朝的恐怖之处。

　　那日耀后期的恐怖威压从那猎魔司的局长身体之中弥漫而出，他向前跨出一步，平静无比，没有丝毫破绽，淡淡道：“根本没有人设圈套，你们竟然敢杀害皇子殿下，若是不立即投降，就只有死路一条。这里可是云京城，就算是宙海大能也绝对不可能从云京城里逃脱，你还是死了这条心，投降吧。”

　　那猎魔司局长话语还没有完全落下，陡然之间，大手一挥，七级秘宝锁神链骤然从他的手中飞出，一下化作无数条锁链从天而降，向着杨锋激射而去。

　　锁神链这七级秘宝乃是猎魔司局长配备的制式秘宝，虽然威力不如一些特殊的七级秘宝那么恐怖，却依然威力远远超越六级秘宝。

　　许多日耀术士级数的魔头都饮恨在那锁神链之上，被那猎魔司直接生擒镇压，丢入了黑狱之中，沦为了种种禁忌实验的材料。

　　大云王朝明文规定，不许任何人用公民作为材料进行术士实验。不过从异位面掳掠而来的奴隶以及被剥夺了一切人权的邪魔术士不在此列。

　　黑狱就是许多邪魔术士闻之色变的地方，一旦那些邪魔术士被逮捕入黑狱，那么就会生不如死。如果不愿意当大云王朝的走狗，就会沦为实验材料。

　　杨锋身形骤然暴退，一下撞在了一旁的房间之上，撞入了房间之内。

　　从杨锋的主宰武装之上，一枚月华之核裹着一部分主宰者武装骤然弹射而出，迎风而涨，一下变化成为了一尊散发着杨锋气息的机器人向着那锁神链直接扑去。

　　那无数锁神链一下刺在了那个机器人身上，无数咒印在那机器人的身体之上弥漫，十分诡异无比的封印了那机器人身体之上的月华之核，让那机器人顿时静止不动。

　　那名猎魔司局长赞叹了一句：“好精妙的机械傀儡，带着你的灵魂气息，竟然连锁神链都可以瞒过，真是了不起！可惜，无论你怎么挣扎，都没有用。就算是月华七星，也不可能从我的手中逃脱！”

　　那猎魔司局长名叫董睿，出身寒门，从初等术士学院一步步的往上爬，经过无数竞争，加入了大云王朝猎魔司，猎杀了无数邪魔，获得了无数资源，这才修炼到了日耀术士之境。

　　普通日耀术士初期的强者董睿只需要御使锁神链一击，就能够将之镇压封印。杨锋竟然能够逃过一劫，他也不禁赞叹了一句。

　　“不好！！”

　　陡然之间，董睿脸色骤然大变，他能够感觉到从那平民房间之中忽然传出一股恐怖无比的力量波动以及一丝丝诡异无比的空间波动，他身形一晃，向着那平民房间直接冲去。

　　在董睿进入那房间前的一瞬间，杨锋直接消失在一扇折跃门之内。

　　那一扇可以跨越位面的折跃门在杨锋进入的那一瞬间，直接启动了自毁装置。

　　一刹那间，无尽的光和热带着大量的零件碎屑瞬间在这房间之中弥漫，向着董睿疯狂的轰去。

　　一股强大无比的生命力场在董睿身体周围显现，那可以将普通月华术士炸成重伤的恐怖大爆炸被那强大无比的生命力场挡住，没有伤到董睿分毫。

　　“你以为这样就能够从我的手掌心里面逃脱吗？太天真了！”

　　董睿的眼中闪过一抹怒色，手一挥，一面精致无比的星界之门骤然飞出，落在了地上。

　　那一扇星界之门光芒一闪，一个巨大扭曲的旋涡一下出现在了星界之门中央。

　　董睿伸出一只手掌刺入了那星界之门内。

　　在那星界一片虚空之中，一下诡异的多出一只手掌，那只手掌中央骤然张开了一只巨大的眼睛，那眼睛轱辘一转，向着星界的深处看去，仿佛看穿了无数世界，一下锁定了杨锋逃亡的位面。

　　“找到你了！！”

　　一个令人毛骨悚然的声音一下在杨锋的身边响起，一股被人窥视的诡异感觉一下涌上心头，浑身上下仿佛笼罩在了一片寒气里面。

　　下一刻，那一扇精致无比的星界之门瞬间炸裂开来，狂暴无比的反噬之力，硬生生的将董睿的右手直接切断，落入了星界里面。

　　想要打开一扇通往星界的大门，绝对没有那么简单，必须耗费无数资源才能够打造一扇真正的星界之门。那一扇简易的星界之门乃是猎魔司专门用来追踪锁定逃入星界敌人位置而炼制的秘宝，无法长时间的维持。

　　董睿眉头一皱，缓缓道：“一个未知世界，他逃到了一个未知的世界。那是什么宝物，竟然如此逆天，可以让他从云京城逃到另外一个位面？”

　　那折跃门乃是曦族科技的结晶，黑科技之中的黑科技。一旦启动，就能够轻易的跨越无尽距离，传送到异位面。比苍之位面之中可以通往其他位面的位面之路还要逆天。

　　狡兔三窟，杨锋在以赵凡的身份在云京城内行动的时候，就秘密的在几个地方布置下了那折跃门这才在最关键的时候救了他一命。

　　董睿心中微微一动，眼中闪过一抹贪婪之色：“一个未知世界的坐标，我是报上去，还是自己独吞？”

　　董睿由一个没有任何背景的寒门术士一步步的晋升成为日耀后期的术士，那庞大的资源都需要他一个人苦苦寻找，他十分清楚修炼没有资源的痛苦。若非他得了不少被他击杀邪魔术士的宝藏，他根本不可能修炼到日耀术士之境。

　　一个未知世界的坐标，光是这一个坐标拿出去卖，都能够卖出天价。若是能够征服那一个世界，将那一个世界完全掌握在自己的手中，就算是一个9等位面，也拥有巨大无比的价值。

　　“董睿，事情解决了吗？”

　　一个平淡无比的声音在董睿的耳边响起，董睿顿时惊起一身冷汗，恭敬无比道：“刘副司长，杨锋不知道使用什么秘宝，已经逃到了一个坐标未知的异位面之中，这就是那异位面的坐标。”

　　刘玄真就是猎魔司四大副司长之一宇光术士级数的恐怖强者，为人心狠手辣，死在他手中的邪魔术士不知凡几。就连猎魔司里面的人，与他在一同出任务的时候消失的也不少。

　　能够在猎魔司里面登上高位的没有一个是心地善良、心慈手软的角色，那些人早早的就死在与邪魔术士的对抗之中了。

　　董睿一看到刘玄真亲自前来，再也不敢有任何隐瞒，老老实实的将一切汇报了上去。连那异位面的坐标也不敢隐瞒，生怕成为某次任务的牺牲品。

　　“他使用的是什么秘宝？”

　　在董睿的周围空间一下掀起一丝丝涟漪，一名穿着一身休闲衣，英俊潇洒的少年从那空间之中走了出来充满威严道。

　　“那个秘宝已经自爆，只剩下这些残骸。”董睿五指一张，一团由那顶级折跃门凝聚形成的残骸便出现在了他的手中。

　　本来董睿也想研究一下那顶级折跃门的残骸，如果能够恢复成功，那绝对是一件远超无数秘宝的保命秘宝。可刘玄真一出现，他便只能够恭恭敬敬将之奉上，不敢讨价还价。

　　“大还原术！”

　　刘玄真默念咒文，伸手向着那顶级折跃门的残骸一指，一道青色的法术光芒笼罩在了那顶级折跃门之上。

　　那些残骸无风自动，骤然凝聚，重组成了那顶级折跃门。

　　董睿连忙赞叹道：“刘副司长您果然神通广大！这大还原术竟然能够修炼到这个地步，真是太了不起了。”

　　寒门子弟想要登顶巅峰，需要比大宗门出身的子弟付出的努力强百倍不止，而且不但要会修炼，还要会做人。董睿能够成为猎魔司三十六局长之一，也是付出了常人难以想象的代价。

　　“虚有其表的废物罢了，大还原术，终究不是时光宝典之中记载着的时光倒退术！”

　　刘玄真幽幽一叹，一挥手，那一扇顶级折跃门旋即直接崩溃，再次化作无数残骸洒落大地。

　　时光之主最强大的秘法就是时光倒退术，无论祂受到多么重的伤势，都可以用时光倒退术倒退时光，恢复到最强的状态。这才是祂称霸强者如云的古神时代，天下无敌的最强秘术。

　　当然如果是术士皇帝级数的强者攻击，就算那时光倒退术也无法完全免疫。那种法则之伤，就连时光之主也难以根治。不过在战斗之中，那时光倒退术绝对是一门逆天无比的法术。除了时光之主外，便再也没有人修成这门法术。


第565章 安德克拉位面

　　若是时光之主使用时光倒退术，就算是帝级秘宝受到重创，也可以回溯时光，完全修复，恢复全盛的力量。

　　当然时光倒退术倒退的时光越久，需要消耗的力量就越大。就算是时光之主也最多只能够将帝级秘宝这样的宝物回溯到十分钟之前的状态。

　　刘玄真的大还原术可以将四级以下的秘宝残骸迅速还原成为四级秘宝，对于杨锋那顶级折跃门效果不大，仅仅只能够还原出一个驱壳，没有任何用处。

　　刘玄真淡漠道：“杨锋此人潜力极大。董睿，我要你不惜一切代价，把他的灵魂之核带回来。”

　　董睿心中一凛恭恭敬敬道：“是！刘副司长，属下这就带人前往那个位面，将杨锋的灵魂之核带回来。”

　　刘玄真微微颔首，身形一个模糊旋即从原地消失不见。

　　刘玄真消失之后，董睿双眼之中掠过一抹阴霾之色，脸色阴晴不定，眼中怨毒之色一闪而逝。

　　董睿出身寒门，一步步爬到猎魔司局长的位置，对于趋吉避凶有自己的理解。杨锋不但是战魔宗最出色的天骄，而且拥有顶级折跃门这样的逆天秘宝，还掌握着一个未知位面的坐标，这样的绝世天才他根本不想招惹。

　　董睿在对付杨锋的时候，也只是动用了锁神链这一件抓捕型的秘宝，并没有痛下杀手，动用自己最强的攻杀秘宝，就是不想杀人。

　　现在刘玄真逼着董睿前往其他的位面猎杀杨锋，顿时让董睿十分不满。如果按照他本来的心思，绝对不愿意接下这样的活。

　　安德克拉位面一间地下密室之内。

　　杨锋默念咒文，伸手一指，那真神帝印骤然飞出，无数黑色的咒印符文锁链从那真神帝印之中飞出，一下刺入了他的体内。

　　一个模糊、扭曲的影子硬生生的被那符文锁链从杨锋的体内扯了出来，吸入了那真神帝印之内。

　　那个影子一被抽离，杨锋便感觉到身体一松，那被人窥视的感觉一下消失。

　　杨锋心念微微一动，无数吞噬者从体内的小世界之中放出，一下扑在了他的身上，寻找着各种诡异的咒印。

　　术士的秘法日新月异，诡异绝伦。杨锋虽然掌握时光宝典、魔神宝典、禁忌宝典三大帝级宝典，却也不敢大意。

　　那三大宝典各有玄妙，修炼到巅峰之境，都会拥有鬼神莫测的威能。不过那三大宝典之中一些秘法不及现代秘法精妙诡异也是事实。毕竟许多现代术士的秘法也是无数天骄精研八大术士宝典，加上经过无数研究开创而成的秘法。

　　那密密麻麻的吞噬者遍布杨锋的全身，忽然在他的侧腹部用力一吸，将一点透明的光芒吸收，完全消化。

　　杨锋忽然感觉身体一阵舒畅，那股冥冥之中的危险预感顿时消失不见。

　　杨锋眼中闪过一抹忌惮之色：“猎魔司的术士果然可怕，精通无数秘法。若非我足够小心，只怕难逃那个猎魔司局长的毒手。”

　　杨锋以魔神宝典为根基，再加上战魔宗内无数资料以及曦族科技研究出来的真神帝印依然无法完全祛除董睿施展的秘法，那董睿的强大可想而知。

　　一将体内的诅咒清理干净，杨锋便立即离开了这一座山洞，并且在离去之前，使用法术将自己的气息以及一切痕迹统统抹去。

　　“这就是位面压制吗？若是我不动用体内小世界的力量，最多只能够发挥出星空术士巅峰的力量。”

　　杨锋骑着一头被他驯服的魔豹，行走在通往水仙花联邦的道路之上，一边静静的感应着体内的变化。

　　除了三十六大主物质位面之外，许多位面只要实力超过星空术士的强者进入其中，就会被位面的本源意志压制，降低实力。

　　例如地狱位面，在那地狱位面的九名恶魔大公爵每一名都是宙海级大能。可是术士王级数的强者进入位面与那九大恶魔大公爵单挑，也基本上有败无胜。

　　苍之位面大云王朝的异位面开发司就是专门镇压异位面暴乱，以及攻略异位面的部门。大云王朝的术士实力强大无比，可同样在一些位面频频碰壁，被那些低等位面的土著杀得落花流水，就是因为苍之位面的术士在低等位面会受到压制，无法发挥出全部的力量。

　　“这个位面的极限承载力量乃是日耀术士，只要过一段时间，我还是可以恢复月华术士级数的力量。”

　　苍之位面八大术士皇朝的时代，无数位面被人类术士征服。人类术士对于如何进行异位面的战争也都有着详细的记载。

　　想要破解被位面本源意志压制的方法有好几个。第一就是直接以绝对力量击溃一个位面的本源意志，让那位面本源意志受到重创，再也无法干涉人类术士的行动。第二就是用秘宝遮掩自己的灵魂气息伪装成为本位面的土著，欺瞒位面本源意志。第三就是直接将灵魂分割出一部分，丢入这个世界，与这个世界的婴儿融合，相当于重生一般，这样一来就相当于是土著出身，再也不会受到位面本源意志的压制。第四种就是主动寻找位面本源意志，利用那法术将部分位面本源封入体内，这样一来就相当于本位面的土著，可以完全解封力量。

　　当然安德克拉位面乃是一个六等位面，位面容纳的极限力量就是日耀术士。如果是宇光术士在安德克拉位面解封自己的所有力量就会立即被那位面排斥，逼出安德克拉位面。就算是本位面的土著一旦突破到了宇光术士之境，就会被直接排斥出安德克拉位面。

　　杨锋手上戴着一串类似木珠一样的位面本源意志扫描仪，不断的扫描着安德克拉位面的力量，开始解析安德克拉位面的本源意志。

　　那在杨锋衣服里面的亵渎机器人也开始发动，将他的灵魂气息不断的扭曲、微调，向着安德克拉位面的土著转化。

　　杨锋双眼之中流动着无数数据，静静的阅读着卡蒂莉娜给他的资料。

　　在安德克拉位面之中有七尊神灵分别是冰雪之神、火焰之神、战神、死神、爱情女神、公正之神、谋杀之神。

　　那七大神灵分别掌控着冰蓝国、赤焰国、诺顿国、古塔玛王国、水仙花联邦、荆棘雀王国、格兰国。

　　七大神灵之中爱情女神、公正之神、谋杀之神三大神灵乃是人类神灵，其中爱情女神与公正之神乃是盟友关系。谋杀之神则是中立神灵。

　　水仙花联邦也因此与荆棘雀王国乃是盟国关系，卡蒂莉娜潜入这个世界，就加入了水仙花联邦，并且在那水仙花联邦里面经营出了一股庞大的势力。

　　在那大道之上，杨锋忽然一转头，向着左侧看去。

　　只见远方七名身材魁梧高大，赤裸着上身，上半身覆盖着一层黑色角质层，面容狰狞仿佛一头恶鬼与恶犬脸部揉捏在一起的怪物，手持漆黑的弯刀正在与三十多名人类强者疯狂厮杀。

　　杨锋眼中闪过一抹好奇，仔细的观察着：“这就是古塔玛王国的死神战士？”

　　那古塔玛王国的死神战士丝毫不懂法术，那漆黑的弯刀诡异绝伦，一旦被那弯刀斩中划破一点皮，一股黑气便直接没入人类强者的体内，将那人类强者完全侵蚀，变成了一具具发黑的尸体倒在了地上。

　　那三十多名人类强者身上都笼罩着一股类似斗气又类似术士生命能量的青色光芒，强化着他们的身体素质，勉强与那七名古塔玛王国的死神战士战斗。

　　杨锋扫了那死神战士手中的武器一眼，目光微微一亮，闪过一抹兴奋：“死亡法则，那些死神战士手中的武器竟然拥有一丝死亡法则。不对，不是死亡法则，而是死亡力量。”

　　杨锋在费索位面的神灵化身拥有掌控着阴影、杀戮法则。他对于死亡法则、战争法则也十分觊觎。

　　死亡法则的等级和潜力远远凌驾于阴影法则之上，杨锋若是能够干掉这个位面的死神，夺取死神的神格，那么在费索位面的杨锋化身将可以很快的晋升成为一尊弱等神力级数的神灵。

　　杨锋看了那三十多名人类强者一眼，微微摇头：“相比之下，青华仙灵功在战斗方面就差太远了。”

　　青华仙灵功乃是爱情女神当年修炼的秘法，可以让人一直修炼到半神之境。青华仙灵功一共分为十五层。那三十多名人类强者最多也就是修炼到了第十一层，完全不是那些死神战士的对手。

　　杨锋心念一动，体内的生命力量一转，一个呼吸之间就将青华仙灵功第一层修炼成功，同时一步步的向着那死神战士走去。

　　杨锋每踏出一步，青华仙灵功就突破一层，当他踏出第十二步的时候，那青华仙灵功就被他修炼到了第十二重，大术士巅峰之境。

　　杨锋大手一挥，一条条青色光芒凝聚形成的丝带骤然弹射而出，一下卷在了一名死神战士的身上。

　　那无数丝带一卷，旋即将那死神战士右手之上的战刀一划，刺入了自己的体内，一道死亡能量一冲，那名死神战士旋即直接腐朽，化作一堆灰尘消散。


第566章 宗教裁判所

　　杨锋战斗经验何等丰富，那一条条青色的丝带在那死神战士之中一卷便将那一名名死神战士手中的战刀一转，斩在了那些死神战士的身体之上。

　　一道道黑气一冲，那些死神战士便被那死亡力量侵蚀，变成了一堆堆灰尘。

　　十二层的青华仙灵功加上杨锋恐怖的战斗经验，根本不是那些死神战士能够抗衡的存在。

　　一名身材魁梧，金发碧眼的西方男子来到杨锋身前，一脸感激道：“你好，我是贝塔，多谢您出手相救。我们主人请您过去一见。”

　　那残存的二十几名护卫也都一脸感激的看着杨锋。

　　杨锋微微一笑，向着那一辆由四匹拥有超凡生物血统的魔马拉着的马车走了过去。

　　一登上那一辆极为宽敞明亮，与地球房车那般大小的豪华马车，杨锋便看到一名肌肤胜雪，俊美绝伦，金发碧眼的美少年坐在那豪华马车之中。

　　在那美少年的身边跪坐着一对金发碧眼的短发双胞胎美少女，那一对双胞胎美少女看着那名美少年，眼中都流露着阵阵情意。

　　无论是那名美少年还是那一对双胞胎美少女浑身上下都散发着一股超凡的气质和魅惑力。若是他们能够来到地球，绝对会轻轻松松成为天皇巨星般的偶像。

　　杨锋眼中掠过一抹异芒：“好一名美少年，那青华仙灵功不愧是养颜、美体的上等秘法。”

　　青华仙灵功在战斗方面并不出色，甚至可以用普通、平庸来形容。修炼黑龙变这种秘法的术士都能够轻易击败修炼青华仙灵功的术士。不过修炼青华仙灵功的人都会向美的方向转化，变得越来越美丽。

　　那名美少年带着一股高高在上的语气冷冰冰道：“你是什么人？”

　　杨锋眉头微微一皱，粗鲁无比道：“老子是奥雷。”

　　那双胞胎美少女之中的一人俏脸微微一变，厉声喝道：“大胆，在你身前的这一位可是水仙花家族第六顺位的继承人巴尔迪尼少爷。你这贱民，竟然敢用这样的口气跟少爷说话，不像活了吗？”

　　“水仙花家族？”

　　杨锋眼中掠过一抹沉思之色。

　　水仙花家族乃是爱情女神昔日出身的家族。爱情女神在一万年前封神成功之后，就一跃成为了执掌水仙花联邦的第一家族。

　　水仙花联邦的历任总统就出自水仙花家族，巴尔迪尼身为水仙花家族的第六顺位继承人傲气十足也是理所当然的事情。

　　另外一名美少女也在一旁厉声喝道：“你还不快跪下，向巴尔迪尼少爷道歉！”

　　巴尔迪尼也一脸傲气的看着杨锋。在他的眼中，除了贵族之外，其余的人根本不值得他正眼一看。就算他被杨锋救了，他也觉得是理所当然的事情，根本没有一丝感激之心。

　　杨锋嘿嘿一笑，双眼一瞪一运转青华仙灵功一股大术士恐怖威压一下在这马车之中弥漫。

　　那两名双胞胎美少女都是凡人，在那大术士恐怖威压之下，顿时花容失色，俏脸色变，娇躯瑟瑟发抖，眼中掠过一抹恐惧之色。

　　“传奇强者，你是一名传奇强者！”巴尔迪尼眼睛一亮，态度一下变得热情起来道：“抱歉，阁下，我之前有些失礼了。”

　　传奇级的强者在水仙花联邦之中数量不多，不到二十人，每一名都是水仙花联邦的中坚力量。

　　水仙花家族之中也仅仅只有三名传奇级的强者守护，至于半神级的强者，整个水仙花联盟也仅仅只有一人。

　　一名传奇级的强者，就算巴尔迪尼也要认真对待，不敢随意触怒。他的身份虽然尊贵无比，可一名传奇级的强者要杀他就像杀只鸡一样。而且传奇强者就算杀了他，只要往谋杀之神的格兰国或者其他异族的国度一躲，水仙花联邦就根本没有任何办法。

　　巴尔迪尼仅仅只是水仙花家族的第六顺位继承人，如果他想要成为水仙花家族的第一顺位继承人，一名传奇级强者给予他的支持，绝对极为重要。

　　杨锋豪爽一笑道：“最近那些邪魔之国在我们水仙花联邦的活动十分密切，老子打算加入宗教裁判所，把那些邪魔一个个撕成碎片，然后想办法当上宗教裁判所的三巨头。”

　　巴尔迪尼听闻此言，脸色大变，变得更加恭敬，却不敢与杨锋继续亲近。

　　宗教裁判所乃是爱情女神教会之中最为凶名昭著的一个组织。每年被那宗教裁判所带走烧死的异端不在少数。那宗教裁判所的凶名简直可以令小儿止哭。

　　在卡蒂莉娜的暗中挑拨之下，冰蓝国、赤焰国、诺顿国与水仙花联邦已经势如水火，三国的许多高手都潜入水仙花联邦之内，掀起了不小的风浪。

　　爱情女神教会与那三国的高手激战了无数场，就连传奇级的强者都陨落了三尊，宗教裁判所也死了不少高手。

　　在这样的情况之下，杨锋加入宗教裁判所绝对会受到重用。

　　可是那宗教裁判所的三巨头一个个都凶人之中的凶人，巴尔迪尼若是跟杨锋太亲近，被牵连了，那就麻烦了。

　　圣仙女城就是水仙花联邦的首都，当初爱情女神就是在这圣仙女城内一举封神成功，成为一尊真神。在三千年前爱情女神才开辟出了属于自己的神国，稳固了自己神位和统治。

　　爱情女神虽然仅仅只是一名微弱神力级数的神灵，可是一旦拥有神国，在自己的神国之内，就算是弱等神力级数的神灵敢来与祂单独一战，也会被祂镇压。在没有神国之前，爱情女神还有可能被弱等神力级数的神灵一对一杀死。拥有神国之后，只要祂不离开神国，在这安德克拉位面，祂就是无敌的存在。

　　“这个世界的人类颜值好高！还是说，这是青华仙灵功的功效？”

　　一进入圣仙女城，杨锋向着四下查看，便发现在这圣仙女城内的人类大部分男的俊美、女的美丽。杨锋变化而成的奥雷，本来也是高大英俊，可是放在这圣仙女城内就显得十分普通。

　　杨锋稍微欣赏了一下圣仙女城的风光，便径直向着宗教裁判所的方向大步走去。

　　爱情女神教会的宗教裁判所位于圣仙女城以西一处比较偏僻的地方。宗教裁判所凶名昭著，在它附近，极为荒芜，根本没有商家敢在这附近做生意。

　　宗教裁判所最近与三国高手激战了无数次，折损了许多高手，因此也公开向水仙花联盟招募高手。

　　宗教裁判所虽然凶名赫赫，可是福利待遇却是极高，而且加入宗教裁判所之后，还可以获得司法豁免权，顿时吸引了水仙花联邦之内无数高手来投。

　　杨锋一来到那招募地点，就看见一千多名来自水仙花联邦的各路高手汇聚在了那里，接受筛选。

　　“青华仙灵功五层！下一个！”

　　一名相貌英俊，眉宇之间却带着一股煞气的宗教裁判所强者淡漠的看着那来自水仙花联邦的各路高手冷淡无比道。

　　一名又一名来自水仙花联邦的各路高手不断运转功法，身上一下出现一层层青色的光华。

　　在水仙花联邦之内，最强大的功法就是青华仙灵功，青华仙灵功的前十层都十分容易得到。可以让人修炼到大术士初期之境，那后五层则是牢牢的掌握在水仙花联邦手中，只有加入宗教裁判所以及为水仙花联邦之中的大贵族服务，才有可能获得。

　　本来水仙花联邦之内，还有其他的秘法，不过其他的秘法大部分残缺不全，根本无法修炼到大术士之境。而且青华仙灵功随处可得，水仙花联邦这才人人修炼青华仙灵功很少有修炼其他功法的人。

　　一名脸上有着几道刀疤，身材丰满性感，一脸冷酷的短发女子上前，身体之中一下爆发出一股十分浓郁，九层光辉泾渭分明青色光芒。

　　那名宗教裁判所的强者眼中闪过一抹动容之色道：“青华仙灵功第九层！你很不错，叫什么名字？”

　　那名短发美女冷酷无比道：“我是雷莉！”

　　“厉害，竟然能够将青华仙灵功修炼到第九层。”

　　“好年轻，她的天赋果然强大！”

　　“……”

　　那些水仙花联邦的诸多强者见此一幕，眼中都闪过一抹嫉妒和羡慕之色。

　　在场诸人大部分也都仅仅只是将青华仙灵功修炼到四、五层左右，相当于二级术士左右的水平。青华仙灵功第九层已经是三级术士巅峰的强者。就算是在宗教裁判所之内，也算是高手一列。

　　那名宗教裁判所的强者淡漠道：“下一个。”

　　杨锋上前一步，身体之中一下爆发出一股十分浓郁，十层光辉泾渭分明青色光芒。

　　“传奇！！传奇强者！！”

　　“这，这是传奇强者！！”

　　“……”

　　那水仙花联邦的诸多强者见此一幕，顿时一阵轰动，所有人看着杨锋，眼中都闪动着兴奋、震撼无比的光芒。

　　传奇强者在整个水仙花联邦之中不到二十人，每一个都是大人物，普通人想要见上一面都十分困难。现在竟然有一名传奇强者在他们的身边，自然引起了巨大的轰动。


第567章 围杀

　　那名宗教裁判的强者也为之动容：“传奇强者！！”

　　爱情女神神教里面的宗教裁判所之内高手如云，强者如雨，可是传奇级的强者也不超过五人。

　　这样一名强者要加入宗教裁判所顿时让那名宗教裁判所的强者有些不知如何是好。传奇强者在整个水仙花联邦之中都是一等一的强者。那些传奇强者想要加入宗教裁判所，基本上都是与爱情女神神教的教宗或者与宗教裁判所三巨头进行交涉。这样主动加入宗教裁判所的传奇强者还是第一次遇见。

　　“我是卡尼亚斯，你叫什么名字？我怎么没有见过你？”

　　一名穿着一身黑色长袍，身材高大，金发碧眼，俊美无比的年轻男子不知什么时候出现在了这里，缓步走来，盯着杨锋，眼中闪过一抹异芒，轻笑道。

　　那名宗教裁判所的强者脸色大变，弯腰恭敬行礼道：“见过审判长大人！！”

　　卡尼亚斯恍若未闻，目光落在了杨锋的身上，充满了好奇。

　　杨锋一脸粗鲁，舔了舔嘴唇，完美的演绎了一个实力高强，粗鲁不文的传奇强者：“老子叫奥雷，在博龙山苦修了三十年，才将青华仙灵功修炼到了第十层。听说加入宗教裁判所可以欺男霸女，获得更高层次的秘法，更多的修炼资源，老子就过来了。其他的，老子也许不会，杀人，老子可是很在行。”

　　杨锋十分清楚猎魔司的人已经锁定了这个位面。大云王朝之中那些想要将他杀死的势力定然会不惜一切代价，派出无数高手来剿杀他。

　　只有加入宗教裁判所，以整个宗教裁判所的力量来收集杨锋所需要的资源，并且伺机挑动，以整个安德克拉位面力量来抗衡大云王朝的追杀。

　　大云王朝的人类术士确实强大无比，苍之位面一个猎魔司的力量就足以摧毁整个安德克拉位面的反抗力量。

　　可是在这安德克拉位面，苍之位面的人类术士降临此地就会受到压制。就算宙海大能来到此地，也会被压制在日耀术士。在这个位面，就算是宙海大能来了，杨锋也敢出手猎杀对方。

　　不过术士的秘法诡异绝伦，杨锋为了防止别人看穿自己，只能够伪装成一个粗鲁不堪，贪财好色之人。

　　卡尼亚斯眼中闪过一抹异芒赞赏一笑道：“好，奥雷。我们宗教裁判所就需要你这样的人才。只要你为我们宗教裁判所效力，你想要的一切统统都没有问题！我刚刚接到一个大任务，你们现在，统统归我麾下。只要你们表现得好，美女，钱，权，你们想要什么都没有问题！”

　　卡尼亚斯随手一丢，一本薄薄的秘籍旋即向着杨锋飞去：“这是青华仙灵功第十一重的秘法。”

　　杨锋接过那一本秘籍，顿时露出了大喜之色道：“多谢大人！”

　　在那广场之上的一千多名来自水仙花联邦的强者们看着杨锋手中的秘籍，双眼赤红，羡慕嫉妒。被卡尼亚斯许诺的荣华富贵扁迷昏了头，很快就被卡尼亚斯简单整合，收入了麾下。

　　杨锋这个传奇强者也被委任了一个小头目的职位，雷莉也被委任了一个小头目的职位。

　　数天之后，一个占地宽广无比的贵族大庄园前。

　　卡尼亚斯扫了那贵族大庄园一眼，冷冰冰命令道：“杀进去，所有人全部杀了。里面的财物，随便你们抢掠。”

　　那一千多名来自水仙花联邦的凶徒们顿时一个个双眼赤红，露出了一丝兴奋之色，疯狂的向着那个贵族大庄园冲去。

　　那些凶徒们一闯入那贵族大庄园之内，基本上是见人就杀，没有多久整个庄园便血流成河。

　　杨锋混在那些凶徒之中，一脸漠然，心如铁石，没有出手，庞大的灵魂力模拟成为精神力，随意一扫，便将整个庄园的情况全部掌握。

　　在那个庄园表面大部分是普通人类，而在那庄园的下方，则是躲着三百多名异族的战士。

　　“宗教裁判所的黑皮狗子！！”

　　“该死，那些黑皮狗子来了！”

　　“……”

　　那一千多名水仙花联邦的凶徒一下冲入庄园之内后，从那庄园之内，一下传出了阵阵怒吼和厮杀之声。

　　一名名有着一头银色长发，浑身晶莹剔透，恍若冰雪的冰蓝国战士。以及一名名浑身燃烧着熊熊火焰，与人类有七分相似的赤炎国战士。一名名身高大约在两米左右，狼头人身的诺顿国战士从那庄园之中冲出，与那水仙花联邦的凶徒们厮杀在了一起。

　　冰雪女神的本体乃是一只由纯粹冰雪元素构成的冰雪精灵。祂的族人也都是冰寒系超凡生物与人类相互结合诞生而成的后裔，拥有几分之一的人类血脉。火焰之神的本体乃是一尊熔岩巨人，祂的子民则是熔岩生物以及拥有人类血脉的熔岩生物。战神本体乃是一头魔音多凶狼，祂的子民则是魔音多凶狼与人类诞生的后裔。

　　苍之位面人类八大术士皇朝镇压无数位面，那无数位面的审美观都被人类术士扭曲，以人族为美。许多超凡生物都会变化成人型，与人类结合诞生下许多稀奇古怪的物种。

　　那些异族战士单人实力比起人类战士要强上一筹，可是那些异族战士分为三拨互不统属的势力，相互之间同样勾心斗角，不愿出死力。反而被那些人类战士杀得节节败退。

　　“卡尼亚斯，你竟然敢来这里找我的麻烦，今天你就留在这里吧！”

　　一个略带傲慢的声音在这片庄园之中回荡，一名身高三米，浑身纹有火焰咒印，外表与人类没有太大差异的男子缓缓踏出，一道道火焰在他的身体周围翻飞。

　　那名男子一出现，火光一闪，在他身边的十几名人类强者旋即统统化作一团团火球，发出了阵阵凄厉无比的惨叫之声，一股传奇巅峰的气息从他的身体之中弥漫而出。

　　“卡尼亚斯，投降吧！否则今天就是你的死期！！”

　　一名狼首人身的魔音多凶狼人也从卡尼亚斯背后走出，封住了卡尼亚斯的退路。

　　“卡尼亚斯，裁判所已经将你抛弃了。加入我们吧，只有这样你才能够活下去！”

　　伴随着一个银铃般的笑声，一名有着一头银发，肌肤雪白如玉，眉心之上纹有一个雪白咒印的绝美女子也从黑暗之中走出，堵住了卡尼亚斯的背后。

　　卡尼亚斯目光微微一缩，心中一片冰寒，冷冰冰道：“布加查尼，塞鲁蒂，卡菲娜！是谁出卖了我？”

　　卡尼亚斯前来突袭这个庄园乃是十分隐秘的事情。在这之前，所有的消息都被他完全封锁，除了宗教裁判所里面的几名高层之外，根本没有人知道他的行踪。而且裁判所传回的情报显示，在这个庄园里面仅仅只有一名初入传奇的强者，可现在却是三名，明显有问题。

　　在卡尼亚斯身前的三名强者都是传奇强者，每一名的实力都比他略胜一筹。三人联手，几乎将他逃亡之路完全封锁。纵然强横如他，也不禁有些绝望。

　　一道恐怖无比的气息从一个阴影之处爆发，璀璨无比的刀光一闪，一刀斩在了那魔音多凶狼人塞鲁蒂的身体之上，一个照面之间便将那毫无防备的魔音多凶狼人塞鲁蒂拦腰斩成两段。

　　一道道由青华仙灵功凝聚形成的绿色丝带骤然一卷，一下刺在了那熔岩族强者布加查尼身上。

　　那绿色丝带之上一个个咒印显现，将布加查尼的护身火焰直接压制，同时疯狂的封印着他体内的火焰之力。

　　布加查尼脸色大变，运转天赋异能，一道道狂暴无比的火焰瞬间爆发，将他变成了一个巨大的火人。

　　那绿色的丝带在杨锋的精妙操纵之下，骤然凝聚，合二为一，向着布加查尼心脏下十厘米的地方一刺，一下贯穿了那火风暴，刺了下去。

　　一个青色的咒印骤然凝聚，布加查尼顿时觉得体内的力量仿佛被什么东西截断了一般，身体微微一颤。

　　那一个青色的咒印也在一股火焰之力的笼罩之下逐渐崩溃。

　　就在那一刹那，一道璀璨无比的刀光闪过，瞬间将布加查尼的首级斩下，鲜血四溅。

　　杨锋从黑暗之中走出，扫了卡菲娜一眼，身形一晃，化作一道流光向着卡菲娜直接扑去。

　　那青华仙灵功在杨锋的手中，简直有鬼神莫测的威能。一道道青色的丝带如同拥有了无数生命一般，仿佛一条条活着的毒蛇，从一个个诡异无比的角度向着卡菲娜刺去。

　　卡菲娜俏脸色变纵然催动冰雪之力，一股狂暴无比的冰寒之力瞬间爆发，化作一片冰雪风暴向着那青色的丝带席卷而去。

　　在那狂暴无比的冰雪风暴席卷之下，无数青色的丝带一一被冻结成冰块，同时将杨锋一起冻结成了一个巨大的冰块。

　　“哈哈，小美人，老子在这里！”

　　一个豪爽的笑声在卡菲娜的身后响起，一只巨大的拳头一下轰在了她的腹部之上，无数青色的丝带骤然弹射而出，将卡菲娜死死的缠绕，刺入她的体内，完全封印了她所有力量。


第568章 卡菲娜

　　卡尼亚斯盯着杨锋的背影，眼中闪过一抹震撼之色：“这个家伙，好强！真是凶悍到了极点！”

　　卡尼亚斯已经将青华仙灵功修炼到了第十二层。他都未必是卡菲娜的对手。而杨锋却以青华仙灵功第十层的修为，硬生生将卡菲娜击败，生擒，让他都为之目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　杨锋搂着那被他封印了一切力量的卡菲娜，狂笑一声，低头深深的吻在了她的唇上：“哈哈，小美人，从今天起，你就是老子的女人了。”

　　卡菲娜又羞又怒，樱唇微张，狠狠一口咬在了杨锋的舌头之上。

　　一道青色的光华闪耀，卡菲娜直接被震得牙齿一疼，一滴滴献血从口中滴落，洒落在了唇边。

　　杨锋粗鲁一笑道：“好烈的一片马，老子就是喜欢你这样的烈马！”

　　杨锋演技入木三分，仿佛就像一名粗鲁残暴的莽夫。

　　卡菲娜顿时心中涌起一丝无力的感觉，充满了委屈，泪水簌簌落下。本来应该是她们三个联手围攻，铲除卡尼亚斯这宗教裁判所的三巨头之一。可是杨锋横空出世，竟然硬生生的偷袭斩杀了布加查尼，塞鲁蒂，竟然还把她给生擒了。自然让她心生委屈。

　　卡尼亚斯看到杨锋如此肆无忌惮的在战场之上轻薄抓获的俘虏，有些无语，不过深深的看了卡菲娜一眼之后，眼中也掠过一抹贪婪之色。

　　卡菲娜乃是冰蓝国的天才传奇强者，实力强大无比，而且美丽绝伦，据说拥有冰雪之神的血脉。

　　这样一名来历惊人，相貌绝美的传奇级美女，让卡尼亚斯这玩过不下几百名美女的宗教裁判所三大巨头之一都为之心动。

　　“奥雷，这卡菲娜乃是异族……”

　　卡尼亚斯走过来刚刚说了几句，就感觉到从杨锋的身上升腾起一股凶厉绝伦的杀气。只见那原本豪爽大笑着的杨锋一下变得面无表情，一双眼睛之中也凝聚着森冷无比的杀机，如同一头择人而噬的凶兽一般狠狠的瞪了卡尼亚斯一眼。

　　卡尼亚斯立即话语一转道：“这卡菲娜乃是异族，既然她变成了你的女人，那么你就要管好她。如果她触怒了裁判所内的裁判长，我也帮不了你。”

　　在那爱情神教的宗教裁判所内共有三巨头，三巨头分别是审判长、典狱长、裁判长。在那三巨头之中，裁判长的地位最高，乃是裁判所内权势最大之人。

　　杨锋的杀机一敛，漫不经心道：“我知道了！”

　　卡尼亚斯眼中掠过一抹怒色，脸上却不动声色。传奇强者每一个都有自己的脾气，他十分清楚这一点。可是他身为裁判所三大巨头之一，杨锋身为他的部下竟然如此怠慢他这个上司，自然让他心中愤怒不已。杨锋救了他的感激之情，也都消散得无影无踪。

　　不过杨锋举手投足之间，就干掉了三大传奇级强者，卡尼亚斯也十分忌惮，生怕杨锋直接翻脸把他也给干掉了。

　　向杨锋这种在水仙花联邦里面毫无牵挂的传奇级强者最为可怕，他们杀了人之后，完全可以拍拍屁股走人，去其他的国度厮混。如果不求上进的话，一名传奇级强者可以在任何地方都活得十分滋润。

　　失去了三大传奇强者的镇压，这个庄园里面的三百多异族强者都被卡尼亚斯招募而来的一千多人类战士全歼。不过那一千多人类战士也死亡了两百多人，三百多人受伤。

　　经历了这一场厮杀，那些从水仙花联邦各地汇聚而来的凶徒们变得越发的彪悍起来。

　　一回到宗教裁判所内，论功行赏，杨锋也因为斩杀两大传奇强者的功勋被直接提拔成为了统领之一。同时杨锋俘虏了一名传奇级冰雪族绝色美女的消息也在那裁判所内广为传播，引起了许多人的嫉妒。

　　一栋豪华别墅之内，杨锋倚靠在沙发之上，随手翻阅着兑换的目录。

　　那气质除尘，仿佛冰雪精灵一般的卡菲娜戴着一个项圈，穿着一身黑白蕾丝花边的女仆装，活脱脱的一个绝美的女仆奴隶，咬牙切齿的坐在杨锋怀中，服侍着杨锋。

　　杨锋将手伸入了卡菲娜的衣服之内，默默想道：“巴姆哈格拉之石，以我目前的功勋，最多只能够兑换十克。远远不够晋升三级基地所需。积累功勋，兑换巴姆哈格拉之石的路子走不通，时间不够！”

　　如果没有大云王朝猎魔司和异位面开发司的威胁，杨锋倒是愿意一步步积累功勋兑换巴姆哈格拉之石。这样虽然慢，却胜在安全，毫无破绽。

　　“这个可恶的恶魔，我绝不屈服！”

　　卡菲娜雪白的俏脸之上染上了一抹嫣红，美眸之中涌起一丝屈辱之色，银牙暗咬，娇躯颤抖，心中暗暗道。

　　杨锋沉吟一会，下定了决心：“看来要启动备用计划了！”

　　砰！

　　伴随着一声巨响，那房间的大门被直接撞开，一名相貌英俊，身材高大，穿着一身黑色宗教裁判所服饰的男子大步走了进来。

　　在那名黑色的男子身后，十二名穿着宗教裁判所服饰的强者鱼贯而入，站在了他的身后。

　　那名黑色的男子看了卡菲娜一眼，眼中闪过一抹惊艳之色，向着杨锋厉声喝道：“我是雷德。奥雷，那个冰雪族的女人虽然是你的俘虏，可是也是我们宗教裁判所的战利品。把那个女人交出来，否则我就以贪污罪逮捕你！”

　　杨锋扫了雷德一行一眼，眼中闪过一抹轻蔑之色，冷笑道：“逮捕老子？就凭你们这些废物？”

　　那十二名宗教裁判所的强者看了杨锋一眼，眼中闪过一抹忌惮之色。杨锋可是斩杀了两大传奇级强者的高手，这样的强者可不是他们能够抵抗的存在。

　　雷德丝毫不惧，脸色一沉，寒声道：“这是裁判长大人的命令，你想违抗裁判长的命令，被打成异端吗？”

　　此言一出，那十二名宗教裁判所的强者这才有了一丝底气，冷冷的盯着杨锋。

　　在那宗教裁判所之内，三巨头之中，第一巨头就是裁判所的裁判长。他也是宗教裁判所的掌控者，在那宗教裁判所内说一不二，甚至不乏传奇级的强者死在他的手中。

　　杨锋露出了一个森寒无比的笑容：“这是裁判长的命令？裁判长竟然敢下这样的命令，那么从今天起，他就不再是裁判长了，老子会成为新的裁判长。”

　　雷德闻言，脸色大变，心中涌起一抹巨大的恐惧，厉声喝道：“大胆，你难道想要背叛裁判所吗？”

　　“死吧！”

　　一道青色的丝带向着雷德的脑袋微微一切，瞬间将雷德的脑袋切断，无数鲜血四下飞溅，洒落大地。

　　那十二名宗教裁判所的强者见此一幕，一个个倒吸一口冷气，身体颤抖，明白今天定然会有巨变发生。

　　“裁判长乃是异端伪装，今天，我就要去将那个异端斩杀！你们是追随我一起去，还是死在这里，将来被打成异端？我只给你们三秒的时间考虑！”

　　一股传奇级数的恐怖威压从杨锋的身体之中涌出，如同一头凶兽苏醒了一般，冷酷无比的盯着那十二名宗教裁判所的强者淡淡道。

　　那十二名宗教裁判所的强者顿时一个个背后冷汗直流，夹在两大传奇级强者的夹缝之间，他们根本不知该作何选择。若是选择裁判长，现在就是死路一条。若是选择杨锋，杨锋若是败了，他们甚至一家人都会被打成异端，活活烧死。

　　“奥雷，你这异端，我和你势不两立！”

　　一名宗教裁判所的强者一声厉吼，一道青色的光带骤然飞出，一下斩在了他的脑袋之上，将他的脑袋直接斩下。

　　杨锋杀机四溢，森寒无比道：“看来你们这些异端冥顽不灵，那么按照裁判所的规矩，我只能够先杀了你们，然后再送你们这些异端的家属下去与你们团聚了。”

　　一名宗教裁判所的强者一下跪在地上，恭恭敬敬道：“属下波尔，愿意追随奥雷大人您一同讨伐异端！同时愿意为大人您奉献一切！”

　　另外一名宗教裁判所强者也直接跪下恭敬道：“属下萨尔，愿意追随奥雷大人您一同讨伐异端！”

　　其余的强者则是依然犹豫不决，眼中闪动着挣扎之色。

　　一条璀璨无比的青色光带一闪，那残存的九名裁判所的强者就被直接斩成碎块，洒落大地。

　　波尔、萨尔见此一幕，又是恐惧，又是庆幸，充满了后怕。他们只要行动慢上一步，就变成一具尸体了。

　　“奥雷，你想背叛我们宗教裁判所吗？”

　　杨锋一行刚刚走出别墅，一名身材高大，相貌狰狞，一脸横肉的传奇级强者阿拉科带着一百多名宗教裁判所的强者挡在了杨锋的前方，狰狞一笑道。

　　阿拉科乃是裁判长的铁杆心腹，实力强横无比，曾经斩杀过两尊传奇强者，在那裁判所内乃是仅次于三巨头的强者。

　　杨锋冷笑道：“阿拉科，你这异端，还不束手就擒，这样我还可以给你一条生路，否则，等我抓到你之后，就会把你放到火刑柱上烧死！”


第569章 灭杀裁判长

　　阿拉科闻言大怒，从来都是他这样如同猫做老鼠一样威胁他人。现在竟然敢有人这样威胁他，顿时让他心中充满了杀机和愤怒。

　　阿拉科眼中闪过一抹狰狞寒声道：“奥雷，等我活捉你这异端之后，一定会让你尝遍我裁判所里面的所有刑罚。”

　　阿拉科的话语未落，杨锋身形微微一晃，便出现在了他的身前，一道道青色的丝带骤然凝聚，形成一股，如同长枪一般一下刺在了阿拉科的身体之上。

　　阿拉科顿时脸色大变，一道道青色的光华从他的身体中之中喷涌而出，身体素质骤然暴涨。

　　杨锋一拳诡异无比的轰在了阿拉科的身体之上，无数青色光华凝聚形成了一个咒印，一击旋即将阿拉科轰飞在了地上。

　　“保护大人！！杀了这个叛徒！！”

　　一名宗教裁判所的强者风光吼道。

　　一道青色的光华一闪，那强者直接化作无数碎块，散落大地。

　　十几名阿拉科的心腹身体一下青色的光华闪动，向着杨锋直接扑去。他们刚刚一动，一道青色的光华一闪，瞬间四分五裂，炸裂开来，化作一团团碎块。

　　看到那恐怖的一幕，那些宗教裁判所的强者们一个个心惊胆战，身体颤抖，不敢乱动。

　　杨锋上前一步，一脚踩在了阿拉科的头颅之上，用仿佛看蝼蚁一般的眼神，轻蔑无比的俯瞰着阿拉科，寒声道：“阿拉科，你是选择死，还是选择当老子的狗？你要为裁判长那个异端尽忠的话，老子现在就成全你！！”

　　杨锋话语刚刚落下，脚下一发力，硬生生的将阿拉科的脑袋踩到了地下，血肉模糊，鲜血四溅。

　　“不，我不想死！！”

　　在那剧痛之中，阿拉科被死亡的恐惧完全吞噬，身体颤抖无比，充满耻辱，竭尽全力大叫一声：“汪！！”

　　宗教裁判所里面的强者除了那些出身教会被洗过脑的狂信徒之外。大部分都是从水仙花联邦里面招募过来的亡命之徒。

　　阿拉科也是被宗教裁判所的荣华富贵和修炼资源招揽过来的传奇强者。现在面临生死威胁，阿拉科也只能够屈辱的给杨锋当狗。

　　那些宗教裁判所的强者们看到阿拉科这名传奇强者也被杨锋如此折辱，一个个心中冰寒无比，充满了恐惧。

　　那宗教裁判所之中的强者都是来自水仙花联邦的亡命之徒，凶恶无比。现在看到比他们还要凶恶十倍的杨锋，一个个心中都生出了一股畏惧。

　　阿拉科缓缓从地上爬起，那一张血肉模糊的脸上闪动着一股凶残的气息，眼中异光闪动，心中转动着无尽的恶意。

　　阿拉科一抬头看到那似笑非笑的杨锋，一想到刚才自己毫无抵抗力的败在此人手中，心中便涌起一丝寒意。凭借那敏锐的直觉，他能够清楚的感觉到，如果他敢轻举妄动，只有死路一条。

　　阿拉科心念电转之间，单膝跪在了杨锋身前，恭恭敬敬道：“阿拉科，愿为大人效力！”

　　杨锋淡淡道：“带着你的人，跟我来！那些反抗的，都杀了！”

　　阿拉科恭敬道：“是！大人！”

　　阿拉科一转身，冷冷的扫了那几十名宗教裁判所的强者，狰狞一笑道：“你们都看见了。愿意追随我们讨伐裁判长那个异端的，就可以活下去，否则现在你们都可以去死了。”

　　二十三名裁判所的强者犹豫了一下大声道：“愿意追随大人一同讨伐异端！！”

　　“你们不回答，那就去死吧！”

　　阿拉科双眼闪过一抹狰狞，抽出一柄纹有诡异咒印的大刀，骤然弹射而出，冲入了那些不甘心投降的裁判所强者扑去。

　　如同一头猛虎扑入了羊群一般，阿拉科如同一尊杀戮的魔神，刀光所过之处，所有的裁判所强者都被直接斩杀。

　　那些裁判所的强者拼命抵抗却没有人能够挡得住阿拉科一招，十几个呼吸之间，那些残存的裁判所强者便被阿拉科一人全部斩杀。

　　阿拉科乃是宗教裁判所第四的强者，实力强横无比。他也是遇到了杨锋这尊月华术士，才会被轻而易举的一举击败。

　　杨锋扫了阿拉科一眼，搂着卡菲娜，大步向着裁判所深处走去。

　　一阵阵厮杀之声顿时在那裁判所内响起。

　　在那宗教裁判所最深处，坐落着一座高达百米，气派辉煌，雄伟无比的宫殿。

　　在那宫殿的主位之上，坐着一名穿着黑色术士长袍，仿佛浑身笼罩在一层黑暗之中，仿佛主宰黑暗的君王一般的男子。这名男子就是爱情女神神教宗教裁判所的第一巨头裁判长。

　　从那宫殿之外，一阵阵惨叫之声响起，越来越近，最终抵达了宫殿之前。

　　杨锋一手搂着卡菲娜一步步的踏入了宫殿之中。

　　在杨锋身后跟着以阿拉科为首的一百多名宗教裁判强者，他们所有人都浑身浴血，双眼赤红，闪动着疯狂的杀机。

　　“阿拉科，你好大的胆子，竟然想背叛我！”

　　裁判长冷漠无比的扫了阿拉科一眼，一股仿佛笼罩在无穷无尽黑暗之中的恐怖气息从他的身体之中弥漫而出，一下笼罩在了阿拉科的身体之上。

　　阿拉科顿时身体一颤，眼中掠过一抹恐惧，不自觉的后退了几步。

　　那裁判长才是这宗教裁判所之中的第一强者，无限接近半神级数的恐怖强者。传说之中他已经拥有半神的实力。

　　阿拉科面对那裁判长甚至生不起抵抗之心，身体不断的颤抖。若非杨锋同样深不可测，他只怕已经动手反手桶杨锋一刀。

　　大量的裁判所强者们从大殿的两侧鱼贯而入，虎视眈眈的瞪着杨锋一行，其中甚至还有两名传奇级的强者。

　　无论是在人数还是在实力气势之上，杨锋一行都落在了下风。

　　“住口，你这异端！”

　　杨锋手一松，将怀中的卡菲娜丢到了一边，一道道青色的光华在他的身体之上亮起，一共亮起了十二层。

　　“青华仙灵功第十二层？”

　　裁判长眼中闪过一抹戏谑之色，冷冷一笑，一股黑色的光华在他的身体之中闪耀，也一共亮起了十二层，无数扭曲的人脸在那黑色的光华之中狰狞显现，张口发出一阵阵无声的惨叫。

　　杨锋眼中掠过一抹惊讶之色：“变异的青华仙灵功第十二层！”

　　那裁判长无法将青华仙灵功修炼到第十三层半神之境，于是另辟蹊径，利用那无数犯人的灵魂以及怨气融入了青华仙灵功之内，变成了这种诡异无比的状态，威力远远超越了青华仙灵功第十二层的力量。

　　裁判长冷冷的扫了杨锋一行一眼，取出了一个漆黑如墨，铭刻着无数诡异咒印的骨制皇冠戴上。

　　一道道黑色的气息从那骨制皇冠之中喷涌而出，源源不断的涌入了裁判长的体内，硬生生的将他的力量推升到了半神初期之境。

　　阿拉科脸色大变，身体颤抖，眼中闪过一抹恐惧之色：“半神，这是半神级数的力量！！”

　　“半神的力量！”

　　杨锋眉头微微一皱，双眼之中无数咒印一闪而过，身体之上的青色光华一阵闪耀，由十二层一下变成了十三层。

　　杨锋化身的奥雷不可能动用体内小世界的力量，这样一来，能够与半神抗衡的，也唯有半神。

　　阿拉科目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛：“半神！！竟然就这样晋升成半神了？”

　　卡菲娜也美眸之中闪过一抹震骇之色失声道：“半神，怎么可能？他之前明明只将青华仙灵功修炼到第十层，怎么会一下变成了十三层？”

　　“半神！这怎么可能？”

　　那裁判长见此一幕，顿时目瞪口呆，双眼赤红，身体颤抖，几乎陷入了疯狂之中。

　　整个水仙花联邦也仅仅只有一名半神守护，那裁判长苦修多年，也都被困在青华仙灵功第十二层无法寸进，他也是借助宝物的力量才能够短暂的拥有半神的力量。

　　杨锋轻轻松松就在裁判长的眼前突破成为半神，让那裁判长的人生观都仿佛要崩塌一般。

　　杨锋向前踏出一步，如同鬼魅一般出现在了那裁判长的身前，趁着那裁判长心中震骇的那一瞬间，一拳轰在了那裁判长腹部。

　　轰的一声巨响，那高高在上的裁判长旋即被直接轰飞，一下撞在了墙壁之上，无数青色的光芒在他的腹部闪耀，硬生生的将那裁判长的力量完全封印了起来。

　　杨锋伸手一招，一道青色的丝带一卷，将那裁判长戴着的半神器恶灵之冠一下摄入了手中，直接坐在了裁判长的宝座之上，冷酷无比的俯瞰着周围宗教裁判所的诸多强者，冷冷一笑道：“从今天起，我就是新任的裁判长，谁敢不服，站出来吧！”

　　整个裁判所鸦雀无声，那些裁判所的诸多强者一个个都不敢相信自己的眼睛。在他们眼中几乎无敌的裁判长竟然被杨锋一拳镇压，简直骇人听闻之极。他们既不愿意屈服杨锋，也不想死，一时陷入了沉寂的状态。


第570章 爱情女神教会教宗

　　“教宗冕下驾到！”

　　一个声音在那大殿之外响起，一名头戴皇冠，身上穿着一套镶嵌着无数珠宝，绽放着耀眼光芒，身材高挑，气质超凡，一举一动都充满动人魅力，美丽无比的女子踏入了大殿之内。

　　“见过教宗冕下！！”

　　在那大殿之内，所有宗教裁判所的强者都微微弯腰向着那名绝美的女子恭敬的行了一礼。

　　爱情女神教会的教宗历代都是由美女来进行担任，而且每一任的美女都是绝色美女，气质超凡，美艳动人。

　　两名传奇级的强者守护在那爱情女神教会教宗身前，冷冰冰的瞪着杨锋。

　　一道道森冷无比的杀机也从四面八方涌来锁定了杨锋，只要那教宗一个命令，在场的所有强者都会不顾一切代价进攻杨锋。

　　“这下完了！”

　　阿拉科看着那围过来的诸多强者，眼中涌起一丝绝望之色。

　　在阿拉科身后的一百多名裁判所的强者也都眼中露出一丝绝望之色。爱情女神教会的教宗可以利用半神器发挥出堪比半神级强者的战斗力，加上宗教裁判所内无数高手一起动手，就算是半神级的强者也能够镇压。

　　杨锋从那裁判长的宝座之上起身，身上的青色光华瞬间消失，来到了教宗身前，深深的向着她行了一礼道：“奥雷见过教宗冕下，裁判长倒行逆施，勾结异端，证据确凿。属下为了教会，这才出手，拨乱反正，将之击杀。还请教宗冕下恕罪！”

　　在那大殿之内，裁判所里面的强者听到杨锋那颠倒黑白的话语，一个个露出了愤怒无比的目光，死死瞪着杨锋。

　　那爱情女神教会的教宗淡淡道：“裁判长倒行逆施，勾结异端，罪不可赦。奥雷击杀叛逆，功勋卓著。现在我认命他为新任的裁判长！”

　　听到那爱情女神教会教宗的话语，那大殿之内，裁判所里面的所有强者一个个都目瞪口呆，不敢相信自己的耳朵。

　　一些裁判所的高层心中顿时涌起了一丝丝异样，看了那爱情女神教会教宗一眼，深深的低下头，心中涌起一抹寒意。

　　宗教裁判所乃是爱情女神教会的一部分，可是前任的裁判长实力强横，整个裁判所更是被他经营得水泄不通。爱情女神教会想要调动裁判所的力量，都经常需要与裁判长进行利益交换，相互妥协。

　　那裁判长一死，杀死他的杨锋就被立即任命成为新任的裁判长，其中蕴含的东西，让那些一辈子浸泡在阴谋诡计之中的裁判所强者们一个个心生寒意。

　　阿拉科立即向着杨锋行了一个大礼道：“见过裁判长大人！！”

　　“见过裁判长大人！”

　　在那大殿之内，一下响起了一个个声音，几乎所有裁判所内的强者都恭恭敬的向着杨锋行礼道。

　　杨锋本身乃是一名半神级的强者，实力强横无比。而且又有爱情女神教宗的鼎力支持，名正言顺，完全可以成为裁判所的裁判长。那些裁判长的死党们再怎么不甘心，也只能够惊恐绝望的看着杨锋登上裁判长的宝座。

　　夜晚，裁判所内一栋豪华奢侈的别墅之内，杨锋坐在一张白虎皮的沙发之上，拿着一本记载着裁判所库存宝物的资料仔细看着。

　　卡菲娜跪坐在一边，恭恭敬敬的服侍着杨锋。杨锋现在已经是裁判所的新任裁判长，而且是一名半神级的强者，她已经绝了反抗杨锋的念头。

　　杨锋露出了一丝笑意：“不愧是势力遍布整个水仙花联邦的裁判所，库存的巴姆哈格拉之石足以同时建造三个三级物质与能量转化器。”

　　物质与能量转化器乃是曦族所有科技的核心之一，黑科技之中黑科技。理论上只要拥有充足的能量，那物质与能量转化器就能够转化出任何东西。

　　只要三个三级的物质与能量转化器一被制造成功，那巴姆哈格拉之石也可以通过物质与能量转化器直接转化出来，当然这需要海量的能源。

　　杨锋在杜兰朵次大陆、扶桑次大陆、费索位面的领地之内都偷偷修建了无数核能收集器、太能能收集器、地热能收集器等各种能源收集器。能源储备极为丰富，短时间之内，根本不用发愁能源的事情。

　　杨锋眼中掠过一抹杀机心中默默道：“大云王朝猎魔司和异位面开发司的人来这里的时候，我一定会给他们一个好看！”

　　在那云京城内，杨锋无辜被人构陷。若非他早有准备，此时已经被人镇杀或者生擒。他对大云王朝的认同感也因此完全消失不见。

　　“我身后有战魔宗支持，按照道理来说，就算是太乙宗也不可能在云京城内一手遮天，构陷我。”

　　杨锋眉头紧皱不断思考，怎么想也找不到一个势力可以在云京城内一手遮天，构陷一个十大宗派看中的绝世天才。

　　太乙宗号称大云王朝第一宗门，却也无法在云京城内一手遮天，随便构陷战魔宗的天才。

　　杨锋斩杀了姜家一尊月华术士，并且将那一尊月华术士的首级抢走，提取了那名月华术士的记忆，却也没有得到太多有用的信息。只是知道是姜家参与了这一次构陷杨锋的行动。

　　杨锋仔细权衡，排除了所有完全不可能的势力，一个令人毛骨悚然的庞然大物顿时浮出了水面：“不，在那云京城内，还有一个势力可以做到这一点，就是皇族！大云王朝皇族！”

　　在大云王朝之中，最强大的势力就是大云王朝皇族。除非是十大宗派、八大世家联手起来，才能够压倒大云王朝皇族。否则，任何一宗一派都远远不是大云王朝皇族的对手。

　　云京城乃是大云王朝的中枢之地，被大云王朝皇族牢牢掌控。其他的势力只能够渗透一小部分。

　　杨锋眉头微微一皱，陷入了思考之中：“大云王朝皇族为什么要对付我。怎么敢对付我？”

　　战魔宗乃是大云王朝十大宗派之一，势力庞大无比。无数从战魔宗出身的强者在大云王朝朝廷各个领域内活跃，这样的强大势力就连大云王朝皇族也会忌惮几分。

　　本来杨锋应该是背景深厚，不会有人敢轻易出手的天之骄子。现在竟然被大云王朝皇族构陷，让他百思不得其解，只是隐约猜到里面有一个巨大的阴谋或者风暴在酝酿。

　　就在这时，房间之外传来了一阵敲门声。

　　杨锋道：“进来吧！”

　　房间大门推开，一名有着一头耀眼金发，身材高挑性感，美艳绝伦散发着诱人气质的绝色美人带着一抹香风大步走了进来。

　　那名绝色美人走到杨锋身边，轻佻的勾起了卡菲娜的下巴，嫣然一笑道：“亲爱的，这是你抓到的小玩具吗？长得真不错，我有些嫉妒了。”

　　卡菲娜被那绝色美人男女通杀的气质迷惑，双眼朦胧了一下，顿时俏脸色变，一脸不可置信，声音颤抖道：“你是爱情女神神教教宗冕下！！”

　　在卡菲娜惊骇绝伦的目光之中，那爱情女神神教教宗冕下娇笑一声，一下坐在了杨锋的怀中，含情脉脉的看着杨锋，说不出的娇艳美丽。

　　那教宗冕下含情脉脉的看着杨锋，温柔似水道：“亲爱的，我好想你！”

　　杨锋在那美艳绝伦的教宗俏脸之上亲了一口，露出了一丝笑意，赞叹道：“卡蒂莉娜，你还真是厉害，竟然能够成为爱情女神神教的教宗，真是了不起！”

　　那爱情女神神教的教宗冕下就是卡蒂莉娜，正是因为如此，杨锋才可以肆无忌惮的杀死裁判长，自己登上裁判长的宝座。

　　杨锋道：“护教骑士团你完全掌握没有？”

　　一个教会基本上是由教廷的圣职者、护教骑士团、宗教裁判所三大势力构成。教廷统领护教骑士团和宗教裁判所。

　　不过有的时候，护教骑士团团长强势或者宗教裁判所裁判长强势的话，也可以与教廷抗衡一二。

　　杨锋上一任的裁判长就十分桀骜不驯，不将卡蒂莉娜这个年轻的教宗放在眼里。杨锋这才出手，悍然将那裁判长击杀，趁机在卡蒂莉娜支持之下，将整个裁判所掌握在手中。

　　若是护教骑士团也掌握在卡蒂莉娜的手中，整个爱情女神教会就几乎被杨锋与卡蒂莉娜联手完全掌控。

　　卡蒂莉娜嫣然一笑道：“护教骑士团的团长格雷是一名神眷者，他虽然服从我的命令。不过只会服从我合理的命令。护教骑士团我只掌握了大约十分之一。”

　　杨锋有些惋惜道：“可惜了。”

　　卡蒂莉娜嫣然一笑道：“亲爱的，这样刚刚合适。爱情女神时不时会关注教会，如果教会完全被我掌控。祂只怕会降下神谕，剥夺我的权利。”

　　安德克拉位面与费索位面不同，安德克拉位面仅仅只有七尊神灵，还有两个可以晋升的神位。那些神灵虽然高居在自己的神国之内，却依然经常将目光注视凡间，甚至时不时会真身行走于凡间。

　　卡蒂莉娜若是在爱情女神教会里面一手遮天，完全掌握爱情女神教会，就算是爱情女神也会不安！


第571章 入侵

　　费索位面诸神签订了诸神条约，真身不得轻易在费索位面行走。那是因为费索位面之中强大神力级数的神灵之间的战争轻易可以导致山崩地裂，环境污染，生灵涂炭。神灵的根基乃是凡人的信仰，如果凡人死光，神灵也会慢慢衰弱，最终陨落。

　　安德克拉位面仅仅只有七尊神灵，那七尊神灵之间并没有签订诸神条约，自然可以以真身行走于凡间。只是为了安全起见一般神灵的真身都会躲在神国之内，只有化身在尘世间行走。

　　教会乃是神灵掌控凡人信仰的工具。费索位面的神灵许多神灵都拥有一个或者几个低等位面作为自己的信仰源。而安德克拉位面的神灵仅仅只有这一个位面的智慧生灵作为自己的信仰源，祂们自然比费索位面更加重视凡间的根基。

　　杨锋问道：“大云王朝现在是什么情况？”

　　卡蒂莉娜柳眉一扬，看了卡菲娜一眼道：“默念神灵的名字，在这个位面，可以直接联系到神灵，这是神灵的规则。”

　　卡菲娜心中一惊，直接低下了头。她自从被生擒之后，就一直在默念冰雪之神的名字，却没有得到任何回应。

　　杨锋淡淡道：“我已经切断了她与冰雪之神的联系。”

　　卡菲娜俏脸顿时一阵苍白，娇躯微微一颤。

　　卡蒂莉娜道：“大云王朝对战魔宗出手了。据我所知，大云王朝境内的战魔宗弟子都遭到了清洗，所有人都被逮捕下狱。你们战魔宗已经开始收缩力量，将所有的战魔宗弟子都统统召回了战魔州。”

　　杨锋脸色大变道：“怎么会这样？”

　　卡蒂莉娜轻笑道：“如果我没有猜错的话，大云王朝是想要将十大宗派、八大世家的力量一个个铲除，让大云王朝掌握所有的资源力量，真正成为东方主世界的霸主！”

　　杨锋顿时恍然大悟，明白了种种异常之处：“原来如此！”

　　大云王朝十大宗门、八大世家的力量实在是太强大了。他们无数的子弟渗透入了大云王朝朝廷各个角落里面。

　　整个大云王朝事实上是皇族以及十大宗门、八大世家共同进行统治。现在那大云王朝的皇族经过数万年的积累，实力已经远远超越了当初开创大云王朝的时候，便滋生出了巨大的野心，想要将大云王朝之内的其余势力祛除，真正将大云王朝掌控在手中。

　　杨锋想得更远一点，那大云王朝皇族整合了整个大云王朝的资源之后，便会向西方主世界三大王朝发动进攻，一举统一整个苍之位面，然后借助整个苍之位面的资源一举突破，晋升成为术士皇帝。

　　若是杨锋这样野心勃勃，一心想要攀登巅峰的人当上大云王朝的皇帝只怕也会想办法一步步将十大宗派、八大世家一个个铲平，将大云王朝无数资源归于己身，想办法真正晋升成为术士皇帝。

　　杨锋道：“其余九大宗门，八大世家有什么反应？”

　　卡蒂莉娜道：“太乙宗已经完全投靠白家，主动帮助白家镇压战魔宗的弟子。圣莲宗牵制了明月派。其余八大家族、六大宗门目前没有任何表示。”

　　白家就是大云王朝皇族，经过数万年的发展，他们通过大云王朝获得了无数资源，培养了无数忠于白家的强者。

　　在苍之位面主大陆之内，除了十大宗门、八大世家之外，还有许多从各个术士皇朝时代传承下来，隐藏在黑暗之中的强大术士集团。那些强大术士集团都有着属于他们自己的位面作为根基之地，隐藏在其他位面之中，窥视着主大陆的变化。

　　三十六主物质位面都诞生过术士皇帝级数的恐怖强者，可是在传说之中，苍之位面的古神时代之上，曾经诞生过超越术士皇帝的永恒者。

　　那每一个永恒者据说都是不死不灭，威能无穷的恐怖存在。据说祂们的强大已经远远超过这个宇宙容纳的极限，被宇宙意志排斥，不得不离开这个世界。

　　时光之主当年就是得到了一尊永恒者遗留下来的部分遗产，将自己的体质改变成为了亲和时光的体质，开创出了时光宝典，这才击败了一尊又一尊强大无比的古神，镇压一个时代。

　　除了苍之位面之外，其余的位面都没有诞生过永恒者这样永生不灭的恐怖存在，也正是以为如此，无数强大的存在才如此觊觎这个位面。

　　在那无数窥视苍之位面的恐怖势力之中，那执掌大云王朝皇权数万年的白家也绝对是最顶尖的一列。

　　一些从第一术士皇朝便传承至今的古老术士集团都不是白家的对手，这就是执掌一个王朝的好处。

　　杨锋微微叹了一口气：“鼠目寸光，不过也是人之常情。”

　　若是十大宗派、八大世家联手起来对付白家，就算白家也要退避三舍，不敢与之争锋。可是太乙宗、圣莲宗投靠白家，八大世家缄默不语，白家就再也无人可制。战魔宗被灭也只是时间问题。

　　战魔宗被灭，白家便可以一家一家的灭过去，将十大宗派、八大世家一一铲平，将整个大云王朝真正的掌握在手中。

　　安德克拉外面外层空间，一阵阵涟漪骤然涌现，一艘又一艘长达三千米的巨型战船从那空间之中缓缓飞出。

　　“外来者，这里是我们的安德克拉位面！滚出去！”

　　那巨型战刚刚飞出三十艘，一个充满愤怒的咆哮之声便在这片空间之中回荡。

　　在一艘遍布无数结界，铭刻着无数咒印的战舰之上，站着一名白衣翩翩，俊美无比，一脸傲气的美少年。

　　在那美少年的身后则是恭敬的站着董睿以及两名中年男子。

　　那名美少年一脸傲气道：“区区一个微弱神力的土著神灵，竟然也敢威胁我们，真是不知死活！臣服于我白天星，否则，你就死定了。”

　　无尽的火焰元素骤然凝聚，在天空之中化作一只长达千米的火焰巨手向着那美少年一拍。

　　白天星手一番，一面镜子骤然出现在他的手中，向着那火焰巨手一照，一道白色的光芒打在了那火焰巨手之上，直接将那火焰巨手直接打灭。

　　白天星冷哼一声：“好大胆的土著神灵，竟然敢对我出手。我先到下面屠了你的信徒，再去你的神国，要了你的狗命！”

　　十艘战舰直接从天而降，向着安德克拉的地面世界疯狂飞去。

　　在那白天星的身后，空间一阵阵涟漪不断涌现，一艘又一艘的巨大战船从那虚空之中缓缓飞出。

　　那些战船都是从星界通道之中飞出，跨越了无数距离，抵达了安德克拉位面的大云王朝精英。

　　任何一个位面的神灵都掌握着本位面的一种法则，同时与本位面有着神秘无比的联系。那三十多艘战船一出现，所有的神灵都已经感到对方来者不善。

　　一道道光芒闪耀，一尊身材高达千米，浑身笼罩着火焰的熔岩巨人，一名狼首人身的魔音多凶狼、一名通体雪白透明，风华绝代，美丽无比的冰雪精灵，一头浑身缠绕着黑色绑带，看不清楚真面目的怪物，一名器宇轩昂，身材高大金发碧眼的人类男子，一名身材高挑，穿着一身紫色长袍，金发碧眼，美艳绝伦，充满魅力的绝色美女，以及一名带着金色面具的面具人一下出现在了这片空间之内。

　　安德克拉位面的七大神灵都派出了一个化身前来此地，每一个化身都散发着恐怖的气息。

　　那头熔岩巨人一声怒吼道：“滚出去！！否则，我们之间不死不休！”

　　白天星扫了那七大神灵一眼冷冷一笑充满倨傲道：“一群下贱的土著，不过这两个女神长得不错。我是苍之位面大云王朝皇族白家的白天星，我给你们一个选择，臣服于我，为我效力。我可以给你们一条活路，否则，你们统统都要死。”

　　董睿眉头微微一皱，觉得白天星太过倨傲跋扈。本来他们的任务乃是将逃入这个位面的杨锋揪出来，将之灭杀。可是白天星却如此嚣张跋扈，将那七大神灵统统得罪了个遍，这是要进行征服异位面战争的节奏。

　　董睿看了那一艘又一艘不断出现的巨大战船，心中微微一动，明白了白天星的打算。白天星显然是想将这个异位面完全征服，变成自己的领地，有了安德克拉这个六等位面的资源支持，白天星将来甚至有望冲击宇光术士之境。

　　那公正之神眼中寒芒一闪，厉声喝道：“既然这样，那么我们就全力一战，不死不休！”

　　在那安德克拉位面外层七颗星辰光芒闪耀，七个神国里面的神之军团迅速的集结，乘坐着一艘又一艘的飞天战船向着这边飞来。

　　那七个神灵的化身则是骤然暴退，向着祂们所在的神之军团飞去。

　　那七个神灵每一个的寿命都超过万年，祂们的神之军团每一个的数量都以百万来计算。

　　那第一百艘巨大的战船飞出之后，白天星一行则是静静的停泊在位面外层空间，解析着安德克拉位面的奥妙，制造能够屏蔽位面本源意志压制的秘宝。


第572章 七国惨败

　　在一片被无数岩浆笼罩的赤焰国一座大神殿之内，一具神像一下绽放出了璀璨的神光。

　　“吾主有令，神战开始了！”

　　那一个神谕顿时在整个赤焰国中传播开来，那赤焰国顿时被动员起来，无数强者迅速的集结，组成了一只又一只的军队。

　　其余六国也同样如此，无数军队被集结起来，准备迎接神战。

　　水仙花联邦也集结了二十万大军，迅速的向着一艘降落在水仙花联邦境内的一艘巨大战舰围去。

　　在一条大道之上，二十万来自水仙花联邦的大军密密麻麻，延绵几十里，壮观无比。

　　天空之中，虚空悬浮着数百名穿着黑色术士长袍的大云王朝术士。

　　为首一名星空术士冷冷一笑，命令道：“一群蝼蚁！动手！”

　　那数百名术士默念咒文，手持法杖，向着天空一指。

　　在那天空之中，火焰元素凝聚，无数火云翻腾滚滚，一团又一团的火球从天而降，向着下方的水仙花联邦大军疯狂轰去。

　　那二十万来自水仙花联邦的凡人大军在恐怖的火球轰炸之下，发出一阵阵凄厉无比的惨叫之声，然后被火焰吞噬，化作一团团火球。

　　十几个呼吸之间，那二十万凡人大军就被那无数火雨吞噬，仅仅只剩下数百名修为在二级术士以上的强者在那火雨之中苟延残喘。

　　那数百名修为在二级术士以上的强者刚刚从那火雨之中逃脱，便看见数千名穿着黑色术士长袍的人类术士挡在他们身前，每一名黑衣术士都散发着传奇级的气息。

　　“传奇！！怎么会这样？怎么会有那么多的传奇强者？”

　　“传奇，怎么会有那么多的传奇强者？”

　　“……”

　　那数百名修为在二级术士以上的强者们见此一幕，眼中涌起一抹绝望之色，疯狂尖叫道。

　　整个水仙花联邦也仅仅只有不到二十名的传奇强者。而在那些术士身前的传奇强者数量将近万名，让那统领这只军队的水仙花联邦传奇强者都为之崩溃。

　　“杀光他们！”

　　一个冷酷的命令声响起，无数法术光芒瞬间将那残存的几百名水仙花联邦的强者灭杀。

　　这一幕在七大国内各地不断的发生着。

　　那十艘巨大的战船之内，每一艘都乘坐着一万名大术士级数的强者，而且每一名都是身经百战，经历过无数厮杀的强者。

　　除了神灵的神之军团之外，凡人大军根本不是那一只只以大术士为士兵的万人军队的对手。

　　至于那七大神灵的神之军团则是被白天星带着那大云王朝的强者硬生生的狙击在了安德克拉位面外层空间，双方疯狂厮杀不休。

　　大云王朝对于征服这些拥有神灵的位面已经十分有经验。那神灵的神国太危险，不好进去。

　　那位面外层空间之中对人类术士的压制比较小，适合人类术士的战斗。因此在外城空间狙击神灵的神之军团，然后再派一支精锐部队征服地面的凡人世界，将凡人世界之中的神灵信徒屠杀一空之后，就能够虚弱神灵的根基。

　　神灵乃是借助凡人的信仰之力封神，祂们存在的根基就是凡人的信仰。如果主物质位面没有凡人信仰祂们，祂们就会不断的削弱，最终陨落。

　　就算有神力结晶支撑，没有凡人信仰的神灵也无法依靠神力结晶存在，只会不断的被削弱，最终陨落。

　　圣仙女城总统府议事厅内。

　　一张长条形的桌子之上分别坐着一名金发碧眼，身材高挑性感，美艳绝伦，与爱情女神有七分相似的绝色佳人，一名有着一头白发，十分精神的老头，教宗卡蒂莉娜，杨锋，护教骑士团团长格雷以及水仙花联邦的重臣。

　　那名美艳绝伦的绝色佳人就是现任水仙花家族的家主水仙花联邦的总统布兰琪。那名十分精神的老头则是国防大臣波曼。

　　波曼一脸沉重道：“我们水仙花联邦第一到第四军团在一天之前，被那些来自苍之位面的邪魔全歼，无一生还。”

　　“怎么会这样？”

　　“那可是二十万大军！就算是二十万头猪，也不可能在一天之内被人全杀了。到底发生了什么事？”

　　“……”

　　大殿之内那水仙花联邦的重臣们一个个脸色大变，纷纷质问道。

　　波曼脸色十分难看缓缓道：“那些来自苍之位面的邪魔每一个都拥有传奇级的实力，而且数量高达一万人！”

　　“一万名传奇级强者！”

　　那些水仙花联邦的重臣们一个个倒吸一口冷气。

　　在安德克拉位面，一名传奇级的强者战力就已经十分惊人，现在竟然有一万名传奇级的强者出现，凡间根本没有一种力量可以抵挡。

　　一股诡异气氛在那会议室内弥漫。

　　许多水仙花联邦的重臣们都在考虑投降的事情，一道道目光仿佛漫不经意的向着杨锋看去。杨锋这个宗教裁判所的裁判长在这里就仿佛在提醒着他们背叛会拥有多么可怕的下场。

　　布兰琪眉头微微一皱道：“我们水仙花联邦正面临着千年以来最危险的局面。那些异位面的邪魔为了削弱吾主，会将所有的凡人统统屠杀一空。我们没有其他的选择，只有与他们拼死一战这一条路好走。谁有什么办法尽管说，只要办法有效，吾主必定重重有赏。”

　　那大殿之内，一片沉默，所有人都默然不语。

　　那一万名传奇级强者完全是可以碾压整个安德克拉位面凡间所有强者的恐怖存在，就算是半神级的强者面对一万名传奇强者的围攻，也会陨落。在那绝对的力量面前，所有人都想不出如何抗衡那些传奇强者。

　　“我有办法！”

　　一个声音在大殿之内响起，将大殿之内所有的目光都吸引了过去，落在了杨锋的身上。

　　“不久之前，一尊异位面的邪神找到了我。祂是苍之位面那些邪魔的敌人。这就是祂给我们的资助。”

　　杨锋屈指一弹，一块赤红色的魔方旋即弹飞而出，在他身前的桌子上不断的旋转着。

　　杨锋道：“这是那尊邪神用炼金术炼制而成的宝物。年轻美貌的处女可以使用这个魔方的力量，一跃成为拥有传奇级实力的强者。不过作为交换的代价，使用者将来的灵魂和一切都会归属于那尊邪神。”

　　在场的诸多重臣顿时心中一跳，目光一下集中在了那魔方之上，眼中充满了灼热之色。

　　一块魔方就能够让一名普通凡人女人一跃成为拥有传奇级力量的恐怖强者，这魔方的力量简直堪称逆天。

　　以那些重臣的力量，每一个人都能够随随便便弄到几十名符合条件的使用者，这样一来他们只要拥有充足的魔方，就会一下拥有几十名传奇强者。

　　格雷脸色顿时大变，厉声喝道：“灵魂乃是诸神的禁忌，奥雷，你好大的胆子，竟然敢与邪神勾结，窥视吾主信徒的灵魂！”

　　杨锋轻描淡写道：“我也是在为吾主效力，这种秘宝是否使用，可以请吾主进行裁决。若是吾主不愿使用这种秘宝，那么我就回绝了那尊邪神好了。”

　　杨锋的话语一落，整个大殿寂静一片。

　　布兰琪目光向着卡蒂莉娜看去，却见那卡蒂莉娜一脸肃穆，沉默不语，顿时眉头一皱。

　　布兰琪斩钉截铁道：“格雷，现在吾主正受到苍之位面的邪魔威胁，消灭所有邪魔才是当务之急。为了吾主，为了整个水仙花联邦，如果这种秘宝确实有效，那么就必须使用这种秘宝。”

　　一名脸上长着几颗雀斑，身材性感火爆的侍女走入了大殿之内。

　　杨锋屈指一弹，那魔方旋即一下落入了那名侍女的手中：“将你的血滴在上面，接下来的一切，它会自动引导你。”

　　那名侍女看了布兰琪一眼。

　　布兰琪道：“姬娜，照做！”

　　那名侍女取出一把小刀在自己的手指上一划，一滴滴鲜血沿着雪白的手指滴落在了那魔方之上。

　　那魔方吸纳了献血，一个个咒印亮起，分解出一整套红色的甲胄，将姬娜完全包裹。

　　“我愿意将我的灵魂以及一切，奉献给伟大的神灵，换取力量，在此缔结契约！”

　　姬娜的话语刚刚落下，无数咒印在那红色的甲胄之上亮起，一股传奇级的威压顿时从她的身体之中弥漫而出，向着四面八方席卷而去。

　　“传奇！这是传奇级的力量！！”

　　“传奇！！真的是传奇级的力量！”

　　“……”

　　那些水仙花联邦的重臣们见此一幕，顿时一个个露出了兴奋的目光。

　　布兰琪双眼一亮，急忙追问道：“这种宝物，你有多少？”

　　杨锋微微一笑道：“目前那尊邪神给了我一万个这种宝物。”

　　“一万个！！”

　　在场诸人顿时倒吸一口冷气，看着杨锋，目光之中充满了灼热。

　　杨锋话语一转道：“我对总统您一向爱慕有加，今天在这里向您求婚，还请您答应。”

　　与水仙花联邦总统联姻，这是和平夺取水仙花联邦大权的最好手段，一旦水仙花联邦落入杨锋的掌控之中，他就能够名正言顺的做更多的事情。


第573章 灭杀暗影之牙精英

　　听到杨锋突如其来的求婚，那大殿之内寂静一片，一道道诡异无比的目光落在了杨锋与布兰琪的身上。

　　布兰琪乃是水仙花联邦的总统，谁能够娶到她，就相当于将整个水仙花联邦掌握在了手中。

　　这些年来不知道有多少人打着布兰琪这美艳绝伦又权势惊人的绝色美女的心思，却从来没有人能够得手。

　　布兰琪顿时俏脸色变，微微一沉，寒声道：“奥雷，你是在威胁我吗？”

　　杨峰淡淡一笑，姬娜身上的甲胄骤然一下剥落，化作一块魔方回到了他的手中，一言不发。

　　现在乃是水仙花联邦最危险的时候，也是杨峰和平夺取整个水仙花联邦权力的最好机会。

　　杨峰目前需要七大神灵作为他的壁障，与那大云王朝远征军抗衡，不可能用武力来夺取水仙花联邦。联姻，则是最好也是最简单的手段。

　　布兰琪向着那大殿之内的其余重臣们看去，那些水仙花联邦的重臣们一个个沉默不语。在他们看来，若是能够牺牲布兰琪一个人，就换来水仙花联邦的和平，那再好不过。

　　布兰琪如堕冰窟，咬牙切齿的瞪着杨峰，娇躯颤动，却依然保持着克制。她毕竟不是一个小女孩，而是水仙花联邦的总统，自然清楚大吵大闹毫无用处。

　　一名传讯官忽然闯入了这个议事厅内大声叫道：“不好了，那些苍之位面的邪魔乘坐的飞天战舰已经距离圣仙女城不足三十公里了！”

　　“怎么可能？”

　　“他们怎么可能来得那么快？”

　　“第六军团呢？他们干什么吃的？”

　　“……”

　　在那大殿之内，所有的重臣们都一个个惊慌失措，眼中闪过一抹绝望之色。不少重臣已经心生退意打算立即逃走。

　　苍之位面的那些战士前来此地，是为了将诸神的信徒统统杀死。他们这些重臣想要投降都不可能。

　　杨峰手中的魔方一阵旋转，轻轻一笑道：“我的手中有一只用邪神魔方武装的部队。”

　　布兰琪毕竟乃是水仙花联邦的女总统，十分果断道：“奥雷，只要你带领你的邪神魔方部队将那些入侵者歼灭。我就嫁给你！”

　　杨峰豪爽一笑道：“哈哈，好的，老子这就去把那些苍之位面的邪魔统统歼灭！”

　　“区区一群土著，竟然口出狂言，想要将我们歼灭，真是一群不知死活的东西。”

　　一条毒蛇忽然从那传讯官的口中直接飞出，张口一喷，一片片毒雾从那毒蛇的口中直接喷出，化作一片腐蚀毒云向着在场的所有人席卷而去。

　　杨峰五指一张，一道道青色的光华闪耀，将那一片毒雾直接卷起，随意一卷，直接封印化作了一个青色的圆球。

　　一道青色的光芒闪耀，那一条毒蛇旋即被直接斩成两截。

　　“半神级的强者？没有想到在这里竟然还有这样的大人物。不知道你凝聚出神格没有，如果杀了你，然后把你的神格挖出去卖，一定很值钱。”

　　一名穿着一身黑色披风，身材高大魁梧，相貌英俊无比的年轻术士大步踏入了房间之内，在他的身后跟着十二名同样穿着黑色披风的人类术士。

　　“我是大云王朝异位面开发司暗影之牙大队长夏铭！你们这些下贱的土著，除了几位美女之外，其余的人统统自杀吧。否则，等会我亲自动手，你们只会死得更加痛苦。”

　　夏铭一脸戏谑看着大殿之内的所有人，一股星空术士巅峰的恐怖气息从他的身体之中弥漫而出。

　　夏铭身后跟着的十二名人类术士也都一脸戏谑的看着在场的水仙花联邦诸多重臣，一股星空术士初期的恐怖气息从他们的身体之中弥漫而出。

　　“半神！！”

　　“十三尊半神！”

　　“怎么可能会有那么多的半神？”

　　“……”

　　在大殿之内，所有的水仙花联邦重臣们一个个眼中闪过一抹绝望之色，惊恐无比地叫道。

　　整个水仙花联邦也仅仅只有一尊半神级的强者作为守护神，那十三尊半神级的强者完全可以将整个圣仙女城完全推平，根本没有人是他们的对手。

　　白天星正是掌控了如此强大的势力才会丝毫没有与七大神灵交涉的意思，直接动用武力来镇压那七尊神灵。

　　布兰琪美眸之中也闪过一抹惊恐和绝望之色失声道：“半神！！十三尊半神！！”

　　如果是三四尊半神，圣仙女城还可以集合所有强者的力量与之一战，可十三尊半神联手。就算圣仙女城动用底蕴，也只有死路一条。

　　“动手！”

　　杨峰扫了夏铭等十三名暗影之牙的精英冷冷一笑命令道。

　　一道道璀璨务必的光束从外面射出，一下贯穿了墙壁，轰在了那十三名暗影之牙的精英身体之上。

　　一道道法术光芒闪耀，一丝丝空间涟漪笼罩在了那暗影之牙的精英身上，发动了触发式的空间传送秘宝。

　　大云王朝有一个专门开发秘宝的秘宝司，在那秘宝司里面汇聚了无数炼金术士。那秘宝司已经开发出了许多制式秘宝，触发式的保命空间秘宝在大云王朝最精锐的部队之中，已经是人手一件。

　　就在那一瞬间，空间一阵紊乱，那原本笼罩在那暗影之牙精英身上的空间波动全部消失。

　　一道道恐怖无比的电磁光束瞬间贯穿了那十三名暗影之牙的精英身体，将他们的身体轰出了一个个巨大的血洞。

　　从那电磁光束射出的方向可以看到三十多名笼罩在一层赤红色，有着一对翅膀，精美无比的机械甲胄之内的魔方机械战士。

　　“杨峰，你这畜生，不得好死！！”

　　夏铭乃是半步日耀术士级数的强者，只是在那位面本源意志压制之下，才仅仅只拥有星空术士巅峰的修为，他的胸口被那电磁光束贯穿之后，依然没有当场死亡，反而发出了一声惊天动地的怒吼，身形一晃，一下撞在了一旁的墙壁之上，将那墙壁撞出一个大洞，向着远方逃去。

　　夏铭这些大云王朝的强者来到安德克拉位面还有一个目的就是捕杀逃到了这个位面的杨峰。也只有杨峰这样出身大云王朝的强者知道那大云王朝术士的手段，并且做出针对性的应对。

　　若是没有空间紊乱，那十三名暗影之牙的精英绝对不会一个照面就被杀死。

　　“想逃，给我留下来吧！”

　　杨峰眼中杀机一闪，一挥手，冷冷的命令道。

　　三十名笼罩在赤红色魔方机甲中的魔方战士骤然出现，手持超电磁炮向着那夏铭疯狂扫射。

　　一名魔方战士则是不断的释放着空间干扰波动，干扰着空间，让夏铭无法使用空间法术逃离此地。

　　夏铭本来就身受重创，行动变得迟缓了许多，再加上那位面本源意志的压制，让他一身通天本事十成之中发挥不到一成。一个照面之间就被十几道电磁光束轰中了身体，如同一个破烂的布娃娃一般从半空之中坠落，跌倒在了地上。

　　杨峰身形一晃，直接飞到了夏铭的身前，身上青色的光芒闪耀，伸手一点，一指点在了夏铭的眉心之上，一个诡异的咒印骤然显现，直接将夏铭完全封印。

　　“十三名半神，就这样全死了？”

　　“这就是那邪神魔方的力量吗？”

　　“太强了！这就是邪神魔方的力量，真是太可怕了！”

　　“……”

　　那些水仙花联邦的诸多重臣们看到夏铭等十三名半神级的强者几乎是瞬间被杨峰麾下的魔方机械战士灭杀，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　布兰琪美眸之中闪过一抹复杂之色：“好强！这就是邪神魔方的力量！怪不得他有那样的底气！”

　　“敌人快到了，老子去给他们一个惊喜，让他们知道，我们水仙花联邦绝对不是可以任他们这些邪魔欺辱的。布兰琪，你洗干净身子等着嫁我吧！哈哈哈！”

　　带着一阵阵狂笑之声，杨峰一步步踏空而行，如同神灵一般向着远方走去。

　　一名名魔方机甲战士骤然飞起，如同众星拱月一般拱卫着他向着远方飞去。

　　布兰琪看着杨峰那豪迈无比的背影，芳心微微一动：“也许嫁给他也不错！”

　　与那稍显粗鲁，却豪迈无双的杨峰相比，那大殿之中的诸多重臣就显得十分不堪。布兰琪见多了小白脸一般俊美无比，却不敢担责的男人，看到杨峰主动去与那苍之位面的入侵者战斗，自然让她芳心微微一动。

　　一道道赤红色的魔方机甲战士骤然飞出，汇聚到了杨峰的身边。

　　没过多久，一千架魔方机甲战士旋即汇聚到了杨峰的身边。

　　卡蒂莉娜乃是爱情神教的教宗，轻轻松松就能够从爱情神教之中挑选出一千多名美丽的处女。

　　至于那些美女战士的战斗经验完全可以依靠那魔方机甲配备的智脑来进行控制，在目前阶段，智脑控制她们比她们这些菜鸟自己去战斗要强百倍不止。

　　杨峰一行来到了距离圣仙女城不远的一个山头之上。


第574章 歼灭一万远征军

　　杨峰一抵达那里，那一座小山山头直接裂开，一门下半部分根植在动山峦内部，长超过五十米的星际战舰主炮骤然从那小山之中延伸而出，不断进行着微调。

　　远方一艘巨大的战舰正在向着圣仙女城的方向飞行，在那巨大的战舰之上坐着一万名来自异位面开发司镇压过许多位面的精锐战士，每一名都是大术士后期的强者，实力强横无比。

　　大术士也就是传奇级的强者乃是一个临界点，任何一个位面都不会抗拒一名传奇级强者的进入，也不会压制一名传奇级的强者。因为传奇级的强者根本无力破坏位面本源。

　　异位面开发司之中的精锐部队所有的士兵都是大术士级数的强者。只有那些培养新兵的部队才会有一级到三级的术士。

　　杨峰眼中略过一抹寒芒，冷冰冰道：“可惜了，一万精英！就让我来把你们全部葬送在这里吧。”

　　那一门星际战舰的二级主炮光芒一阵闪耀，下一刻，一道璀璨无比的光柱从那主炮之中射出，仿佛撕裂虚空一般，一瞬间便轰在了那艘巨大的战舰之上。

　　轰隆！！

　　那一艘巨大的战舰还没有来得及张开法术护罩便被那一道璀璨务必的光柱直接命中，巨大的舰身一下被直接贯穿，舰体的能量核心直接被命中，激发出了更加恐怖的大爆炸。

　　狂暴无比的爆炸瞬间将那一万名大术士吞噬。

　　一道道光芒闪耀，零零星星的十几名星空术士侥幸从那巨大的爆炸之中逃脱。

　　一名星空术士戴峰的强者浑身伤痕虎目含泪发出了撕心裂肺的咆哮之声：“该死！杨峰，你这畜生，我王雷和你势不两立！若不杀你，我誓不为人！！！”

　　王雷便是统领那一万名异位面开发司精锐大军的平南将军，拥有月华术士的修为。那一万异位面开发司的精锐大军追随王雷南征百战，立下了无数功勋，乃是他的好兄弟和部下。

　　现在那一万兄弟和部下都被杨峰一炮干掉，自然让王雷睚眦欲裂，几欲发狂。

　　这些天王雷已经从俘虏的口中了解到了这个世界的常识。在这个世界之中，根本没有星际战舰主炮那样拥有灭世威能的恐怖战争兵器。

　　杨峰大义凛然道：“你们这些苍之位面的邪魔，竟然入侵我们安德克拉位面烧杀抢掠，无恶不作，犹如畜生。没有想到对自己人还有点情义，老子是爱情女神教会宗教裁判所裁判长奥雷，今天就送你们下去与你们的兄弟一起团聚！”

　　“你们这些下贱的土著，竟然敢用杨峰那个叛徒制造的秘宝来对付我们，简直罪大恶极，给我去死！！”

　　王雷眼中闪过一抹狰狞之色，轻蔑的扫了杨峰一眼，默念咒文，向着杨峰一指。

　　一道道法术光芒闪耀，一头高达百米，从元素位面召唤而来的火焰元素精灵使骤然显现。一股可以将半神级强者轻易焚烧成灰的元素之火骤然化作一团恐怖无比的火焰风暴向着杨峰席卷而去。

　　杨峰淡淡一笑，手一翻，半神器火焰之盘骤然显现，那狂暴无比的元素之火一个照面之间就被那半神器火焰之盘完全吞噬，消失得干干净净。

　　那一千名魔方机甲战士手中的超电磁炮光芒闪耀，一道道璀璨无比的电磁光束向着那残存的十几名星空术士轰去。

　　那残存的十几名星空术士一个个都施展秘法，与那一千名让魔方机甲战士缠斗在了一起。

　　那异位面开发司的星空术士每一个本来都拥有半步月华的修为，而且身经百战，强横无比，一个照面，就有十几名魔方机甲战士被摧毁了机甲，化作无数碎块洒落大地。

　　杨峰眉头微微一皱，一下取出了半神器恶灵之冠默念咒文，屈指一弹。

　　那半神器恶灵之冠骤然飞出，一下散发出几乎无穷无尽的邪恶之气，直接向着王雷飞去。

　　王雷脸色大变，默念咒文，背后一下出现一对火焰双翼，那火焰双翼一拍，一道火柱冲天而起，向着那恶灵之冠轰去。

　　那恶灵之冠一下长出了一个巨大无比的灵体骷髅头，那灵体骷髅头一出现，周围的气温变瞬间下降了十几度。

　　那灵体骷髅头一下撞在火柱之上，那火柱顿时十分诡异的熄灭。

　　那恶灵之冠十分诡异的出现在了王雷的头部，一下刺入王雷的头部之内，一个个咒印光芒闪耀，疯狂的抽取着王雷的血肉灵魂。

　　杨峰看着那恶灵之冠露出了一丝笑意：“这根本不是什么恶灵之冠，而是传说之中的秘宝邪圣魔冠。”

　　邪圣魔冠乃是苍之位面主大陆昔日一尊术士王邪魔王用一名圣灵术士的头骨为核心，加上无数珍稀材料，使用了邪道之中记载着的炼金术将那圣灵术士的力量转化成为了邪魔之力，炼制出了这王级秘宝邪圣魔冠。

　　这邪圣魔冠可以极大的提升佩戴者的实力，那半圣级的强者戴上了邪圣魔冠甚至可以短暂的与圣灵术士抗衡。

　　不过戴上邪圣魔冠的人都会被那邪圣魔冠支配，吸收灵魂和血肉，被那邪魔王支配。曾经就有一尊半圣级的强者被邪魔王用那邪圣魔冠支配，让祂几乎无敌一个时代。

　　那邪魔王在苍之位面一场绝世浩劫之中陨落，那邪圣魔冠也被重创，不知道流落到了哪个位面。

　　杨峰也没有想到自己竟然会得到这样一件邪异无比的王级秘宝。那邪圣魔冠这一件王级秘宝虽然受到了重创，可是只要不断的吞噬强者的血肉灵魂，便会自我修复，最终再次进阶成为王级秘宝。

　　王雷挣扎了一会，双眼一白，弥漫起了一阵阵血丝，最终被无尽的赤红吞噬，一股半步日耀的恐怖力量气息从他的身体之中爆发而出。

　　只见王雷伸手一指，一头长达千米的火焰巨蛇王被他从元素界直接召唤而来，带着焚天煮海的威能向着那十几名星空术士席卷而去。

　　“将军！”

　　“不要！”

　　“……”

　　在一阵阵惨叫之声中，那巨大的火焰巨蛇王所过之处，一名又一名的星空术士被直接焚烧化作灰烬。

　　杨峰伸手一指点在了王雷的眉心之上，一个青色的咒印在王雷的眉心之上出现，将王雷连同那邪圣魔冠一同封印了起来。

　　在那邪圣魔冠的激发之下，王雷还能够发挥出半步日耀术士级数的恐怖力量五次之多。可以成为杨峰的一张底牌。

　　半步日耀术士级数的强者在这安德克拉位面之中已经足以成为决定一场神战胜负的巨大力量。

　　水仙花联邦的总统府。

　　布兰琪以及所有水仙花联邦的重臣们都在静静的等待着那战斗的结果。自从看到那大云王朝暗影之牙的十三尊半神级强者之后，他们就明白，这一次的战争已经不是凡人能够擦手的战争。

　　如果那借助了邪神力量的杨峰惨败在苍之位面的强者手中，那么布兰琪等水仙花联邦的重臣们就要考虑逃走了。

　　一名传讯官一下冲入了大殿之内，有些兴奋疯狂的咆哮道：“大喜！奥雷大人，奥雷大人他带领着一千亲卫将一万苍之位面的传奇邪魔全歼了！！”

　　“胜了！”

　　“太好了！！我们胜利了！！”

　　“太棒了！！”

　　“奥雷，干得漂亮！！”

　　“……”

　　那大殿之内，一下传出了阵阵兴奋无比的欢呼之声。本来许多水仙花联邦的重臣都会杨峰这个斩杀了前任裁判所裁判长的人没有任何好感，不少人甚至还对杨峰抱有敌意。现在杨峰全歼了一万名来自苍之位面的远征军，顿时让那些水仙花联邦的重臣们一个个都对杨峰充满了感激之情，至少在这一刻，他们都对杨峰充满了感激。

　　布兰琪也娇躯颤动，双眼一红，流出了高兴的泪水。本来她以为水仙花联邦已经完蛋了，可是在杨峰力挽狂澜，硬生生的将水仙花联邦救了回来。

　　杨峰大步走入了大殿之内，一道道目光集中在了他的身上。只见他爽朗一笑，伸手一搂，直接将布兰琪搂入了怀中，大步向着外面走去。

　　布兰琪俏脸掠过一抹嫣红之色，一边无力的挣扎着，一边软语哀求道：“放开我！”

　　杨峰在布兰琪的耳边吹了口气，看着那娇羞美丽的布兰琪，露出了一个笑容：“总统大人，按照我们之间的约定，从今天起，你就是我的女人了。”

　　那大殿周围的侍卫也只能够看着杨峰搂着美女总统消失不见。

　　不久，水仙花联邦便得知了其余六大国家的情报。在安德克拉位面之中的七大国家，都被那苍之位面远征军分别强攻首都。

　　冰蓝国、赤焰国、诺顿国、古塔玛王国四大异族国家的在那苍之位面远征军强攻首都之前，就已经解散力量，四处逃散。

　　冰蓝国位于冰雪笼罩的冰蓝雪域，赤炎国位于熔岩山脉，它们分别融入环境之中，让苍之位面的人类术士也难以寻找。


第575章 镇压日耀术士

　　诺顿国、古塔玛王国也借助环境，隐藏了不少强者。

　　荆棘雀王国、格兰国两大人类国度却被苍之位面的远征军一举击破了首都，首都被那些苍之位面的人类术士屠杀一空。公正之神、谋杀之神教会的强者也被那苍之位面的远征军重创，仅仅只有部分强者逃脱。

　　大量的难民源源不断的从荆棘雀王国、格兰国两大人类国度之中向着水仙花联邦涌来。

　　听到那荆棘雀王国与格兰国的惨状，那水仙花联邦的重臣们一个个都充满了后怕。完全接受了杨峰的资助，各种各样的战争兵器迅速的部署在了水仙花联邦之内，并且都将许多利益割让给了杨峰。

　　荆棘雀王国的皇宫之内，异位面开发司大云王朝远征军副统领陈胜坐在那王座之上，怀中搂着两名穿着青纱的美女。

　　在陈胜身前跪着十几名美女小心翼翼的服侍着他。

　　在那大殿之上，十几名将领怀中搂着美人，一边畅饮美酒，一边肆意的玩弄着那些美女。放浪的狂笑声，女子的呻吟声，各种各样的声音交织，整个大殿都弥漫着一股淫靡的气息之中。

　　陈胜坐在王座之上，居高临下的俯瞰着这一幕，说不出的快意。每征服一个位面，他都会放纵自己的手下。

　　忽然之间，一名侍卫大步闯入了宫殿之内，一脸焦急道：“大统领，王雷将军统帅的一万精锐在水仙花联邦被人全歼了！！”

　　当！

　　陈胜脸色大变，手微微一颤，一个酒杯从他的手中掉落在了地上，发出了清脆的响声，双眼闪过一抹惊怒之色，厉声喝道：“这件事你确认过了？”

　　大云王朝之中高手如云，强者如雨，常备军的数量就超过三十亿，遍布无数位面。可是在那三十亿常备军之中，全部由大术士组成的精锐军队也仅仅只有三千万。

　　异位面开发司掌控着的全有大术士组成的精锐军队也仅仅只有五百万。白天星此次前来进攻安德克拉位面，直接从异位面开发司抽调了一百万的精锐大军，现在一下被歼灭了一万精锐，那负责安德克拉地面世界攻略战的远征军副统领陈胜绝对难辞其咎。

　　陈胜统帅的苍之位面大军攻陷荆棘雀王国之后，整只大军完全是零伤亡。他十分清楚安德克拉地面世界的抵抗力有多么弱。这才让他不愿意相信那大云王朝一万远征军被歼灭的事实。

　　那名侍卫道：“属下已经确认过，那确实是真的。逃到这个位面的杨峰将自己开发出的炼金秘宝交给了那些土著使用。一名名叫奥雷的爱情女神教会宗教裁判所裁判长动用杨峰的炼金秘宝一将王雷大人的战舰摧毁，王雷大人也被奥雷击杀。”

　　陈胜一脸狰狞，疯狂的咆哮道：“杨峰这畜生，真是该死！！竟然敢杀我异位面开发司的兄弟！真是一个畜生！！大云王朝的叛徒！！！”

　　那下方的诸多异位面开发司的将领则是一个个露出了一丝异色。

　　杨峰被人陷害追杀的事情，那些异位面开发司的将领们也都有耳闻。这些异位面开发司的将领大部分都是白家或者大云王朝培养出来的将领，虽然对杨峰有点同情，却依然坚决执行大云王朝的命令。

　　没有想到在这安德克拉位面，竟然是那被追杀到这里的杨峰反戈一击，灭杀了一万就精锐。

　　“不好！！”

　　一股死亡的危险预感涌上心头，陈胜脸色大变，骤然化作一道流光弹射而起，六颗菱形的晶体秘宝环绕在他的身体周围，形成了一个菱形防御结界。

　　一道璀璨无比的光柱从天而降，如同神罚一般轰在了皇宫之内，那十几名拥有月华术士修为的将领在那璀璨无比的光柱之下，直接被瞬间气化，消失不见。

　　陈胜不愧是那远征军的副统领之一，在那千钧一发之际，一下飞出了皇宫之外，只见一道道光雨从天而降，向着远征的大术士轰去。

　　在那密集无比的光雨扫射之下，那些在肆意享乐，烧杀抢掠无恶不作的异位面开发司远征军的大术士毫无防备之下，如同蝼蚁一般被轻易杀死。

　　陈胜双目如电，双眸之中无数咒印显现，凝聚形成了一个倒三角形，一下看到了那一艘悬浮在五百公里之外的一艘星际战舰。

　　那一艘方舟型星际战舰发射着无数光雨，残酷无比的收割着那异位面开发司强者的生命。

　　陈胜睚眦欲裂疯狂的咆哮道：“杨峰，你这畜生也是苍之位面的人，竟然敢帮助这些土著杀我苍之位面的精英，真是猪狗不如的叛徒！”

　　杨峰坐在那星际战舰的舰长室内冷冷一笑道：“蠢货，不杀你们，难道要我束手就擒等你们来杀吗？真是脑残。”

　　卡蒂莉娜嫣然一笑道：“他不是脑残，而是被亲爱的你气糊涂了。如果他抓到了你，只怕就会换成另外一个嘴脸了。”

　　杨峰道：“你说他会不会直接冲过来这里送死？”

　　陈胜身为这只远征军的副统领之一乃是一名日耀术士，就算是被那位面本源意志压制，也拥有月华术士初期的修为，战力强大无比。在这没有神灵的地面世界，几乎是无敌的存在。

　　卡蒂莉娜轻笑道：“如果他不是蠢货的话，应该会选择撤退。亲爱的，你已经凝聚出了虚世界，在一段时间之内，完全可以发挥出全盛的力量。而他被位面本源意志压制，只能够发挥出月华初期的力量，过来只是送死罢了。”

　　杨峰在时光天城一战之中，已经名动天下，体内凝聚出了虚世界更是瞒不过天下人。

　　异位面开发司的强者在进入安德克拉位面之前一定已经将杨峰的资料研究透彻，他体内拥有虚世界的事情瞒不过别人。

　　陈胜这日耀中期的术士在这安德克拉位面地面世界，也仅仅只能够发挥出月华初期的力量，他若是敢来与杨峰一战，绝对有死无生。

　　“分散撤！！”

　　陈胜深深的看了那一艘星际战舰一眼，咬牙怒吼道。

　　一道道法术光芒亮起，一名名异位面开发司的大术士纷纷施展各种法术，向着远方逃去。

　　陈胜取出一件秘宝，往身上一按，两只龙翼骤然显现，那龙翼一拍，狂暴的飓风一闪，他便直接出现在了数里开外。

　　一道空间涟漪闪动，在陈胜身前的虚空一阵扭曲，杨峰从那空间之中直接走出，冷冷一笑道：“臣服于我，或者去死！”

　　陈胜脸色大变，身形暴退，厉声喝道：“杨峰，你竟然敢在这里杀我大云王朝同胞，简直猪狗不如，难道不怕被诛九族吗？”

　　杨峰冷冷一笑，寒声道：“笑话，白家既然已经对我战魔宗动手，那么我们之间就是不死不休的敌人！陈胜，我给你一秒的时间考虑，投靠我，或者去死！”

　　胜者为王、败者为寇。大云王朝皇族既然已经对战魔宗发动了进攻，杨峰便再也没有任何顾忌，会发动一切的力量来摧毁大云王朝的有生力量。

　　若是在这里能够歼灭异位面开发司的主力大军，就相当于斩断大云王朝的一条臂膀。一步步的削弱大云王朝的力量。

　　陈胜厉声喝道：“大胆，君要臣死，臣不得不死！陛下竟然决定要铲除你们战魔宗，你们战魔宗就应该引颈就戮，乖乖受死才是正道。你竟然不遵守为臣之道，大肆杀戮我大云王朝精英，简直就是我们苍之位面的叛徒和罪人！你现在投降还来得及，我可以向陛下求情，饶你不死！”

　　“白家洗脑过的蠢货吗？既然如此，那你就去死好了！”

　　杨峰眼中杀机一闪而逝，疯狂抽取体内小世界的力量，一股月华中期的恐怖气息瞬间喷涌而出，那真神帝印骤然飞出，神魔气息翻腾滚滚，无数黑色的锁链向着陈胜直接席卷而去。

　　陈胜一咬牙，默念咒文，身体骤然一涨，一下变身成为了一头高达千米，仿佛顶天立地一般的黄金巨人王。

　　那陈胜变化而成的黄金巨人王手持一根巨大的骨头狠狠一敲，蕴含着力量法则向着那真神帝印直接轰去，疯狂的轰在了那真神帝印之上，如同幻雾一般的穿了过去。

　　那一方真神帝印十分诡异的出现在了陈胜变化而成的黄金巨人王眉心之上狠狠一印，无数黑色的咒印锁链喷涌而出，刺入了陈胜的体内，疯狂的封印着他的力量。

　　“不！怎么会这样！不！我可是日耀术士，我不甘心！！”

　　陈胜一下发出了一声撕心裂肺的咆哮之声，一下蜕变成为了人类，最终被那无数黑色的咒印刺入体内，硬生生的化作一道诡异无比的咒印没入了那真神帝印之内，成为了那真神帝印力量的一部分。

　　杨峰伸手一招，将那真神帝印召入了手中，看着那增添的咒印，露出了一丝笑容：“日耀术士！还真是得感谢安德克拉位面的位面压制，否则，我想要击败日耀术士这样的强者，还比较麻烦。”


第576章 进退两难

　　安德克拉外层位面，九十艘巨大的战船结成了一个战阵，以那巨大战船之上的术士塔链接在一起，形成了一个强大无比的壁障，抵挡着那七大神灵统帅的神之军团。

　　冰雪精灵、熔岩巨兽、魔音多凶狼人、人类英灵战士，从那七大神国之中源源不断的涌出那些传奇以上的恐怖神之战士，向着那人类术士的防线攻去。

　　无数人类术士与那神之军团的强者们厮杀在一起，时不时会有几名人类术士陨落，而更多的则是那些神之战士被人类术士用各种秘法直接抓捕、封印，丢入了一个个术士塔之内。

　　在安德克拉位面之中，那些神之战士一旦被杀死，祂们的灵魂就会再次回到诸神的国度。在那神国之内，神灵就会用祂们的灵魂灌注入一个个容器之内，形成新的神之战士。

　　那些神之战士每战死一次，灵魂就会被削弱一分，不断死亡之后，就会被直接磨灭。可是如果使用灵魂之石来补充那些神之战士的灵魂，或者用其他祈并者的灵魂作为养分，就可以滋养那些神之战士，让那些神之战士在不断的战争之中变得更加的强大。

　　正是因为如此，灵魂之石才是诸神国度以及恶魔、魔鬼这些强大存在的硬通货。

　　若是其他的存在，遇到神灵这样几乎不死的神之军团一定会十分头疼。而苍之位面的异位面开发司专门负责异位面战争，遇到神灵的次数也不少，因此许多术士都会一边战斗，一边将那些神之战士封印，镇压起来。

　　每一个神之战士被镇压封印，他们的灵魂就王通过本位面法则回归神灵的神国，那神之军团的力量就会被削弱一丝。

　　在那不断的积累之下，那神灵的神之军团最终会被消耗一空，到时候才是对付神灵本尊的最佳时机。

　　董睿以及其余两名日耀术士在四十多名月华术士的帮助之下，借助那术士塔的力量，张开了强大无比的结界，抵挡着那七尊神灵的疯狂围攻。

　　那七尊神灵每一尊都已经拼命，派出了一个拥有祂们九成以上力量的化身。如果那一个化身陨落，祂们在神国之中的本尊也会受到重创。

　　那七大神灵化身疯狂的燃烧着神力结晶，每一击都蕴含着恐怖无比的法则之力。

　　董睿在内的将近五十名月华以上的术士在七大神灵化身的围攻之下，也仅仅只能够借助术士塔的力量勉强抗衡。

　　白天星傲然的站在一艘巨大的战船之上，高高在上充满冷漠的看着董睿他们与七大神灵激战。

　　董睿等五十名月华以上的术士虽然被那七大神灵压制，不过只要地面世界信仰七大神灵的凡人被屠杀一空，那么那七大神灵就会慢慢削弱，最终被那苍之位面的人类术士镇压。

　　就算处于相持阶段，那七大神灵的神之军团数量也在一点一滴的不断削弱，最多战斗两年时间，那神之军团就会被人类术士完全镇压。到时候，集合所有人类术士的力量，依然可以击败那七大神灵。

　　就在这时，一名侍卫上前道：“大统领，下面传来了汇报。”

　　白天星淡淡道：“念！”

　　那侍卫道：“陈胜将军统帅的远征军已经击溃了冰蓝国、赤焰国、诺顿国、古塔玛王国的反抗力量。并且将荆棘雀王国、格兰国首都摧毁，杀敌超过四百万，摧毁邪神教堂七十二个。”

　　白天星露出了一丝笑容：“干得不错。只要继续下去，不到一年，那七大神灵就会被削弱到极限，这个位面也会是我的囊中之物。”

　　就在这时，另外一名侍卫一脸焦急从战船内部走来焦急无比道：“大统领，下面传来了紧急情报。”

　　白天星眉头微微一皱，心中涌起一丝不详的预感道：“念！”

　　那名侍卫声音颤抖道：“王雷将军以及一万精兵被土著奥雷利用叛徒杨峰的炼金秘宝完全歼灭。陈胜将军以及他的直属部队四万精兵也被杨峰突袭，歼灭超过十分之九。周明、王蕾、汪峰、赵明、刘海、上官楠将军都被土著奥雷击杀，他们麾下的精锐也都被奥雷歼灭大部分。我们在地面世界的力量，已经剩下不到一万精兵。”

　　此言一出，在场众多将领顿时脸色大变，又惊又怒。

　　白天星脸色骤然大变，发出了一声充满愤怒的咆哮：“杨峰！奥雷！！你们这两个该死的畜生！我，我绝对要将你们碎尸万段！！”

　　本来苍之位面远征军无论是在安德克拉位面外层空间还是在地面世界都已经取得了优势。在那地面世界更是已经取得了绝对的优势，可是现在地面世界一下损失了九万精兵，同时还陨落了超过五十尊月华术士，一尊日耀术士，这对远征军来说，绝对是一个巨大的打击。

　　相当于远征军十分之一的力量被歼灭，而且现在苍之位面远征军还面临着被地下世界的援军以及神之军团夹击的危险，大好局面一朝沦丧。

　　一名将领等白天星稍微平静了一点之后，提议道：“大统领，现在局势十分不妙。地面部队已经被全歼，单凭我们的力量，不足以与七大神灵抗衡。我们现在先撤吧，等下面的人完全解析了这个位面的本源意志之后，我们再前来此地，将那些土著神灵一网打尽。”

　　异位面开发司进攻安德克拉位面派出的强者数量圆圆超过了安德克拉位面的土著神灵。在这只远征军之内，月华术士以上的强者数量就超过两百名。

　　只是由于位面本源意志压制的缘故，那日耀术士、月华术士、星空术士的实力都被疯狂压制，这才被那七大神灵完全压制。

　　如果苍之位面的人类术士解析了安德克拉位面的位面本源意志，就能够通过秘宝司开发出相应的秘宝。

　　到时候异位面开发司大军再次降临之时，那些日耀术士、月华术士就能够借助秘宝的力量，发挥出本来的实力。

　　两百尊月华术士以上的恐怖力量，甚至可以强行冲入一个微弱神力级数的神灵国度之内，付出一定的代价之后，将那一尊微弱神力级数的神灵斩杀。

　　白天星脸色大变厉喝道：“闭嘴！！我白天星怎么可能败在这里！！怎么可能败给一群土著！！”

　　那名将领脸色微微一变，一下沉默了起来。

　　白天星这一次统帅异位面开发司百万精锐大军前来进攻安德克拉位面，若是胜了，自然是荣耀加身，获得巨大的好处，整个安德克拉位面也会成为他的后花园。

　　可一旦白天星败退回苍之位面，那十万精锐大军的损失，就算是他乃是大云王朝的权势最大的皇子之一，也会受到无数的攻击，只怕会被其他兄弟疯狂弹劾，最终失去权势。

　　白天星沉默了一会，眼中闪过一抹扭曲狰狞的光芒，冷冷道：“援军，你去向司长求援，跟他说，我还需要两百万兵力支援。只要他出兵助我，这安德克拉位面我可以分给他七成，同时还会送给他一个9等位面。”

　　“是！殿下！”

　　一名月华术士恭敬的应了一声，乘坐着一艘战船一下飞入虚空，掀起一阵阵涟漪，从这个世界消失。

　　白天星淡淡道：“想要解析这个世界的位面本源意志需要多少天？”

　　一名研究型术士汇报道：“以目前的进度来看，想要完全解析这个世界的位面本源意志需要我们的研究团队全力解析十年。如果单单依靠下面那些幸存者，只要需要三十年到三百年的时间。”

　　那些研究型的术士专门负责解析各个位面的本源意志很快就汇报出了准确的数字。十年、三十年、甚至是三百年对于术士来说都不是太久的时间。

　　白天星眉头微微一皱缓缓一叹道：“十年，太久了！！”

　　此时大云王朝的白家已经向战魔宗发动了全面进攻，白天星的皇子兄弟们都在各条战线之上活跃，打击着战魔宗的势力。

　　也是在这样的局势之下，白天星才集合了异位面开发司百万大军强攻安德克拉位面，希望尽快解决战斗，将安德克拉位面掌控在自己的手中，然后继续进攻战魔宗的势力，立下巨大功勋，然后登顶太子之位。

　　十年是时间对于白天星来说，实在是太漫长，他根本等不起。错失了这一次机会，白天星将会其他王子拉开巨大的距离，难以翻身。

　　白天星双拳紧握，俊美的脸上写满了扭曲和疯狂：“该死的杨峰，你这畜生，为什么不乖乖去死！为什么要跑出来破坏我的计划！！可恶的畜生！！”

　　若是没有杨峰，白天星有信心在两年之内完全镇压安德克拉位面七大神灵，就算无法将那七大神灵完全杀死，也可以将祂们重创，封印起来，充当炼金秘宝的顶级材料。

　　可是地面世界的十万精锐被杨峰歼灭了九万多，白天星只能够转攻为守，等待援军，同时防止杨峰内外夹攻。


第577章 暗摩罗

　　“竟然还没有离开？这是怎么回事？难道他还有什么底牌吗？”

　　杨峰坐在一艘方舟型星际战舰之内，开启了隐形系统，远远的观察着苍之位面远征军与安德克拉位面七大神灵的激战。

　　那苍之位面远征军在那七大神灵的围攻之下，虽然依然勉强抵挡住，可是每时每刻都有术士被那七大神灵杀死。

　　那七大神灵疯狂的燃烧着神力结晶，蕴含着强大无比法则威力的法术向着那苍之位面远征军轰去。

　　那仿佛杀之不尽的神之军团也疯狂的向着那些人类术士攻去，时不时就会有人类术士陨落。

　　在那巨大的压力之下，那些人类术士也无法悠闲的封印那些神之军团战士，而是纷纷使出强大的法术，将那些神之军团的战士轰杀。

　　纵然那些人类术士知道那些被轰杀的神之军团战士很快又会重生，却也不得不拼命施展各种法术将那些神之军团的战士轰杀。否则稍有不慎，死的人就是他们了。

　　一条条机械触须刺入了一名名苍之位面远征军将领的大脑之内，读取着他们的大脑之中隐藏着的情报。

　　“原来如此，前来追捕我的人是大云王朝皇族之中最杰出的七十三皇子白天星，他的母族就是八大世家之中的姜家！他也是争夺太子之位最热门的人选之一。在这样的情况之下，他绝对不能够退却。后退一步，就是深渊。”

　　杨峰从那些远征军将领的脑中读取到了想要的情报之后，稍微一想便明白了白天星的处境。

　　若是想要征服安德克拉位面，上上之策自然是想办法派遣大术士级数的精英，潜入安德克拉位面潜伏起来，一边渗透安德克拉位面的人类世界，另外一方面解析位面本源意志。等到位面本源意志被解析完毕，苍之位面制造出相应的秘宝。那异位面开发司再以绝对的力量攻入安德克拉位面，以雷霆万钧之势，一举摧毁七大神灵的抵抗。

　　安德克拉位面毕竟仅仅只是六等位面，只能够诞生9尊神灵，而且神灵的最高等级也仅仅只是弱等神力级数的神灵。

　　一旦苍之位面开发出抵抗位面本源意志秘宝，异位面开发司的精锐大军之中的月华术士、日耀术士就能够发挥出全盛时期的战斗力。安德克拉位面的神灵就算联手起来，也不是他们的对手。

　　可是白天星急于建功，直接带着一百万异位面开发司的精锐大军攻入了安德克拉位面。现在一下被杨峰歼灭了九万精英，退回大云王朝之后绝对会受到无数指责。甚至有可能会被剥夺带兵的权利，无法再次立功。

　　现在白天星只能够孤注一掷，请求援兵，一举镇压安德克拉位面。这对异位面开发司来说，不是最好的选择。可是对于白天星来说，却是唯一也是最好的选择。

　　杨峰对局势做出了判断之后，并没有立即向苍之位面的主力大军进攻，而是将注意力放在了安德克拉地面世界，开办了一个又一个培养魔方机甲驾驶者的魔方机甲学院，同时在地面世界各地，部署着各种各样的战争兵器以及通讯网络。

　　那些已经经历了实战杨峰的魔方机甲亲卫队则是在那安德克拉位面地面世界之中不断围剿着苍之位面的人类术士。

　　那魔方机甲之中装载着人类术士探测器，那些人类术士施展的秘法虽然能够瞒过安德克拉位面的大部分人却无法瞒过那些魔方机甲战士。

　　一名又一名企图隐藏在人类世界之中的苍之位面精英术士被揪出，然后被直接灭杀。

　　大云王朝异位面开发司总部一座宫殿主位之上，坐着一只黑猫，这只眉心铭刻着一个咒印的黑猫就是大云王朝异位面开发司司长暗摩罗的化身。

　　暗摩罗乃是一尊宙海大能，而且还是一尊凝聚出了虚世界的宙海大能，战力强横无比。许多位面的强者听到祂的名号都会瑟瑟发抖，充满恐惧。

　　一名日耀术士级数的强者向着那只黑猫恭敬道：“司长大人，白天星殿下请求两百万援兵支援他，助他攻陷安德克拉位面。”

　　那只黑猫淡漠无比道：“两百万援兵！他还真好意思开口！既然他已经败了，就让他回来吧。既然已经知道了那个位面坐标，那个安德克拉位面迟早是我们的囊中之物。”

　　那名日耀术士恭恭敬敬的将一张纸条递给了那只黑猫道：“白天星答应将安德克拉位面七成让给司长大人您。而且姜家也希望司长大人您能够同意他的请求。这是姜家献给您的礼物。”

　　那只黑猫慵懒的睁开了双眼，扫了那礼单一眼，露出了一个拟人的讥嘲笑容，沉默了好一会，才道：“此事交由姜子明副司长全权负责，本司长要闭关做一个研究实验。你，退下吧！”

　　那名日耀术士恭恭敬敬行了一礼，退了下去：“是，司长大人！”

　　整个大殿之中，就只剩下了那一只黑猫。

　　“盛极必衰，大云王朝看来也逃不出这个规律。姜家，竟然用姜家来压我。嘿，反正这大云王朝又不是我家的，弄成什么样子，也与我无关。”

　　那只黑猫眼中闪过一抹寒芒，一下闭上了双眼，仿佛沉沉睡去。

　　安德克拉地面世界裁判所内，那穿着一身女仆装的卡菲娜跪坐在地上，一脸恭敬的服侍着杨峰。

　　杨峰则是在看着一个全息投影显现的视频，在那视频里面，一名名娇俏可人，充满青春活力的美少女们正在驾驶着魔方机甲进行着各种训练。

　　杨峰看着那些美少女们，想到了地球时代曾经看过的一个动画，露出了一个笑容：“如果我自己去入学的话，就是这世界上唯一能够使用魔方机甲的男性。一定很有趣！”

　　忽然之间，一道光芒闪耀，形成了卡蒂莉娜的全息投影，此时的她一身盛装，明艳不可方物，充满威严，仿佛神灵在凡间的代言人。

　　卡蒂莉娜充满威严道：“裁判长，吾主已经降临分身，请您来大神殿走一趟！”

　　“来得好快！”

　　杨峰心念一动，直接起身，向着大神殿的方向走去。

　　爱情女神大神殿内，有着一座神之殿堂，那一座神之殿堂常年被封印，就算是教宗也不能够进去，只有神灵本尊前来，或者化身降临才会打开。理论上，那神之殿堂里面发布的命令效力远远凌驾于教宗发布的命令。

　　杨峰一踏入神之殿堂就看见在主位之上坐着一名肌肤雪白，美丽动人，仿佛浑身上下都充满了迷人魅力，一个眼神就可能让人神魂颠倒的绝世尤物。

　　卡蒂莉娜站在那名绝世尤物的下手处，一脸恭敬。让杨峰明白，这名绝世尤物就是微弱神力级数的神灵爱情女神。

　　微弱神力级数神灵在人类术士的划分之中，乃是与人类月华术士同一境界。事实上，那微弱神力级数的神灵如果燃烧神力，动用蕴含着法则力量的神器，甚至可以击败一些弱小的日耀术士。

　　在安德克拉位面的本源意志压制之下，就算是苍之位面的宇光术士前来此地，在没有解开位面本源意志压制之前，都未必是一尊微弱神力级数神灵的对手。

　　杨峰微微弯腰，向着爱情女神行了一礼道：“见过吾主！”

　　爱情女神散发出一丝淡淡的神威沉声道：“奥雷，吾命令你，立即带着你麾下的魔方机甲军团前往位面外层空间，夹击那些来自苍之位面的邪魔。”

　　杨峰微微一叹，伸手一抹额头，一个诡异务必的灵魂咒印出现在了他的额头之上。

　　杨峰无奈苦笑，将一名伟大殉道者的无奈、悲苦、凄凉，演绎得入木三分：“伟大的吾主，为了歼灭那苍之位面的邪魔，我不得不将自己的灵魂与一名邪神做了交易。现在我的灵魂与那些魔方机甲战士一样，完全属于那名邪神。”

　　爱情女神看了杨峰眉头的咒印一眼淡淡道：“联系那名邪神，吾要见他！”

　　“是，吾主！”

　　杨峰取出一个全息投影仪一按，一道道光芒在那全息投影仪之上不断的闪耀着。

　　爱情女神也不禁有些好奇的向着那全息投影仪看了一眼，却沉默不语保持着神灵的威严。

　　十几秒之后，从那全息投影仪之中，射出一道道光芒，在虚空之中形成了一个栩栩如生的杨峰本尊。

　　杨峰微微一笑道：“见过爱情女神！”

　　爱情女神一看到杨峰，俏脸色变，咬牙切齿道：“你就是被苍之位面大云王朝通缉的人类术士杨峰？你好大的胆子，竟然敢利用我们来对付那异位面开发司的人。”

　　七大神灵之中，爱情女神、谋杀之神智慧最高。爱情女神生擒了几名人类术士之后，利用种种匪夷所思的神术轻而易举就将那些人类术士迷得神魂颠倒，沦为了她的俘虏，将一切情报都告诉了爱情女神。祂这才知道整个安德克拉位面都是遭到了无妄之灾。


第578章 谈判

　　杨峰微微一笑道：“那都是过去的事了。我们应该向前看。而且伟大的女神，如果不是我，那么地面世界早就沦陷了。地面世界沦陷，没有丝毫准备的你们，此时应该早就受到重创了。说起来，你们还应该感谢我救了你们一命呢！”

　　爱情女神扫了杨峰本尊以及卡蒂莉娜一眼充满威严道：“你们两个退下！”

　　“是，吾主！”

　　杨峰本尊与卡蒂莉娜退出了大殿，在那大殿之上，就只剩下爱情女神与杨峰本尊的全息投影。

　　爱情女神娇躯微微一扭，调整了一下坐姿，顿时一股惊人无比的魅力从她的娇躯之上散发而出。

　　若是单以容貌而论，爱情女神与卡蒂莉娜化身的教宗不相伯仲，可是在这一刻，她的身体之上却绽放出惊人的魅力，任何男人只要看见祂，都会被祂深深的迷住，就连星空术士也会沉迷于祂的魅力，不可自拔。

　　杨峰眼中掠过一抹惊讶：“好厉害的女神，这就是爱情法则的力量吗？就算是隔着一个屏幕，依然可以感受到祂的惊人魅力。星空术士以下的强者根本无法抵挡祂的魅力。那异位面开发司里面想必已经埋下了许多叛徒种子。”

　　爱情女神在安德克拉位面七大神灵之中单人的战斗力最弱。可是爱情女神的神之军团却是七大神灵之中最强大的军团。在祂的神之军团之中，甚至有两尊战力堪比月华术士的绝世英雄，他们都是被爱情女神的魅力所俘虏，心甘情愿成为了祂的神之军团一员，拼死为祂效力。这就是爱情法则的恐怖之处。

　　爱情女神那一双明媚有神的大眼睛微微一转，涌起一丝丝雾气，盯着杨峰软语哀求道：“不管怎么说，这场灾难都是因你而起的。我知道，只要你愿意与我们两面夹击，一定能够击败那些苍之位面的人类术士。帮帮我吧，好不好？”

　　杨峰微微一笑道：“在地面世界还有许多苍之位面的残党，我要一一剿灭他们。免得他们再出现，威胁人类的安全。而且我与那些人类术士一战，受伤不轻，需要好好休养一段时间。等时机到了，我一定会和你们两面夹击，一举全歼那些人类术士。”

　　爱情女神目光一凝，声音一寒道：“你是想等到我们两败俱伤的时候，再渔翁得利吧？”

　　杨峰微笑道：“怎么会，我只是力量不足罢了。”

　　爱情女神冷冰冰的威胁道：“杨峰，我们除了与那苍之位面的人类术士拼死一战之外，还有第二个选择，就是将你直接送出去。只要把你交出去，他们就一定会退兵，离开这里。”

　　杨峰淡淡道：“女神大人，您又何必自欺欺人？这一次统帅大军的人是大云王朝白家的皇子白天星，这一战关系到他的身家性命。无论如何，他都必须将整个安德克拉位面拿下，而你们则是挡在他面前的绊脚石。如果不杀了你们，他根本无法掌握整个安德克拉位面。就算把我交出去，也是无济于事。而且我现在可是在帮助你们，如果没有我的话，你们只怕现在已经被他们干掉了。我们才是站在同一战线之上的盟友！”

　　爱情女神美眸之中闪过一抹智慧的光芒，轻轻一笑道：“除了被他干掉之外，我们还有一个选择，那就是投靠他！他一心想要立功。若是我们投靠他，将整个安德克拉位面献给他，他绝对不会拒绝我们的投靠。我们需要信仰之力，人类术士需要修炼资源，双方所需要的东西完全不同。投靠他，我们也不过是屈居人下罢了。”

　　神灵建立了神国之后，如果不求上进，不想变得更强。那么只需要源源不断的信仰之力就足以维持祂们的存在。

　　人类术士则是需要一个位面的资源来进行修炼。从理论上来说，人类术士与神灵之间的需求并不冲突。

　　杨峰听到爱情女神的话语，目光微微一凝，然后露出了一丝笑意道：“很可惜，你们根本不可能那么做。因为神灵在炼金术之中，可是制造种种秘宝最顶尖的材料。而且比起你们本身，你们所拥有的神位比你们本身要有价值得多。你们投降，也只有死路一条，不过是早死晚死罢了！”

　　神灵乃是执掌某个位面某种法则权能的强大存在，拥有极为恐怖的不死特性。也是最好的炼金材料。在苍之位面之中，就有不少使用神灵炼制而成的强大秘宝。

　　除此之外，在大云王朝的人类术士之中，许多人类术士贪图神灵拥有悠久的寿命这一优点，都会自愿成为神灵，镇守一个位面。

　　安德克拉位面可以晋升九尊神灵，也就是拥有九个神位，就算这九个神位仅仅只能够让人进化到弱等神力神位，也足以让大云王朝无数的人类术士争抢。

　　一旦成为神灵，不但拥有远超同阶人类术士的力量，还会有最少数百万年的悠久寿命，那是比圣灵术士、术士皇帝还要悠久的寿元，自然会引起无数人的争夺。

　　虽然神灵会受到位面的限制，本尊无法离开那个位面，不过却可以用化身行走在其他的位面之中。对于那些寿元无多的人类术士来说，都是一个巨大的诱惑。

　　9个弱等神力级数的神位，甚至可以涌来招揽9尊日耀以上的人类术士前来为其效力。甚至连宇光术士也会被招揽而来。

　　神位也是那大云王朝用来招揽强者的一个重要筹码，爱情女神祂们这些神灵的价值在大云王朝的术士眼中，远远比不上祂们占据的神位值钱。

　　爱情女神听着杨峰的话语，脸色不变，眼眸深处却掠过一抹寒意。从祂掌握的情报来看，杨峰确实没有说谎。

　　杨峰道：“我在地面世界也做了一些部署。如果你们与大云王朝勾结起来，那么我就杀光你们在地面世界的信徒。这样一来，你们七个就会变得十分虚弱。想必大云王朝的强者不会介意将七个虚弱的神灵顺手干掉。毕竟，谈判的基本就是双方要有同等的实力。”

　　爱情女神脸上依然带着甜美的笑容，心中却是掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　正如杨峰所言，谈判的基本是双方要拥有相同的实力。若是爱情女神祂们在凡间的信徒被杀绝，祂们本尊也会迅速衰弱。到了那个时候，白天星绝对不会放过祂们。

　　杨峰淡淡一笑道：“所以说，综合所有的条件来看，现在是你们需要我。而不是我需要你们！”

　　爱情女神沉吟了一会道：“好吧，是我们需要你！我们需要你立即向那些苍之位面的入侵者发动进攻。你有什么条件，就开出来吧。”

　　“第一，安德克拉位面剩下的两个神位归我所有。”

　　“第二，我会发动攻击，不过攻击的时间由我见机行事。”

　　“第三，我要在安德克拉位面再建立两个国家，你们必须承认那两个国家的合法性。”杨峰微微一笑道。

　　爱情女神道：“第一、第三个条件没有问题，可是第二条件，需要改一下，我们需要你立即发动攻击，将那些苍之位面远征军全部消灭。”

　　杨峰斩钉截铁道：“不可能！在我没有足够强的实力之前，我是不可能对苍之位面的术士出手。”

　　爱情女神眼中闪过一抹怒色道：“根据我获得的情报分析，苍之位面的远征军现在防守，死战不退，就是在等待援兵。一旦他们的援兵一到，我们就危险了。”

　　杨峰淡淡道：“我知道了，我会找个机会，在他们的援兵到来之前，将他们干掉。没什么事的话，就不要再来打扰我了。”

　　语毕，杨峰身形直接崩溃，消失不见。

　　爱情女神美眸之中掠过一抹怒色，骂了一句：“混蛋！！”

　　一道光芒闪耀，那爱情女神身体一下变成了一具神像，失去了活人的光泽和无穷的魅力。

　　安德克拉位面外层空间一个隐秘之地，一道光芒一闪，爱情女神便降临到了一座神像之内。

　　在那隐秘的空间之中，坐着安德克拉位面的七大神灵。

　　谋杀之神道：“怎么样？”

　　爱情之神微微一叹道：“失败了，他很狡猾，没有答应我的条件。”

　　死神眼中闪过一抹寒芒道：“他想坐山观虎斗，没有那么容易。他不答应我们，我们就去和白天星谈！只要白天星带着他的军队退出我们位面，我们可以亲自出手，将杨峰抓住，送给他们。”

　　其余诸神也都露出了一副若有所思的神情，若是牺牲杨峰一个就可以化解这一场灾难。那些神灵不介意出手将杨峰干掉。

　　爱情女神道：“没有用的，白天星和异位面开发司都已经看中了我们安德克拉位面。我们无论怎么躲避都没有办法，只有全力一战，将他们全歼或者完全驱赶出我们位面，然后派遣神之军团日夜巡逻位面外层，不让他们有再次入侵的机会才是我们的唯一生机。”


第579章 强横的神灵

　　其余六大神灵一下沉默了起来。祂们都不是笨蛋，在获得了爱情女神提供的情报之后，祂们都已经了解了自己的处境。

　　那异位面开发司的人类术士作为大云王朝四处征战的一柄尖刀，攻陷过许多位面，掌握着许多情报。

　　那些被攻陷的位面神灵基本上都被炼制成了各种炼金秘宝，而那各个位面的神位则是被分封给了白家的强者或者那些为白家效力，立下极大功勋的人类术士。

　　安德克拉位面这样的六等位面七大神灵投靠白天星，除了冰雪之神、爱情女神之外，其余的神灵绝对会被干掉，炼制成秘宝。而冰雪之神和爱情女神则是会沦为白天星的玩物，甚至会沦为白天星招揽其他强者的道具和玩物。

　　玩弄一名异位面的女神这种快感可比玩弄普通的人类术士要强得多。一些好色的人类术士就是这样被白家招揽，沦为了白家的走狗。

　　公正之神淡淡道：“我们本尊出手吧！”

　　“本尊出手！”

　　其余六大神灵心中微微一震，犹豫了起来。

　　现在出手的乃是那七大神灵用自己的部分灵魂、神性以及力量凝聚形成的化身。那七大化身的战力远远超出普通月华、日耀术士。可是神灵的本尊一旦融合化身的力量，爆发出来的战力将是那化身的两倍以上。

　　那化身就算拥有神灵九成以上的力量，可是却没有神格，没有神格就无法将神力的力量发挥到极限。

　　神灵本尊与化身之间的差距就在神格之上，拥有神格的神灵本尊才是那最强、最恐怖的存在。

　　不过神灵本尊从神国之中走出之后，就是最危险的时候。一些神之军团强大无比的微弱神力级数的神灵在自己的神国之内，甚至可以抗衡一些宇光术士级数的魔怪。

　　可是一旦那微弱神力级数的神灵走出神国，就算一尊月华术士也有机会杀死祂。正是因为如此，神灵们都喜欢躲在自己的神国里面，以化身行走在世间，就算化身被杀，祂们也只是受伤而已，并不会陨落。

　　谋杀之神眼中闪过一抹凶芒道：“没错，这样下去，我们怎么选择都是死路一条。本尊出手，全力摧毁那些该死的人类术士防线。”

　　其余诸神权衡再三，终于也都下定了决心，冒险让本尊参战。

　　杨峰已经摆明了打算要坐山观虎斗。安德克拉位面诸神纵然想要投降白天星，可是一想到投降的下场，祂们就不寒而栗，只能够全力以赴，尽快的击溃白天星等人类术士的防线。

　　在安德克拉位面外层空间之中，无数神之军团的战士如同潮水一般在那七大神灵的掩护之下退下。

　　董睿看着那如同潮水一般退下的神之军团战士终于稍微松了一口气：“终于退下了！这群该死的疯狗，真是难缠！”

　　几乎所有的人类术士都松了一口气，在那七大神灵的化身带领之下，那神之军团疯狂进攻，纵然人类术士强横无比，依然陨落了超过一万名精英大术士。

　　那异位面征战残酷的一面显现在了众人的眼前，每一次进攻拥有诸神守护的异位面，人类术士都会损失许多战士，稍有不慎，征战失败，甚至整只远征军覆灭的情况屡见不鲜。

　　异位面开发司每年都源源不断的从大云王朝各地吸纳术士加入，每年至少吸纳三十万以上的术士。可是数万年下来，却仅仅只培养出五百万精锐的大术士，其余的人全都埋骨他乡，那异位面征战的残酷，可见一斑。

　　那庞大无比的神之军团退却之后，忽然七点光芒从那外层位面空间之中亮起，一下没入了那七大神之军团之内，七股浩瀚无边的恐怖气息从那七大神之军团之中喷涌而出，向着四面八方喷涌而去。

　　白天星脸色骤然大变，眼中闪过一抹凝重之色：“本尊降临，该死！这些土著神，要拼命了！！”

　　没过多久，那七大神之军团再次席卷而来，疯狂无比的向着那异位面开发司的人类术士疯狂攻去。

　　爱情女神运转爱情法则，疯狂的燃烧着神力结晶，一下变得美丽绝伦、倾国倾城，充满了迷人的魅力。祂轻轻的向着一艘战船之上的人类术士抛了一个媚眼。

　　“女神，我的女神！！”

　　“死吧！你们这些该死的畜生，用你们的生命来取悦我的爱人！”

　　“……”

　　那一艘战船之上的大术士们顿时神魂颠倒，双眼之中充斥着无尽的爱慕，疯狂的施展着各种强大无比的攻击法术向着自己的同伴攻去。

　　那艘战船之上的术士塔一下发出阵阵爆炸之声，整个防御结界，一下崩溃。

　　那笼罩在一股死气之中的死神桀桀怪笑，手持神器死神镰刀身形一晃出现在了那一艘巨大的战船之上，一挥镰刀。

　　一道无形的死气之刃瞬间斩出，沿着那巨大的战船弥漫。

　　那艘战船之上的所有人类术士被那死气之刃一斩，灵魂一下被斩成两截，化作一道道扭曲的虚影被硬生生的吸入了那神器死神镰刀之内。

　　九千多名人类术士就那样惨死在了爱情女神与死神的联手一击之上。

　　爱情女神不断燃烧着神力结晶，施展着神术爱情女神的笑容。

　　一艘战船之上的人类术士再次被爱情女神的神术魅惑，自相残杀，那术士塔释放的防护罩直接崩溃。

　　“去死！去死！”

　　战神一声怒吼，化作一头身高长达千米的巨狼，那头巨狼身上散发着无尽的暴戾气息，直接张口一咬，硬生生的将那失去了法术护罩的大船术士塔咬下，一阵咀嚼，将那战船的术士塔嚼得粉碎。

　　无数狼首人身的神之军团战士一下冲入了那战船之上，与那些人类术士厮杀在一起，疯狂的斩杀着那些人类术士。

　　在那七大神灵之中，爱情女神的战斗力并不是最强的一个，可是祂开发出的神术爱情女神的笑容威力诡异绝伦。特别是祂本尊降临之后，一举一动都拥有令人神魂颠倒的魅力，在那神术的加持之下，就连月华术士都难以抵挡祂的魅力。

　　爱情女神的神术并没有太大的攻击力，而是将祂的美好一面以千百倍的程度放大，勾起男性的倾慕之情，无声无息之间影响男人的灵魂，诡异之处，甚至超越了三大弱等神力级数的神灵。

　　爱情女神每一次施展神术，都会有一艘战船的防御被破，然后被那七大神灵联手一一摧毁。

　　在那七大神灵的疯狂攻击之下，短短几个小时之内，就有六艘战船比毁，里面的人类术士都被那神之军团围杀。

　　同时那六大战船里面镇压的神之军团战士也被解救了出来，让那神之军团变得更强！

　　杨峰远远看着那一幕赞叹道：“厉害！七大神灵本尊出手之后，果然厉害！”

　　一个位面的神灵如果疯狂的燃烧神力结晶能够爆发出的战力堪比同阶人类凝聚了虚世界的术士天才疯狂的抽取世界之力爆发出来的战力。

　　那七大神灵本尊出手，疯狂燃烧神力。相当于七尊凝聚出了虚世界的人类术士天才疯狂抽取世界之力，施展了种种蕴含着法则攻击的法术，威力恐怖绝伦。

　　董睿等三大日耀术士，以及五十多名月华术士借助术士塔的力量联手起来都不是那七大神灵本尊的对手。

　　杨峰做出了判断：“若是白天星技仅如此，那么他这一次败定了！神灵，不愧为神！”

　　“该死！九神天轮！”

　　面对那七大神灵本尊的围攻，白天星终于忍不住，手一挥，八级秘宝九神天轮骤然骤然飞出，在虚空之中形成了九尊神灵。

　　三十六艘战船源源不断的提供着庞大无比的力量灌注入了那九尊神灵之中，九股弱等神力级数的恐怖力量喷涌而出。

　　一名长着一只独眼，浑身铭刻着无数咒印的绝情之神那独眼骤然张开，无数咒印在那独眼之中显现。

　　一道灰蒙蒙的光芒从那独眼之中射出，划破虚空一下轰在了那爱情之神的身体之上。

　　那爱情之神身体微微一颤，身体一下被一股灰败的力量缠绕，那颠倒众生的魅力顿时消失不见。祂一下喷出一口黑色的鲜血，一下退入了自己的神之军团之内。

　　爱情之神被那绝情之神重创之后，那苍之位面的九大神灵相互之间配合，硬生生的挡住了其余六大神灵以及那神之军团的围攻。

　　杨峰看到那双方的势力又恢复了均势露出了一丝笑容：“看来双方之间的实力相差不大！这样我就放心了，我现在最缺的就是时间！”

　　若是爱情女神等七大神灵将白天星击败，祂们下一个目标一定是杨峰。只有将杨峰也驱赶出去，并且将安德克拉位面的所有苍之位面术士斩尽杀绝，一个不留，祂们才能够安稳无忧，独占整个安德克拉位面。这也是杨峰没有出手夹击白天星等苍之位面远征军的最大原因。


第580章 晋升三级基地

　　“终于建成了！”

　　荆棘雀王国一座伯爵的别墅内，地下千米，一座铭刻着无数咒印，宽广无边的地下室内，有着一台高达百米，无数机械管道如同血管蔓延在上面的巨大机器。

　　杨峰站在那巨大的机器面前，眼中露出了一丝喜色。

　　那一台巨大无比的机器就是三级大型物质与能量转化器，有了这一个大型物质与能量转化器曦族的各种战斗兵器也可以开始投入量产。

　　“把最强的几种主战兵种调出来！”

　　杨峰一个命令，那二级智能光脑便将那已经可以投入量产的最强几种主战兵种罗列了出来。

　　“不死者，拥有超强的攻击力，以及自动恢复力，核心不碎，就可以自动恢复。”

　　“虚空刺杀者，在虚空之中穿梭行走的刺杀者。”

　　“天网系统，可以覆盖整个星球的超级智能系统。”

　　“歼星级星际战舰，装备主炮歼星炮，加载一千六百门副炮。”

　　“歼星级航空母舰，内部加载次元空间，装载迅鹰战斗机十万架，拥有隐性系统，无法被宙海大能以下的强者使用法术侦测。”

　　“幽灵刺客，隐身的刺杀者。”

　　“克隆培养舱，可以大量的培养克隆生物。”

　　“雷霆操纵者，拥有操纵雷电的主战机器人。”

　　“封印者，拥有封印力量、限制力量的主战机器人。”

　　“……”

　　杨峰初略扫了一眼，一系列的各种强大无比的战争兵器便出现在了那量产名单之上。

　　那基地升级到第三级之后，标志性的力量就是不死者主战机器人的出现。

　　不死者主战机器人的速度凌驾于星空撕裂者之上，同时只要那能量核心没有被摧毁，就能够吸引那些被破坏的零件迅速重组，进行自我修复。

　　那虚空刺杀者更是如同虚空邪鬼一般可以在空间之中自由行走的恐怖机器人。如果不是精通空间法则的强者，只有在它们从空间之中现身的那一刻才能够摧毁它们。

　　除此之外，星空撕裂者、机械刀兵、机械枪兵等基础主战兵种也获得了极大的提升。那星空撕裂者的速度提升到了十五马赫，比起一些日耀术士的全速飞行丝毫不差。

　　不死者主战机器人拥有不死特性，全速飞行速度高达二十马赫，而且防御力、战斗力都远远凌驾于星空撕裂者之上，而且必要的时候，还可以加挂远程攻击武器，远攻近战都是一等一强大的存在。

　　每一架不死者的造价也在星空撕裂者的千倍以上，制造一头不死者需要耗费的能源和物资足以制造出一千架星空撕裂者。

　　那是因为每一架不死者的制造，都需要巴姆哈格拉之石。那巴姆哈格拉之石乃是制造不死者能量芯片必不可少的材料。

　　“时间不够，歼星级航母和歼星级星际战舰没有足够的时间可以制造。不过可以改装，只要对现有的战争兵器进行改装，那么时间应该来得及。”

　　杨峰心念一动，利用那已经制造成功的三级智能光脑不断的进行着分析，同时下达了一系列的命令。

　　安德克拉位面外层空间。

　　白天星站在一艘巨大的战船之上，看着远方，眼中充满了焦虑，咬牙切齿道：“可恶！援兵怎么还不到！！”

　　那七大神灵本尊降临便疯狂的向着白天星一行发动了进攻，纵然动用了九神天轮这样的底牌，白天星一行依然无法抵挡得住那七大神灵的疯狂攻击。

　　九神天轮乃是使用九尊弱等神力级数神灵来炼制而成的八级秘宝，需要宇光术士或者是中等神力级数的神灵才能够发挥出这件秘宝的绝世威能。

　　纵然白天星等术士利用术士塔的力量，模拟出了神力的形态，催动那九神天轮，依然无法发挥出那九神天轮的全部威能，就算抵挡住那七大神灵都已经十分吃力。

　　若非九神天轮一现世，其中的绝情之神就重创了爱情女神，此时苍之位面远征军已经完全崩溃。

　　就算如此，在那七大神灵的疯狂围攻之下，苍之位面远征军也疯狂战死了超过二十万，加上地面世界的损失的十万。这苍之位面远征军已经损失了三十万以上的兵力，已经陷入了崩溃的边缘。

　　谋杀之神的声音在人群之中回荡：“白天星，带着你的人离开安德克拉位面！只要你们离开此地，过去的事情，我们可以当做没有发生！”

　　爱情女神美妙的声音之中充满了蛊惑：“白天星，你为了一己私利，就命令这一百万异位面开发司的精锐术士为你陪葬，你的心肠真是太歹毒了。离开这里，重整旗鼓才是上上之策。为了你一己之私，就让如此多的精锐丧命，你的心，太狠了吧？”

　　那些异位面开发司的人类术士听闻此言，顿时士气大跌，若非身处异位面逃脱也只有死路一条，此刻已经有许多人选择逃走了。

　　那异位面开发司的精锐士兵都是大术士级数的强者，他们战力惊人，却并不是类似机器人一般的傀儡，他们也有自己的思想。白天星下达那不合理的命令，留在此地拼死一战，几乎所有人都知道他存着什么心思。

　　白天星一脸阴沉，沉默不语，心中却充满焦躁。他能够感觉到在那异位面开发司术士们心中的不满，以及下面潜藏的暗流。可是为了安德克拉位面，为了太子之位，他只能够不惜一切代价，就算明知是错的，也要一条道走到黑。

　　诸神阵营内。

　　战神扫了战场一眼，眼中闪动着智慧的光芒，迅速的做出了精准无比的预言：“七天，以那些人类术士的士气和力量，再坚持七天就是他们的极限。七天内他们再不逃走，他们也就不用再走了。”

　　听闻此言，那其余的六大神灵这才微微的松了一口气，只要再坚持七天，祂们就能够击败这苍之位面人类远征军。

　　陡然之间，在那苍之外面人类术士的中央，一道道空间涟漪闪动，一艘人类术士的战舰骤然从那空间之中飞出。

　　“援军！！”

　　“我们的援军来了！”

　　“哈哈，那些该死的异族土著神，你们死定了！”

　　“援军，我们的援军来了！！”

　　“……”

　　那一艘人类术士乘坐的战舰一飞出，那些苍之位面的人类术士们便爆发出了一个个惊天动地的兴奋吼叫之声。

　　只见一名身材高大魁梧，相貌俊美的中年男子踏空而行，来到了那九神天轮之前，伸手一点，一股日耀术士巅峰的恐怖气息从他的身体之中弥漫而出，一道金色的光芒没入了那九神天轮之内。

　　那九神天轮之中一尊尊神灵仿佛开始苏醒，那弱等神力级数的神威缓缓从那九尊神灵的体内弥漫开来。

　　“姜子明副司长！”

　　“姜子明副司长亲自出马，这一次那些土著神灵们死定了！”

　　“……”

　　一个个兴奋的声音在那术士之中响起，姜子明乃是一尊实力强大无比的宇光术士，堪比神灵之中中等神力级数的神灵。

　　就算是在那位面法则的压制之下，姜子明依然保持日耀巅峰的恐怖实力，足以御使那九神天轮。

　　谋杀之神眼中掠过一抹绝望之色疯狂的咆哮道：“该死，怎么会这样！只差七天！！只差七天！”

　　爱情女神美眸之中也掠过一抹绝望：“可恶！！现在该怎么办？躲回神国吗？那也只是延缓死亡的时间。”

　　其余五大神灵眼中也都流露出一丝绝望之色。

　　姜子明一个人御使那九神天轮就已经可以与七大神灵抗衡一二。那远征军源源不断的援军一到，七大神灵的神之军团在失去了七大神灵的力量加持之后，根本不可能抵挡得住那强者如云的远征军。

　　白天星俊脸有些扭曲，疯狂一笑道：“哈哈，得救了！！你们这些该死的土著神还有杨峰的那个该死的叛徒。我一定要将你们碎尸万段，让你们后悔为什么会活在这个世界上！”

　　“开炮！”

　　杨峰那冰冷的命令响起，那隐身着的方舟型星际战舰之上装载着已经充能完毕的歼星炮光芒一闪，一道璀璨无比的光柱向着那九神天轮瞬间轰去。

　　一个刹那之间，那一道璀璨无比的光柱便轰在了那九神天轮之上，那九尊弱等神力级数的神灵还没有完全苏醒，就被那一道光柱吞噬，完全气化。

　　那一道恐怖无比，可以摧毁星辰的歼星炮光芒也顺势将那异位面开发司的副司长姜子明直接吞噬。

　　姜子明的身上骤然出现了一个又一个的法术护罩，那一个个法术护罩瞬间被那光柱吞噬，如同豆腐一般瞬间破碎。

　　“不！怎么会这样！不，我不想死！！我不甘……”

　　在那凄厉无比的惨叫之声中，姜子明这宇光术士直接被气化，消失不见。

　　白天星看着姜子明被气化的那一幕，目瞪口呆，眼中充斥着无尽的绝望：“不可能！！怎么会这样？怎么会这样？他可是宇光术士，怎么可能，怎么可能会这样？”


第581章 一网打尽

　　若是在苍之位面，姜子明就算被偷袭，以他宇光术士巅峰的力量，那歼星炮最多也就是重创他，而无法杀死他。可是在这安德克拉位面，姜子明同样受到了位面本源意志的压制，各方面都下降到了一个恐怖的地步，这才被那歼星炮一炮轰杀。

　　发射了一炮歼星炮之后，那一艘方舟型星际战舰也在那恐怖的一炮反作用力之上炸裂开来，无数零件四下飞溅。

　　杨峰看着那一艘解体的星际战舰有些惋惜的想道：“歼星炮在这种方舟型星际战舰之上使用还是太勉强了！”

　　那一直被杨峰隐藏着的三十六艘方舟型星际战舰一下解除了隐形系统，三十六道光柱瞬间轰在了那失去九神天轮庇护的苍之位面远征军战船之上。

　　那苍之位面远征军的战船一艘又一艘的炸裂开来，无数术士被那战船的爆炸吞噬。

　　战神眼中闪过一抹凶芒，厉声吼道：“杀！杀光他们！”

　　七大神灵一下催动了狂暴无比的神力，施展各种蕴含着法则攻击的神术向着那些苍之位面的人类术士轰去。

　　“大势已去，先逃为妙！”

　　董睿见此一幕，脸色微微一变，直接化作一道流光，向着那掀起一片片涟漪的星界通道直接飞去。

　　董睿一逃，那些被白家从其他地方招揽而来的月华术士们也都毫不犹豫，转身向着那星界通道疯狂逃去。

　　月华术士每一个都拥有数千年的生命。除了白家、姜家以及大云王朝从小培养的月华术士之外，其余的月华术士根本不会再这必死的战斗之中拼尽全力。

　　本来苍之位面的人类术士就已经完全处于劣势，那三分之一的月华术士逃走，更是让那形势如同雪崩一般变得更加恶劣。

　　那七大神灵疯狂的燃烧着神力结晶，仿佛如同七尊无敌的存在，硬生生将人类术士的防线撕裂开来。

　　无数神之军团的战士前赴后继的向着那些人类术士扑去，与那些人类术士厮杀在一起。

　　那七尊神灵每一击都会摧毁一座术士塔，然后任凭那神之军团的与那失去了术士塔守护的人类术士厮杀在一起。

　　从那星界通道之中不断的飞出一艘又一艘异位面开发司的战船，每飞出一艘战船，那三十六艘星际战舰射出的无数炮火便将那一艘战船笼罩，疯狂的攻击着他们的术士塔，将那一艘战船的术士塔直接轰飞。

　　那些战船还没有来得及施展法术护罩，就被杨峰直接轰碎了术士塔，然后被那恐怖的神之军团吞噬。

　　看到局势崩溃，那异位面开发司的精锐们也终于开始崩溃，无数光点向着那星界通道疯狂的逃去。

　　那异位面开发司的后继援兵正在源源不断的涌来，几乎将那星界通道塞得满满的，许多大术士一逃入那星界通道，便被那恐怖的空间碾压之力，碾压成碎片。

　　一名将领见势不妙，立即焦急无比的向着白天星喝道：“殿下，快逃吧！再不逃，您可就要沦为阶下之囚了。”

　　白天星一脸惨然道：“逃？我还能够逃到哪去？一百万异位面开发司的精锐大军毁在我的手上，回到苍之位面，父皇绝对不会放过我的！我的那些兄弟们也绝对不会放过这个大好机会！”

　　一百万异位面开发司大军陨落在这安德克拉位面，相当于异位面开发司五分之一的精锐力量损失在了这个位面，再加上一名宇光术士的陨落，援兵被伏击。

　　那种巨大的损失就算白天星乃是皇子，并且有姜家在背后撑腰，也难以承担。

　　那名将领厉声喝道：“殿下，只要活下去，一切皆有可能！”

　　白天星双眼闪过一抹亮光咬牙道：“没错，我要活下去！活下去，才一切皆有可能！”

　　语毕，白天星身形一闪，化作一道璀璨无比的光芒向着那星界通道疯狂飞去。

　　十几名月华术士也紧跟在白天星的身后向着那星界通道直接飞去。

　　此时那星界通道正有援兵乘坐着战船源源不断的涌来，只有零星的人类术士能够通过星界通道逃走。一旦乘坐战船，就会有两艘战船相撞的事故发生。

　　在那星界通道之中，两艘战船相撞就相当于死路一条，甚至会引起那星界通道的崩塌。也只有那堪比神魔级的月华术士才能够通过那条通道，逃亡星界，求得一条生路。

　　“不要！！”

　　“王八蛋，这些畜生抛弃我们了！”

　　“该死，白天星那个畜生，竟然抛弃我们！！”

　　“完蛋了！这些该死的畜生，抛弃我们了！”

　　“老子一生都为朝廷而战，没有想到竟然被这些畜生抛弃了！从今天起，老子再也不是大云王朝的人！”

　　“……”

　　一个个怒骂之声传出，从那一艘艘战舰之上，光芒闪耀，一名名大术士如同雨点一般从天而降向着地面世界飞去。

　　那正在传送之中的星界通道根本不是大术士能够穿越的存在，那些大术士也不会是人杰，在那绝境之中找到了一条生路，那就是降落到安德克拉位面，最好能够潜伏进入安德克拉位面。

　　那些大术士们都是经过无数训练，同时历经了无数战斗的精英，一旦被他们潜入安德克拉位面，无论在怎么恶劣的环境之下都可以存活。

　　那三十六艘方舟型星际战舰光芒闪耀，无数光雨向着那些异位面开发司的精锐大术士扫射而去，将那些精锐的大术士一一轰杀。

　　轰隆！轰隆！

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，一艘又一艘苍之位面的战船一从那星界通道之中飞出，便遭到了七大神灵燃烧神力的全力围攻。

　　那七大神灵绝对不允许苍之位面的人类术士再次在安德克拉位面站稳脚跟。祂们都十分清楚，论实力，安德克拉位面远远不是苍之位面的对手。只有不给苍之位面强者任何立足之地，让苍之位面无法研究安德克拉位面的本源意志，祂们才能够永远的掌控安德克拉位面。

　　一艘又一艘苍之位面的战船从星界通道之中飞出，然后被摧毁，里面的人类术士也被七大神灵统帅无数神之军团的战士围杀。

　　八十三艘战船飞入之后，便再也没有一艘战船通过星界通道进入安德克拉位面，显然那些侥幸逃生的人类术士已经将安德克拉位面的一切告诉了统领援兵的高层将领，让那高层将领停止了这样的送死行为。

　　“开炮！”

　　正在那七大神灵疯狂围杀着那些残存苍之位面人类术士的时候，杨峰冷酷无情的命令道。

　　五艘装载着歼星炮的方舟型星际战舰之上的歼星炮光芒一阵闪耀，五道璀璨无比的光柱瞬间轰出，一下轰在了战神、死神、刺杀之神、公正之神、火焰之神五大神灵的身体之上。

　　“该死！！”

　　“杨峰，你这畜生！”

　　“王八蛋！！”

　　“……”

　　在一阵阵疯狂的吼叫之声中，那五大神灵瞬间被那璀璨无比的光柱吞噬，直接气化，仅仅只剩下五枚神格从天空之中落下。

　　虚空一阵扭曲，五名虚空刺杀者从虚空之中现身，一下抓起那五大神灵的神格，直接消失不见。

　　几乎是在同一时间，两门方舟型星际战舰的主炮光束也在瞬间轰中了冰雪女神以及爱情女神的下半身，一击便将那两大女神直接重创。

　　“杨峰，你这该死的混蛋！！”

　　“杨峰，我绝对不会放过你的！！”

　　在两声愤怒无比的娇喝之声，那冰雪女神以及爱情女神两大女神残存的头颅分别化作两道流光向着自己的神国飞去，一下飞入了自己的神国之内。

　　杨峰坐在一艘战舰之内，眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，我只改装了六门歼星炮，要是有更多的歼星炮，这一下就能够将那些神灵们一网打尽了。”

　　苍之位面远征军被干掉之后，安德克拉位面的七大神灵下一步自然是要将杨峰从这个位面之中直接驱除。而杨峰则是必须拿下安德克拉位面作为自己的基地之一，双方之间的矛盾同样不可调和，因此杨峰在那苍之位面人类术士还没有被围剿干净之前，一下偷袭了那七大神灵，借助歼星炮的威能，一举秒杀了五大神灵。

　　杨峰冷冷的命令道：“现在是结束这一切的时候了！给我上，歼灭他们！”

　　在那地面世界，一座座远离人烟的山峦一下裂开，密密麻麻的星空撕裂者等第二代主战机器人冲天而起，化作一片遮天蔽日一般的钢铁洪流向着那残破不堪的七大神之军团以及那些已经失去抵抗力的人类术士疯狂飞去。

　　那七大神之军团之中，爱情女神、冰雪女神的神之军团一路疯狂后撤，向着祂们的神国逃去。

　　而战神等五大神灵的神之军团战士则是疯狂的向着那机械军团扑来，前赴后继的与那机械网军团厮杀在一起。

　　两只军队还没有碰撞在一起，那三十六艘方舟型星际战舰便射出了无数光束轰在了那五大神灵的神之军团之中，将成千上万的神之军团战士直接轰成碎片。


第582章 神国寂灭

　　战神等五大神灵陨落，祂们的神之军团之中的战士便再也没有了重生的能力。那数量高达百万的神之军团战士被那星际战舰的凶猛炮火撕成了无数碎片。

　　那以星空撕裂者为主的第二代主战机器人化作一片钢铁洪流直接刺入了那密密麻麻的神之军团之中，引擎轰鸣，疯狂的斩杀着那些神之军团的战士。

　　那些神之军团的战士大部分都是三级术士以下的强者，只有十万左右传奇以上的强者。那星空撕裂者群一冲入神之军团之内，旋即如同切奶酪一般将那神之军团直接切开，疯狂的屠杀着那些神之军团的战士。

　　天空之中爆炸之声不断，无数零件以及碎块从天空之中坠落，向着地面坠落而去。

　　“好可怕的机械傀儡，每一个机械傀儡的战斗力都丝毫不逊色传奇强者！而且数量竟然有几百万那么多。真是一个危险的家伙！”

　　爱情女神躲在自己的神国之内，看着那密密麻麻的星空撕裂者，心中不禁微微一寒。

　　此时爱情女神在神力的滋养之下，被轰碎的半边身体已经完全恢复，气息也仅仅比全盛之时稍逊一筹。

　　冰雪女神躲在自己的神国之内看着那五大神之军团被那机械洪流吞噬，心念电转，却想不出一个好主意来：“怎么办？难道我就要这样眼睁睁的看着他掌控整个安德克拉位面吗？”

　　激烈无比的战斗持续了整整三天三夜，那五大神之军团的百万战士毫无悬念的被杨峰的钢铁洪流歼灭。

　　那些异位面开发司的人类术士见势不妙，纷纷向杨峰投降，让他收拢了二十万异位面开发司的精锐。

　　做完这一切，二十万主战机器人则是在补充了能源之后，化作一道钢铁洪流向着战神所居住的神国方向飞去。

　　那二十万主战机器人只是杨峰放出去试探性攻击的侦察兵。每一尊神灵的神国都是祂们的老巢，也是最强、最恐怖的神器。

　　至高神在外界真身行走的时候，实力相当于一尊大圣级的强者。可是在第一术士皇朝的时代，就有一尊至高神在自己的神国之内，甚至重创了时光之主。这就是神国力量的恐怖之处。

　　神国乃是神灵最强力量的体现，比什么神器都要强大得多。每一尊神灵如果不是蠢货，都会竭尽全力来强化自己的神国。活得越久的神灵，神国也就会越强大，就越难以杀死。

　　一些活了几十万年微弱神力级数的神灵祂们的神国就算是宇光术士进入其中，稍有不慎也会被直接镇压，灭杀。

　　那二十万主战机器人来到那战神的神国之前，飞在最前面的主战机器人一下撞在一层薄膜之上，撞得四分五裂，化作无数零件散落飞溅。

　　神国乃是诸神居住的殿堂，时刻张开着强大无比的结界，除非神灵主动开放结界，否则就只有强行进攻，摧毁那个结界才能够进入神国之内。

　　那二十万主战机器人之中的机械枪兵手持超电磁炮疯狂向着那神国的结界扫射而去。

　　密密麻麻的光束如同雨点一般轰在那神国的结界之上，掀起了一丝丝涟漪。

　　“以目前的攻击强度来看，持续攻击一个月，就可以击破这个神国的结界。”

　　那三级智脑在一瞬间就从那神国的结界变化之中，推演出了战斗结果。

　　杨峰露出了一丝笑意：“不过，还有更加简便，有效的方法！”

　　一道道空间涟漪在那神国的前方涌动，无数吞噬者骤然飞出，一下扑在了那神国结界之上，疯狂的吸收着那神国的结界之力。

　　一块块能量结晶被那些如同虫子一般的吞噬者排出体外，然后被其余的主战机器人迅速的收集起来。

　　那些被吞噬者排出体外的能量晶体乃是超能晶体，每一块超能晶体蕴含着的能量都是那普通高能晶体的一万倍。而超能晶体则是不死者这样的第三代以上主战机器人的必需品。

　　战舰一类的巨型战争兵器可以利用各种型号的能量晶体来补充能量，而星空撕裂者、不死者那样的主战机器人，则是需要更高等级的能量晶体来驱动，这才能够让它们爆发出强横无比的战斗力。

　　一块超能晶体之中蕴含着的能量已经堪比一尊普通星空术士所拥有的能量，这才可以用来驱动不死者那样恐怖的第三代主战机器人。

　　在那吞噬者的疯狂吞噬之下，那神国结界仅仅支持了两个小时便完全崩溃。

　　那二十万主战机器人便如同潮水一般涌入了战神的神国之内。

　　那战神事实上乃是一头魔音多凶狼所化，在那战神的神国之内，便是一片一望不见边际的广阔草原。

　　那一片一望不见边际的草原之中，分成不同的层级徘徊着各种不同类型的超凡生物。

　　魔音多凶狼十分好战，喜欢捕猎、战斗，因此在那神国之中，也充斥着各种超凡生物让祂们进行捕猎。

　　那些魔音多凶狼人死亡之后，灵魂都会在这神国之内转生，转化成为祈并者，然后在这神国之内享受战斗捕猎的乐趣。

　　在这神国之内，拥有无数的猎物，按照实力的不同分布在不同的地区，那些魔音多凶狼人就可以肆意的捕猎那些超凡生物。

　　只要那魔音多凶狼所化的战神一声令下，那神国之内的无数超凡生物也会一下转变成为祂的部下，向着那入侵者发动决死进攻。

　　那些主战机器人一飞入这战神的神国之内，旋即一个个坠落到了地上。

　　“这战神的神国拥有禁空法则，任何人进入这个神国都会被禁止飞行。而且空间法则、阴影法则等诸多法则都被禁止、排斥，相当于是一个法则独特的小世界。”

　　那主战机器人一进入战神神国之内，旋即不断的反馈出种种情报，被那三级智脑迅速的解析。

　　每一个神灵的神国之内，都会被那神灵设下不同的法则，那些法则就连设下法则的神灵都要遵守。不过那些法则都会对神灵本身有巨大的好处。

　　魔音多凶狼虽然可以在天空之中飞翔，可是祂神国之内超凡生物大部分都无法在天空之中飞翔。一设下禁空法则之后，就连中等神力级数的神灵也会被打落凡尘，在这神国之内无法飞行。

　　一道道电磁光束向着那些超凡生物轰去，将那些超凡生物一个个轰成碎块。

　　那些超凡生物被轰成碎块之后，无数血液飞溅，洒落在地上，最终化作点点光芒从这个世界消失。

　　“在这神国里面的各种超凡生物数量超过三千万，这些超凡生物都不是真实存在的生物，而是神力与这个神国法则结合形成的存在。击杀它们，也只是消耗一点神力罢了。”

　　通过那三级智脑的辅助，杨峰迅速的做出了判断。

　　在这神国的特殊环境之内，许多法术、神术都无法使用。普通的宇光术士孤身一人进入这个神国也会被那超过三千万的超凡生物活活的耗死。毕竟在这神国之内，宇光术士也无法借助天地的力量施展一些惊天动地的天象系法术。

　　那庞大无比的机械军团一路碾压，将挡路的超凡生物统统灭杀，一直来到了那神国的最中央。

　　那神国的最中央坐落着一颗巨大的古树，在那古树之上有着一个巨大的巢穴，那一个巨大的巢穴就是战神居住之地。

　　那密密麻麻的主战机器人迅速的攀爬到了那巨大的巢穴之内，钻入了巢穴内部。

　　在那巢穴的内部，随处可见一枚枚珍贵无比的神力结晶。

　　那些主战机器人迅速的将那些神力结晶掠夺一空，然后向着那神国之外运去。

　　那些主战机器人刚刚离开不久，那战神的神国微微一颤，一道道空间涟漪在它的背后显现，一股恐怖绝伦的吸力笼罩在了那战神的神国之内，将那战神的神国直接拉扯进入了星界之内。

　　那战神的神国一落入星界，无数石块从虚空之中飞来，笼罩在它的上面，形成了一颗诡异死寂的星球。

　　在那安德克拉位面，可以清除的看到一颗星辰一下绽放出耀眼无比的光芒，然后徐徐坠落，消失不见。

　　死神、火焰之神、公正之神、谋杀之神的神国也都璀璨亮起，然后被星界直接吞噬，化作一颗诡异死寂的星球。

　　神灵陨落，祂们的神国就会被星界吞噬，成为星界之中的一颗废弃星球。

　　如果神灵能够复活，祂们就可以进入那废弃星球内部，耗费无数神力，将那废弃星球再次转化，变成一个真正的神国。

　　杨峰眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，我的实力不足。若是宙海大能级的强者，完全可以利用秘宝的力量，将那一个个神国锁拿，炼制成为特殊的秘宝。以神国为材料炼制的秘宝，威力恐怖无比，属于世界级的秘宝。”

　　苍之位面能够凝聚出虚世界的人类术士十分稀少。为了提升术士的战斗力，炼金术师们提出了世界级秘宝的概念。


第583章 狂澜

　　所谓的世界级秘宝，就是利用神灵的神国，以及人类掌握的种种匪夷所思的炼金术，将之炼制成为一件类似于虚世界的秘宝。

　　通过那世界级的秘宝，人类术士便可以如同修炼出了虚世界的强者一般汲取世界之力，拥有源源不断的恐怖力量，抗衡同阶强者。

　　世界级的秘宝乃是魔音多皇朝才开始提出的概念，在魔音多皇朝的后期才真正得以实现。

　　大云王朝之中也拥有世界级秘宝的炼制法门，可惜那世界级秘宝的炼制需要宙海大能，并且是专精炼金术的宙海大能耗费巨大的力量才能够炼制。

　　魔音多皇朝的时代炼金术登峰造极，是人类炼金术繁华到极点的一个时代。魔音多时代的炼金术士地位也远超任何一个时代。在魔音多皇朝之中，炼制出了七大帝级秘宝，其中有一件帝级秘宝就是用无数神灵的神国炼制而成的【万神之国】。

　　魔音多皇朝崩溃之后，因为战乱频繁，无数炼金术在战争之中失传。晨曦皇朝的时代，人类炼金术已经远远不如魔音多皇朝时代。

　　现代的炼金术经过无数术士天骄研究和发展，已经远远超越晨曦皇朝的时代，却依然比不上魔音多皇朝的时代。因此大云王朝之中，明面上，已知能够利用神国来炼制世界级秘宝的炼金术士只有一人秘宝司司长百宝术士。

　　当然可以利用神国来炼制秘宝的炼金术士还有不少，不过能够用神国来炼制世界级秘宝的也只有百宝术士一人。那些隐藏在历史黑暗之中的老怪物不计算在其中。

　　杨峰紧握着那两枚神格陷入了沉吟之中：“死亡、战争这两枚神格可以让我在费索位面的化身实力提升到弱等神力，不过这样一来，就会跟几尊强大神力级数的神灵起冲突，现在的我还没有资格与那强大神力级数的神灵起冲突。”

　　在费索位面诸神之中，掌握死亡、战争法则的神灵都是极为强大的存在。萨利雅神系之中的战争之神巴里奥斯就是一尊强大神力级数的神灵。

　　杨峰这样毫无靠山的神灵占据了一个阴影法则也就罢了，若是敢染指死亡、战争法则。那战争之神巴里奥斯绝对亲自动手将杨峰干掉。

　　神灵想要变强有两个途径，第一就是吞噬更高等级的神格，将自己掌握的主法则进行转换成那高等级神格所拥有的法则。另外一种就是吞噬掌握着同样法则的神格。

　　战争之神巴里奥斯若是能够吞噬足够多的战争神格，吸纳那些战争神格里面蕴含着的战争法则就有希望突破晋升成为伟大神力级数的神灵。而祂如果吞噬和平之神的神格，两种法则之力就会进行排斥冲突，反而会让祂的实力变弱。

　　神灵掌握的法则、神职并不是越多越好，而是要相互联系，相互配合才行。术士研究之中传说之中最强的神灵之路有三种，一种就是神灵纯粹执掌一个法则，一个神职，纯粹到了极点，也强大到了极点。另外一种则是神灵掌握的法则、神职相互影响，相互联系，相互配合。第三种则是囊括所有的法则、融合所有的神职，成为堪比术士皇帝的万神之皇。

　　那三种神灵的道路一种比一种难走，苍之位面人类术士击败的最强神灵就是至高神，每一尊至高神都是走了第一种道路，只执掌一个法则、一个神职纯粹到了极点的强者。第二种道路最强者则是伟大神力级数的强者。第三种道路人类术士见过的最强者也仅仅只是一名微弱神力级数的蠢货。

　　在决战胜利之后，杨峰便派出了大量的主战机器人遍布了整个费索位面的外层空间，并且有条不紊的开始建设起掌控整个安德克拉位面的天网系统。

　　在杜兰朵次大陆、扶桑次大陆、费索位面以及阴影王子麦加占据的9等位面所有的兵工厂都开始进行升级调整。

　　在安德克拉位面也开始小幅度的生产第三代主战机器人。

　　大云王朝异位面开发司总部议事厅内。

　　一张长条的桌子之上分别坐着七个人，那七个人就是异位面开发司的七大副司长，每一个都拥有宇光术士级数的恐怖战力。

　　在那主位之上坐着一只黑猫，正是大云王朝异位面开发司的司长暗摩罗。

　　在那长条桌子一旁有一个空位，乃是副司长姜子明的位置。

　　一股寂静诡异的气氛在那大厅之中弥漫着，那些副司长的目光向着姜子明的位置不断扫去，充满异样。

　　暗摩罗声音充满沉重道：“姜子明已经陨落在安德克拉位面，白天星统帅的一百万精锐以及姜子明统帅的九十万精锐统统陨落在安德克拉位面。”

　　“姜子明陨落了？”

　　“他竟然陨落了？安德克拉位面，不是一个等级上限是日耀术士的位面吗？就算那些土著神再怎么厉害，只要他不进入那些土著神的神国之内，怎么可能有人能够杀得了他？”

　　“一百九十万精锐被干掉了，该死！姜子明那个畜生该杀！”

　　“……”

　　那七大副司长脸色大变，议论纷纷道。

　　大云王朝异位面开发司共有一正八副九大巨头。暗摩罗总领一切事物，麾下有一百万直属精锐。姜子明等四名副司长也各自统辖一百万精锐部队。其余四名副司长则是分别扶着新兵培训、后勤物资供、位面本源解析、以及类似特种兵一般负责潜入颠覆的暗影之牙。

　　进攻一个小小的六等位面安德克拉位面，就已经损失了将近五分之二的精锐战士，而且还陨落了一名宇光术士，这种损失对于异位面开发司来说，绝对是一个重创，甚至伤害到了异位面开发司的元气。

　　异位面开发司虽然还有一千万正在培训之中的战士，随随便便就能够补满五百万的精锐的编制。可是那些补充进来的战士却根本无法与那些身经百战的战士们相提并论。而且在那战斗之中损失的两百多名月华术士以及三名日耀术士更是难以补充的战力。

　　那两百多名月华术士可以异位面开发司数万年来一个个积攒下来的家底，一下损失了两百人，就算以异位面开发司的能力，没有个几百、上千年根本无法培养和招揽到如此多的强者。

　　一名身材魁梧的大汉一脸怒色大声的咆哮道：“安德克拉位面的那些畜生竟然敢杀我异位面开发司的人，真是罪不可赦，司长大人，我们一定要报仇雪恨，消灭他们。”

　　暗摩罗讥嘲一笑道：“说得好，姜铁心，我允许你带着你麾下的部队，进攻安德克拉位面，不过一切责任要你自己承担。”

　　姜铁心目光闪烁斩钉截铁道：“属下无能，只怕不敌安德克拉位面那些土著神，还请司长大人您亲自出手，镇压安德克拉位面那些土著神。”

　　一道道异样的目光一下集中在了暗摩罗的身上。

　　安德克拉位面乃是六等位面就算宙海大能进入安德克拉位面也会被位面本源意志压迫道日耀术士之境。

　　一旦进入安德克拉位面，就算是宙海大能也有机会被杀死，就像那惨死的姜子明一样。

　　可若是暗摩罗不为自己的属下出头，那么祂在异位面开发司之中的地位就会急剧降低。

　　暗摩罗眼中掠过一抹戏谑之色冷冷道：“我要闭关研究一个法术实验，进攻安德克拉位面的事情，就交给你了。这是命令！”

　　姜铁脸色大变，一下起身大声喝道：“这是乱命！我不接受！”

　　安德克拉位面连姜子明进入都陨落，现在所有人都清楚再那位面的另外一端，那安德克拉位面的强者绝对严阵以待。在没有桥头堡的情况之下，就算是宇光术士进入其中，也会有陨落的危险。

　　“好大的胆子，竟然敢抗命不遵！”

　　那头黑猫骤然涨大了一圈，伸出猫爪一拍。

　　那猫爪十分诡异的穿过了虚空，一下拍在了姜铁的脸上，直接将姜铁半个头盖骨都掀飞狠狠的撞在了墙壁之上，从身体之中喷出大片的鲜血。

　　一个个诡异的咒印在姜铁的脸上不断闪耀，形成一条黑色的锁链，硬生生的将姜铁那宇光术士的修为完全封印。

　　见此一幕，那其余六大副司长心中微微一凛，再也不敢有一丝异动。

　　一股凶戾狂暴的气息从那暗摩罗身上涌出，一对猫眼之中闪动着冷酷无情的光芒，寒声道：“我才是异位面开发司司长，有本事，你就让姜家发力换了我。没本事，就给我老老实实服从命令。再有下一次，姜家也救不了你。”


第584章 白无情

　　失去了半个头盖骨的姜铁头颅一阵蠕动，在宇光术士庞大的生机滋养之下，迅速地修复一个呼吸之间，便修复了大半。

　　姜铁眼中闪过一抹怨毒之色低垂下头，咬牙切齿应道：“是，司长大人！”

　　那暗摩罗所化的黑猫身上一下笼罩在一层层涟漪之中，诡异无比的消失不见：“我要闭关研究法术，没有事情不要来烦我！”

　　姜铁眼中闪过一抹怨毒之色，心中愤怒的咆哮道：“暗摩罗，你竟然敢如此折辱我，我绝对不会让你好过！”

　　青云位面乃是一个隶属于大云王朝的九等位面，在这青云位面之中，一共生活着一亿多的普通人类。

　　一道道虚空涟漪在那青云位面外层空间涌动，一艘长达一千米的巨型战舰从那空间之中飞出。

　　一个悬浮在青云位面外层空间，经过术士法术改造的半位面之中，一下飞出了三十六名散发着恐怖气息的大术士。

　　为首一名穿着一身黑袍，身材魁梧的大术士厉声喝道：“这里是大云王朝所属的青云位面，你们是什么人？”

　　一道璀璨无比的光芒从那战舰之中飞出，在虚空之中凝聚形成了杨锋的身影。

　　杨锋淡淡道：“我是战魔宗的杨锋。”

　　为首那名穿着黑袍的术士顿时大惊失色失声叫道：“杨锋，就是那个一举灭杀了两百万异位面开发司精锐的杨锋！！”

　　其余三十五名大术士也都脸色大变，眼中闪动着恐惧之色。

　　在青云位面驻守的三十六名大术士都是异位面开发司的强者，他们在异位面开发司里面的消息还比较灵通，自然知道两天前异位面开发司大败在杨锋的手中，两百万精锐的大术士都陨落在杨锋手中。

　　那两百万大术士都陨落，一想到要面对如此恐怖的存在，那些大术士们便眼中闪过一抹恐惧之色。

　　杨锋道：“臣服我，或者死，你们选一个吧。我给你们三秒的时间考虑。”

　　“不用考虑了，我是大云王朝栽培出来的术士，朝廷既然让我镇守此地。那么镇守此地就是我的使命。杨锋你实力高强，我不是对手。可是每一个王朝都有忠臣，就让我王毅来做这个忠臣吧！”

　　为首那名黑袍术士眼中闪过一抹精芒，一声厉吼，身体一晃，一下变身成为了一头长达百米的安达罗曼巨蛇，带着一丝上古凶戾的气息，冲天而起，向着那一艘巨大的战舰飞去。

　　“好一个大云王朝的忠臣，我就成全你，送你去冥界吧！”

　　杨锋赞了一句，一道光柱从那巨大的战舰之中射出轰在了那一条安达罗曼巨蛇的身体之上，那一条安达罗曼巨蛇在那光柱的轰击之下，寸寸崩溃，化作无数血肉碎块四下飞溅。

　　那三十五名大术士见此一幕，都心中一阵冰寒。王毅乃是他们之中的最强者，他都挡不住那巨大战舰一击，他们就更不可能挡得住那战舰一击。

　　一名大术士一声厉吼道：“战魔宗绝对不是大云王朝的对手。这里就算被杨锋攻下了，迟早也会被大云王朝夺回。大家跟我一起上，就算现在死了，将来朝廷也不会亏待我们的家人。一旦投降，不但名声尽毁，而且将来朝廷打回来的时候，我们也会被干掉，还不如现在和他拼了。”

　　那名大术士默念咒文，手持法杖向着那巨大的战舰一指。

　　一道光束从那战舰之中射出轰在了那名大术士的头颅之上，一击旋即将那名大术士的脑袋直接轰爆。

　　仿佛被那名大术士激起了血性，那其余三十四名大术士一个个开始施展法术。

　　一架架星空撕裂者从那巨大的战舰之中飞出，以十五马赫的恐怖速度向着那三十四名大术士飞射而去。

　　一道道残影闪过，那三十四名大术士在一瞬间便四分五裂，化作无数碎块散落大地。

　　灭杀了那三十四名大术士之后，密密麻麻的机械枪兵、机械刀兵、在那星空撕裂者的带领之下，向着青云位面飞去。

　　那星空撕裂者专门镇压各地人类术士之中的强者，而那机械枪兵、机械刀兵这样的机器人则是负责维持治安。

　　杨锋看着那被干掉的三十六名大术士心中默默想道：“大云王朝还处在最强盛的时期，想要将它摧毁，任重而道远！”

　　若是在一个术士王朝的末期，那些人类术士只要遇到自己无法抗衡的存在，基本上不是选择逃走，就是选择臣服。

　　那三十六名大术士明知必死还向杨锋发动进攻，便是那大云王朝还处于最强盛时期的证明。

　　杨锋眼中寒芒闪动心中默默道：“大云王朝既然与我为敌，那么就让我来做它的掘墓人吧。”

　　那无数主战机器人一进入地面世界，便摧枯拉朽一般，将那九等位面之中人类术士微弱的抵抗一一摧毁。

　　那巨大的战舰则是派出了无数工程机器人飞入那九等位面的外层空间之中，开始修建天网系统。

　　几乎是同一时间，五艘战舰分别飞入了紫馨位面、南云位面、安理位面、谷里位面、穆德位面五个九等位面，轻易的摧毁了那五个九等位面的反抗力量，将那五个九等位面掌控在了手中。

　　那五个九等位面每一个位面之中都拥有一亿以上的人口，五亿多的凡人提供的信仰之力，足以支撑一尊伟大神力级数的神灵存在。

　　越是强大的神灵需要的信仰之力就越是巨大，一尊强大神力级数的神灵若是在凡间没有五千万的信徒信封祂，那么祂就会慢慢衰弱，从强大神力的神格跌落到中等神力。

　　中等神力需要一百万以上的信徒支持。弱等神力需要十万以上的信徒支持。微弱神力的神灵只需要三千以上的信徒支持就可以维持存在。

　　凡间的争斗也会影响神灵的存在，一些得到神格一步登天的强大神力级数神灵不懂得信徒的奥妙，神格一步步削弱，最终跌落到弱等神力级数的神灵。

　　那五个九等位面，对于拥有神灵化身的杨锋来说，也是一笔巨大的财富。

　　大云王朝皇宫仙云殿内，九条散发着宇光术士级数威亚的紫龙额盘在大殿之内，一尊尊强大无比的术士站在那大殿之内，每一尊术士的实力都堪比神魔。

　　在那九条紫龙的龙首之处，放着一张紫金王座，一名穿着一身皇袍，方面大耳，浓眉大眼，相貌英俊充满威严的男子白无情。

　　白家乃是大云王朝皇族，掌握无数位面，庞大无比的资源，拥有无数秘法，甚至还拥有完整的帝级秘法。整个白家高手如云，强者如雨，在那强者如云的白家之中脱颖而出的最强者，就是白无情。

　　大云王朝皇族与其他术士集团不同，一般各大宗派之中最强者都是太上长老，宗主则是负责各种俗事的掌控者。而大云王朝皇族之中的皇帝则绝对是族中最强者来担任。

　　那是因为在术士的世界之中，强者为王。一尊术士皇帝级数的强者一个人就可以镇压现在的苍之位面所有势力。而且在大云王朝的皇位之上，还可以动用整个大云王朝的资源和力量来进行修炼，几乎每一任大云王朝的皇帝都是宙海大能。

　　白无情乃是白家的绝世天骄，当初发动政变，将还处于盛年状态的前任皇帝斩杀，从前任皇帝的手中夺取到了皇位。也是白家之中，少数斩杀前任皇帝登顶帝位的绝世强者。他也是大云王朝之内公认的天下第一高手，绝世枭雄。

　　白无情下首之处站着三人正是太师、太傅、太保三公。

　　三公之下，则是六部尚书、都察御史、大理寺卿、通政司使。

　　三公、九卿全都散发着宙海大能的恐怖气息。

　　除了三公、九卿之外，在那朝廷之上的重臣们无一不是散发着恐怖的生命力场，每一个都是堪比神魔的强大存在。

　　人类术士只要修炼到月华术士，生命层次就已经完全蜕变，成为了堪比神魔一般的存在。无论是哪个术士，过目不忘已经是基本的超凡能力之一。只要那些月华术士有心，无论在什么岗位都可以轻易胜任，甚至可以比凡人做得更好，强百倍不止。

　　第七术士皇朝魔音多皇朝曾经制造出一件帝级秘宝名为【魔音多皇座】，这一件帝级秘宝并没有攻杀能力，可是却可以集合整个皇朝子民的力量，形成一种类似信仰之力的皇朝之力。

　　掌握魔音多皇座的术士不但可以利用那皇朝之力来进行修炼，而且分封出的官职也借助皇朝之力来进行修炼。

　　以魔音多皇朝为例，当年魔音多皇朝的皇帝陛下分封的三公九卿当初不过是宙海术士，可是短短千年之内，就一个个都晋升成为了圣灵术士。这就是那【魔音多皇座】的恐怖之处。

　　这件帝级秘宝就在白家的掌控之中，白家也是以【魔音多皇座】为根基，不断发展壮大，最终成为了最强大的家族。


第585章 震怒

　　大云王朝的朝廷官制与魔音多皇朝一模一样，就是为了使用【魔音多皇座】这一件帝级秘宝的力量。

　　大云王朝若是能够一统整个苍之位面，白无情利用那【魔音多皇座】完全可以轻易突破到半圣之境，甚至有可能一举晋升成为圣灵术士，有望进军至高的皇座术士皇帝之境。

　　一名拥有月华术士修为的御史出列道：“陛下，异位面开发司进攻安德克拉位面，损失超过两百万精锐，就连姜子明副司长都陨落在了安德克拉位面。臣弹劾异位面开发司司长暗摩罗玩忽职守、用人不明、贪污受贿。”

　　那御史一出列，朝廷里面便一阵寂静，所有朝廷官员都如同泥雕木偶一般沉默不语。

　　那些大云王朝的官员早就通过自己的情报渠道得知，异位面开发司两百万精锐大军统统陨落在了安德克拉位面。

　　统帅那两百万精锐大军的乃是白家之中的皇子白天星，而在安德克拉位面搅动风云，一举灭杀了大云王朝两百万精锐的幕后黑手就是来自战魔宗的绝世天骄杨锋。

　　本来杨锋应该是被大云王朝征召成为大云王朝一员，可是这个大云王朝的绝世天骄现在却站在了大云王朝的对立面，一举歼灭了异位面开发司两百万的精锐。就算对大云王朝来说，也是一个不小的打击。

　　异位面开发司乃是大云王朝用来镇压、攻略异位面的一只精锐大军，精锐力量一共五百万。现在一下被灭掉了两百万，力量相当于一下损失了五分之二。

　　要想填补异位面开发司的空缺，就必须抽调大云王朝其他军队的精锐术士，对于现在需要集中力量解决战魔宗的大云王朝来说，十分不利。

　　除此之外，白天星这白家最出色的天才也混迹其中，一旦牵涉到太子之争，那些朝廷大臣们都不敢多言。

　　太子乃是一国储君，一旦有皇子被封为太子，就可以利用【魔音多皇座】之中储存着的皇朝之力进行修炼强化，比其他人更加容易晋升宙海大能。

　　而且一旦有皇子晋升成为太子，当那王朝皇帝驾崩之后，他就能够顺理成章的集成大云王朝皇帝之位，可以动用【魔音多皇座】之内的皇朝之力来镇压敌人。

　　在白家之中，除了一些废物太子被人击败之外，许多太子都在先皇陨落之后，顺利登基称帝。

　　白无情淡漠道：“暗摩罗玩忽职守，免去异位面开发司司长一职。其余异位面开发司七大副司长谁能够将杨锋杀死，谁就是下一任异位面开发司司长。将杨锋放到猎魔司通缉榜第十位。”

　　一名太监在一旁恭敬的将白无情的话语记下。

　　“猎魔司通缉榜前十，陛下还真是看重他。”

　　“猎魔司通缉榜前九位，可都是宙海大能。杨锋竟然能够进入前十，陛下真动了杀机。”

　　“异位面开发司两百万精锐被全歼，那异位面开发司最少百年才能够恢复元气。对于雄才大略的陛下来说，绝对是一个不小的打击。”

　　“……”

　　那些朝廷重臣一个个沉默不语，心中却是掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　猎魔司前九位都是宙海大能的通缉犯，那九大宙海通缉犯乃是大云王朝立国以来数万年积累下来的九尊绝世大敌。祂们都已经躲在异位面之中，不敢轻易踏足苍之位面。

　　那猎魔司通缉榜第十位，相当于猎魔司接下来的工作重心都会放在猎杀杨锋的身上。就算是那猎魔司司长宙海大能也有可能会亲自出手，将杨锋灭杀。

　　白无情淡漠道：“白天星贪功冒进导致大败，贬为庶人，流放魔域。姜铁涉嫌贪污，革除异位面开发司副司长一职，听候发落。”

　　此言一出，在那朝廷重臣之中，姜家的代表脸色大变，眼中掠过一抹绝望之色。

　　“白天星完了！”

　　“姜家这一次下错注了。”

　　“……”

　　一道道幸灾乐祸的目光集中在了姜家的代表身上。异位面开发司乃是大云王朝最热门的一个部门。那来自异位面的宝物大部分都要上缴国库，可是近水楼台先得月，异位面开发司同样可以截留一小部分珍贵无比的异位面物资。

　　而且在异位面开发司之中，经常接触异位面，还有可能找到一些拥有生命体的异位面坐标。那些拥有生命体的异位面坐标每一个都可以卖出天价。

　　那些拥有生命体的异位面就算是九等位面，也可以用来当做传播信仰的教会基地。而七等以上的位面更是每一个都珍贵无比，因为那七等以上的位面就可以孕育出神灵。那些渴望长生不死的人类术士愿意为一个神位付出任何代价。

　　姜家失去那个位置之后，受到的打击绝对不小。两大副司长一死一免职，相当于姜家在异位面开发司里面的势力被斩断了四分之三以上。

　　在那六部尚书之中，兵部尚书魏金额头之上忽然张开一只眼睛，一个诡异无比的咒印骤然显现，他的脸色顿时大变。

　　白无情淡漠道：“魏金，发生了什么事？”

　　魏金一脸难看，咬牙道：“回禀陛下，青云位面、紫馨位面、南云位面、安理位面、谷里位面、穆德位面六大位面已经被杨锋的机械傀儡军团攻陷。”

　　轰隆！！

　　伴随着一声巨响，整个大殿都为之一震，在那面无表情的白无情脚下，大地开裂，无数裂缝向着周围眼神而去。

　　九头紫龙一下张开双眼，龙眼之中闪动着凶残狂暴的光芒，一股浩瀚无边凶戾无比的气息从那九头紫龙的身体之中弥漫开来。

　　朝廷里面，所有人的都战战兢兢，低垂下头，一言不发。他们都能够感觉到一股暴戾无比的气息在大殿之中弥漫。

　　那九头紫龙乃是由大云王朝皇朝之力凝聚而成的怪物，在这大殿之内，甚至可以镇杀宙海大能。

　　所有人都能够感觉到那坐在皇位之上白无情那如有实质的怒火。

　　大云王朝自从立国之后，虽然不如八大术士皇朝那般威震天下，镇压无数位面，天下无敌。可同样在一天天的壮大，不断将过去被人夺走的位面一个个抢回来，同时探寻和殖民新位面。

　　现在杨锋竟然一举攻陷了大云王朝六大位面，虽然那六大位面都仅仅只是九等位面，也相当于狠狠的在那白无情的脸上扇了一巴掌。

　　白无情淡淡道：“白云烈。”

　　“臣在！”

　　一名身材魁梧的男子从那大殿之中走出，身体笔直，一股冲霄霸气从他的身体之中弥漫而出。

　　白无情淡漠道：“你去把青云位面、紫馨位面、南云位面、安理位面、谷里位面、穆德位面毁了。”

　　白云烈恭敬道：“是，陛下！”

　　白家之中高手如云，强者如雨，宙海大能也拥有十三尊，白云烈就是那十三尊宙海大能之一。也是大云王朝十三亲王之一。

　　白家的强者一旦晋升成为宙海大能，就可以成为大云王朝的亲王之一，拥有巨大的权利同时可以获得无数资源，同时还会有一个七等位面作为自己的封地。

　　在场诸多大臣听到那个命令，心中都微微一寒，明白白无情是动了震怒。一般那些9等位面都是珍贵无比的财富，被人夺走了，那就再夺回来就是了，很少有人会摧毁9等位面。毕竟9等位面的凡人也可以源源不断的提供神力结晶。

　　大云王朝赐封的神灵可不少，那些神灵们可都需要凡人的信仰之力来支持。

　　不过在白无情震怒的时候，没有大臣敢开口劝阻。毕竟白无情可是一个枭雄人物，之前在他盛怒期间触怒他的人都已经死了。

　　数天之后，青云位面外层位面空间，忽然掀起了一阵阵涟漪。

　　白云烈从那一阵阵空间涟漪之中一步踏出。

　　就在那白云烈踏出空间的那一瞬间，从那青云位面深处，一股庞大无比，仿佛无处不在的位面意志骤然降临向着白云烈狠狠碾压而去。

　　“区区九等位面的本源意志也想镇压我，不自量力！”

　　白云烈冷冷一笑，一股宙海级的恐怖生命力场骤然喷涌而出，与那九等位面的本源意志交织在一起，竟是将那九等位面的本源意志一寸寸压倒。

　　“这是宙海大能！”

　　从青云位面的天网系统之中，一下传出了提示，将杨锋的注意力一下吸引到了青云位面，并且第一时间看到了白云烈以一个人类术士的身份，硬生生的抗衡一个位面本源意志的压迫，甚至反过来压制青云位面的本源意志。

　　“干掉他！！开炮！！”

　　在青云位面外层空间的那一个半位面之中，无数钢铁闸门打开，露出了一门已经完全充能完毕的歼星炮主炮。

　　那三级智能光脑疯狂的运算着，推演着白云烈的种种反应，预判着他的行动。

　　那歼星炮主炮光芒一闪一道璀璨无比的光柱划破虚空沿着那三级智能光脑引导的轨道向着白云烈疯狂轰去。


第586章 灭杀宙海

　　“守护神之盾！”

　　白云烈眼中掠过一抹凝重之色，一扬手，八级秘宝守护神之盾骤然飞出。

　　那一面高达百米，镶嵌着一枚枚专司守护神职神灵神格的秘宝之盾骤然飞出，那数十枚神格构筑凝聚形成的一尊恐怖神灵骤然苏醒。

　　那一尊神灵一步从那守护神之盾中走出，五指一张，六芒星、七芒星、八芒星、九芒星这四个由无数咒印凝聚而成的神灵之盾骤然在虚空之中显现。

　　那一道直接将姜子明这宇光术士秒杀的歼星炮光柱一击轰在了那神灵之盾上，将那九芒星、八芒星之盾摧毁之后便威能耗尽崩溃消失。

　　白云烈一动用那八级秘宝守护神之盾，身体的气息顿时一黯，由宇光术士巅峰一下被压制到了宇光术士初期。

　　在这青云位面之中，由于位面本源意志的压制，白云烈这样的宙海大能完全无法吞噬天地元气恢复自己的力量，他的力量每用一分，就会少一分。

　　只有那些在体内凝聚出了虚世界的宙海大能才能够在任何环境之中都会有源源不断的力量。

　　“位面本源意志吗？就让我来粉碎你！”

　　白云烈眼中闪过一抹狂热之色，身体的力量气息疯狂攀升，伸手一招，将那守护神之盾收回，右手之中一下多出了一柄青铜色的长戟。

　　八级秘宝威能强绝，每一名宙海大能除非是凝聚了虚世界的强者，否则一般仅仅只能够动用一件，无法同时动用两件八级秘宝。

　　就在白云烈收回守护神之盾的同时，从那半位面之中，一下射出无数光束向着白云烈轰去。

　　那一个悬浮在青云位面上方的小型半位面已经被杨锋改造，变成了一个小型武装要塞。就算是一尊宇光术士也无法无视那密密麻麻的能量光束攻击。

　　“区区一些低级炼金秘宝也敢在此嚣张，给我碎！”

　　白云烈眼中闪过一抹凶芒，轻蔑一下，如同一尊行走人间的绝世凶神，用力一掷，手中的八级秘宝破虚长戟骤然飞出，破碎虚空，一击轰在了那个小型半位面之上。

　　一团恐怖无比的蘑菇云骤然升腾而起，仿佛数百颗万吨级的核弹同时爆炸一般，将那一个直径高达三十公里的小型半位面完全吞噬。

　　那一个装载着无数防御设备、各种炮台的小型半位面瞬间被恐怖的爆炸直接吞噬。

　　杨锋看着那一个小型半位面支离破碎，心中倒吸一口冷气：“好厉害，不愧是宙海大能，真是一个恐怖的强敌！怪不得大云王朝朝廷会派出如此强横的怪物孤身一人前来摧毁青云位面。若非不久之前刚刚晋升了三级基地，在青云位面这样的低等位面，根本拿这样的怪物毫无办法。”

　　青云位面拥有本源意志压制，就算是宇光术士进入青云位面也会被压制在大术士的实力。白云烈在那位面本源意志压制之下，竟然还能够爆发出如此恐怖的战斗力简直骇人听闻。

　　白云烈还没有喘过气来，一阵阵引擎轰鸣之声响起，密密麻麻的星空撕裂者以十五马赫的恐怖速度向着白云烈疯狂飞去。

　　白云烈眼中闪过一抹寒芒，默念咒文，五指一张，一个诡异无比的咒印出现在他的手中。

　　狂暴无比的风元素骤然凝聚，一道道狂暴无比的风刃疯狂的向着那些星空撕裂者斩去。

　　在那蕴含着无数风之法则的狂暴风刃之中，一架架星空撕裂者的防护罩直接破碎，化作无数零件从天空散落。

　　诡异的一幕忽然出现了，无数残破的零件骤然飞起，凝聚再次构筑形成了一架架不死者主战机器人。

　　那不死者一出现，瞬间以高达二十五马赫的恐怖速度骤然爆发，瞬间飞到了白云烈的身前挥刀向着白云烈斩去。

　　“给我滚开！”

　　白云烈脸色大变，一声怒吼，一道道狂暴无比的风刃以他为核心，向着四面八方斩去。

　　那数百架不死者在瞬间就被那狂暴的风刃斩成了无数碎块。

　　那无数碎块仿佛拥有生命一般相互吸引，再次在白云烈的身前骤然凝聚，再次形成了一尊尊不死者。

　　那依附在不死者身上的一只只吞噬者趁势一扑，化作一片黑云，一下扑在了白云烈体表外三米之处的生命力场之上，疯狂的吞噬着白云烈的生命力场。

　　大片的吞噬者则是向着那狂暴无比的风暴一扑，疯狂的吞噬着那风暴之中蕴含着的风元素。

　　白云烈顿时感觉到自己的生命能量疯狂倾泻而出，心中又惊又怒，伸手一招，就想将那八级秘宝破虚长戟收回手中。

　　此时在那八级秘宝破虚长戟旁边，站着数千架封印者主战机器人，那些封印者的功率开到了最大，一圈圈蓝色的封印光芒笼罩在那破虚长戟之上，阻隔着那破虚长戟与白云烈之间的联系。

　　若是在苍之位面，白云烈掌控风之法则，举手投足之间就能够吞吐无数生物魔能，一记法术就能够将那不死者切割成原子状态，那不死者的不死芯片根本无法保存，自然也无法再生。

　　可是在青云位面，白云烈压制那位面本源意志已经十分不轻松，而且整个天地、整个位面都在排斥着他。他根本无法吸收一点生物魔能，也无法抗衡那些封印者对破虚长戟的封印。

　　白云烈心中生出一股不详的预感：“可恶，如果是在苍之位面，这些机械傀儡根本无法伤我分毫。不过，现在，必须撤了。”

　　本来以白云烈宙海初期的恐怖力量，完全可以将青云位面的位面本源意志直接摧毁。可是青云位面本源意志虽弱，毕竟也是一个位面的力量集合体，类似于盖亚意识的存在，并没有那么容易被摧毁。

　　白云烈一边抗衡那青云位面的本源意志，一边还要抵挡那几乎杀之不尽，诡异非常的各种机器人，心中不禁生出了一丝丝退意。

　　在那青云位面之内，一栋别墅的密室，一扇传送门之中光芒闪耀，杨锋从那传送门之中踏出，连续按动次元徽章。

　　一道道光芒闪耀，十八艘主炮改装成歼星炮的方舟型星际战舰骤然显现，光芒一闪，一道歼星炮的主炮旋即疯狂的向着白云烈轰去。

　　那些吞噬者在那歼星炮主炮发射前骤然飞散开来，将白云烈暴露在了那歼星炮的炮口之上。

　　“守护神之盾！”

　　白云烈脸色大变，一股死亡的危险预感涌上心头，当机立断切断了与那八级秘宝破虚长戟的联系，那八级秘宝守护神之盾骤然飞出，挡在了他的身前。

　　那一尊神灵一步从那守护神之盾中走出，五指一张，六芒星、七芒星、八芒星、九芒星这四个由无数咒印凝聚而成的神灵之盾骤然在虚空之中显现。

　　那一道歼星炮光柱一击轰在了那神灵之盾上，将那九芒星、八芒星之盾摧毁之后便威能耗尽崩溃消失。

　　另外一道歼星炮的光柱则是在瞬间轰在了那七芒星之盾上，将那七芒星之盾轰得黯淡了一下。

　　另外两道歼星炮的光柱一炮接着一炮轰在那七芒星之盾上，最终将那七芒星之盾轰得粉碎。

　　那歼星炮的光柱一炮接着一炮，疯狂的轰在那残存的六芒星之盾上。

　　每发射一道歼星炮的光柱，那方舟型星际战舰就会凌空解体一艘，炸裂开来。歼星炮的威力太大，方舟型星际战舰根本无法承载如此强大的力量。

　　杨锋一脸冷漠，看着他耗费无数资源打造而成的星际战舰一艘艘的解体，碎裂。

　　只要能够灭杀一尊宙海大能，无论付出什么代价，杨锋都愿意。

　　在第九炮的时候终于将那六芒星之盾轰碎，第十炮歼星炮的光柱一下将那守护神之盾连同白云烈一同吞噬。

　　那白云烈不愧是宙海大能，被那歼星炮的光柱吞噬之后，身体一下变得伤痕累累，却依然没有死亡。

　　第十一道歼星炮光柱瞬间轰在了白云烈的身体之上，将他直接吞噬，无数身体直接气化。

　　“杨锋，我是大云王朝的亲王，你绝对不能够杀我！！你要是敢杀我，我们白家跟你们战魔宗绝对不死不休！！”

　　在那第十一道歼星炮的光柱轰击之下，白云烈下半身直接气化，仅仅只剩下一个头颅，疯狂的咆哮道。

　　第十二道歼星炮光柱瞬间轰在了白云烈残存的头颅之上，一击将白云烈的头颅轰得崩溃了一半。

　　第十三道歼星炮的光柱轰在白云烈的头颅之上才最终将白云烈的脑袋轰碎，仅仅只剩下一枚宙海之核悬浮在虚空之中。

　　无数吞噬者骤然化作一朵黑色的虫云，向着那宙海之核一扑。

　　一道扭曲，诡异无比的黑气从那宙海之核中涌出，被那吞噬者一卷，顿时发出一阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　“杨锋，我诅咒你！！我诅咒你不得好死！！我诅咒你……”

　　那扭曲诡异的黑气凄厉咆哮，声音越来越弱，最终消失不见。

　　那吞噬者搜寻了好一遍之后，才将那一枚宙海之核叼起，向着青云位面之中杨锋建立的三级实验室之中飞去。


第587章 震惊天下

　　大云王朝皇宫深处，一间巨大的宫殿云魂殿之内，放置着一盏盏散发着灵魂气息的魂灯。

　　魂灯不灭，就证明那名术士还活着。许多术士要么就会进入异位面探险，一晃数百年。要么就会闭关研究一个法术，一晃百年。那些术士的生死对于白家极为重要，因此设立了魂灯。一旦他们陨落，在那云魂殿之内，就会有一盏魂灯熄灭。

　　在那云魂殿最深处，放着十三盏魂灯，那十三盏魂灯就是大云王朝白家十三尊宙海大能的魂灯。

　　陡然之间，一股恐怖的灵魂风暴骤然在那云魂殿之内升腾而起，一盏魂灯骤然熄灭。

　　一名守护云魂殿的术士一下推开了那云魂殿的大门，目光落在了那云魂殿最深处，顿时眼中闪过一抹惊恐之色，失声道：“白云烈亲王，陨落了！！”

　　不久，一阵阵巨大宏伟的丧钟之声在那皇宫之内回荡，皇宫之内，所有人都知道，白家一尊宙海大能已经陨落。

　　皇宫之内白家族人每一个眼中都露出了一丝忧虑之色。

　　十三尊宙海大能那是白家的擎天巨柱，也是白家的底蕴，牢牢的守护着整个白家。

　　也正是拥有十三尊宙海大能的守护，白家才被称之为大云王朝第一家族。

　　在那大云王朝之内，三公九卿虽然都是宙海大能，可祂们都只是服务于大云王朝。白家强盛之时，自然可以让祂们俯首听命。可白家一旦衰弱，祂们会起什么心思，谁也不知道。

　　白家昔日也是一个古老家族的忠臣，世代服务与那个古老家族。后来那个古来的家族在群雄争霸之中衰败，白家趁机桶了那个古老家族一刀，将【魔音多皇座】这件帝级秘宝掌控在手中。加上白家当初开国之主雄才大略，与十大宗派、八大世家结盟之后，一一将当年各大势力镇压，这才登顶王位。

　　一尊宙海大能陨落，相当于支撑白家的十三根擎天巨柱坍塌了一根。

　　“好大的胆子，这个小畜生，竟然敢杀我白家的宙海术士！！”

　　在那御书房之内，一股狂暴无比的生命力场四下弥漫，恐怖威压以白无情为核心向着四面八方扩散而去。

　　在那白无情的身旁站着一名拥有日曜术士修为的大太监，在那白无情的恐怖威亚之下，一脸苍白，瑟瑟发抖。

　　在那皇宫之内，白无情执掌帝级秘宝【魔音多皇座】，那帝级秘宝【魔音多皇座】虽然无法直接提供强大的攻杀力量，却可以提供给掌控这件秘宝的术士几乎无穷无尽力量，再加上皇宫之内白家的其他底蕴，就算一尊术士王级数的强者来到此地，也会被直接镇压。

　　白无情眼中闪过一抹寒芒厉声喝道：“传旨下去，朕要御驾亲征，一举荡平战魔宗！”

　　本来在那大云王朝朝廷的全力打压之下，战魔宗在大云王朝内部的势力不断的萎缩。遍布整个大云王朝的战魔宗术士也都纷纷逃回了战魔宗内。

　　一些手握重兵的战魔宗将领们则是选择了直接反叛，在整个大云王朝内部掀起了阵阵烽火。

　　本来白无情打算将大云王朝内部的叛军全部镇压之后，再以大云王朝所有的力量，发动雷霆一击，一举摧毁整个战魔宗。

　　可是现在白家一尊宙海大能直接陨落，整个白家都伤了元气，若是不将战魔宗歼灭，其余十大宗门、八大世家之中的强者，未必不会生出异心。

　　白无情想要一统整个大云王朝就必须以雷霆万钧之势灭掉战魔宗，然后才有资格一个个将十大宗、八大世家铲除，或者融合。

　　只要大云王朝稍微露出一点颓势，那么只怕整个东方主世界都会风云震荡，无数隐藏的妖魔鬼怪都会跳出来。

　　在白无情的命令之下，整个大云王朝的战争机器都开动了起来，无数物资向着战魔州附近的天连州方向移动。

　　一只只原本镇守各地的精锐术士军团也被抽调过来，向着天连州汇聚而去。

　　白云烈陨落的消息也在不久之后，被有心人传播，整个大云王朝都知道有一尊宙海大能陨落在了杨锋的手中。

　　太乙宗内，一座豪华的宫殿之内，易元阳双拳紧握，脸色铁青，许久，才幽幽一叹，露出了一丝颓然：“连宙海大能都被他干掉了。我和他之间的差距，竟然大到了这个地步吗？”

　　宙海大能每一尊都是天才之中的天才，不但需要刻苦修炼，同时还需要莫大的机缘才有可能晋升。

　　易元阳乃是在星空术士之境就已经凝聚出了虚世界的天骄级强者，晋升日曜术士也毫无悬念。可是要从日曜术士晋升宇光术士、宇光术士晋升宙海大能对于凝聚了虚世界的强者来说，都是一个巨大的关卡。

　　凝聚了虚世界的术士天才拥有远超普通术士的战力，而且还可以前往不同的位面，短时间内利用虚世界的力量爆发出恐怖绝伦的力量。可是想要突破宙海大能这一关卡，也比其余术士困难了百倍不止。

　　晃一河、月无仙这战魔宗两大太上长老也被困在宇光术士巅峰不知多少年月，若非他们突破了天人界限，此时也依然会被困在宇光术士巅峰，无法寸进。

　　易元阳一想到杨锋竟然将一尊宙海大能弄死，纵然他心智坚毅无比，也不禁大受打击。

　　要知道白云烈可不是一尊普通的宙海大能，他可是白家的宙海大能。普通的宙海大能也许因为缺乏足够强大的八级秘宝，无法发挥出宙海大能的绝世威能。可是白家的十三亲王，每一尊都有两件以上的八级秘宝，足以让他们发挥出堪比强大神力级数神灵的战力。这样的宙海大能都被杨锋弄死，易元阳也无法想象杨锋现在有多么强大。

　　圣莲宗内，一座云雾萦绕，缥缈如仙的山顶之处，有着一座绽放着无数圣洁白莲的莲花池。

　　一朵朵由那魅龙仙莲喷吐出的氤氲雾气在那莲花池之中升腾而起，一名穿着一身雪白术士长袍的白依莲躺在那氤氲雾气之中，那仿佛可以将星辰吸入其中的双眸闪动着异样的光彩：“竟然连宙海大能都被他杀死了，这个杨锋越来越不简单了。如果他不死，将来只怕又是一个术士皇帝。”

　　明月派与圣莲宗的一处战场之上，到处都是人类术士的尸体，在那被鲜血与尸体遍布的战场之上，蒋浪手持一柄大剑，浑身浴血，露出了一丝笑意，放声大笑道：“厉害，不愧是我蒋浪的兄弟，就连宙海大能都弄死了一尊。他再弄死几尊白家的宙海大能，这大云王朝就要四分五裂了。哈哈！！”

　　大云王朝之中，白家以十三尊宙海大能为底蕴，以【魔音多皇座】为基础，才能够三公九卿等诸多宙海大能，成为大云王朝第一大势力。

　　一旦白家的宙海大能陨落数量过多，那么白家将无力掌控整个大云王朝朝廷，被架空、颠覆也不是不可能的事情。

　　圣魔宗内，一座精美绝伦的大殿之内。

　　圣魔圣子怀中搂着一名美人，忽然幽幽一叹：“宙海大能，竟然连宙海大能都陨落在他的手中。真是一个怪物。”

　　那名美人好奇地问道：“圣子大人，是哪一尊宙海大能陨落了？”

　　宙海大能无论去到哪儿位面都是最强者一列，就算是在八大术士皇朝最巅峰的时候，那宙海大能依然是术士皇朝之中的大人物。

　　在那东方主世界之中，任何一尊宙海大能陨落都是大事。甚至有可能影响到一个势力的兴衰存亡。

　　十大宗派里面排行靠后的两个宗派一旦支撑宗门的宙海大能陨落，立即就会被打落凡尘，失去十大宗派的位置。

　　圣魔圣子淡淡道：“白家的白云烈，陨落在了战魔宗的杨锋手中。”

　　那名美人大吃一惊，美眸之中写满了震撼与不可思议之色，失声道：“这怎么可能？战魔宗的杨锋晋升月华术士不到两年，怎么可能杀死一名宙海大能？就算白云烈站着不动，杨锋也攻不破他的护身生命力场。”

　　圣魔圣子意味深长道：“没错，按照道理来说，杨锋根本不可能击杀白云烈。不过在术士的世界之中，没有什么不可能的事情。否则，当初那威震无数位面，几乎天下无敌的八大术士皇朝怎么会垮塌得如此之快？按照道理来说，当初根本没有一个势力是那八大术士皇朝的对手。”

　　那名美人眼中闪过一抹杀机道：“那我们该怎么办？除掉他？”

　　圣魔圣子轻笑道：“不，除掉他对我们有什么好处？不如交好他，如果能够让他欠下我们的人情，那就再好不过。一尊未来术士皇帝的人情，可是价值连城。就算他还没有晋升术士皇帝就被人干掉了，交好他的代价也比与他为敌的代价要轻得多。”

　　圣魔圣子微微一叹，眼中闪过一抹复杂之色：“可惜，我们圣魔宗之中那唯一有可能与杨锋抗衡的存在已经不知所踪，否则，我只怕还真会动心，竭尽全力来干掉他。”


第588章 逃离苍之位面

　　战魔宗内一座悬浮在云层之中的宫殿之内，战魔宗四大太上围着一张玉桌坐着。

　　赫连怒斟酌了一会道：“白家的十三亲王之一白云烈被杨锋干掉了。”

　　晃一河充满畅快，大声笑道：“哈哈，不愧是我晃一河的弟子，干得真漂亮！连我都没有想到，他竟然能够做到这一步，真是了不起！”

　　其余三大太上长老都有些无奈一笑。

　　月无仙冷冷一笑道：“晃老鬼，你的弟子干得太漂亮了，杀了白家一尊宙海大能，白家绝对不会善罢甘休。白无情已经打算御驾亲征了。”

　　赫连怒、鱼金刚眼中都露出一丝凝重之色。

　　白无情乃是大云王朝内公认的第一高手，实力强横无比。而且大云王朝朝廷之中三公九卿都是宙海大能。除此之外，谁也不知道白家到底还隐藏着多少高手。

　　战魔宗确实拥有不小的底蕴，可是大云王朝的底蕴却只会比战魔宗强大得多。

　　白无情御驾亲征，这也就意味着大云王朝无数强者都会集合在他的麾下，向着战魔宗发动惊天一击。

　　晃一河轻描淡写道：“白无情御驾亲征，那么我们就发动最终计划，离开苍之位面好了。”

　　战魔宗追随白家一同建立了大云王朝，同样也十分清楚狡兔死、走狗烹的道理。在战魔宗建立之后，就一直做好的准备，必要的时候，整个战魔宗一起全部逃离苍之位面，躲入一个完全受到战魔宗掌控的四等位面之内。

　　在那一个完全受到战魔宗掌控的四等位面之内，有三尊出身战魔宗的强大神力神灵庇护。就算是大云王朝敢进攻那个四等位面，胜负也是未知之数。

　　赫连怒犹豫了一下道：“可是一旦离开苍之位面，在战魔位面之中，我们永远也无法晋升成为术士王级的强者。而且战魔位面物资有限，完全无法与苍之位面相提并论。离开了苍之位面，我们战魔宗就失去了强大的根基。”

　　战魔宗占据了大云王朝一个上州，光是那一个上州提供的各种资源，就足以支撑战魔宗诞生十尊宙海大能，并且维持许多日曜术士、月华术士的修炼需求。

　　可是一旦离开此地，进入战魔位面这个四等位面。赫连怒、鱼金刚两大宇光术士想要晋升成为宙海大能就比在苍之位面困难百倍不止。

　　战魔位面乃是四等位面各种资源根本无法与苍之位面相提并论。战魔宗一旦退入战魔位面只能够慢慢衰落。

　　晃一河道：“白无情御驾亲征，他麾下三公九卿都是宙海大能。其中的三公没一人的实力都比我和月师妹要强。而白无情，我和月师妹联手都未必是他的对手。我们战魔宗就算是拼死一战，最多也就干掉大云王朝两三尊宙海大能，然后就会被白无情荡平，这又有什么意义？”

　　晃一河眼中闪过一抹寒芒，一字一句道：“我们若是离开，白家的刀锋迟早会指向其他的势力。到时候，我们自然也是有机会的。而且，既然败家不仁，那就休怪我战魔宗不义。”

　　其余三大太上长老沉吟了一会，都微微点头，同意了晃一河的意见。

　　大云王朝在苍之位面的力量实在是太过恐怖，战魔宗拼命抵抗，底蕴尽出，也最多只是杀两三名宙海大能。甚至有可能一尊宙海大能都无法杀死。

　　现在逃离此地，隐藏在黑暗之中，才是上上之策。

　　数天之后，一道道璀璨无比的光芒顿时在那战魔宗之内升腾而起，一道道光芒没入云霄，形成了一个个诡异无比的咒印。

　　一个巨大的洞穴在那战魔宗上方升腾而起，将整个战魔宗直接一口吞下。

　　在那战魔宗的原址之处，一下多出了一个狰狞丑陋的巨大的洞穴。

　　天连州总部荒连城内，一座精美绝伦的宫殿之内，一名相貌俊美无比的中年男子坐在一张椅子之上，欣赏着一名名美丽的舞姬跳着美丽的舞蹈。

　　这名相貌俊美无比的中年男子便是大云王朝八大元帅之一的虎帅岳子超。大云王朝八大元帅每一名都是宙海大能，也是大云王朝的八根强大无比的支柱。

　　岳子超便是统领无数大云王朝军队讨伐战魔宗的元帅。他抵达天连州之后，并没有急于进攻，而是不断的汇聚各方的力量，一步步蚕食着战魔州的力量。

　　战魔宗底蕴深厚，岳子超要是直接带人杀入战魔宗老巢，那是白白送死。他这样不断的蚕食战魔州，也在不断的消灭战魔宗的有生力量。

　　等到八大元帅从各个方面调集完毕之后，集合所有的力量之后，岳子超才打算直接进攻战魔宗老巢。

　　不过白无情决定御驾亲征之后，岳子超便停止了一切军事行动，等待白无情的降临。

　　一名身材高大，相貌俊美的年轻男子踏入了宫殿之中道：“大帅，属下急情禀告！”

　　岳子超向着那些舞姬挥挥手道：“石头吗？你们都退下！”

　　那些舞姬迅速退了下去，岳子超看着那名年轻男子露出了一丝笑意道：“石头，发生了什么事？”

　　那名年轻的将领乃是岳子超麾下的一员猛将，名叫方石，乃是一尊宇光术士，也是岳子超最得力的左右手。

　　方石道：“战魔宗在一天之前，就施展了秘术，整个战魔宗总部都从战魔州消失，大部分战魔宗的术士都四下逃散。战魔州已经陷入了混乱之中，大帅，我们是否趁机出兵收复整个战魔州？”

　　岳子超眉头顿时一皱，露出了一丝为难之色：“整个战魔宗都逃了？好狠的手段，好一记釜底抽薪。”

　　若是战魔宗还在，那么大云王朝集合所有的力量全力一击，就算损失一两尊宙海大能也完全可以将战魔宗直接摧毁。

　　现在战魔宗一逃，大云王朝汇聚在这里的无数大军顿时毫无用武之地。

　　而且白无情刚刚放出御驾亲征的风声，战魔宗就已经逃走，让岳子超也十分头疼。白无情雄才大略不假，同样也有帝王的通病——好大喜功。

　　岳子超本来想将攻陷战魔宗这样的绝世大功让白无情领走，可是战魔宗这么一逃。那击败战魔宗的惊天大功就落入了岳子超的手中，这样的功勋反而让他拿得十分棘手。

　　岳子超沉吟一会，旋即道：“算了！石头，你立即带人去将战魔州收复！”

　　方石应了一声，立即退了下去：“是！大帅！”

　　岳子超坐在椅子之上，眼睛微微一咪，露出了一丝思索之色：“战魔宗看来不好对付，这一下大云王朝看来会有麻烦了。”

　　岳子超在心中权衡道：“杨锋吗？区区月华术士就干掉了一尊宙海大能，他的手段比起那些大圣、术士皇帝来说毫不逊色。不知道他到底能够走到哪一步？要不要跟他结个善缘。”

　　杨锋干掉了一尊宙海大能，已经惊动了整个大云王朝。那些大云王朝的顶级强者们有的想要干掉他，有的则是想要卖他人情，有的则是保持中立观望。

　　明月派月盈殿内，坐着三名气质出尘，美艳绝伦的美女术士，她们三人便是明月派的太上长老。

　　女性术士比起男性术士更加重视自己的容貌，明月派之中的各种秘法，也都拥有驻颜之效。在那三名太上长老之中，两名乃是半步宙海术士，一名乃是宙海初期的大能，都拥有超凡绝伦的恐怖实力，乃是明月派的支柱。

　　那雍容华贵，恍若绝世仙女一般，散发着恐怖气息的宙海大能洛倾城淡淡道：“战魔宗已经逃走了。我决定，我们明月派也立即撤出苍之位面。”

　　一名身材娇小，童颜巨乳，相貌娇艳无比的美女钟欣兰眉头一皱，眼中闪过一抹忧虑之色：“可是，放弃苍之位面，我们明月派就会不断的衰弱，几乎不可能诞生出宙海大能。”

　　一名相貌冷艳，却一脸愤世嫉俗的美女安颖冷冰冰道：“战魔宗被灭，我们明月派作为他们的盟友，必定是朝廷下一个目标。现在不逃，只怕我们都会沦为那些臭男人胯下的玩物了。”

　　洛倾城道：“没错，战魔宗一灭，我们明月派就是那些家伙的目标。就算死，我也不愿意成为那些人的玩物，区区明月派的基业又算得了什么？有人，才有一切。我意已决，无需多言！”

　　其余两大太上长老也都默默点头。

　　不久，一道道璀璨无比的法术光芒在那明月派之上闪耀，一个巨大的洞穴骤然出现在了明月派之上，将明月派直接整个吞噬。

　　十几个呼吸之间，整个明月派便完全消失在了苍之位面。

　　没过几天，战魔宗、明月派这大云王朝十大宗派之中的两大宗派从苍之位面逃离的消息一下传遍了整个位面。

　　那两大宗派的逃离，相当于在白无情的脸上狠狠的抽了一记耳光，同时那十大宗派、八大世家之中除了太乙宗、圣莲宗之外，其余的宗派、世家都人心惶惶，充满了恐惧。


第589章 消失的十大宗派

　　大云王朝的庞大战争机器依然在运转着，无数强者、战争兵器都汇聚在了天连州之前。

　　白无情也统帅着三公九卿，以及三大元帅带着大云王朝无数高手向着天连州汇聚而去。

　　数天之后，白无情忽然宣布万雪门与战魔宗勾结，企图颠覆大云王朝。

　　那集合在天连州内的无数军队乘坐着无数战船一下攻入了大云王朝三十六上州之一的万雪州。

　　那毫无防备的万雪门在白无情的全力进攻之下，如同雪崩一般，纷纷崩溃。

　　那负责肃清大云王朝内部术士的龙脊卫也骤然发动，在大云王朝之内疯狂的抓捕着万雪门出身的术士，反抗者则是比就地格杀。

　　万雪门总部万雪山脉。

　　在那万雪山脉周围飞翔着无数巨大的战船，每一艘战船之上走站着大云王朝最为精锐的士兵，每一名士兵都拥有大术士级数的修为。

　　那无数的战船将万雪门团团围住，一股股冲天的杀气从那巨大的战船之内喷涌而出。

　　一名拥有月华术士修为的太监一下飞到了虚空之中，用那尖尖的嗓门大声尖叫道：“陛下有旨，召万雪门太上长老周旗男前往大营觐见！”

　　一道光芒闪耀，一名身材魁梧，高达三米，如同一尊小巨人一般的男子傲然站在出现在了万雪门上方，一股浩瀚如海的宙海级威压以他为核心，向着四面八方扩散而去。他就是万雪门唯一一名宙海大能周旗男。

　　周旗男向着那连绵数百里的军营深深的看了一眼，郎声道：“万雪门周旗男在此求见白无情陛下！”

　　一股狂暴无比的声波以周旗男为核心，向着四面八方扩散而去。方圆数千里的人类术士都听到了周旗男的声音，仿佛在他们的耳边说话。

　　在那一艘艘战船之上，一个个法术护罩升腾而起，将周旗男的声音直接阻隔。

　　宙海大能如果全力一吼，方圆千里之内，大术士以下的低级术士都会被直接震死。那精通声波系法术的宙海大能一吼之下，如果没有法术加持，秘宝庇护，方圆千里的大术士都会被一吼而死。

　　正是因为如此，讨伐拥有宙海大能的势力之时，最弱的士兵也必须拥有大术士的修为。那无数大术士在那术士塔的强化之下，才可以发挥出种种令人匪夷所思的强大力量。如果有足够多的大术士加上足够强大的秘宝，他们甚至可以联手抗衡宙海大能。

　　那名太监厉声喝道：“周旗男，你好大的胆子。想抗旨不遵吗？”

　　“哼！”

　　周旗男冷哼一声，双眼之中一下涌起一个诡异无比的咒印，仿佛蕴含着无尽邪恶一般‘看’了那名太监一眼。

　　那名太监身体一颤，面容扭曲，一声惨叫，体内一阵诡异无比的蠕动，然后炸裂开来。

　　就在这时，一道青色的光芒从那军营深处飞出，射在了那名太监身上，那无数碎块骤然飞起，凝聚，让那名太监再次恢复人形。

　　一道道黑色的气息从那太监的身体之中飞出，消散不见。

　　“谢主隆恩！”

　　那名太监一下跪在地上，向着那远方连连磕头。

　　在那军营深处，在三公九卿的拱卫之下，一身战袍的白无情缓缓走了出来，冷漠无比的‘看’了周旗男一眼。

　　周旗男顿时觉得仿佛被一头上古的绝世凶兽盯住了一般，浑身上下颤抖不已。他一下便明白了自己与白无情之间的巨大差距。

　　周旗男缓缓道：“陛下，臣愿意带着万雪门离开苍之位面，只要陛下有生之年，我们绝不踏入苍之位面一步。”

　　那万雪山脉已经完全被大云王朝的精锐大军封锁，万雪门想要从苍之位面逃脱，根本不可能。一开战，那些宙海大能便完全封锁了万雪门逃脱的空间。

　　“这是神皇印，将你一部分灵魂寄放在这神皇印内，我就放你们万雪门一条生路。”白无情面容冰冷，五指一张，一枚金色纹有无数散发着神圣气息金色神文、无数散发着诡异魔气黑色魔文的大印出现在了他的手中。

　　神皇印乃是一件十分有名的王级秘宝，乃是第七术士皇朝魔音多皇朝一尊术士王根据魔神宝典之中的魔神帝印的法术原理炼制而出的一件秘宝。就算是术士王级的强者，一旦部分灵魂被封入那神皇印之内，生死便会受到那神皇印的主人掌控。

　　人类术士每提升一个大秘境，生命层次就会进行一次蜕变。许多控制祂们的手段都会失效。那些能够控制宙海大能的秘宝数量并不多，这神皇印就是其中之一。

　　周旗男脸色一沉，寒声道：“不可能！我就算是死，也不会将灵魂放入神皇印里面！”

　　白无情冷漠道：“既然如此，你就去死吧。传我旨意，立即进攻，鸡犬不留！”

　　一道道强横无比的气息从白无情身边升腾而起，一尊又一尊宙海大能御使各种秘宝，向着那万雪门轰去。

　　整个万雪门一下被无数恐怖的法术力量吞噬，狂暴无比的元素风暴在这片区域出现，一头又一头散发着上古威压的上古生物出现，在这片区域厮杀。

　　十天之后，一个消息传遍了整个大云王朝——万雪门总部被夷为平地，万雪门太上长老周旗男被白无情直接斩杀。

　　整个万雪门底蕴全出，也仅仅只是重创了大云王朝之中的礼部尚书吴焕，并且击杀了大云王朝一名宇光术士。

　　整个天下都为之震动，万雪门在那十大宗派之中与明月派实力相近，这样一个庞大的宗门被大云王朝朝廷直接剿灭，仅仅只有一名宇光术士，七名日曜术士，一百三十六名月华术士陨落，简直骇人听闻。

　　那在杨锋手中连连受挫的大云王朝朝廷一张开他们的獠牙，顿时让世人看到了那大云王朝有多么强大。

　　万雪门被歼灭之后，圣魔宗、尸魔宗、星河宗这大云王朝十大宗派之三也毫不犹豫的将自己的老巢传送到了异位面之中。

　　傀儡门、兽神派则是立即派出了使者前往大云王朝向白家表露出了臣服之意。

　　苍之位面之中，拥有无数的资源，也只有在这里才能够不断的诞生出宙海大能。一旦那十大宗派逃到其他位面，想要诞生一尊宙海大能就会变得十分困难。

　　白无情接纳了傀儡门的投诚，然后联合傀儡门、圣莲宗、太乙宗一同向着兽神派发动了突袭。

　　在兽神派一名日曜术士级数的间谍反水之下，兽神派高层被那大云王朝的诸多强者围攻，五大太上长老全部陨落。

　　那大云王朝顺利的接收了整个兽神派的一切力量，并且将那名反水的间谍扶持成为了新的兽神派宗主。

　　兽神派经此大变之后，掌控的资源都被大云王朝朝廷掠夺一空，由天下十大宗派之一，一举跌落，变成了一个二流小派。

　　白无情合纵连横将十大宗派分别摧毁，然后立即停止了行动，派遣使者前去安抚八大世家。

　　八大世家确认白无情已经将那庞大无比的军队分别调回驻地之后，这才松了一口气。那八大世家之间的联盟也直接破裂，原本准备的后手也统统引而不发。

　　十大宗派、八大世家原本若是联手起来，完全拥有颠覆整个大云王朝的力量，可是经此一战，十大宗派十去其七，八大世家离心离德，再也没有与白家抗衡的力量。

　　若非西方主世界三大王国还在外界虎视眈眈，那八大世家根本无法抵挡白无情的兵锋。

　　白无情一回归云京城，便开始着手清理七大宗门离去之后留下的烂摊子，无数白家培养的高手纷纷填补了七大宗门离开的空缺。

　　只需要百年左右的时光，以为七大宗门大批高手被清洗对大云王朝造成的创伤就可以完全恢复。

　　巨魔海域，一艘艘巨大的战舰向着杜兰朵次大陆行驶而去，在一艘长达三千米的巨大战舰之上，坐着一名身材魁梧，肌肤呈小麦色，带着一股海洋男儿气息的男子。这名男子就是大云王朝八大元帅之中的鲸帅。

　　杜兰朵次大陆本来仅仅只是一个连月华术士都无法诞生的小小次大陆，可是杨锋从杜兰朵次大陆之中走出，让白无情动了杀机，将鲸帅这宙海大能调来，要一举将那杜兰朵次大陆完全夷为平地。

　　白云烈乃是受到了青云位面的位面本源意志压制，这才陨落。白无情不相信杨锋在苍之位面还可以击杀一尊宙海大能。

　　在那杜兰朵次大陆之中，一百门遍布海岸线附近的轨道要塞炮光芒一闪，一道道璀璨无比的光柱疯狂的向着那在数千里之外的一艘艘巨大战舰轰去。

　　一道道法术光芒骤然在那巨大战舰之上亮起，形成了一个个法术护罩，将那一道道璀璨无比的光柱直接挡住。

　　鲸帅淡淡道：“隔着数千里，就能够发动进攻。这种炼金秘宝还真是厉害。不愧是将白云烈灭杀的强者制造的炼金秘宝。”


第590章 再灭宙海

　　鲸帅默念咒文，伸手一指。

　　在那杜兰朵次大陆海岸附近，一只长达千米，纯粹由水元素构筑而成的大手从天而降，狠狠一拍。

　　在那海岸线边缘部署的一门门巨大的要塞炮便被那纯粹由水元素构筑而成的大手一下拍成了一团团废铁。

　　“根据能量分析，对方是一名宙海大能。”

　　“迎战胜率，0.0001%。没有任何胜算。”

　　“……”

　　从那三级智脑之中一下传出了各种分析，杨锋也明白在这苍之位面对上一尊宙海大能，他毫无胜算。

　　白云烈乃是受到了青云位面的位面本源意志压制，无法自由的驾驭各种天地元气，并且实力被压制了九成以上，这才被杨锋干掉。

　　在这苍之位面之中，一尊宙海大能完全能够自由的驾驭天地元气，吸收游离在空间之中的庞大生物魔能。任何一个法术都拥有惊天动地的威能。

　　杨锋眉头微微一皱，然后松开：“看来杜兰朵次大陆无法保全了。还好我已经将最重要的实验室都已经转移到了安德克拉位面。”

　　宙海大能乃是杨锋此时根本无法抗衡的存在。他要是现在出现在杜兰朵次大陆，与杜兰朵次大陆共存亡，简直就是脑残。

　　杨锋在决定与大云王朝为敌的时候，就已经开始着手准备，转移杜兰朵次大陆之上的兵工厂和实验室。

　　现在那杜兰朵次大陆之上只剩下一些防御兵器，就算被人夺走了这个次大陆，对杨锋也损失不大。

　　只是那一直作为杨锋后方基地的杜兰朵次大陆被人这样夺走，杨锋心中还是十分遗憾，并且充满了危机感。

　　“出来吧！我已经发现你们了。”

　　鲸帅忽然眉头一扬，一抬头，一道道蕴含着水之法则的尖锐水箭骤然射出，向着四面八方激射而去。

　　在那虚空之中，一阵阵扭曲，四名强者骤然显现。

　　一人则是有着一头黑发，身材高大魁梧，散发着一股森森魔气的壮年男子。

　　一人则是浑身萦绕着一层璀璨无比的星光，散发着一股神秘气息的男子。

　　一人则是明月派的太上长老洛倾城。

　　最后一人则是战魔宗太上长老晃一河。

　　鲸帅面对那四大宙海大能脸色不变，冷冷一笑道：“战魔宗的晃一河，圣魔宗的安邪龙、星河宗的星河明轩、明月派的洛倾城，你们这些魔头果然没有逃走。”

　　宙海大能级数的强者，每一尊都强大无比，一旦进入苍之位面就必定引动一丝位面本源意志的察觉。

　　在大云王朝皇宫之内，有着一尊秘宝【监天宝镜】，任何宙海大能级数的强者进入苍之位面都会引动那【监天宝镜】的反应。

　　那【监天宝镜】并没有发生异动，这就说明没有新的宙海大能进入苍之位面，也就是说晃一河等四大宙海大能根本没有离开过苍之位面。

　　晃一河眼中杀机涌动冷冷道：“鲸帅！只要你以冥河为誓言，发誓与我们一同铲除暴君白无情，我们会立即退去。否则，今天这里就是你葬身之地。”

　　鲸帅大笑道：“哈哈，你们这些丧家之犬，竟然出现在我的面前，真是不知死活。你们现在投降还来得及，看在你们都是宙海大能的份上，我可以向陛下求情，饶你们一命。若是你们执迷不悟，那么今天就是你们的死期！”

　　语毕，鲸帅一挥大手，一团黑布骤然飞出，五股恐怖无比的宙海大能气息从那黑布之中喷涌而出。

　　晃一河脸色大变，身体一阵紧绷，一个个防御法术光芒在他的身上亮起：“糟糕，中埋伏了！！”

　　“不对，那是可以模拟宙海大能气息的傀儡，他想要逃走！！大家动手，绝对不能够让他逃走！！”

　　星河明轩脸色骤然大变，厉声喝道，默念咒文，大手一抛，一件王级秘宝寰宇星辰图骤然飞出。

　　在那寰宇星辰图内，一颗又一颗星辰亮起。在那苍之位面外层空间，一颗又一颗的星辰星力被引动从天而降，灌注入了那一张寰宇星辰图内。

　　一道仿佛蕴含着一百多颗星辰之力的璀璨星光从天而降，化作一道星力光柱一下轰入了大海之中。

　　方圆百里之内的海水、战船、人类术士、超凡生物都被那一道璀璨无比的星力光柱轰中，完全净化。

　　从那一片虚无的海水之中，一个扭曲的身影骤然显现，汇聚在一起，正是那动用了秘法，与部分大海融为一体的鲸帅。

　　本来鲸帅动用根本秘法吞海巨鲸秘法，与方圆百里的海水融为一体，只要海水不干，就无法伤害他的本尊。普通的宙海大能在海洋之中，都极难伤害到他。

　　可星河明轩乃是星河宗最强的太上长老，又动用了星河宗的底蕴王级秘宝，这才能够一击重创了鲸帅。

　　鲸帅看了天空之中的那寰宇星辰图一眼，大声赞道：“星河宗的寰宇星辰图果然名不虚传，厉害！”

　　就在这时，一道璀璨无比，宛若月华的刀光仿佛从虚无之中显现，一刀斩破虚空刹那之间，瞬间斩在了鲸帅的身上，将鲸帅的身体斩得四分五裂。

　　洛倾城手持明月派的王级秘宝明月圣刀从虚空之中走出，眉头微微一皱。

　　只见那鲸帅被斩得四分五裂的身体一下化作一道道箭矢向着大海之中射去。吞海巨鲸秘法一旦修炼到宙海之境，便会拥有种种鬼神莫测的威能，只要被他吸纳足够多的海元素，他就能够滴血重生。

　　“鲸帅，把你的灵魂留下吧！”

　　安邪龙冷冷一笑，从虚空之中飞出，那套着圣级秘宝【万眼巨鬼右手手套】的右手陡然一变，变成一只长着无数超凡生物眼珠，散发着森森鬼气，传说之中鬼中之鬼，曾经与禁忌之主一战不分胜负的万眼巨鬼右手，伸手向着那无数碎块一抓。

　　一只只超凡生物的眼珠骤然张开，一种种诡异扭曲、邪恶无比的瞳术骤然发动，从那碎块之中，一丝丝灰蒙蒙的灵魂之力被直接抽离，凝聚形成一个小小的鲸帅，飞入了安邪龙的手中。

　　安邪龙的右手一下张开，露出了如同野兽一般的锯齿，一口将那小小的鲸帅灵魂吞下，大口的咀嚼了起来，发出一阵阵令人毛骨悚然的声音。

　　鲸帅遭此一击，灵魂受创，若是没有修复灵魂的宝物，数千年，甚至是上万年都不可能以自己的力量来恢复那样恐怖的伤势，反而会不断的恶化。这就是那【万眼巨鬼右手手套】的恐怖之处。

　　鲸帅被安邪龙重创，那无数隐藏着他灵魂力量的碎块，依然带着海之法则，一个模糊顽强无比的瞬间激射没入了大海之中。

　　晃一河等四大强者见此一幕，眼中都闪过一抹懊恼之色。一旦被鲸帅没入大海之中，就算他们四大宙海大能联手，都难以再次将鲸帅逼到必死之境。

　　“可恶，这一次，真是丢大人了！”

　　晃一河一脸难堪，心中不断计算着，却没有一种秘法和秘宝能够发挥作用。

　　鲸帅逃得十分果断，而且那巨鲸吞海秘法也是一门绝世秘法，在这大海之中拥有鬼神莫测的威能。再加上他也是宙海大能，想要杀他，机会一旦错过，就再也找不到。

　　宙海大能击败容易击杀难，正是因为如此，杨锋斩杀白云烈才会领整个天下为之轰动。白无情斩杀万雪门的宙海大能周旗男才会引发一连串的变化，十大宗派纷纷撤离苍之位面。

　　眼见那鲸帅即将逃脱，从那大海之中，隐藏着的海洋猎杀者骤然一扑，一下扑向鲸帅所化的碎块大口的啃噬了起来。

　　一道道诡异无比的力量从那海洋猎杀者之中涌出，硬生生将鲸帅所化的那些碎块一块块的吞噬。

　　每吞噬一块让鲸帅的血肉，那些海洋猎杀者便会发生一种奇异诡异的变化，变得更加的强大。

　　那鲸帅所化的碎块之中十几块骤然凝聚在一起，一下变成了一个缩小版的鲸帅，一脸惊怒的站在虚空之中，看着下方密密麻麻的海洋猎杀者充满了忌惮和愤怒之色。

　　鲸帅本来可以轻易的碾压那些海洋猎杀者，可是现在他接连受到重创，仅仅只能够发挥出日曜术士级数的战力，那些海洋猎杀者相当于将他的唯一逃生之路封锁了。

　　“哈哈，鲸帅，竟然你要为白无情当忠臣，那就去死吧！”

　　晃一河兴奋一笑，一下出现在了鲸帅的身前，五指一张，仿佛化作一个小世界，将鲸帅直接抓在了手掌之中，用力一捏，捏成碎块。

　　一团七绝天火从晃一河的手中升腾而起，疯狂的灼烧着那依附在那宙海之核上的碎块，那些碎块不断的挣扎扭曲，发出一声声诡异无比的惨叫之声，最终消失不见。

　　那密密麻麻的海洋猎杀者骤然凝聚，一阵变形，变身成为了杨锋的模样，来到晃一河的身边，向着晃一河行了一礼道：“见过师傅！”

　　晃一河一看到杨锋，顿时露出了一丝笑意道：“锋儿，果然是你，干得漂亮！”


第591章 进攻冰雪神国

　　安邪龙从虚空之中走出，来到了杨锋身前，扫了杨锋一眼赞道：“晃老鬼，这就是你的亲传弟子杨锋。不错，他跟我们家嫣儿十分相配。晃老鬼，我们两个结个亲家如何？”

　　晃一河直接白了安邪龙一眼道：“你们家嫣儿相貌修为确实都是上上之选，可是她那个性子，怎么可能任你摆布？你要是跟她说这件事，只怕她第二天就会找过来，与我家锋儿厮杀一场。到时候，亲家做不成，变成仇家，那就麻烦了。”

　　安邪龙转念一想，眼中也闪过一抹惋惜之色：“你说得也是！可惜了。”

　　安邪龙一想到自己那个小魔女一样的女儿，就感觉到十分头疼。他身为圣魔宗的太上长老，也是一个心如铁石，心狠手辣的枭雄。可是对他那唯一的女儿，在这世界之上唯一的血亲，也是疼爱到了骨子里面，根本拿她没有任何办法。

　　在术士的世界之中，部分术士对于自己的血脉亲人并不重视，这样的术士大部分妻妾成群，子孙满堂。而部分术士诞生后代十分困难，仅仅只会有一两个儿女。那样的术士则是十分珍惜自己的子嗣后代，相当于他们的逆鳞，触之必杀。

　　那浑身环绕着星光的星河明轩如同一尊散发着无尽星光的神灵，一个模糊，便跨越数里的距离，出现在了杨锋的身前，温和一笑道：“你就是杨锋，白云烈就是被你杀死的？干得好！”

　　白家十三尊宙海大能镇压东方主世界，执掌大云王朝朝廷，若是那十三尊宙海大能陨落超过半数，白家的统治就会直接崩塌。

　　那些能够晋升成为宙海术士的大能哪一个没有自己的想法和意志？白家势大，并且掌握了整个大云王朝的资源，才会有无数高手为其效力。

　　若是白家势弱，只怕三公九卿、八大元帅那些宙海大能都会直接反噬白家，将整个白家吞下。因此白云烈陨落之后，白家的残存的十二尊宙海大能也谨慎了许多，不会轻易的进入险地。

　　洛倾城一步从虚空之中踏出，扫了杨锋一眼，冷冰冰道：“此地不宜久留，我们散了吧。”

　　“好！”

　　安邪龙微微一笑，身形一个模糊直接消失不见。

　　星光一闪，星河明轩也直接消失不见。

　　洛倾城也直接化作一道道月光消失在虚空之中。

　　无论杨锋怎么侦查都捕捉不到那三大宙海大能的消失方向和移动轨迹。

　　晃一河手一挥，一面看上去普普通通没有任何异状的普通玉牌便飞入了杨锋的手中：“锋儿，大云王朝侦查手段厉害，我就先走了。这是我战魔宗在大云王朝布下的暗子，若有什么需要，你可以手持这枚玉牌直接调动那些暗子。”

　　十大宗派在大云王朝之中传承超过万年，在大云王朝的内部，同样遍布着无数来自十大宗派的暗子。

　　白无情摧毁了十大宗派之后，便不再对八大世家出手，就是要将十大宗派的影响力从整个大云王朝祛除。

　　只需要百年时间，大云王朝就能够将十大宗派的大部分影响力从大云王朝朝廷之内祛除。在这百年时间之内，就是考验白无情政治手腕的时候。

　　杨锋掌握了那战魔宗在大云王朝之内布下的暗子，就多出了一股隐藏在黑暗之中的力量，许多事情便不再需要他亲力亲为。

　　语毕，晃一河的身体瞬间崩溃，化作点点光芒消失不见。

　　那由无数海洋猎杀者凝聚形成的杨锋身形也直接崩溃，没入了海洋之中。

　　没过多久，一只巨大的眼珠子骤然在这片虚空之中显现，那一只由无数咒印凝聚形成的巨大眼珠子向着这片海域看了一眼，一道道法术光芒从那只巨大的眼珠子之中射出，向着那片海域扫射。

　　那巨大的眼珠子乃是一件圣级秘宝，名叫【监天之眼】，放在大云王朝皇宫之内，一旦催动就可以‘看’到几乎整个东方主世界，同时只要消耗足够多的魔晶，甚至还可以让术士跨越万里、数十万里抵达某个地方。就算是动用空间紊乱术，也无法干扰那【监天之眼】的窥视。

　　不过那圣级秘宝【监天之眼】每动用一次，都需要消耗一尊圣灵术士全部的力量。在没有圣灵术士的时代，那【监天之眼】每动用一次，消耗的魔晶都是天文数字，甚至比一个小宗派积累的魔晶还要多，轻易无法动用。

　　一阵模模糊糊诡异无比的扭曲影子仿佛要聚合起来，再现不久之前的景象。这就是【监天之眼】拥有的神奇法术之一，回溯影像。在那回溯影像的法术作用之下，可以轻而易举的回溯某片区域发生的一切。

　　可仿佛有什么存在在干扰一般，那诡异扭曲的影子瞬间崩溃，消失不见。晃一河在离去之前就动用秘法，将这片区域的一切痕迹抹去。就算是回溯影像的法术，也无法将这片区域的影像再次回溯。

　　“无法恢复，这里有宙海大能交手的力量波动。”

　　“鲸帅，果然陨落了！”

　　“这些该死的魔头！！”

　　“……”

　　从那巨大的眼珠之中，一下传来了阵阵愤怒的声音，不过却没有人敢从那眼珠之中走出。

　　“鲸帅的行踪十分隐秘，怎么会被人围杀？”

　　“朝廷里面有奸细！而且奸细的等级很高。”

　　“十大宗派果然是我大云王朝的毒瘤，陛下高瞻远瞩，提前出手将他们摧毁，真是高明。”

　　“……”

　　在一阵阵议论之声中，那只巨大的眼珠咕噜一转，直接消失不见。

　　没过多久，整个大云王朝都知道大云王朝八大元帅之一的鲸帅陨落在了巨魔海域。那巨魔海域乃是通往杜兰朵次大陆的必经航道，很快鲸帅被杨锋击杀的传言便在那大云王朝之内传得沸沸扬扬。

　　大云王朝内部则是再次展开了一轮大清洗，无数术士被那大清洗波及，被迫离开了大云王朝朝廷。

　　在那大清洗之中，八大世家的子弟也都被白无情不动声色的调离出了最关键的位置，让那八大世家的在大云王朝朝廷内部的影响力再次削弱一大截。

　　杨锋本尊则是直接躲到了安德克拉位面开始闭关修炼。此时乃是大云王朝最混乱也是最危险的时候，他可不想在卷入大云王朝的风暴之中，被绞成粉碎。

　　时光流逝，三年转瞬而逝。

　　安德克拉位面一间密室之内，杨锋缓缓睁开了双眼，双眼之中精光闪耀，璀璨无比，一股月华后期的恐怖生命力场从他的身体之中弥漫而出。

　　杨锋微微一叹道：“安德克拉位面比起苍之位面果然差上不止一筹，那些资源如果在战魔宗内，已经可以让我晋升成为日曜巅峰术士，可是在这里，却仅仅只是月华后期。两个位面之间的差距，实在是太大了。”

　　苍之位面乃是目前已知最强大的主物质位面，也是目前人类术士已知的唯一一个一等位面。

　　正是因为苍之位面的特殊性，在苍之位面之中诞生出的人类术士皇帝才能够镇压无数位面，将其他位面那些战力堪比术士皇帝级数的恐怖存在一一击败、镇压、封印。

　　在苍之位面主大陆的修炼也远比在其他位面修炼要快得多，同样的修炼条件，在苍之位面修炼的速度比在安德克拉位面快十倍不止。

　　那苍之位面的特殊性也让那十大宗派十分不甘心从苍之位面离开。一旦那些宗派从苍之位面逃离，就会慢慢衰落，甚至有可能就这样消失在历史的长河之中。

　　“也是时候动手了！”

　　杨锋从密室之中直接走出，身体一个模糊旋即从原地消失不见。

　　在那冰雪女神的神国之外，悬浮着以十艘歼星级星际战舰以及一艘艘航空母舰。

　　五十万第三代主战机器人以及六百万第二代主战机器人已经遍布那冰雪女神的神国之外，将那冰雪女神的神国团团包围。

　　杨锋站在那冰雪神国之外淡淡道：“冰雪女神，我是杨锋，投降吧。只要你臣服于我，我可以放你一条生路。”

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡。

　　安德克拉位面此时剩下冰雪女神和爱情女神这两大神灵存在，这两大女神也是安德克拉位面的两大不稳定因素，杨锋若是不能够将这两大女神收服或者歼灭，就不敢放心大胆的将安德克拉位面作为他的根基所在。

　　从那冰雪神国之中传出了冰雪女神冷硬决绝的咆哮：“杨锋，你这卑鄙小人，我绝不屈服！”

　　杨锋惋惜一叹，眼中闪过一抹寒芒，命令道：“可惜了！动手！”

　　一道道璀璨无比的光芒从天而将，如同神罚一般轰在了那常年被冰雪覆盖的冰雪山脉里面。

　　在那璀璨无比的光芒扫射之下，成千上万的冰雪生物直接被那些光束轰杀。

　　杨锋三年不动，却在私下里已经派遣机械军团将冰雪山脉之中的冰雪女神信徒所在纷纷探查了出来，一出手就惊天动地，不留余地。


第592章 冰雪神国之战

　　“杨锋，你好狠毒！！”

　　从那冰雪神国之中一下传出了冰雪女神凄厉的咆哮之声。

　　那无数信徒被杨锋灭杀，对冰雪女神伤害不清。在杨锋处心积虑的攻击之下，冰雪女神的信徒一下陨落无数，残存的信徒数量已经不足3000之数。

　　那信徒的数量不足3000，冰雪女神就开始缓慢却坚定无比的不断衰落。一些拥有的恐怖超凡能力也开始衰弱。

　　杨锋只要大军围困冰雪神国大约一两百年，在那冰雪神国之内的冰雪女神就会慢慢衰弱而死。

　　自从时光之主在那一尊至高神的神国里面吃了大亏之后，基本上人类术士对付那些神灵都会十分小心，不会轻易的进入诸神的神国之内。

　　当然如果是宙海大能，自然可以强行闯入一尊微弱神力级数神灵的神国之内，强行将那一尊微弱神力级数的神灵击杀。

　　杨锋一挥手，密密麻麻的主战机器人便向着那冰雪神国飞去。

　　那冰雪神国也一下张开了一个巨大的口子，将那密密麻麻的主战机器人放了进去。

　　若是那冰雪神国张开强大的结界守护整个神国，也不过是与杨锋形成了力量消耗的局面。那无数主战机器人的围攻，终究会打破冰雪神国的防御结界，那冰雪之神才会打开神国，任凭那些主战机器人进入其中。

　　一进入那冰雪神国，迎面而来的就是阵阵冰寒刺骨的寒风。

　　整个冰雪神国都被无尽的白雪笼罩，阵阵寒风在那冰雪神国之中吹拂，带起一片片雪花，充满了雪国风情。

　　“目前温度零下230度。”

　　“越往中心区，温度越低。”

　　“法则干扰，扫描系统无法扫描。”

　　“……”

　　那些主战机器人一进入冰雪神国，一连串的信息便从那三级智脑那反馈到了杨锋那里。

　　在苍之位面之中，地球之上的绝对零度273.15并不是最低的温度。一些奇异扭曲的环境、那日曜术士蕴含冰之法则的法术都能够打破这一个温度。

　　就算如此，那零下230度也已经算是一个十分恐怖的低温，相当于整个冰雪神国都无时无刻不在释放着一个个三级冰系大范围法术。

　　普通人类一进入那冰雪神国，不用多久，就会变成一座座冰雕。就算是人类术士进入这冰雪神国，大术士以下的术士不施展法术御寒，也会很快被冻死。大术士以上的强者也会被那神国的环境削弱超过五成以上的战斗力，长期待在这样的环境之中，就连大术士也受不了。

　　一阵阵雪花飘过，一只只如同人类美女一般，却拥有一头银色长发的冰雪精灵，一头头浑身雪白，高达六米的冰雪巨熊、一头头如同人类男子一般，却身高三米以上，浑身长着白色毛发的雪男、一只只仿佛被冰雪笼罩，无数雪花凝聚形成的雪妖等冰雪女神的神之军团骤然显现。

　　杨锋看着那庞大无比的神之军团露出了一个戏谑的笑容：“这就是冰雪女神的神之军团。比起天使，真是差远了。”

　　天使乃是那一尊重创了时光之主的至高神天之神制造的神之战争兵器，也是那一尊至高神天之神的杀手锏。

　　天使分为九阶分别是上三阶分别是炽天使、座天使、智天使。中三阶则是主天使、能天使、力天使。下三阶则是权天使、大天使、天使。

　　上三阶的天使每一种都拥有进阶宙海大能的潜力，那炽天使更是拥有进化到战力堪比至高神的恐怖战争兵器。中三阶的天使也都拥有进化到战力堪比神魔一般的恐怖潜力。而下三阶的天使则是根本无法突破神魔界限，最多也就只能够进化到战力堪比半神之境。

　　至高神天之神被时光之主斩杀之后，天使的制造法门也随着人类术士的脚步传播到了许多位面。

　　在费索位面诸神的神之军团就是清一色的天使和英灵。

　　那冰雪女神的神之军团并没有天使和英灵的存在，比起费索位面的诸神天使军团实力差距巨大无比。

　　一阵阵狂暴的冰雪飓风从那神国之中吹起，向着杨锋的机械军团吹去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在一声声脆响声中，一层薄薄的冰块一下覆盖了那机械军团。

　　那冰雪之神的神之军团骤然一动，如同潮水一般向着杨锋的机械军团席卷而来。

　　杨锋的机械军团仿佛被冻结了一般，直到那些冰雪之神的神之军团出现五千架不死者骤然发动，带着一抹残影刹那之间便飞入了那冰雪之神的神之军团之内。

　　一道道刀光闪耀，那些冰雪精灵、冰雪巨熊等神之军团的战士瞬间被斩断了四肢，无力的瘫软在地上。

　　一架架封印者骤然飞出，喷射出一道道封印之光将那些神之军团的战士一一封印，变成了一颗颗拳头大小的晶体。

　　神之军团拥有不死性，灵魂不灭，就永远不死。一名一级术士级数普通信徒的灵魂转化而成神之军团战士‘死’一百次就会完全崩溃，消失不见。传奇级的灵魂可以‘死’五千次。半神级的灵魂可以‘死’一万次，微弱神力级数的灵魂可以‘死’十万次，弱等神力级数的灵魂可以‘死’一百万次。

　　那神之军团战士的不死特性才是它们最棘手的地方。只有三种方法可以对付它们。第一种就是以比它们重生还要快的速度消灭它们。另外一种就是封印它们。最后一种，则是将那神国之主斩杀，神国之主一旦陨落，那神之军团的不死性就会消失。

　　杨锋从战魔宗那里获得了许多人类术士与神灵激战的资料，这才做出了最正确的应对方法。

　　每一架不死者都拥有堪比星空术士级数魔怪的恐怖战力。那神之军团之中也仅仅只有十万传奇，三尊半神级的强者。

　　在那不死者的疯狂攻击之下，那庞大无比的冰雪之神神之军团不断的被凿穿，分割，封印。

　　那看似庞大无比，凡间无敌的冰雪之神的神之军团战士在杨锋的第三代主战机器人面前，仿佛不堪一击，以肉眼能见的速度消失着。

　　陡然之间，那冰雪神国外层忽然张开了一个巨大的结界，将那些已经进入冰雪神国的所有主战机器人与外面的主战机器人一下切割开来。

　　顿时那冰雪神国一下内外阻隔，失去了联系。

　　在那冰雪神国外面，无数战斗机器人疯狂的攻击着那冰雪神国张开的结界，却只在那冰雪神国结界之内，掀起了一阵阵涟漪，短时间之内，根本无法突破那冰雪神国的结界。

　　杨锋微微一笑：“张开神国结界，内外阻隔，先行歼灭进入神国的部分。看来这冰雪女神并不是一个傻瓜呢！”

　　神国攻略战，需要面对神国的环境、法则、神之军团等各种各样全方位的压制和削弱。那神国的入口也可以被神灵自由的操纵，短时间之内，就算是宇光术士也难以将那神国的入口摧毁。

　　当然一旦在那神国入口张开巨大的结界，那神国也会每时每刻都在燃烧大量的神力结晶，对于神国消耗极大。

　　在那冰雪神国之内，无数狂暴无比的风雪吹拂。

　　在那狂暴的风雪之中，一名高达百米，有着如雪般肌肤，一头银色长发，身材性感，美艳绝伦却散发着一股冰寒入骨气息的冰雪女神本尊骤然显现。

　　那冰雪女神樱唇微微一张，发动神术冰雪女神的吹息，从祂的樱唇之中一下喷出一道雪白的冻气。

　　整个冰雪神国之中的温度再次疯狂下降，那一道雪白冻气所过之处，一切都被冻结成冰雕。

　　那些在疯狂屠杀着冰雪之神神之军团的第三代主战机器人也都被那冰雪冰封，变成了一个个冰雕。

　　在这冰雪神国之中，冰雪女神施展的神术威能堪比日曜后期术士，威能滔天，强大到了极点，仅仅一招，就将数万第三代主战机器人直接冰封。

　　杨锋赞了一句：“厉害，不愧是身在神国之中的女神，战力果然惊人。”

　　那机械炮兵手持小型阳电子炮向着那冰雪冰雕一射。

　　一道道璀璨无比的光芒轰在了那冰雪冰雕之上，将那些冰雪冰雕轰得四分五裂。

　　一架架被轰碎的不死者残骸迅速的凝聚，化作一架架不死者疯狂的向着那冰雪女神直接扑去。

　　一个呼吸之间，五万架不死者旋即从那冰块之中飞出，来到了那冰雪女神的身前挥刀斩在了那冰雪女神神躯之上。

　　一道道裂缝顿时在那冰雪女神的神躯之上出现，只是一道冰寒之力涌动，那冰雪女神神躯之上的伤势便瞬间恢复。

　　在这冰雪神国之内，冰雪女神就是主宰者，拥有种种超凡能力，祂的神躯在神国之内的恢复力也与在神国之外截然不同。

　　“冰雪神域！”

　　那冰雪女神美眸一张，无数冰雪法则在祂的双眼之中闪动，庞大无比的神力顿时演化成为了一方冰雪神域，将那五万架不死者直接吞噬。

　　在那冰雪神域之中，被那完全违背了地球物理法则超越了绝对零度的低温笼罩，一架架不死者仿佛时间都被冻结了一般，纷纷从天空之中坠落而下。


第593章 镇压冰雪女神

　　杨锋看到那冰雪女神大发神威，眼中闪过一抹凝重之色：“好厉害，在神国之中的神灵果然强大得可怕！”

　　根据那三级智脑的分析，一千架三代主战机器人就可以镇压一尊月华术士。那冰雪女神不过是微弱神力级数的神灵，按照术士的划分，祂应该属于月华术士这一境界。

　　可是在那冰雪神国之内，那冰雪女神简直比日曜术士还生猛，一记神术便将五万不死者冻结，简直堪称逆天。当然这也是因为在这冰雪神国之内，充斥着冰雪法则，环境与那冰雪女神的神术完全契合这才能够发挥出如此恐怖的威力。

　　杨锋冷冰冰的命令道：“动手！”

　　在那冰雪神国之外，那歼星级星际战舰之上的歼星炮光芒闪耀，一道璀璨无比的光柱一下轰在了那冰雪神国的外层结界之上。

　　整个冰雪神国都为之一震，那冰雪神国的外层结界终于一寸寸的崩溃，完全粉碎。

　　一道歼星炮的光柱在那三级智能光脑的引导之下，一下没入了那冰雪神国之内，瞬间轰在了那冰雪女神的身体之上。

　　那一道歼星炮的光柱纵然经过冰雪神国的法则削弱依然威能恐怖无比，在那歼星炮的光柱之下，那冰雪女神的半边身体直接崩溃。

　　无数冰寒气息从冰雪女神的身体之中弥漫而出，迅速的修复着祂的神躯。

　　那一道道歼星炮的光柱仿佛没有停歇一般，在那三级智能光脑的引导之下精准无比的轰在那冰雪女神的神躯之上，将那冰雪女神的神躯轰得四分五裂。

　　“给我去死！”

　　杨锋本尊一看到那冰雪女神的神躯四分五裂，疯狂的从体内小世界的世界之环中抽取力量，身形一晃，一下出现在了那冰雪女神的身前，一记真神帝印狠狠的轰在了那冰雪女神的神格之上。

　　无数咒印从那真神帝印之中弥漫而出，刺入了那冰雪女神的体内，不断的侵蚀着那身受重伤的冰雪女神。

　　那冰雪女神一下发出一声凄厉无比的惨叫之声，那庞大无比的神之军团则是疯狂的向着这边扑来。

　　杨锋身边的主战机器人则是形成了一股钢铁洪流，不顾一切的疯狂击杀着那些冰雪女神的神之军团，一步不让，反而向着那些神之军团发动了反冲锋。

　　两股洪流狠狠的撞在了一起，那神之军团一下被切割开来，纷纷陨落。在那可以轻易灭杀月华术士的第三代机械军团面前，那冰雪女神的神之军团有些显得无力。

　　一个小时之后，那真神帝印之中的无数咒印终于完全侵蚀了冰雪女神，一道光芒一闪，那冰雪女神旋即被直接封印进入了那真神帝印之内。

　　“我命令，所有人停止攻击！！”

　　一个呼吸之后，那冰雪女神从真神帝印之中飞出，祂的双眸之中已经失去了璀璨的光辉，淡漠无比道。

　　“是！吾主！！”

　　那残存的神之军团一下全部跪在了地下，心中十分不甘，却恭敬无比道。

　　一旦成为了神灵的神之军团一员，那么那神之军团就根本无法违背神灵的命令。就算那些神之军团心中清楚，它们信仰的女神已经遭了杨锋的毒手，也无法违抗那神灵的命令。

　　镇压了冰雪女神之后，那庞大无比的机械军团在杨锋的带领之下，向着那爱情女神所在的神国飞了过去。

　　那庞大无比的机械军团刚刚飞到半途之中，一道光芒从爱情女神神国之中飞出，落在了那机械军团前进的方向，显露出了一个风情万种，美丽妖娆的绝世尤物，正是爱情女神。

　　单以容貌而论，石雪的容貌还在那爱情女神之上，可是论对男人的吸引力，那爱情女神却比石雪强百倍不止。在那爱情神力的滋养之下，爱情女神随意一个眼神，都能够让凡人心甘情愿为祂去死。

　　爱情女神在那庞大无比的舰队之前扬声道：“爱情女神求见杨锋陛下！”

　　一艘航母舱门打开，露出了一条通道。

　　爱情女神嫣然一笑，一步走入了那通道里面，沿着那通道一直前行，来到了那舰长室内，大大方方的坐在了杨锋的身前。

　　杨锋扫了爱情女神一眼，眼中厉芒一闪，伸手一指，那真神帝印便出现在了他的指尖：“爱情女神，交出你的灵魂，为我效力。”

　　爱情女神嫣然一笑道：“杨锋陛下，我已经做好了准备，抛弃一切，前往苍之位面。如果您执意要我的灵魂，那么我只能够放弃一切，离开这里，前往苍之位面。”

　　杨锋淡淡一笑道：“神灵抛弃本来的位面，会受到位面反噬。你如果抛弃一切前往苍之位面，灵魂会被重创，实力会跌落到大术士以下。寿命也会不足千年，你不会逃亡苍之位面。”

　　神灵的灵魂与祂晋升的位面本源意志有着神秘的联系。一旦神灵抛弃一切，离开本来的位面，就会受到重创，甚至是陨落。

　　一尊强大神力级数的神灵如果离开本来的位面，前往苍之位面。那么祂的灵魂将会受到重创，实力一下跌落到大术士，甚至是大术士以下。

　　正是因为如此，那冰雪女神与爱情女神只能够死守神国，不能也不敢轻易逃离。

　　爱情女神眼中闪过一抹凝重之色，一脸肃然道：“没错，我不想死，也不想冒如此大的风险。这才来见陛下您。我愿意与陛下签订冥河誓约，为陛下效力。不过，我可以为陛下效力，可是有些事情我不愿意做，也请陛下您不要勉强我，给我一些自尊。否则，我宁可抛下一切，也会逃离此地，反正留下也是死。”

　　冥河乃是一条冥界长河，又被称之为灵魂母河，贯穿这个宇宙无数位面。它无处不在，同时又不在任何位面，只有在冥界才能够看见冥河。

　　就算是术士皇帝级数的强者，不使用任何秘法，任凭那冥河冲刷，也会灵魂空寂，变成一片虚无，灵魂与肉身分开，灵魂堕入冥河之内消失不见。

　　冥河誓约也是那无数位面之中，已知最强的誓约之一。能够解开冥河誓约的秘宝和存在少之又少。

　　杨锋沉吟了一会，微微摇头拒绝道：“我可以答应你，给予你足够的尊重和自尊。这些我可以用冥河誓约来进行约定，可是，你的灵魂必须交到我的手中。安德克拉位面是我目前的大本营，也是我的根基所在，在这里，不允许有任何一点不稳定的因素存在。如果你不同意，那么你就去苍之位面吧，我可以不阻拦你！”

　　冥河誓约几乎牢不可破。可是在苍之位面、三十六大主物质位面之中，还是有一些稀少无比的秘宝可以破去冥河誓约。

　　安德克拉位面乃是七等位面，就算是术士王级的强者一旦进入安德克拉位面也会被压制到日曜术士之境。只有圣灵术士级数的强者，才有可能以绝世力量击溃安德克拉位面的位面本源意志。

　　杨锋只要将安德克拉位面经营得水泄不通，就相当于拥有了一个安全无比的大本营。就算大云王朝主力大军来攻，他也有把握将对方全歼在此地。

　　在这个大本营之内，杨锋绝对不允许有任何不在他掌控的力量存在。爱情女神若是不能为他所用，他也只能够请祂离开，或者直接将祂镇压。这是关系到杨锋的根本利益，根本不容他退后半步。

　　爱情女神美眸之中变幻不定，最终咬牙道：“好，我答应你了！”

　　爱情女神一旦离开安德克拉位面，灵魂会受到重创，神格崩溃。就算抵达苍之位面，也有八九成的概率会直接陨落。

　　人类术士想要成为神灵，只要拥有神位和足够多的信徒，很简单。可是神灵想要转化成为人类术士却十分困难，稍有不慎就会有陨落的危险。那是因为神灵与位面本源联系太深，一旦切断联系，就会神格崩溃，直接陨落。

　　谈妥条件，在杨锋发下冥河誓言之后，爱情女神也将自己的一缕灵魂交给了杨锋，让他直接封印入了真神帝印之内。这样一来，爱情女神的生死都完全落入了杨锋的掌控之中。

　　戾鬼州乃是大云王朝下州之中一个奇葩，整个戾鬼州的面积比大云王朝许多上州都要宽广，资源也比大云王朝许多上州要丰富得多。可戾鬼州却仅仅只是大云王朝的下州之一，那最大的原因就是戾鬼州乃是大能禁区。

　　任何宙海大能进入戾鬼州之后，不到三十天就会陨落。大云王朝的宙海大能无法进入戾鬼州，也让那戾鬼州成为了各大不服大云王朝统治的术士集团汇聚的混乱之地。

　　大云王朝虽然也派遣无数高手在那戾鬼州之中占据了一片区域，可是更多的地盘则是被不同的术士集团瓜分。大云王朝在那戾鬼州之中占据的据点在千年以来，就被那戾鬼州之中的诸多术士集团攻破了几次，那在外界横行霸道的大云王朝朝廷在这戾鬼州之中也横不起来。


第594章 厉鬼之牙

　　戾鬼州刹利曼城。

　　在那刹利曼城内最出名的青楼万花阁前，一辆魔动跑车停了下来，一名身材魁梧，有着一头短发，一脸大胡子，散发着一股彪悍气质的男子从那魔动跑车之上走下。

　　两辆魔动跑车在那辆魔动跑车旁边停下，一名名穿着黑色西装，戴着墨镜，内部乃是不死者，外层装载着一层人类血肉，与人类术士根本没有区别的保镖从魔动跑车之中走下，拱卫着那名大胡子的男子。那一脸大胡子的男子就是杨锋。

　　“尊贵的客人，您是第一次来我们万花阁吧？我是万花阁的大堂经理红姑，请问您如何称呼？”

　　一名有着一头紫黑色长发，穿着一身露胸黑色晚礼服，浑身上下散发着一股成熟女人魅力的尤物一看到杨锋进来，目光微微扫了杨锋身边的八名保镖，美眸一亮，笑吟吟的迎了上来，热情如火道。

　　杨锋一副豪门纨绔的模样，轻浮一笑道：“我姓雷，你称呼我为雷少好了。我听说万花阁的钱凝霜乃是刹利曼城内一等一的红牌，让她来陪我。”

　　那八名不死者一下模拟出八股星空术士级数的恐怖生命力场。

　　“厉害，此人竟然拥有八名星空术士作为护卫，他的来历想必十分不简单，绝不可轻易得罪。”

　　红姑心念电转之间，嫣然一笑道：“好，雷少，这边请。”

　　在那红姑的带领之下，杨锋进入了万花阁的一间雅间之内坐下，八大不死者如同门神一般站在一旁，一言不发。

　　不久，一名肌肤欺霜赛雪，有着一头黑瀑布般长发，身材较小玲珑，却凹凸有致，混合着天真与性感的美人踏入了雅间之内。

　　钱凝霜向着杨锋行了一礼，柔柔弱弱，惹人怜爱无比道：“凝霜见过雷少。”

　　杨锋眼睛一亮，伸手一招，一股吸力直接将那钱凝霜一抓，拉扯入了怀中，轻浮一笑道：“哈哈，过来，陪本少喝酒。”

　　钱凝霜也半推半就的开始撒娇、卖萌，悉心无比的服侍杨锋。

　　酒过三巡，一阵敲门声响起，红姑推门而入，勉强一笑道：“雷少，能否换个姑娘？只要您愿意换个姑娘，今天您在我们万花阁的消费，我们可以给您打个五折。”

　　杨锋的笑脸骤然消失，眼中闪过一抹冰寒，屈指一弹，一个口袋骤然飞出，无数魔晶如同潮水一般从那口袋之中飞出，洒落地面，骄横跋扈，戾气十足道：“本少有的是魔晶，今天来你万花阁玩耍，是看得起你万花阁。你们万花阁竟然敢来削本少的面子，不想活了是不是？信不信本少带人直接灭了你们万花阁！！”

　　红姑低声下气道：“信，当然信。雷少，是厉鬼之牙少主点名要凝霜过去陪她。我们万花阁也无法抗衡厉鬼之牙的少主。还请您多多包涵。这样吧，我们万花阁内的妙芙也是与凝霜其名的美人儿，不如让妙芙来陪您，今天您在我们万花阁内的消费一切全免，您看如何？”

　　如同杨锋这样拥有八名星空术士做保镖，随随便便就能够拿出无数魔晶的顶级豪门纨绔，万花阁根本不敢轻易得罪。

　　那些豪门的掌控者都懂得做人做事留一线，日后好相见。可是那些顶级豪门纨绔一个个心狠手辣，肆无忌惮，发起狠来，屠光整个万花阁也不是不可能。

　　厉鬼之牙乃是刹利曼城之内四大巨头之一，拥有两尊月华术士守护。万花阁这样的小势力根本不敢与那厉鬼之牙少主抗衡。

　　杨锋森寒一笑，随手一拍，一只只诡异无比的骷髅往一旁的桌子一卷，那一张桌子就被侵蚀黑化，化作黑色的尘土迎风而散：“厉鬼之牙的少主？没听说过，让他滚远点，不要来打搅本少的兴致。否则，本少让他吃不了兜着走。”

　　钱凝霜刚想撒娇卖萌说些什么，就看到杨锋眼中露出的森寒杀机，顿时一下沉默了起来。

　　对于那些顶级纨绔来说，他们的面子比什么都大。若是激怒了那些顶级纨绔，就算钱凝霜这样的美人儿术士，也会被他们直接杀死。

　　“好大的口气，竟然连本少主都不放在眼里。你这狗东西，不想活了是不是！！”

　　一个桀骜霸道的声音从一旁响起，一名相貌英俊，眉宇之间带着一丝阴霾之气的年轻男子大步走了进来，冷冷笑道。

　　这名年轻男子就是厉鬼之牙的少主。在那厉鬼之牙少主身旁，还跟着四名年轻男子，每一人都相貌英俊，带着一股纨绔子弟的气息。

　　在那万花阁内，一间雅致的密室之内，一名气质出尘，美丽无比的少女穿着一身白狐袍，斜斜依偎在一张水床之上，盯着一个屏幕，在那屏幕之上显示着杨锋所在房间的景象。

　　那名美丽的少女玉指轻轻的在那水床之上点着，露出了一丝好奇之色：“这人是谁？我从来没有见过？竟然有八名星空术士做他的保镖，他到底是什么来历？”

　　在那名美丽少女的身边站着一名一脸木然的中年男子，一丝丝月华术士级数的力量波动从那中年男子的身体之中散溢而出。

　　那厉鬼之牙少主眼中散过一抹残忍之色，冷笑道：“阿大，动手，把这条小狗的四肢斩断，塞进瓮里，丢到万蛇窟里面！”

　　戾鬼州刹利曼城并不属于大云王朝支配，而是被那四大巨头支配，在这刹利曼城内，那四大巨头就是掌控无数人生死的存在。厉鬼之牙的少主乃是厉鬼之牙主人唯一的儿子，从小骄横跋扈，杀人不眨眼。除了同为四巨头的术士之外，没有人被他看在眼里。

　　“是！少主！”

　　在那厉鬼之牙少主身后站着的一名有如麻杆一般的男子骤然睁开双眼，一只长达三十厘米的鬼角骤然长出，身体一下涨大了一圈，变成了一只高达三米的独角邪鬼，一股星空术士级数的邪恶之气从他的身体之中弥漫而出。

　　杨锋眼中杀机一闪，寒声道：“杀了那头畜生，挡路的人，通通都杀了！”

　　一名不死者骤然发动，带着一抹残影出现在了那头独角邪鬼身前刀光一闪。

　　那一头独角邪鬼身体一下四分五裂，变成无数碎块溅射了一地。

　　秒杀了那头独角邪鬼之后，那不死者瞬间出现在了厉鬼之牙少主身前，一刀向着那厉鬼之牙少主的眉心斩去。

　　一颗珠子骤然在那厉鬼之牙少主胸口之中飞出，变成了一个铭刻着无数咒印的骷髅头，散发着一股鬼气森森的力量波动，张开了一个黑色的结界。

　　那不死者一刀斩在那黑色的结界之上，硬生生的被弹飞开来。

　　“你竟然敢杀我的仆人，还敢对我出手，你死定了！！你今天绝对死定了！！没有人能够救得了你！！”

　　那厉鬼之牙少主眼中掠过一抹恐惧，然后暴怒般疯狂的咆哮道。

　　那诡异的骷髅头一张口，喷射出一道黑色的气息从天而起，没入了天空之中，形成了一个巨大无比的骷髅头，发出一声凄厉无比的鬼叫之声。

　　“厉鬼令！！”

　　“厉鬼之牙的厉鬼令，到底发生了什么事情？”

　　“万花阁，怎么会有厉鬼令？”

　　“……”

　　在那刹利曼城内，一名名术士一看到天空之中那不断凄厉哀嚎着的骷髅头，一个个脸色大变，迅速的躲入了自己的家里面。

　　从一个刹利曼城内，厉鬼之牙的驻地里面，一名名穿着黑色术士袍的厉鬼之牙术士迅速集合。

　　“混蛋，什么人？竟然敢对我的儿子出手？我一定要将你碎尸万段！！”

　　一名相貌英俊，脸上纹着诡异咒印，浑身赤红的男子坐在一个不断的血池之内，一下睁开了双眼，双眼赤红，充满了暴戾的气息，疯狂的咆哮道。

　　一股股强横无比的气息从那刹利曼城内升腾而起，向着那万花阁扑来。

　　那一架不死者疯狂的斩在那厉鬼令形成的结界之上，掀起一丝丝涟漪，却无法在短时间之内将那厉鬼令的结界斩碎。

　　那厉鬼之牙少主这才露出了一丝狰狞凶残的笑容道：“你这条小狗，竟然逼得我动用了厉鬼令。你死定了！！你现在跪下，砍下你的双手。我可以饶你一条狗命，让你当我的狗！！我会将你关到狗舍里面，让你和那些狗好好亲近一下！”

　　厉鬼令乃是厉鬼之牙的重宝，封印着一道六级防御法术邪鬼骷髅结界术。每释放一次，都需要厉鬼之牙的术士耗费大量的资源才能够再次封印一道这样的法术。厉鬼之牙少主用了这一次厉鬼令之后，很长一段时间之内，都无法拥有厉鬼令守护，让他暴怒到了极点。

　　那密室之内的美丽少女眼中掠过一抹轻蔑之色，冷冷一笑道：“厉鬼令！还真是纨绔子弟，这样的顶级秘宝，竟然可以随便动用。也难怪厉鬼之牙主人虽然是刹利曼城的第一高手，可厉鬼之牙却是四大巨头之中最弱的存在。”


第595章 镇压厉鬼之牙

　　杨锋森寒一笑，取出一枚圆球，随意一抛：“你叫援兵来了？那么我也叫援兵过来，让我们厮杀一场，看看谁的援兵更厉害！”

　　那一枚圆球骤然飞上了天空之中，绽放开来，演化成为了一座散发着浓郁魔气的巨山投影。

　　五千架伪装成人类术士的第三代主战机器人乘坐着魔动跑车风驰电闪，迅速的向着万花阁这边敢来。

　　“杀光他们！”

　　那厉鬼之牙之主一看到那五千架不死者，便迅速的推断出那些不死者有七成以上的概率乃是杨锋的人，他旋即毫不犹豫的命令道。

　　一道道法术光芒闪亮，那厉鬼之牙的术士们纷纷变身成为了各种各样来自邪神位面的邪鬼。

　　厉鬼之牙的术士与扶桑次大陆有些类似，都是利用邪神位面的邪神血脉修炼各种邪恶的秘法的存在。

　　那厉鬼之牙的术士们变身完毕之后，身形一晃，纷纷带着一抹抹残影向着那些不死者扑去。

　　“厉鬼之牙的术士跟那些外来术士大战，展鬼的儿子还真是会惹祸。”

　　“厉鬼之牙的术士实力还是很强的，那些外来者连一尊月华术士都没有，看来要吃一个大亏！”

　　“……”

　　一道道目光通过法术远远的窥视着这边发生的一切，刹利曼城内的其余三大巨头势力的术士都在一旁冷眼旁观，丝毫没有出头的意思。

　　厉鬼之牙虽然是刹利曼城内四大巨头之中最弱的一个，可是厉鬼之牙的主人展鬼却是刹利曼城内的第一高手。而且那些拥有邪鬼血脉的术士一旦杀起性子来，根本不分敌我。

　　邪神位面之中拥有无数强大的邪神，单以强者的数量而论，甚至还在苍之位面人类术士之上。不过邪神位面的邪神相互之间也同样厮杀不休，从来没有和平的时候，这才没有成为苍之位面的心腹大患。

　　那密密麻麻的不死者骤然一动，以二十马赫的恐怖速度骤然爆发，向着那厉鬼之牙的术士们激射而去。

　　一道道残影闪过，那厉鬼之牙的术士瞬间化作无数碎块，洒落大地。

　　展鬼的笑容一下僵硬在了脸上，眼中闪动着不可置信之色，失声叫道：“这，这怎么可能？怎么会有那么多星空术士？”

　　星空术士就算是在刹利曼城之内也算是高手，整个厉鬼之牙之中星空术士也不过仅仅只有三十人，那五千星空术士，简直堪称恐怖。

　　一阵模糊，一名不死者旋即出现在了展鬼的身前，一刀狠狠的斩在了展鬼的生命力场之上，将那展鬼的生命力场直接切开。

　　“无论你是谁，想要杀我，就给我去死！！”

　　展鬼双眼赤红，一声怒吼，无数诡异的咒印沿着他的脸部疯狂的向着下方延伸。他的身躯骤然涨大，一下变身成为一头高达千米，散发着恐怖威压，浑身上下长满了尖锐骨刃的霸邪鬼。

　　霸邪鬼乃是邪神位面邪鬼一族之中的最强种族之一。霸邪鬼一族在古神的时代曾经单身过两尊术士皇帝级数的强者。若非那两头术士皇帝级数的霸邪鬼脑子不好使，被当年的时光之主稍加挑拨就相互之间打成了狗脑子，然后被时光之主趁机斩杀，那时光之主还未必是那两头霸邪鬼联手的对手。

　　展鬼一变身成为霸邪鬼，一股霸道凶戾的气息旋即从祂的身体之中弥漫而出，整个刹利曼城的术士们都能够清楚地感应到展鬼释放而出的恐怖威压。他变身成为霸邪鬼之后，就算一些实力稍弱的日曜术士都不是他的对手。

　　那五千不死者带着一道道残影在那霸邪鬼身体之周围不断闪现，锋锐无比的战刀疯狂的斩在霸邪鬼的身体之上，一个呼吸之间就硬生生的将霸邪鬼斩成无数碎块。

　　无数血液从那霸邪鬼的身体之中溅射而出，向着四面八方飞射而去。

　　“败了？这，展鬼这样就败了？”

　　“这是怎么回事？”

　　“展鬼，怎么会这样就败了？”

　　“……”

　　那些目光集中在此地的一名名术士一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。展鬼乃是刹利曼城内的第一高手，变身成为霸邪鬼之后，实力更是恐怖无比。没有人能够一挑一击败他。这样的顶级高手，竟然被那五千不死者直接秒杀，让那些围观的术士们一个个心中涌起一抹冰寒。

　　在那霸邪鬼的残骸之中，一颗月华之核骤然飞出，如同一道流行一般向着那厉鬼之牙的术士塔飞去。

　　月华术士已经是神魔级的强者，拥有无数手段可以重生。就算身体被斩成无数碎块，只要那月华之核还没有破碎，他们就有办法重生。

　　一名封印者五指一张，一道封印之光打在了那一枚月华之核上。

　　那一枚月华之核骤然浮现出重重邪气，企图挣脱那一道封印之光，挣扎了好一会，最终还是被封印成为了一块晶体。

　　一千名第三代主战机器人迅速的开始打扫战场，那残存的四千架第三代主战机器人却是以二十马赫的恐怖速度向着那万花阁飞掠而去。

　　几个呼吸之间，在那万花阁内，便出现在了四千架穿着黑西装，戴着黑墨镜的第三代主战机器人。

　　那四千架主战机器人仿佛从一个模子里面刻出来一般，站得整整齐齐，一言不发，冷冰冰的盯着那厉鬼之牙少主。

　　在那密室之内，一直云淡风轻的美丽少女美眸之中掠过一抹羡慕和凝重之色：“好可怕的战士，这些战士任何一个都是铁血精锐，而且还是星空术士。那个纨绔子弟到底是什么人？怎么会有那么多铁血精锐来为他效力？”

　　那四千架主战机器人智脑植入的战斗模式植入了大云王朝最顶尖的铁血精锐异位面开发司中星空术士的战斗模式。它们的一举一动都带着一股铁血精锐的味道，与普通的星空术士截然不同。

　　大云王朝异位面开发司之中的星空术士如果在苍之位面，他们甚至能够想办法一个人干掉一尊战斗力不强的月华术士。那就是铁血精锐与普通术士的不同之处。

　　红姑看了那四千架第三代主战机器人，顿时身体一个哆嗦，美眸之中充满了后怕：“还好刚才我没有得罪他，这些纨绔子弟一个比一个来头大，一个比一个凶残。”

　　杨锋扫了那厉鬼之牙少主一行一眼，冷冰冰道：“灭了他们！”

　　一道道残影一闪，四千架第三代主战机器人不断的攻击着那厉鬼令结界，那厉鬼令的结界顿时不断颤抖。

　　“不，我不想死，放过我吧！我不想死啊！”

　　那厉鬼之牙少主见此一幕，身体颤抖，一脸惊恐扭曲，两行黄色的液体从他的胯下流了出来，凄厉无比的惨叫道。

　　下一刻，那一个巨大的结界直接崩溃，那凶残暴戾的厉鬼之牙少主瞬间被斩成无数碎块。在他身边的几名跟班也被瞬间秒杀。

　　“厉鬼之牙竟然敢来找本少的麻烦，真是不知死活。从今天开始这刹利曼城之内，厉鬼之牙就不存在了。”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，起身大步向着外面走去。

　　那四千第三代主战机器人则是跟在杨锋的身后，带着几乎整齐划一的步伐，向着外面走去。

　　那名美丽的少女眉头微微一扬，猜到了杨锋的意图：“他这是想对厉鬼之牙下手，铲平厉鬼之牙！”

　　一路之上，风平浪静，根本没有人敢来阻挡这只大军，任凭杨锋一路杀到了厉鬼之牙的老巢。

　　一道光芒闪耀，一名有着一头血色长发，身材削瘦，散发着一股邪异魅力的男子从那厉鬼之牙总部飞出，站在虚空之中，大声服软道：“在下乃是厉鬼之牙太上长老马千铭！雷少，之前的一切都是展鬼父子的错。他们现在已经死在雷少您的手中。在这，我代表厉鬼之牙向雷少您道歉，同时愿意赔偿您美女术士三百名。我们化干戈为玉帛如何？”

　　厉鬼之牙的支柱就是修炼了霸邪鬼变秘法的展鬼，展鬼都被那五千第三代主战机器人秒杀，马千铭虽然也是月华术士，却也不愿意与杨锋为敌。

　　杨锋冷冰冰道：“我说过，从今天起，刹利曼城，厉鬼之牙就不再存在了。”

　　这一切都是杨锋策划好的，他已经决定将厉鬼之牙干掉，并且取而代之，这才在那万花阁内与厉鬼之牙少主进行冲突。事已至此，他怎么可能因为马千铭的服软而退后。

　　“既然如此，那就随便你了！我马千铭从现在起，就退出厉鬼之牙，再见！”

　　一道血色的光芒闪耀，那马千铭直接化作一道血色的光芒向着远方疯狂的逃去，毫不拖泥带水，也对那厉鬼之牙毫无留恋。

　　“这马千铭也是个人物，竟然如此果断！”

　　杨锋也微微有些意外，向着那厉鬼之牙的老巢一指，一下施展了法术侦测邪恶，一阵阵邪恶的光芒在那厉鬼之牙老巢之中冲天而起，直入云霄。显然那厉鬼之牙的术士几乎每一个都是双手沾满血腥的邪恶之辈。

　　杨锋冷冰冰的命令道：“进攻！”


第596章 猛龙过江

　　展鬼被杀，马千铭远逃，整个厉鬼之牙内的术士们一个个毫无战斗欲望，一道道法术光芒闪耀，向着四面八方疯狂逃去。

　　那些不死者身形一晃，带着一抹残影疯狂的屠杀着那些厉鬼之牙的术士们。

　　每一厉鬼之牙的术士们身上都拥有不少的修炼资源，将那些厉鬼之牙的术士们全部歼灭，对于杨锋来说，也是一笔不小的收入。

　　没过多久，那厉鬼之牙的老巢里面的术士便被杨锋全部镇压，所有身上闪耀着强大邪恶灵光的术士都被他直接干掉。

　　刹利曼城内的其余三大巨头就那样心惊胆战的看着杨锋将厉鬼之牙的术士全部灭掉，然后鸠占鹊巢，开始大摇大摆的净化厉鬼之牙的术士塔，并且开始修建新的防御系统。

　　“烈焰之翼乔明正前来拜访！”

　　“幽暗之虫徐武前来拜访！”

　　“光明乌鸦叶一凡前来拜访！”

　　杨锋正在查看着厉鬼之牙的家底，从外面便传来了三个声音，三道月华术士巅峰的恐怖生命力场弥漫而出。

　　烈焰之翼、幽暗之虫、光明乌鸦与厉鬼之牙并称为刹利曼城四大巨头，掌控着以刹利曼城为核心，方圆万里的数十亿人类的生杀大权。

　　乔明正、徐武、叶一凡这三大强者就是烈焰之翼、幽暗之虫、光明乌鸦三大术士集团的首领。

　　杨锋沉吟了一会道：“让他们进来！”

　　一名不死者走出厉鬼之牙老巢，向着那三大巨头不卑不亢道：“三位，我家少主有请！”

　　幽暗之虫的徐武眼中掠过一丝不满冷哼一声：“好大的架子。”

　　乔明正眼睛微微一咪，向着那些不死者扫了一眼，大步向着厉鬼之牙内部走去。

　　那三大巨头一进入厉鬼之牙总部，就感应到那一名名不死者隐藏在一个个阴暗的角落里面，冷冷的盯着他们。

　　单个的不死者那三大巨头丝毫不惧，他们每一个人都能够轻松的击杀十名以上的不死者。可是五千名不死者围攻，他们只怕比展鬼还要不如。

　　穿过重重回廊，那三大巨头来到了一间宽广的大殿之内，在那大殿的主位之上坐着一人正是杨锋。

　　在那大殿的两旁则是站着一名名有如雕像一般的第三代主战机器人。

　　杨锋坐在那大殿的主位之上，俯瞰着乔明正等三大巨头，带着一股纨绔子弟般的桀骜与倨傲淡淡道：“我是不死山少主雷鸣，你们可以称呼我为雷少。”

　　乔明正脸色大变失声道：“不死山？难道是第六术士皇朝与傀儡之主争锋的不死山？”

　　徐武、叶一凡也顿时大吃一惊，看着杨锋，眼中充满了好奇和忌惮。

　　不死山乃是继承了第五术士皇朝死亡皇朝部分力量的强大术士集团。在第五术士皇朝崩溃之后，那不死山在很长的一段时间之内，依然是苍之位面最强大的术士集团。

　　第六术士皇帝傀儡之主在崛起之时，曾经被不死山的势力追杀得上天无路，下地无门。被迫逃到了其他位面才躲过一劫。

　　第六术士皇帝傀儡之主登顶帝位之后，便动用了绝世力量，将不死山直接摧毁，斩杀了无数不死山的高手。

　　那些残存的不死山强者也只能够从苍之位面逃离，流浪星界，很少有人知道他们的情况。

　　在苍之位面之中，每隔一段时间都会有古老的术士集团从一个个隐秘的地方回归。同样也有如同战魔宗这样的术士集团被逼得躲入星界其他的位面之内。

　　如同不死山这样的古老术士集团从异位面回归之时，一般都远远比不上它们全盛之时。可是那古老的术士集团再怎么衰弱，碾压烈焰之翼这样只有月华术士的术士集团也是轻轻松松，毫无悬念。

　　杨锋目光扫了那三大巨头一眼淡淡道：“厉鬼之牙竟然敢对我出手，真是不知死活。从今天起，厉鬼之牙所有的产业都归我不死山所有。诸位没有什么意见吧？”

　　厉鬼之牙乃是刹利曼城的四大巨头之一，掌握着赌场、妓院、奴隶贸易、秘宝商店等诸多产业。

　　杨锋设计与厉鬼之牙少主发生冲突，就是为了夺取厉鬼之牙的所有产业，将之转变成为自己的产业。

　　那三大巨头相视一眼道：“没意见！”

　　厉鬼之牙留下来的产业那三巨头自然也十分有兴趣，可是杨锋强势灭掉了厉鬼之牙，自然要将厉鬼之牙的产业全部夺到手中。那三巨头也不愿意与杨锋翻脸，毕竟那不死者实在是太过恐怖，纵然他们三家联手，也未必是杨锋的对手。

　　乔明正道：“雷少，我们刹利曼城乃是隶属于冥月龙鬼，您要在刹利曼城扎根，还要获得冥月龙鬼的许可才行。”

　　戾鬼州里面有五大天王、九大天鬼。五大天王分别是宋家、叶家、展家、赵家、陈家五大家族。九大天鬼分别是冥月龙鬼、霸魔邪鬼、炼狱凶鬼、鬼虫阁、清风楼、七星楼、秘宝城、水月天、雷魔宗。

　　那五大天王昔日也曾经在东方主世界之中辉煌过，甚至比现在的八大世家还要强大。那九大天鬼之中，除了冥月龙鬼、霸魔邪鬼这两个势力之外，其余的七大天鬼都曾经在东方主世界中辉煌过，最辉煌的时候甚至比战魔宗还要强大。

　　那五大天王、九大天鬼才是戾鬼州的主人，大云王朝曾经兴起大兵，攻打戾鬼州，却被那五大天王、九大天鬼联手杀得大败，损兵折将，陨落了五尊宇光术士。

　　大云王朝惨败之后，只能够无奈的放弃了戾鬼州，仅仅只是在戾鬼州内建立了一个据点，显示这个戾鬼州乃是大云王朝的领土，便放弃了对戾鬼州的攻伐。

　　东方主世界的膏腴之地尽在大云王朝的掌控之中，戾鬼州虽然资源丰富，可是宙海大能无法进入。对于大云王朝来说，就有点鸡肋，再加上那五大天王、九大天鬼拼死抵抗，便让那戾鬼州成为了那五大天王、九大天鬼的势力范围。

　　刹利曼城就是冥月龙鬼的势力范围，若是杨锋只是在这里经过、游历自然没有什么问题。可是他如果想要替代厉鬼之牙成为刹利曼城内的四巨头之一，就必须得到冥月龙鬼的许可。

　　当然，如果杨锋有实力与冥月龙鬼开战的话，自然也可以不理会冥月龙鬼。可那冥月龙鬼术士集团拥有宇光术士坐镇，实力强横无比，贸然与之开战，纵然那杨锋已经制造了许多第三代主战机器人，第二代主战机器人也已经进行了强化，胜负也是未知之数。

　　而且冥月龙鬼在戾鬼州盘踞超过万年，让谁也不知道他们隐藏着什么底牌。如果不到逼不得已的地步，杨锋也不愿意与冥月龙鬼这样的势力翻脸。

　　杨锋淡淡道：“知道了，过几天，我就会去鬼龙城。”

　　冥月龙鬼术士集团的首都就是鬼龙城，那也是戾鬼州十四巨城之一。五大天王、九大天鬼各自修筑了一座巨城，以那巨城为中枢，势力向着周围辐射，完全掌控着戾鬼州。

　　在那戾鬼州之中，只有戾鬼魔山这主大陆最恐怖的禁地之一，不在那五大天王、九大天鬼的掌控之中。

　　戾鬼魔山从古神时代一直存在到现代，乃是主大陆最恐怖的禁地之一。根据古籍记载，一些实力强横无比的圣灵术士进入那戾鬼魔山之中也直接陨落。

　　八大术士皇帝之中，除了晨曦之主之外，其余七大术士皇帝都曾经进入过戾鬼魔山。那七大术士皇帝都活着从戾鬼魔山之中走出。不过，除了七大术士皇帝之外，其余的术士进入戾鬼魔山之后，一个也没有出来，就连几名大圣级的恐怖存在也不例外。

　　三言两语之间，杨锋随口编出的不死山就替代厉鬼之牙成为了刹利曼城的四巨头之一。

　　那些经过改装的第二代主战机器人则是迅速的融入了刹利曼城内，取代了厉鬼之牙的术士将刹利曼城的产业通通接收了过来。

　　数天之后，一张邀请函便从鬼龙城寄到了杨锋的手中。

　　杨锋拿到那一张邀请函之后，便立即启程向着鬼龙城走去。

　　鬼龙城乃是冥月鬼龙术士集团的首都，城墙高达五百名，拥有八个城门，每一个城门附近都坐落着一座八层高的术士塔。

　　一进入鬼龙城，杨锋就看到魅魔、邪艳鬼等来自不同位面诞生美女种族的美女们在城市之中随意的行走，如同一道美丽的风景线。

　　杨锋进入鬼龙城，便在鬼龙城内直接租了一个巨大的庄园住了进去。

　　第二天，杨锋便来到了那冥月鬼龙所在的圣山，将那张邀请函交给了一名守门的大术士。

　　那名大术士很快出来道：“雷少，宗主请您进去！”

　　杨锋微微点头，直接进入了冥月鬼龙所在的圣山之内。

　　穿过重重回廊，杨锋踏入了一座大殿之内，在那大殿之内坐着一名相貌英俊，看上去年约二十一二岁，眉宇之间散发着一股霸气的男性术士。这名年轻的男术士就是冥月鬼龙的宗主刘伯恩。


第597章 青铜战士

　　刘伯恩俯瞰着杨锋，眼中掠过一抹杀机，寒声道：“雷鸣，你好大的胆子，竟然敢将厉鬼之牙毁了，你们不死山，难道要与我们冥月鬼龙为敌吗？”

　　一股半步宇光级数的恐怖威压从刘伯恩的身体之中弥漫而出，笼罩在了杨锋的身上，纵然杨锋拥有月华后期的修为，在那恐怖的威压之下依然感觉到了巨大的压力。

　　杨锋不卑不亢直视着刘伯恩淡淡道：“宗主大人，是厉鬼之牙的人对我先动手的。我们的人只是正当防卫罢了。我们不死山无意与宗主大人您为敌。可若是宗主大人您执意要与我们不死山一战，那么我们不死山上下也绝不会后退半步。”

　　刘伯恩冷冰冰道：“好大的口气，我冥月鬼龙不欢迎你，你们不死山的人，立即离开刹利曼城。否则，我们冥月鬼龙也只能与你们为敌。”

　　杨锋杜撰出来的不死山背景深厚，许多术士集团都隐约猜测不死山乃是第六术士皇朝之前的那一个不死山。

　　那样古老的术士集团想要回归苍之位面就需要地盘、资源，他们必定会与旧有的术士集团发生冲突，争夺地盘、资源。

　　刘伯恩绝不允许自己的势力范围之内有那些古老强大的术士集团回归。否则将来那些古老强大的术士集团完全回归之后，第一个要对付的只怕就是冥月鬼龙。

　　杨锋微微一笑道：“好，我们不死山的人这就撤出刹利曼城，只是希望宗主大人您不要后悔今天的决定。”

　　刘伯恩冷漠道：“退下吧！”

　　杨锋毫不犹豫的离开了这里，同时直接离开了鬼龙城。

　　刹利曼城内的那些原本属于厉鬼之牙的产业，杨锋也毫不犹豫高价发卖。冥月鬼龙一心想要让杨锋快点滚蛋，便示意其余三大巨头高价将厉鬼之牙的产业买下，让杨锋小赚一笔。

　　杨锋离开了冥月鬼龙的势力，直接来到了冥月鬼龙的敌对势力水月天的首都灵月天城。

　　一进入灵月天城，一封封邀请函便直接向着五大天王、九大天鬼以及整个戾鬼州内拥有月华术士镇守的势力发去。

　　冥月鬼龙圣山之内。

　　刘伯恩扫了那一张邀请函，眼中露出一丝讥嘲之色，屈指一弹，一点火焰骤然升腾而起，将那一张邀请函直接焚烧成灰：“炼金秘宝拍卖大会。可以改变一个势力力量强弱的炼金秘宝即将拍卖。哼，哗众取宠。能够改变一个势力强弱的炼金秘宝，每一个都是九级以上的秘宝。那样的秘宝，怎么可能拿出来拍卖？”

　　一座庄园之内，那名曾经在刹利曼城内万花阁内的神秘白衣少女看着那一张邀请函，露出了一丝笑意：“能够改变一个势力强弱的炼金秘宝？有趣，不死山竟然连九级以上的秘宝都愿意拿出来拍卖了吗？”

　　一座豪华的城堡之内，一名俊美绝伦的美少年拿着那一张邀请函，露出了沉思之色：“这不死山的少主为人跋扈了一点，却不像是蠢货。那可以改变一个势力强弱的炼金秘宝不知道是什么东西。”

　　本来那莫名其妙的邀请函根本不会被那五大天王、九大天鬼这样的势力放在眼里。可是刹利曼城那一战，不死山一下动用了五千星空术士，连那可以抗衡日曜术士的展鬼都被瞬间秒杀。那不死山已经被众人视为即将回归的上古术士集团，不再是无名小卒，这才引起了不少术士集团的注意。

　　那五大天王、九大天鬼的势力有的对那拍卖会产生了兴趣，有的则是不屑一顾，将杨锋送过来的邀请函直接毁掉。

　　那戾鬼州之中依然有不少术士集团的首领动心，向着那灵月天城汇聚而去。

　　一个月之后，灵月天城的一个大型会展中心内，坐着数百名来自不同势力的术士首领。

　　在那会展中心的最前方放着十四张椅子，那是给五大天王、九大天鬼这支配戾鬼州十四巨头的座位。

　　在那十四张椅子之上，仅仅坐着四人，一人正是那万花阁内的神秘白衣少女、一人乃是一名俊美绝伦的美少年、一人则是一个身材肥胖，眉心之上铭刻着一个诡异咒印的小胖子、一人则是一名身材削瘦，面无表情的中年男子。

　　在那会展中心里面，那来自不同势力的术士首领们可看着那四人，眼中都闪动着敬畏和忌惮之色。

　　那名神秘的白衣少女好奇地问道：“卫浩，那个雷鸣打算拍卖的炼金秘宝到底是什么？”

　　卫浩乃是水月天的真传弟子之一，在灵月天城之内业拥有极高的地位。

　　卫浩眼中掠过一抹爱慕之色，微笑道：“香萱，那个雷鸣来了灵月天城之后，发了邀请函，就一直躲在这会展中心之内，我也不知道他打算拍卖什么炼金秘宝。”

　　花香萱乃是戾鬼州八大美人之一，乃是排行第二位的绝色佳人。她不但长得美丽，更是那秘宝城城主唯一的直系血脉。在戾鬼州内，无数年轻俊彦都是她的爱慕者。

　　卫浩微笑道：“可以改变一个势力强弱的秘宝？这绝对是夸大其词，如果有这样的秘宝，他们不死山怎么舍得拿出来卖？这也是在我们灵月天城之内，我才过来随便看看。”

　　花香萱嫣然一笑道：“天下之大，无奇不有。第七术士皇朝魔音多皇朝便开发出了【魔音多皇座】等诸多可以改变一个势力强弱的绝世秘宝。说不定不死山真的开发出了可以改变一个势力强弱的秘宝呢。”

　　就在这时，杨锋从一旁走来，来到了那会展中心的高台之上，一道道好奇的目光都集中在了他的身上。

　　那传说之中古老术士集团不死山的少主，谁也不敢轻视杨锋半分。

　　“我是不死山少主雷鸣，诸位远道而来，都是为了见识一下那可以改变一个势力强弱的秘宝。这就是可以改变一个势力强弱的秘宝。”

　　杨锋拿出一个铭刻着诡异咒印，镶嵌着一枚拳头大小水晶的青铜色项链，微微一晃，招了招手，一名一级术士旋即来到了他的身前。

　　杨锋随手一抛，那名一级术士便将那项链接住。

　　那一级术士用力一按，一道青铜色的光芒闪耀，那青铜色项链瞬间分解，形成了一套青铜色的全身战甲将他直接笼罩，一股大术士级数的生命力场顿时弥漫出来。

　　“大术士！！”

　　“一级术士竟然借助那秘宝的力量变成大术士，好厉害的秘宝！”

　　“好厉害的秘宝，竟然能够让一级术士变成大术士。”

　　“……”

　　那来自各大势力的首领见此一幕，眼睛一亮，纷纷赞叹道。

　　术士的培养极为困难，在戾鬼州之中，一级以上的术士随处可见，可大术士放在冥月鬼龙、水月天这样的势力之中都是最精锐的士兵。

　　杨锋微微一笑道：“这种秘宝名为青铜战士，属于四级秘宝。可以让一名一级以上的术士直接拥有大术士的力量。当然，术士的实力越强，可以持续战斗的时间就会越久。一级术士可以持续战斗1个小时。三级术士可以持续战斗十天。这种秘宝我们不死山可以无限量供应，每一件秘宝价格十万魔晶。”

　　“这种秘宝，竟然可以无限量的供应！！”

　　“不死山的炼金术竟然达到了这样的程度吗？”

　　“如果是这样的话，那青铜战士这样的秘宝，果然可以改变一个势力的强弱！！”

　　“……”

　　那来自戾鬼州的各大势力首领死死的盯着那青铜战士，眼中闪动着灼热之色。

　　在戾鬼州之中，任何一个传承超过千年，又拥有月华术士坐镇的术士集团，麾下正式术士都会超过百万。若是将那超过百万的术士全部武装成为大术士，那股力量，就算是日曜术士也会忌惮三分。

　　那原本有些漫不经心的花香萱、卫浩以及其余两名来自五大天王、九大天鬼势力的术士都露出了一丝凝重之色。

　　卫浩眼中掠过一抹凝重之色，沉声道：“如果可以无限量供应的话，那青铜战士确实是一种可以改变一个势力强弱的秘宝。”

　　一名月华术士就算对上一千名大术士也可以轻易击败那一千名大术士。可若是十万名大术士在一名星空术士的带领之下，结成诡异无比的法阵，也同样拥有镇压一名月华术士的可能性。

　　花香萱美眸之中闪过一抹复杂之色，心中生出一股危机感：“无限量供应，不死山到底拥有多少炼金术士？难道他们的炼金术士比我们秘宝城还要多吗？否则，怎么可能炼制出如此多的青铜战士？”

　　秘宝城乃是以炼金术而闻名整个戾鬼州，秘宝城的秘宝也是戾鬼州一绝。几乎所有的势力都跟秘宝城合作，从秘宝城那里购买大量的秘宝来强化自己的势力。

　　现在杨锋的不死山横空出世，那可以无限量供应的秘宝青铜战士可想而知一定会引起无数势力购买，让花香萱一下生出了巨大的危机感。


第598章 争抢

　　杨锋微微一笑，双手轻拍，一名大术士便从一旁走了出来。

　　杨锋直接一个侦测法术丢在了那名大术士的身上，那名大术士身上一下弥漫出强大生命力场。

　　下方的一些术士首领运转秘法，一下施展了瞳术，向着那名大术士看去，将那名大术士的虚实窥视得一清二楚。

　　“大术士，确实是一名普通的大术士。”

　　“大术士！”

　　杨锋任凭那些术士首领查探之后，手一翻，一条与青铜项链相差无二的银色项链出现在了他的手中：“这是我们不死山炼制的白银战士，一名大术士使用这白银战士，就可以与一名星空术士抗衡。”

　　杨锋直接将那银色项链丢道了那名大术士的手上，那名大术士一捏银色的项链，无数银色的金属旋即将那大术士覆盖，变成了一尊银甲战士，一股星空术士级数的恐怖威压从那大术士的体内弥漫而出。

　　“星空术士！好厉害的秘宝！”

　　“竟然可以让大术士拥有星空术士的战力，好可怕的秘宝！”

　　“这种秘宝，如果可以大量供应，确实是可以改变一个势力强弱的宝物！！”

　　“……”

　　那来自戾鬼州各大势力的首领看到那银色的项链，顿时一个个双眼绽放出兴奋的光芒，呼吸一下变得急促起来。

　　戾鬼州乃是东方主世界的一部分，在这里人类术士的文明同样极度发达。每一个拥有月华术士镇守的势力，麾下都会拥有一两万名大术士作为精锐部队。至于星空术士，每一个术士势力都不是很多。除了五大天王、九大天鬼这样的势力之外，其余的势力没有一个星空术士的数量超过千人。

　　一旦那白银战士这样的秘宝可以大量供应，那些拥有银色战士这样秘宝的术士势力，绝对可以碾压那些没有银色战士这样秘宝的术士势力。

　　一道道灼热的目光都集中在了杨锋的身上，充满了渴望。

　　杨锋微笑道：“这秘宝白银战士每一件一百上等魔晶，如果没有上等魔晶，下等魔晶则是需要300万一件。除此之外，也可以用领地、人口、矿产资源等各种修炼资源来进行兑换。白银战士这样的秘宝，我们不死山的每一个月只能够拿出一万件。现在以十件为单位开始进行拍卖，拍卖的起步价为3000万下等魔晶。”

　　一名美女拍卖官上前嫣然一笑道：“我是这一次拍卖的拍卖师王雅，现在开始正式片拍卖十件银色战士，拍卖起步价为3000万魔晶，每次加价不得少于100万魔晶。”

　　卫浩立即道：“3000万魔晶！”

　　卫浩十分清楚那白银战士这样的秘宝如果数量足够多，那么将会提升水月天的术士极大的战斗力。

　　那一万件白银战士秘宝如果落入水月天的手中，就可以让水月天的势力压倒冥月鬼龙。至于那低级魔晶对于水月天、冥月龙鬼这样的大势力来说根本不算什么。白银战士这样的五级秘宝，也只有水月天、冥月鬼龙这样的势力才有可能大量装备。

　　那名身材削瘦面无表情的中年男子冷冰冰道：“3100万魔晶！”

　　“3200万魔晶！”

　　卫浩眉头微微一皱，继续加价了一百万魔晶。

　　那一名身材肥胖，眉心之上铭刻着一个奇异咒印的小胖子笑吟吟道：“4000万魔晶！”

　　卫浩有些忌惮的看了那名小胖子一眼，沉默了起来。

　　那个小胖子就是五大天王之中叶家的少主叶无心，不但是一名月华术士，而且还是一名狠角色。死在他手中的月华术士超过了六尊，卫浩也对他十分忌惮。

　　会场一片寂静，叶无心轻松的就将那十件银色战士直接收入囊中。

　　接下来的拍卖，叶无心每一次都出价4000万魔晶，将那白银战士秘宝收入囊中。没过多久，9000件白银战士秘宝便被他收入囊中。

　　“不愧是五大天王之中的叶家，实力果然强大，竟然买下了那么多白银战士秘宝。”

　　“看来五大天王的实力，确实如同传说一样，凌驾于九大天鬼之上。”

　　“……”

　　在那拍卖会场之中的术士首领们一个个露出了异样的目光心中默默想道。

　　“不好，这样下去，我水月天岂不是要被叶家压过一头？”

　　卫浩忽然惊醒了过来，眼中掠过一抹凝重之色，开始疯狂加价。

　　那残存的1000件白银战士秘宝在卫浩的疯狂加价之中，以平均5000万魔晶十件的价格全部拿下。

　　那一万件白银战士秘宝被抢购一空之后，那来自各地的术士首领们纷纷求见杨锋，疯狂的抢购着那些青铜战士秘宝。

　　“雷少，请留步！”

　　那拍卖大会刚结束，卫浩便上前叫住了杨锋：“水月天真传弟子卫浩，见过雷少。”

　　杨锋微笑道：“不死山雷鸣，卫兄，您叫住我有何贵干？”

　　卫浩道：“我想和雷少您交个朋友，并且顺便谈笔大生意。”

　　杨锋道：“好，我们里面谈！”

　　叶无心也走了过来，微笑道：“我是五大天王之中叶家少主叶无心，雷少，交个朋友怎么样？”

　　杨锋十分有绅士风度般笑道：“能够成为叶少的朋友，是我的荣幸。”

　　卫浩看见叶无心后，眉头微微一皱，却没有多说什么。

　　水月天与叶家的关系十分一般，既不敌对，也不是盟友。若是能够与叶家少主结交，对于卫浩来说，也有极大的好处。

　　在杨锋的带领之下，三人来到了会展中心内部一间房间之内坐下。

　　卫浩一落座，便试探道：“雷少，我们水月天向您订购青铜战士三百万套。”

　　杨锋微笑道：“没有问题，一个月内，我会调三百万套青铜战士过来。”

　　卫浩心中微微一凛：“厉害，不死山底蕴果然深厚，三百万四级秘宝竟然说卖就卖，这些古老的术士集团真是可怕。”

　　水月天内同样拥有自己的炼金术士，可是那四级秘宝的数量也不超过一百万。毕竟水月天虽然不断的造出各种秘宝，可是每年在各种战斗之中，同样有不少秘宝被消耗。

　　卫浩继续道：“除此之外，我们水月天还想向您订购五十万件白银战士秘宝。”

　　杨锋脸上露出了一丝难色道：“白银战士的话，有些难度。我们不死山每一个月能够拿出一万套白银战士就已经是极限。毕竟我们还有其他的客户需要维系。”

　　事实上那三级基地成功建设之后，有了安德克拉位面这个安稳的大本营，如同白银战士这样的秘宝，如果杨锋全力打造，每一个月可以轻松制造出百万之巨。可物依稀为贵，他自然不能够被表现出这种秘宝数量很多。

　　卫浩开价道：“我们水月天可以出一百上等魔晶一件，购买白银战士秘宝。”

　　在那黑市之中大约三万下等魔晶就可以买到一枚上等魔晶。可是黑市之中的上等魔晶数量也很少。大量收购上等魔晶只会让那上等魔晶的价格节节攀升。

　　对于杨锋这样需要大量上等魔晶来修炼的月华术士来说，上等魔晶的数量无论怎么多都不够用。

　　杨锋犹豫了一下，才咬牙道：“好，我可以将我目前手中的一万件白银战士秘宝给你。”

　　叶无心微微一笑道：“雷少，我们也是好朋友。你可不能够厚此薄彼啊！我们叶家可以出一百一十上等魔晶一件的价格购买白银战士秘宝。你们不死山有多少，我们叶家就买多少。”

　　卫浩苦笑一下道：“叶少，给个面子。你已经买了9000件白银战士了。我若是不买一些白银战士回去，那就麻烦了。”

　　白银战士乃是可以让大术士拥有星空术士战力的秘宝。水月天根本不缺大术士，若是他们一下多出一万名星空术士，将会极大的提升他们的实力。

　　水月天与冥月鬼龙两大势力相互之间暗战不休，下层术士经常为了争夺矿脉、地盘相互厮杀。冥月鬼龙的术士乃是主修鬼种、龙种的血脉术士，他们的实力比起水月天更强一筹。在那争斗之中，水月天经常会处于下风。

　　若是那水月天得了一万件白银战士秘宝，在那斗争之中就会处于上风。毕竟水月天、冥月鬼龙两大术士集团之中月华术士以上的高层不会轻易出手插手那样的争斗，否则很容易引起两大术士集团的对立，甚至是战争。

　　叶无心微微一笑道：“好，我就给你这个面子。卫浩，你欠我一个人情。”

　　卫浩大喜道：“多谢叶少。”

　　叶无心道：“雷少，你们不死山的白银战士，我们叶家包了，从下个月起，我们叶家愿意一百二十上等魔晶一件的价格全包了。”

　　卫浩脸色微微一变道：“叶少，这样不大合适吧？”

　　若是那不死山的白银战士秘宝全部落入叶家的手中，久而久之，那戾鬼州的平衡就会被打破，叶家也会越来越强。

　　叶无心淡淡道：“有什么不合适？你如果想买的话，就出比我更高的价钱吧。”

　　卫浩道：“雷少，我们水月天也愿意出一百二十上等魔晶的价格，购买你们不死山的白银战士。最好让我们和叶家平分。”


第599章 杀机

　　杨锋微笑道：“我可以将七成以上的白银战士让你们平分。其余三成，则是要留给其他的势力。”

　　在那戾鬼州之内，有五大天王、九大天鬼，十四尊巨头。白银战士这样的秘宝只是杨锋进入戾鬼州的敲门砖。他不可能将白银战士这样的秘宝完全卖给某个术士集团，这不符合杨锋的利益。

　　青铜战士、白银战士秘宝分别需要高能晶体、超能晶体作为动力源，每发动一次，都会消耗巨大的能量。杨锋将那些青铜战士、白银战士卖给一个术士集团，就相当于与一个术士集团。

　　卫浩、叶无心又提高了几次价格，杨锋都没有松口，他们就明白杨锋是不会在这个问题之上让步，便不再提这个问题，开始闲聊各地的风情，以及修炼之上的疑难。

　　在离去之前，卫浩将一张邀请函递给了杨锋，意味深长道：“雷少，这是灵月花会邀请函，三个月后在我们灵月天城里面举行。到时候我戾鬼州十大美女最少会来一半以上，戾鬼州其余的年轻俊彦也会有不少前来。你可不要错过这个机会哦！”

　　杨锋微微一笑，接过那一张灵月花会的邀请函，知道那卫浩已经将戾鬼州最上层纨绔子弟的圈子大门打开邀请他加入其中。

　　不死山这个古老术士集团的少主，随随便便就能够动用五千星空术士护卫，并且可以轻松拿出超过一万件白银战士、几百万件青铜战士这样的秘宝。在那种种光环的笼罩之下，杨锋才得到了卫浩的认可，获得了加入戾鬼州上层纨绔子弟的圈子。

　　戾鬼州冥月鬼龙占据的一处魔晶矿脉。

　　邢全德在那魔晶矿脉出口处巡视着，看着那一名名矿奴将那矿脉之中的魔晶挖出，露出了一丝笑意。

　　邢全德乃是冥月鬼龙麾下的一名星空术士，几个月之前，他带人直接将这一座水月天刚刚开发的矿脉直接占领，将水月天的术士屠杀一空。

　　这种事情在戾鬼州之中十分平常，那戾鬼州虽大，可是在这里却有着十四个强大无比的术士集团，除此之外，还有无数小型的术士集团。为了争夺资源，相互之间同样厮杀不休，混乱无比。

　　厉鬼之牙那样随意屠杀凡人用来炼制各种邪恶秘术的术士集团在大云王朝之中根本不敢公然存在。而在戾鬼州这里却可以成为支配刹利曼城的四大巨头之一，就可以看出戾鬼州有多么的混乱。

　　戾鬼州与那秩序井然、强大无比的大云王朝不同。这里完全是一个弱肉强食，厮杀不休的混乱之地。

　　邢全德看着那无数魔晶矿石，满意一笑：“占了这个矿脉，每个月都可以留下十块上等魔晶，有了足够多的上等魔晶，将来我冲击月华术士的时候，也可以多一分把握。”

　　星空术士一般都是用低级魔晶来进行修炼。邢全德也是成为了这个矿脉的管事，才能够每个月贪下十块上等魔晶。

　　冥月鬼龙之内竞争十分激烈，邢全德也只有抓住一切机会，夺取各种资源才有一丝希望晋升成为月华术士。

　　忽然之间，在那矿脉之上传来了阵阵警报之声。

　　“敌袭！！”

　　邢全德顿时一阵紧张，向着远方看去。

　　只见一只长达百米的扁平无比，长着尖锐牙齿，驾驭着狂风的超凡生物飓风扁蛇向着这边飞来，在那飓风扁蛇的背上站着十名水月天的大术士以及一百多名水月天的三级术士。

　　邢全德一看到那十名大术士顿时露出一丝冷笑寒声道：“张盛，上一次你们好不容易逃得一条性命，这次过来送死吗？”

　　那十名大术士就是上一次邢全德突袭这片矿脉之后，施展秘法，侥幸逃脱的十名大术士。

　　一道道黑色的光芒闪耀，十七名冥月鬼龙的大术士迅速地飞到了邢全德的身旁，看着天空之中那些水月天的术士们冷笑连连，仿佛在看一群死人。

　　“邢全德，你上次竟然偷袭杀了我的师傅。今天，就是你的死期！”

　　张盛双眼赤红，一捏胸口的项链，一道银白色的光芒瞬间将他笼罩，形成了一套银色的甲胄覆盖他的全身，一股星空术士级数的威压弥漫而出。

　　那其余九名大术士也一捏项链，直接变身成为了白银战士。

　　那一百多名水月天的三级术士一捏项链，全部变身成为了大术士级数的强者。

　　邢全德目瞪口呆失声叫道：“星空术士，怎么可能？你们怎么可能拥有星空术士的力量？那是什么秘宝？”

　　十名水月天的白银战士一下施展各种秘法，疯狂的向着邢全德围攻而去。

　　那一百多名青铜战士则是疯狂的围攻着冥月鬼龙的其余术士。

　　各种各样的法术光芒在那片区域交织闪动。

　　激烈的战斗持续了整整一个小时，一名水月天的白银战士被邢全德拼死击杀，不过邢全德也被那其余九大白银战士围攻而死。

　　那些水月天的白银战士虽然一跃获得了堪比星空术士的力量，可是他们毕竟不是星空术士，战力比起真正的星空术士还是差了一大截，这才被邢全德拼死干掉一人。

　　那片矿脉的冥月鬼龙术士则是被那一百多名青铜战士干掉了大半，仅仅只有六名大术士施展秘术侥幸逃脱。

　　这一幕在整个冥月鬼龙与水月天势力的争议地带不断的出现，借助那秘宝青铜战士以及白银战士的力量。水月天不断的将冥月鬼龙掌握的资源点夺到手中，冥月鬼龙完全被水月天压制。

　　除此之外，那些购买了大量青铜战士的术士集团也开始迅速的向着四面八方疯狂的扩张。

　　戾鬼州本来就是一个混乱之地，那青铜战士、白银战士两种秘宝加入之后，让那戾鬼州变得更加的胡乱，战斗更加频繁。

　　冥月鬼龙圣山内一座大殿之内。

　　刘伯恩一掌拍在了木桌之上，露出了愤怒和懊悔之色：“可恶！”

　　水月天在那青铜战士、白银战士两大秘宝的帮助之下，完全压制住了冥月鬼龙。那些有争议的领地基本上都变成了水月天的底盘。除非冥月鬼龙要打破潜规则，动用月华术士以上的强者与水月天一战，否则那些领地冥月鬼龙很难夺回来。

　　水月天与冥月鬼龙上层的势力不相伯仲，冥月鬼龙若是与水月天全力一战，胜负难料。就算胜了也是惨胜。胜利的一方不久之后也会被其他势力吞掉，冥月鬼龙这才无法做出与水月天全部战争的决心。

　　刘伯恩眼中凶芒闪烁了一会，冷冷道：“暗鬼！”

　　一名黑衣术士从一片扭曲的空间之中走出，单膝跪在了刘伯恩的身前：“见过主上！”

　　刘伯恩冷冷道：“我要不死山的雷鸣死。你要在灵月天城里面杀死他。”

　　只要杨锋死在灵月天城之内，不死山与水月天之间的秘宝买卖就会断掉。那样一来冥月鬼龙还是可以慢慢将被水月天夺走的一切夺回来。

　　“是！主上！”

　　那黑衣术士身形微微一阵扭曲旋即消失不见。

　　仙翼湖乃是位于灵月天城西城区一片美丽无比的湖泊，在这仙翼湖周围长满了各种美丽无比的超凡植物，一年里面全年都有美丽的花朵盛开，香气迷人，美丽无比。

　　那仙翼湖方园数十里都被戾鬼州的术士豪门买下，在那灵月天城之内，许多普通人想要来那仙翼湖一游都不可能。只有那与水月天交好的术士豪门才能够自由的在仙翼湖游玩。

　　灵月花会就是在这仙翼湖旁的一座小山庄仙湖山庄之中举行。

　　两辆魔动跑车停在了那仙湖山庄之前，杨锋从一辆魔动跑车之中走下，另外一辆魔动跑车之中一下走出了四名不死者，跟在杨锋的身旁。

　　一名大术士级数的护卫上前恭敬道：“这位先生，请出示您的邀请函！”

　　能够参加灵月花会的都是大人物，根本不是那区区一名大术士护卫能够得罪得起的存在。

　　杨锋将那邀请函随意的丢给了那名护卫。

　　那名护卫看了一眼一下让开，做出了一个邀请的手势：“大人，请进！”

　　杨锋直接带着四名护卫走入了仙湖山庄。

　　在一名美女术士女仆带领之下，杨锋向着那仙湖山庄内部走去，穿过一个个亭台回廊，便看见一群少年男女们汇聚在一起，在那仙翼湖旁赏花玩耍着。

　　“雷少，你来了！”

　　卫浩一看见杨锋，眼睛一亮，主动的迎了上去。

　　叶无心也起身，爽朗一笑，主动的迎了上去。

　　“那就是雷鸣，不死山少主？”

　　“他就是不死山的少主？”

　　“……”

　　一道道好奇、羡慕、嫉妒、忌惮等等复杂的目光从那些少年男女之中射出，落在了杨锋的身上。

　　不死山少主雷鸣的名声已经随着那一场拍卖会传遍了整个戾鬼州。在那三个月之内，戾鬼州爆发了无数冲突，那青铜战士、白银战士两种秘宝展现出了恐怖的力量，拥有这两种秘宝的势力获得了压倒性的优势。


第600章 赌斗

　　那各大术士集团都拿出了无数魔晶前来向杨锋求购青铜战士、白银战士两种秘宝。

　　杨锋向那些参加了拍卖大会的术士集团敞开出售青铜战士秘宝，对于那些后来者则是进行了筛选。那些与冥月鬼龙有仇的势力则是得到了杨锋的支持，大量的青铜战士被出售给了那些与冥月鬼龙结仇的术士集团，提升着他们的实力。

　　在杨锋的暗中操纵之下，冥月鬼龙现在极为难受，虽然没有元气大伤，可是实力也在不断的削弱。相当于被软刀子割肉，如果这样的情形持续数百年，冥月鬼龙就会实力大衰，由戾鬼州最顶级的势力下跌到戾鬼州一流势力。

　　在没有大规模战争爆发的情况之下，那些顶级术士集团就是通过这样的小手段不断的削弱敌人，强大己身，一步一个脚印的提升自己的势力和实力。

　　除非一个术士集团能够诞生出一尊惊才绝艳，天下无敌的绝世天骄，发动战争，将其他术士集团攻灭，占据更多的资源。否则大部分的术士集团都只能够通过一步一个脚印的方式来提升自己的势力和实力。

　　戾鬼州五大天王、九大天鬼十四个强大无比的势力相互制约，根本没有一个势力拥有摧毁其他势力的恐怖力量。在这种背景之下，那青铜战士、白银战士这样可以提升低级术士力量的秘宝就成为了决定一个势力兴衰的关键。

　　在这仙翼湖之中的少年男女要不就是戾鬼州最顶尖术士集团强者的后代，要么就是各大顶尖术士集团的真传弟子、少主，他们自然也清楚杨锋这不死山少主的分量。

　　杨锋入席坐下，目光在那些少年男女之中掠过，眼睛微微一亮。

　　那仙翼湖之中的少年男女都是顶尖的术士，除了叶无心等几个修炼了特殊秘法的术士之外，基本上男的英俊，女的美丽，俊男美女汇聚一堂。

　　在那俊男美女之中，有四人极为不凡，其余的俊男美女仿佛都成为了他们的衬托一般。

　　那四人之中一人便是戾鬼州八大美人之一，排行第二的花香萱。一人则是一名穿着一身青色儒杉，俊美绝伦的少年。一人则是穿着一身艳红色连衣裙，身材性感火辣，仿佛燃烧着一团火焰，散发着一股妖娆气质，丝毫不输花香萱的绝色美人。最后一人则是一名穿着一身白衣，肌肤欺霜赛雪，眉目如画，身材宛若黄金比例一般，整个人美丽出尘，空灵圣洁，比起花香萱还要稍胜一筹的绝色美人。

　　“我来为大家介绍一下，这一位就是不死山少主，雷鸣！”

　　卫浩微微一笑，将杨锋直接介绍给了眼前诸人，同时也将那在场的诸人一一介绍给了杨锋认识。

　　卫浩为杨锋介绍了其余的少年男女之后，这才有些郑重其事的将那极为出众的四人向杨锋介绍：“雷鸣，这一位就是戾鬼州八大美人之一，排行第八的边子欣，闪电之牙的少主。这一位则是五大天王之中展家的绝世天才展明堂。而这一位则是秘宝城少主的花香萱。”

　　卫浩道：“至于这最后一位，就是我们大云王朝月华七星之中的天璇星白玉仙。”

　　杨锋眼中也第一次闪过一丝凝重之色：“月华七星中的天璇星白玉仙？白家年轻一辈最出色的天才之一！”

　　月华七星乃是大云王朝最为出色的七名月华术士，他们每一个都是凝聚出了虚世界的绝世强者，可以击败稍弱的日曜术士。

　　在那月华七星之中，有三人乃是白家的人，他们也被称之为白家年轻一代最强的天才。如果没有意外，那月华七星进阶日曜术士简直毫无悬念，只有晋升宇光、宙海这样的巨大关卡，才有可能拦住那七名绝世天骄。

　　大云王朝在戾鬼州之中也有据点，目前大云王朝与戾鬼州的五大天王、九大天鬼正处于和平期，白玉仙这样白家出身的绝世天才自然可以在戾鬼州之中自由的游历。

　　而且白家乃是大云王朝皇族，也是目前大云王朝第一强大的势力，白玉仙就相当于白家的公主，地位远远凌驾于在场诸人之上。

　　白玉仙嫣然一笑道：“雷鸣，你们不死山的炼金术真是了不起，竟然连白银战士这样的秘宝都能够开发出来？我对炼金术很有兴趣，有时间的话，你可不可以来教教我不死山独特的炼金术？”

　　白玉仙一笑，周围的风景仿佛都为之一亮，美丽到了极点。纵然那心智坚毅，心如铁石的杨锋在那一个美丽的笑容之下，也不禁心中微微一跳。

　　展明堂眼中闪过一抹嫉妒之色，冷哼一声，充满敌意的瞪了杨锋一眼：“哼，炼金术算什么？对于术士来说，秘宝不过是外物，本身的实力才是关键。那些使用青铜战士、白银战士秘宝的术士，也只是拥有大术士和星空术士的力量，他们的实力比起真正的大术士、星空术士可差远了。”

　　那红衣性感的绝色美人边子欣盯着展明堂美眸闪过一抹爱意，附和道：“没错，对于术士来说，自己的修为才是一切。我就见过好一个三级术士使用那青铜战士获得了大术士的力量，可是他们根本无法使用四级法术，在那真正的大术士面前根本不堪一击。”

　　杨锋扫了展明堂、边子欣一眼，露出了一个怜悯的笑容，仿佛在看两名弱智，轻蔑一笑道：“我们人类术士之所以能够在强族如林的苍之位面立足，击败无数强大的种族，凭借的就是种种强大的秘宝。第七术士皇朝魔音多皇朝被称之为最强的皇朝之一，就是因为魔音多皇朝开发出了种种强大的秘宝。修为、秘宝两样都必不可少，因为他们都是我们术士实力的一部分。你们连这么简单的事情都不明白吗？”

　　展明堂顿时脸色一沉，冷冷道：“好一张利嘴。不过我们术士之间的矛盾，还是要通过实力来解决。”

　　展明堂双手轻拍，一名身高两米，脸上带着几条疤痕，给人一种巨大压迫感的男子从一旁走了出来，向着展明堂行了一礼恭敬道：“见过少主！”

　　展明堂微微一笑道：“这是我在蛮鬼山脉招揽到的一名星空术士八鬼，听说你有五千名星空术士护卫，就让我们来好好斗上一斗。”

　　戾鬼州乃是一个极为混乱，无数术士集团为了资源征战不休的地方。那些被大云王朝逼得没有活路的术士集团都会逃到戾鬼州之内，以图东山再起。

　　在戾鬼州之中术士们的法术切磋十分平常。那些身份高贵，出身豪门的纨绔术士们则是会招揽许多出身寒微的术士，让那些让那些出身寒微的术士来进行决斗。

　　杨锋淡淡一笑道：“有趣。不过单单法术决斗，不够刺激。我们加点彩头如何？一千万上等魔晶，决斗失败的人，要输给胜利者一千万上等魔晶。”

　　此言一出，那些原本打算在一旁看好戏的术士们眼中顿时露出一丝凝重之色。

　　一千万上等魔晶的价值可是在三千亿下等魔晶之上，如同厉鬼之牙那样拥有月华术士镇守的术士集团全部身家也不过只有三百万上等魔晶。这种赌局，已经不能够称之为玩笑。

　　那些少年男女们相互之间也会因为斗气而进行赌斗，可是如此之大的赌注，已经不能够用普通的斗气来形容。

　　展明堂眼中寒芒一闪而逝，冷笑道：“好，我输了，可以给你一千万上等魔晶。不过若是你输了，就要赔我十万套白银战士秘宝。”

　　展明堂虽然因为嫉妒对杨锋看不顺眼，不过却也清楚那秘宝白银战士的强大之处。十万套白银战士，可以让展家一下多出十万名星空术士，底层的实力相当于翻了一倍。对于展家的实力提升极大。

　　杨锋道：“三局两胜，还是一局定胜负？”

　　展明堂迟疑了一会，十分慎重道：“三局两胜！”

　　一道空间涟漪涌动，一高、一廋两名散发着诡异气息的术士旋即从空间之中走出，了来到了展明堂身旁站着，一脸桀骜的瞪着杨锋，露出了一丝冷笑。

　　“我来提供决斗场所！”

　　白玉仙五指一张，一个巴掌大小的竞技场从她的玉手之中飞出，落在了一旁，形成了一个拥有空间之力的小型竞技场。

　　八鬼身形一晃，直接飞入了那小型竞技场里面。

　　杨锋淡淡道：“阿大，你下去，不认输的话，就杀了他。”

　　“是！主人！”

　　一架不死者用嘶哑的声音道，身形微微一晃，一下进入了那小型竞技场内。

　　八鬼伸出了蛇一般的舌头，舔了舔自己的脸蛋，露出了一个狰狞的笑容，凶狠无比的威吓道：“你的运气真不好，竟然遇到了我。死在我手中的星空术士已经超过十个人。你将会成为惨死在我手中的第十一名星空术士。你现在投降还来得及，否则，你等会绝对会后悔，为什么不早点死掉。”


第601章 恐怖的不死者

　　在战斗之中，心灵也是十分关键的一环。许多出身名门的术士拥有强大的修为、厉害无比的秘宝，可是在战斗之中，却往往会被那些实力本来在他们之下的寒门术士杀死，就是因为他们的心灵不够强大，十成本事在战斗之中发挥不出三成。

　　八鬼的言语也是一种武器，只要与他对战的术士心生恐惧，在战斗之中，就会难以发挥全部的实力。

　　只是八鬼的恐吓对那被杨锋命名为阿大的不死者完全无效，机器人完全没有心灵。它们无法爆发出远超自己的力量，同样也不会被威吓、恐吓，只会百分之百的发挥出它们拥有的战斗力。

　　“这个家伙，不简单，是个棘手的对手。”

　　八鬼盯着那一动不动的阿大，眼中掠过一抹凝重之色，默念咒文，一道道诡异的纹路在他的身体之中弥漫，让他的身体一下涨大了一圈，变成了一个身高三米，额头长着一只诡异鬼眼的三眼邪鬼。

　　三眼邪鬼乃是邪鬼一族之中的一种精通瞳术的邪鬼。那三眼邪鬼的第三只鬼眼拥有幻术、破解幻术、扭曲虚空的力量，在邪鬼一族之中也算是极为强大的一种邪鬼。

　　阿大面无表情，双手一翻，两柄长达两米的高频振荡星光电磁刀便出现在了它的手中。

　　高频振荡星光电磁刀几乎无坚不摧，就连宇光术士的生命力场也可以硬生生的斩裂。这也是那三级基地可以量产的最强近身战斗武器。

　　在那竞技场内，阿大站在八鬼面前，就如同一个普通人类站在一头巨型邪鬼面前一般，双方之间的存在感，完全不在一个等级之上。

　　白玉仙淡淡道：“比试开始！”

　　白玉仙的话语刚落，一道残影闪过，阿大瞬间从原地消失，仿佛穿过了八鬼一般，出现在了八鬼的身后。

　　“这，这怎么可能？怎么会……有那么快的速度！！”

　　八鬼一脸惊恐绝望，发出一声惨叫，整个身体瞬间崩溃，化作无数血肉碎块，洒落大地。

　　“秒杀了！！好快的速度！”

　　“竟然被秒杀了，那可是星空术士！！”

　　“好快的速度，这就是不死山的术士吗？果然强大得可怕！”

　　“……”

　　在场那些出身顶级术士豪门的术士精英们见此一幕，一个个倒吸一口冷气，看着阿大，眼中闪动着复杂之色。

　　展明堂眼中也闪过一抹凝重之色：“好厉害的术士！这就是不死山的底蕴吗？果然强得可怕，不愧是上古时代，曾经与第六术士皇帝傀儡之主争锋的恐怖势力。”

　　展明堂之所以向杨锋挑衅，除了嫉妒之外，同样也有想要试探不死山实力的意思。

　　不死山乃是第五术士皇朝崩溃之后，在第六术士皇朝建立起来之前东方主世界最强大的术士集团，就连第六术士皇帝傀儡之主当初也曾经被不死山追杀得上天无路、入地无门。对于不死山这个古老术士集团的重现，戾鬼州的各大术士集团都显得十分警惕、甚至还有些畏惧、排斥。

　　杨锋对展明堂的挑衅强力回击，就是塑造了一个不顾一切反击敌人的纨绔子弟形象，这样一来，任何人想要对不死山进行试探，都必须付出惨痛的代价。这样就可以减少其他术士集团对不死山的试探。

　　不死山毕竟乃是杨锋虚构出来的一个势力，这个谎言一旦被戳破，他就有可能会受到无数势力的追杀。毕竟青铜战士、白银战士两种秘宝的量产法门完全会让五大天王、九大天鬼级数的术士集团动心。现在有不死山这个杨锋虚构的上古势力在后面撑腰，那些庞大的术士集团才不敢轻易动手。

　　杨锋道：“展明堂，下一个！”

　　展明堂淡淡一笑，充满自信道：“雷鸣，很遗憾，你手下这名星空术士的虚实已经被我看破。下一场，你败定了。”

　　语毕，展明堂手一弹，一点光芒直接没入了那名高个术士的眉心之中。

　　展明堂道：“七鬼，你去干掉他！”

　　“是！主上！”

　　那名高个术士七鬼身形一晃，一下飞入了那竞技场内。

　　“弱点？那不死山的星空术士到底有什么弱点？”

　　“怎么会有弱点？那不死山的星空术士明明那么强，连八鬼都直接秒杀了，怎么会有弱点？”

　　“……”

　　那些来自各个豪门的年轻术士们一个个眼中都闪过一抹好奇之色。在他们看来，那一架不死者简直强大得不可思议，一瞬间就将八鬼直接秒杀。要知道，八鬼在投靠展明堂之前，也是一名凶名赫赫的星空术士，惨死在他手中的星空术士不下十人。

　　七鬼一进入那竞技场，便默念咒文，一道道强大无比的法术波动在他的身体周围涌动，伸手一点。

　　一道法术光芒闪耀，在那七鬼身边一下多出了一道道肉眼看不见，却锋利有如刀刃一般的空气之刃。

　　展明堂冷笑道：“这是防御法术悬空之刃，专门克制高速移动术士的法术。你麾下的那名术士生命能量并不强，却拥有如此恐怖的速度，想必是将速度进化到了极限，可是这样一来，其他方面的法术必定会有缺陷。只要设下针对性的法术，你的部下，必败无疑。”

　　杨锋也不禁在心中赞了一句：“眼光不错，不愧是展家的绝世天才。”

　　那不死者作为第三代主战机器人的代表性兵种，也是一种将速度进化到了极限的高速兵种。那不死者的最高速度高达二十五马赫，甚至比一些并不精通飞行法术的宇光术士速度还要快得多。

　　不死者的速度很高，以及拥有不死性之外，机体的其余各方面的参数都比其他的第三代机体要低不少，也没有其他机体的特殊能力。

　　边子欣一脸欣喜的赞叹道：“原来如此，不愧是展大哥，真是了不起，一眼就看出了不死山术士的弱点。”

　　其余的术士们也都露出一副恍然大悟的表情。

　　白玉仙道：“比试开始！”

　　白玉仙的话语刚落，那被杨锋命名为阿大的不死者顿时化作一道残影向着那七鬼飞掠而去，一瞬间就撞在了那一道道空气之刃上。

　　在那二十五马赫的恐怖高速之下，那一架不死者瞬间被那空气之刃斩成了九段，不过那不死者最重要的不死芯片却并没有受到破坏。

　　那阿大紧握着两柄长达两米的高频振荡星光电磁刀原本已经断掉的双手一挥，一道道残影闪过，瞬间斩在了那七鬼的身体之上。

　　一个刹那之间，那七鬼的身体旋即四分五裂，变成无数血块散落大地。

　　那阿大被斩成几段的身体没有流出一滴献血，每一段身体仿佛在一根看不见的细线牵扯之下，一下飞到了他的身体之上，粘合起来，瞬间完全恢复了过来。

　　“厉害，太厉害了，这就是不死山的秘法吗？太可怕了！”

　　“头颅被砍下了也不死，真是可怕！”

　　“传说之中，一些修炼了特殊秘法的宙海大能就算被斩下了头颅，刺穿心脏，砍掉四肢，放干鲜血都不会死亡。没有想到不死山的秘法如此强大，区区星空术士也能够做到这一点。”

　　“这就是不死秘法吗？果然强大！”

　　“……”

　　那周围的术士见此一幕，一个个倒吸一口冷气，议论纷纷。

　　在术士的世界之中，那些修炼过保命秘法的宙海大能很多都能够做到被斩首、挖心、放血依然存活。而在星空术士之境只有修炼了特殊秘法的术士才能够办到这一点。

　　第五术士皇朝死亡之主对于自己开创的生死宝典极为珍视，仅仅只有不死山掌握了祂的生死宝典。

　　不死山被第六术士皇朝的傀儡之主摧毁之后，傀儡之主也仅仅只是获得了两卷生死宝典的残篇。

　　由于缺失了最精华的部分，人类术士无法从那残存的两卷生死宝典之中开创出更加强大的秘法。因此在大术士之境，能够拥有类似不死者那样不死秘法的术士数量极为稀少。

　　展明堂倒吸一口冷气，眼中闪过一抹忌惮之色：“厉害，这就是不死山秘法吗？果然强大！！”

　　白玉仙美眸之中闪过一抹精光：“好厉害，这样的术士竟然有五千之巨，不愧是昔日可以与傀儡之主争锋的恐怖势力。就算没落了，那种秘法也依然如此强大。”

　　杨锋淡淡道：“最后一战，不用比了吧。展明堂，那一千万上等魔晶，请你在一个月之内准备好。”

　　展明堂脸皮微微一抽，淡漠道：“我知道了！”

　　一千万上等魔晶对于展明堂来说也不是一个小数目，不过对于整个展家来说，也只是小麻烦。

　　阿大也身形微微一晃，回到了杨锋的身边，仿佛一个雕塑一般，默然站立。

　　那些来历不凡的术士们看着那站在杨锋身边的四名不死者，眼中都闪过一抹异样的光芒。那四名实力不凡，甚至可以威胁月华术士生命安全的不死者竟然只是杨锋麾下的普通保镖，他们对那不死山的强大又有了更多的猜测。


第602章 密议

　　灵月花会经此一变之后，气氛一下变得平和起来。再没有人不长眼睛前来挑衅杨锋，反而十分热情的与杨锋结交。

　　花会结束之后，杨锋一回到房间，旋即眉头微微一皱，冷冷道：“什么人？出来吧！”

　　“不愧是不死山少主，果然厉害，竟然能够察觉到我的存在。”

　　伴随着一阵银铃般的笑声，在那房间的一个角落之中，一道道空间涟漪波动，那清丽如仙般的白玉仙笑盈盈的走了出来。她玉手一招，一片雪白的纱布旋即飞入她的手中。

　　杨锋赞了一句：“不愧是月华七星之中的天璇星，果然厉害，竟然能够瞒过我府上的仆人，真是了不起。”

　　事实上杨锋的府邸到处遍布着无数监视机器人，同时加装着各种各样的扫描系统。白玉仙一潜入杨锋的府邸，在穿过第三层防线之后，就已经被杨锋发现。

　　想要无声无息的穿越所有防线，进入杨锋的寝室，也只有那些精通各种潜行秘法的日曜以上的术士才有可能办到。不过杨锋自然不会暴露自己已经早早发现白玉仙的入侵，若是将来双方有什么冲突，他也可以利用这一点，狠狠的坑她一把。

　　白玉仙盈盈一笑，带着一抹香风，坐在了杨锋身前的一张沙发之上：“雷少，你真会说话。”

　　杨锋道：“白姑娘你此次前来找我，有什么事？”

　　白玉仙笑吟吟道：“叫我玉仙。你们不死山想不想在戾鬼州之中，获得一块属于自己的领地？”

　　杨锋眼中闪过一抹精芒道：“当然想！”

　　作为一个想要重新回归苍之位面的术士集团，最大的渴望自然是要在苍之位面获得一个块立足之地。

　　苍之位面乃是一块宝地，那些资源最丰富的膏腴之地，都有强大的术士集团占据。戾鬼州资源丰富，虽然在戾鬼州之内无法诞生宙海大能。可是完全可以以戾鬼州的资源在苍之位面其他的地方培养出一尊宙海大能。

　　不死山作为一个想要回归苍之位面的古老术士集团，不可能不想在这戾鬼州之内获得一块立足之地。

　　白玉仙葱白的玉指轻轻摇摆，充满诱惑道：“十万件白银战士，五百万件青铜战士，只要你将这些秘宝给我，我包你们不死山在这戾鬼州内获得一块立足之地，而且是与五大天王、九大天鬼那样庞大的领地。”

　　杨锋闻言眼眸深处闪过一抹轻蔑，微微一笑道：“大云王朝难道准备要出兵戾鬼州？三年前，大云王朝将十大宗派一一驱逐出东方主世界，元气受创不轻。最少需要百年才能够恢复元气。大云王朝皇帝陛下英明神武，自然清楚此时大云王朝宜静不宜动，怎么可能出兵戾鬼州？若是不出兵，又怎么可能从五大天王、九大天鬼之中口中夺食，夺取那么大一块领地？”

　　大云王朝的皇帝白无情十分精明，他将十大宗派驱赶出东方主世界之后，便开始休养生息，对大云王朝朝廷进行了调整。

　　任何人都清楚，只要几百年的时间，大云王朝就可以恢复全盛的力量，甚至有可能更上一层楼。在这段时间之内，以白无情的精明，绝对不可能大举用兵戾鬼州。否则，胜了也就罢了，若是败了，那些隐藏在大云王朝之内，本来就蠢蠢欲动的野心家们只怕就会立即揭竿而起。

　　白玉仙嫣然一笑道：“我们大云王朝虽然不会派遣大军进入戾鬼州。不过，却自有办法可以让你们不死山获得一块领地。当然你们不死山也要在必要的时候出兵配合我们的行动才行。”

　　杨锋好奇道：“大云王朝打算对哪个势力动手？”

　　白玉仙笑而不语，美眸流盼，盯着杨锋。

　　杨锋也十分沉得住气，随手拿起一杯美酒，静静的品尝起来。

　　白玉仙嫣然一笑道：“十万件白银战士，五百万件青铜战士，把这些秘宝交给我，我就告诉你。”

　　杨锋果断拒绝道：“请回吧。”

　　十万件白银战士、五百万件青铜战士相当于杨锋各大基地一个月的全力产量。这些秘宝完全可以让一个仅仅只拥有月华术士镇守的术士集团一跃变成一个可以抗衡日曜术士守护的术士集团。

　　白玉仙空口白牙随便一个消息就想要将那些秘宝全部拿走，杨锋根本不可能答应她。

　　白玉仙微笑道：“一万件白银战士，五十万件青铜战士。我可以请上面赐封你为戾鬼州大将军，帝国子爵。”

　　大云王朝也继承了魔音多王朝的官制，贵族分为公侯伯子男五大爵位。帝国子爵已经是地位极高的贵族。大云王朝的爵位比其他势力的爵位要珍贵得多，无论去到什么地方，帝国子爵都会拥有种种特权。

　　杨锋微微一笑，委婉的拒绝道：“一百件白银战士、一万件青铜战士的话，我可以考虑一下。”

　　白玉仙轻笑道：“这样，也不是不行。不过，我需要你的帮助。如果你能够帮我刺杀展明堂，杀死他之后，我可以请上面赐封你为帝国伯爵。”

　　杨锋目光微微一缩，直接拒绝道：“刺杀展明堂？抱歉，我没有那么大的本事。”

　　展明堂乃是五大天王之中展家的绝世天才，也是展家未来的领军人物。杨锋在那灵月花会之上削他面子，在赌斗之中坑他一把，有那虚构的不死山在后面撑腰，展家也不会对他做什么。

　　可一旦杨锋要是将展明堂直接干掉，展家绝对会发动一切力量将杨锋干掉，就算他有不死山撑腰也抵挡不住展家复仇。

　　白玉仙一脸肃然道：“我们大云王朝已经查明，展家勾结了深渊恶魔，想要将戾鬼州其他的势力全部摧毁。”

　　杨锋一笑道：“勾结深渊恶魔，那有什么好怕的？”

　　无尽深渊贯通无数位面，传说之中乃是汇聚了无数位面邪恶黑暗力量的宇宙黑暗面。在那无尽深渊之中拥有无数强大的存在。不过那无尽深渊充斥着无尽的厮杀、混乱。

　　那些深渊恶魔最喜欢做的就是自相残杀，相互吞噬。那些最凶残、最残暴、最狡猾的深渊恶魔才会受到深渊原力的青睐，进化极快。

　　单个深渊恶魔也许很强大，那深渊恶魔的数量一多起来，如果没有上位恶魔的支配，它们相互之间都会打成狗脑子。一万深渊恶魔如果没有上位者的支配，十几天之后，就会相互厮杀得仅仅剩下不到百只。

　　展家与深渊恶魔勾结，在杨锋看来，简直就是一个笑话。如果展家打开通道，让那深渊恶魔降临苍之位面，那些深渊恶魔只怕第一个要干掉的就是展家的高手，因为展家离它们近。

　　白玉仙一脸肃然道：“如果是勾结普通的深渊恶魔，自然没有什么好怕的。可是他们勾结的是666层的深渊恶魔大公爵波耶杜勒。”

　　杨锋闻言眼中也掠过一抹凝重之色，缓缓道：“竟然是祂！如果是祂的话，事情都棘手了。”

　　无尽深渊到底有多少层，谁也不知道。不过666层的深渊大公爵波耶杜勒却是闻名整个苍之位面。

　　那波耶杜勒乃是一尊宙海巅峰的深渊恶魔大公爵，与其他深渊恶魔领主不同。祂狡猾又睿智，并且麾下拥有一只堕天使军团。

　　那一只堕天使军团乃是波耶杜勒一边勾引诸神麾下的天使堕落，另外一方面则是祂使用各种圣洁的灵魂和强大的灵魂之石再加上堕天使制造方法制造而成的存在。

　　波耶杜勒最出名的战绩便是在第七术士皇朝魔音多皇朝崩溃的时候，派遣那堕天使军团围杀了一尊术士王。同时在第八术士皇朝崩溃的时候，攻入了苍之位面，与祂的堕天使军团一起围杀了一尊术士王。除此之外，在漫长的历史之中，有超过一百尊宙海大能陨落在波耶杜勒的堕天使军团手中。

　　虽然波耶杜勒的堕天使军团接连遭受过重创，依然是一只强大无比，就连宙海大能也会忌惮三分的恐怖军团。

　　波耶杜勒也是苍之位面人类术士对深渊恶魔之中最为忌惮的一尊恶魔之一。在那无尽深渊之中，比波耶杜勒强大的深渊恶魔不在少数。可是拥有堕天使军团那样强大的军团守护的深渊恶魔领主却寥寥无几，屈指可数。

　　第666层深渊也是无尽深渊之中最有秩序的一层位面，比起无尽深渊，更像是那些秩序超凡生物魔鬼们掌控的地狱。若是展家与波耶杜勒勾结，戾鬼州说不定还真会被那深渊恶魔掌控。

　　白玉仙用充满诱惑的语气道：“雷少，若是你将展明堂干掉，并且将展家的阴谋揭露。你将就会成为戾鬼州的大英雄，而展家也会被其余天王、天鬼联手摧毁，这样一来，展家的地盘，你们不死山不就有机会插手了吗？”

　　杨锋道：“这件事，若是没有确实的证据，我不会出手。”

　　白玉仙嫣然一笑，将一个信封推到了杨锋身前：“你只要调查一下这些，就会得到你想要的证据。”


第603章 展樱

　　一个被展家术士严密守护的矿洞最深处，一架虚空刺杀者就那样从虚空之中走出，显现了一瞬，然后再次没入了虚空之中。

　　就在那一瞬间，那矿洞之内，一条正在建造着的位面之路便被那虚空刺杀者清楚的扫描入了数据库内。

　　在那矿洞之中一名星空术士始终闭着双眼，丝毫没有察觉刚才有人在这里出现过。

　　杨锋一边查看着各种资料，一边在想道：“从她给出的情报来看，展家真的是与第666层的深渊恶魔大公爵波耶杜勒勾结在了一起，想要一统整个戾鬼州。这对一心回归主世界的‘不死山’还真是一个坏消息。同样，大云王朝也不愿意看见戾鬼州被深渊大公爵波耶杜勒占领了。”

　　如果整个戾鬼州被深渊大公爵波耶杜勒占据，那些深渊大公爵波耶杜勒就拥有了一个可以随意进攻大云王朝的桥头堡。那堕天使军团就可以以戾鬼州为前进基地进攻周围的各大州。

　　堕天使军团之中的每一名堕天使都需要珍贵强大的灵魂以及各种灵魂之石才能够制造成功。而制造堕天使最好的灵魂素材就是人类术士，因此一旦被那深渊大公爵波耶杜勒占据戾鬼州，祂绝对会疯狂的进攻大云王朝，掠夺人类术士的灵魂。

　　杨锋心中冷笑道：“不过，想要让我出头，真是痴心妄想。就算整个戾鬼州被那些深渊恶魔占了，我大不了退出戾鬼州就是了。”

　　白玉仙既然掌握了展家与深渊大公爵波耶杜勒勾结的证据，可是却并不宣告天下，显然也不想得罪展家这样的庞然大物。只想让杨锋代表不死山，戳破展家的阴谋，让不死山与展家成为死敌。

　　若是不死山真的想要将戾鬼州当做他们回归的基地，就绝对不会放过这个好机会。毕竟只有干掉展家，空出一个位置，不死山才能够在戾鬼州之中扎根。这是堂堂正正，无可拒绝的阳谋。

　　只是那不死山完全是杨锋虚构出来的一个势力，对于戾鬼州，若是能够掌握在手，那当然最好不过。可若是不行，杨锋也可以从戾鬼州抽身，前往其他地区发展。

　　狡兔三窟，杨锋在进入戾鬼州之前，就已经做好了失败的准备。

　　十天之后，灵月天城一间庄园之内。

　　白玉仙行走在那绽放着无数花朵的庄园主之内，柳眉微微一皱，若有所思道：“这个不死山的雷鸣，还真是一个难缠的家伙，真能够沉得住气。”

　　不久，白玉仙微微一叹，略带惋惜道：“可惜，现在只能够动用另外一颗棋子了。”

　　白玉仙玉手一挥，一道白色的光芒瞬间没入了虚空之中。

　　半个月之后，一名相貌英俊，器宇轩昂的年轻术士进入了水月天。

　　紧接着一个爆炸性的消息从水月天传出，扩散到了整个戾鬼州——五大天王之一的展家与第666层的深渊恶魔大公爵波耶杜勒勾结在了一起。

　　这个消息一传出，整个戾鬼州都沸腾了起来。

　　深渊恶魔一旦降临戾鬼州，对于戾鬼州来说，绝对是一场巨大的灾难。那第666层深渊之中的深渊恶魔比起其他深渊的深渊恶魔要拥有秩序，可是它们屠杀起人类，绝对不会有半点手软。

　　深渊恶魔大公爵波耶杜勒的堕天使军团凶名赫赫，威震四方，可祂的堕天使军团每一尊堕天使的诞生，都伴随着无数人类术士陨落，灵魂被夺。

　　深渊恶魔大公爵波耶杜勒也根本不会去管人类术士的死活，祂的堕天使军团一旦降临戾鬼州，一定会疯狂杀戮，收割戾鬼州人类术士的灵魂。

　　水月天登高一呼，除了展家之外，其余五大天王、九大天鬼那十三尊巨头级的术士形成了一个讨展联盟。

　　几乎戾鬼州八成以上的术士集团都加入了讨展联盟之中，杨锋也代表不死山的势力加入了讨展联盟之内。

　　展家虽然否定了那讨展联盟公布的所有证据，可是讨展联盟却依然宣布展家为人类的叛徒。

　　在那讨展联盟一声令下，那讨展联盟之内的术士集团们都纷纷带人前往波云山城。

　　波云山城距离展家最大的要塞钢牙要塞仅仅只有五百里，那种距离对于术士来说，一个小时就能够抵达。

　　只要攻陷钢牙要塞，展家的腹地就会暴露在那讨展联盟的铁蹄之下，可以从任何一个方向进攻展家。展家就只剩下他们的圣地无回天城这最终防线。

　　波云山城这座城市本来拥有人口大约一百多万。可是从那整个戾鬼州之中八成以上的术士集团都带领着术士军团前来此地，在那波云山城周围驻扎，延绵数百里，到处都可以见到一个个精美的宫殿。

　　术士的手段匪夷所思，那些术士军团居住的地方自然也不是简陋的兵营，而是一个个奢侈豪华的宫殿，在那宫殿之中，还有许多凡人专门服侍那些术士战士。

　　一道光芒闪耀，一艘巨大的战船从天而降，降落在了波云山城之前。

　　从那巨大的战船之上，整整齐齐的走下了五千名第三代主战机器人，以及十万名第二代主战机器人。

　　那十万五千名主战机器人都散发着一股与异位面开发司精锐术士战士们所特有的铁血味道，让那些看到它们的人都不禁心生畏惧。

　　一名术士来到杨锋身前略带恭敬道：“请问是不死山的雷少吗？我是联盟的军需官赵铭，我们已经为你们在城外安排好了的驻地！”

　　“让开，我们要进城。若是不让我们不死山进城，我就拆了你们这波云山城。”

　　杨锋十分跋扈的将那赵铭直接拨到了一边，无比骄横的带着那十万五千名主战机器横行霸道的冲入了波云山城之内。

　　那五大天王、九大天鬼统帅的精锐部队都驻扎在波云山城之内，杨锋的不死山明面上也是一个不逊色与五大天王、九大天鬼的术士集团，怎么可能如同普通术士集团一样待在城外。

　　那十万五千名主战机器人也都模拟出一股冲天杀机，随着杨锋一同横冲直撞冲入了波云山城之内。

　　那波云山城之内的军需官被杨锋折腾得鸡飞狗跳，只能够将波云山城之内原本术士军团驻扎之地给让了出来。否则那不死山的术士军团就要与波云山城之内的术士军团火拼一场。

　　杨锋一回到自己的寝室，便平静无比的向着房间的某个角落扫了一眼，淡淡道：“什么人，出来吧！”

　　“厉害，不愧是不死山少主。”

　　一名穿着打扮有如男子，却浑身上下散发着一股惊人魅力，每一处都仿佛美丽到了极点，丝毫不输白玉仙的绝色美人笑盈盈的走了进来。

　　那名绝色美人嫣然一笑道：“我是展樱，雷少，不请我坐一下吗？”

　　杨锋直接在一张沙发之上坐下：“请坐，展小姐。”

　　展樱也带着一抹香风坐在了杨锋的对面。

　　杨锋有些不怀好意的一笑，目光如同刀子一般在展樱的身上来回打量着：“展小姐，你竟然敢来我的大营，胆子还真大。在我的大营之外，有十万五千名精锐。只要我一声令下，展小姐，你只怕很难走出我的大营。展家，现在可是戾鬼州的公敌。我把你留在这里，对于讨展联盟来说，可是大功一件。”

　　展樱就是戾鬼州八大美人之首，展家的绝世天骄。她在展家之中的地位，甚至还凌驾于展明堂之上。她才是展家年轻一代的领军人物。也是五大天王、九大天鬼这十四个支配戾鬼州术士集团之中唯一一个女性继承人。

　　花香萱虽然是秘宝城的少主，可她却并非秘宝城选定的继承人。她仅仅只是秘宝城城主的女儿，这才被人尊称为少主。

　　那五大天王、九大天鬼这十四个术士集团的继承人都必须是最优秀的术士天骄，花香萱虽然十分出色，在秘宝城之中，却不是最出色的术士天才。

　　展樱微笑道：“雷少，我能够出现在这里，意味着什么，聪明如你，应该很清楚才对。”

　　杨锋淡淡道：“要么你就早已经潜伏在这座城内，要么就是波云山城之内有你们的人。”

　　波云山城此时到处张开了侦测结界，调集了数十种拥有侦测天赋的超凡生物遍布整个波云山城入口。想要无声无息不惊动任何人潜入波云山城极为困难。

　　展樱嫣然一笑道：“没错，在波云山城之内有我们的人。如果我们展家有那个意思，整个波云山城的术士都会轻易被消灭。我这次前来，是想邀请不死山加入我们展家联盟。只要这一次我们胜了，今后，戾鬼州就会是我们的囊中之物。”

　　杨锋道：“五大天王、九大天鬼已经形成了联盟，我想不出你们展家有什么胜算？在这戾鬼州里面，就算大云王朝的部队也不是他们的对手。”

　　展樱开出了一个极为丰厚的条件：“如果有大事发生的时候，你可以选择中立观望。等我们展家与他们分出胜负之后，再来投靠我们展家也不迟。”


第604章 毒计

　　杨锋沉吟了一会，淡淡道：“我可以稍微考虑一下。”

　　展樱轻轻一笑，身体逐渐淡化，消失不见：“那我就等你的好消息！”

　　佳人消失，整个房间之内仅仅只余一丝清香。杨锋坐在那房间之内，露出了若有所思的神情。

　　波云山城内云岚殿乃是那讨展联盟的总部。

　　在那云岚殿内，有着一个虚空悬浮的高台，在那高台之中，隐约弥漫着十三股宇光术士级数的恐怖气息。

　　讨展联盟乃是汇聚了戾鬼州大部分术士集团形成的庞大术士联盟，若是能够掌握这一股势力，统一戾鬼州也不是问题。

　　五大天王、九大天鬼级数的枭雄自然对这个联盟极为重视，那些轻易不会离开总部的宇光术士也前来此地，争夺这个术士联盟的领导权。

　　在那悬浮的高台之下，摆放着十三张座位，那十三张座位之上，分别坐着五大天王、九大天鬼的宗主、族长。他们的言行就代表着那隐藏在高台之上，十三宇光术士的意志。

　　在那云岚殿的两列，则是按照术士集团的强弱分别站着不同术士集团的首领，密密麻麻数量惊人。

　　杨锋也作为不死山的代表，站在了大殿右边最接近五大天王、九大天鬼的位置。

　　杨锋与展明堂部下切磋的那一战，已经让不死山麾下的精锐名动天下。那五千名星空术士级数的第三代主战机器人形成的不死山军团就连日曜术士也十分忌惮。

　　不死山的实力深不可测，已经是戾鬼州之中所有术士集团公认的事实，也是被公认为仅次于五大天王、九大天鬼的术士集团。

　　不少术士集团甚至认为不死山比五大天王、九大天鬼还要强大，只是不死山一直没有宇光术士出现，因此不死山还无法与五大天王、九大天鬼相比。

　　五大天王之中宋家族长宋天雄缓缓道：“大家都来齐了，现在就宣布我们的决定。展家，从今天起，就是我们戾鬼州的叛徒，也是人类的叛徒。摧毁展家之后，按照大家在战争之中的功勋，对展家的领地再分配。”

　　那五大天王、九大天鬼形成了这只联军的首脑，其中宋天雄就是这只联军名义上的领袖。宋家也是五大天王、九大天鬼之中实力最弱的一个势力。宋天雄能够成为这联军名义上的领袖，也是那诸多势力相互妥协的结果。

　　那平淡无奇的话语却让下面的诸多术士集团首领眼睛微微一亮，眼中都闪过一抹兴奋之色。

　　戾鬼州乃是堪比大云王朝三十六上州还要宽广巨大的一个州。展家作为五大天王之一，占据的底盘比整个扶桑次大陆都要大得多。

　　若是灭掉展家，那些术士集团就可以获得更多的底盘，获得更多的资源。这才是那各大术士集团踊跃加入讨展联盟的主要原因之一。

　　宋天雄目光一扫，落在了杨锋身上，淡淡道：“雷鸣，你们不死山可愿意作为先锋，讨伐展家？”

　　杨锋果断的推脱道：“大统领，我们不死山的实力太弱，难以担当先锋一职。”

　　钢牙要塞乃是展家防御最森严的九大据点之一，并且在那九大据点之中，也是排行第二的强大存在。

　　在那钢牙要塞之中术士塔林立，而且还有日曜术士镇守，无数普通术士坐镇术士塔之内。

　　杨锋若是调动那十万五千主战机器人强攻钢牙要塞，绝对会在钢牙要塞面前撞个头破血流，四分五裂。

　　术士的手段诡异绝伦，不死者也不是完全无敌的存在。同样会被强大的术士用种种匪夷所思的法术镇压。杨锋自然不会主动充当那讨展联盟炮灰的角色。

　　一名头上戴着一顶银色帽子，身上穿着一身整齐白色术士长袍，在那术士长袍之上纹有一条银色长龙，身材修长的术士走了出来道：“大统领，我有话要说！”

　　杨锋向着那名术士看了一眼，一眼就看出这名术士乃是一名日曜术士，乃是一个名为银色战龙术士集团的首领越银辉。

　　在许多小的术士集团里面，那最强者就是那个术士集团的宗主、门主，也只有战魔宗那样传承悠久的庞大势力，掌权者才是那些太上长老。

　　宋天雄淡淡道：“越银辉，你有什么话，说！”

　　越银辉微微一笑，语出惊人道：“我有确凿的证据证明，雷鸣以及不死山与展家已经勾结在了一起，是潜入我们之中的叛徒。”

　　此言一出，大殿之内一阵喧哗，一道道目光纷纷集中在了杨锋的身上，充满忌惮、愤怒、杀意、幸灾乐祸等各种各样的感情。

　　杨锋声音一寒，充满杀机道：“你有什么证据，可以证明我与展家勾结？若是你不给我一个合理的解释，我们不死山与你银色战龙绝对不死不休！”

　　“当然有！你们看！”

　　越银辉嘴角微微一扬，扫了杨锋一眼，眼中露出一丝怜悯之色，五指一张，一枚银色的影像水晶骤然飞出，绽放出一丝丝光芒在那大殿之内形成了一个投影。

　　在那投影之中，展樱出现在了杨锋的房间，然后坐在了杨锋的身前，与杨锋一副想谈甚欢的姿态，然后从容消失。

　　那影像水晶记载得十分巧妙，那可以看见展樱嘴型的地方都被隐蔽了起来，看起来就像杨锋与展樱一同谈着什么不可告人的秘密一般。

　　看着那影像水晶的投影，在场的诸多术士首领脸色一下都变得十分难看，看着杨锋也充满了敌意。

　　任何人都清楚，一旦联军之中出现一个大叛徒，对于联军的伤害将会是巨大无比的。

　　杨锋刚想开口辩解，一道侦测谎言的法术旋即从那陈家家主陈胜的手中射出，落在了他的身上。

　　一股日曜巅峰的威压从陈胜身上传来，笼罩在了杨锋的身上，充满压迫厉声吼道：“雷鸣，说，那影像水晶之中发生的一切，是不是真的？”

　　杨锋心知中计，连忙辩解道：“那是真的，可……”

　　“竟然是真的！这么说来，你们不死山果然与展家勾结在了一起。可恶，你们这些该死的人类叛徒！！我陈胜，生平最痛恨你们这些跟异族勾结的败类，给我束手就擒吧！”

　　陈胜眼中闪过一抹狰狞之色，身手一抓，一只大手一下抓在了杨锋的身上。

　　“不要杀……”

　　骤然之间，一道道黑色的咒印从杨锋的身体之中弥漫而出，一抹绝望从他眼眸之中掠过，发出一声凄厉无比的惨叫。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之中，杨锋的身体一下被震得四分五裂，无数碎块散落周围。

　　陈胜大吃一惊：“死了？怎么回事？我可没想杀他！”

　　宋天雄默念咒文伸手一点，一道道侦测法术笼罩在了杨锋原本所在淡淡位置，一阵阵灵魂崩溃的气息从那片区域弥漫。

　　从那悬浮的高台之上，射下一道灰蒙蒙的法术光芒，向着杨锋所在的方位笼罩而去。无数细小的颗粒碎片纷纷飞起，在半空之中凝聚形成了一枚残破无比的月华之核。

　　从那悬浮高台之上，传出了一个有些困惑的声音：“真的死了？”

　　不死山乃是拥有生死宝典这门帝级秘法的势力。在诸多帝级秘法之中，生死宝典对于生死法则的研究最为高深。死亡之主也是八大术士皇帝之中，存活最久的一尊术士皇帝。

　　杨锋这不死山少主如此简单就死掉，仿佛让人闻到了一股浓浓阴谋的味道。

　　宋天雄眼中寒芒一闪而逝当机立断命令道：“不死山与展家勾结，现在我宣布，不死山正式成为我戾鬼州的叛徒。传我命令，立即剿灭不死山的军团。”

　　此时杨锋已经惨死在这大殿之内，讨展联盟已经与不死山结下了死仇，在这样的情况之下，将那不死山的军团完全剿灭，才是讨展联盟唯一也是最正确的选择。

　　就在杨锋惨死的那一瞬间，那十万五千名主战机器人顿时仿佛发疯了一般，疯狂的向着波云山城之外突围。

　　一名叶家的月华术士叶盛带着三千多名叶家的术士一下挡在了杨锋的机械军团之前，厉声吼道：“你们给我站住，我是讨展联盟之中的统领叶盛！谁敢乱动，杀无赦！”

　　那为首的五千架不死者骤然全速发动，速度在一瞬间暴增到了二十五马赫。几乎是一道残影闪过，叶盛以及那三千名叶家术士旋即被斩成了无数碎块，洒落大地。

　　斩杀了叶家的拦路者，那十万五千名主战机器人旋即向着远方逃去。

　　“一群蠢货，竟然直接与那不死山的精锐战士正面冲突，真是愚不可及。要想解决这些不死山的精锐战士，自然得利用它们的弱点！”

　　一名身材魁梧的赵家强者赵狂风冷冷一笑，取出一个秘宝七级火焰瓶向着那些主战机器人一照，一股恐怖的吸力从那火焰瓶之中喷涌而出，一下将三百名第二代主战机器人卷入了火焰瓶之内。

　　那火焰瓶火光一闪，三百架经过改装的第二代主战机器人便被烧成了灰烬。


第605章 突变

　　赵狂风利用那日曜术士级数的恐怖修为，仅仅的追在那十万五千名机械军团之后，不断的催动秘宝火焰瓶发动攻击，每一次都能够摧毁三百架主战机器人。

　　那机械军团几次想要反扑，反过来围杀赵狂风，都被他以种种诡异的法术，轻易逃脱。

　　赵狂风就是完全利用了日曜术士的机动性，以及他所掌握的法术采用放风筝战术，不断的摧毁杨锋的机械军团，并不与那机械军团正面战斗。而且他只会在最佳状态与那机械军团战斗，稍微消耗一点生命能量，就会立即远遁，恢复自己的实力。

　　在那波云山城周围的术士集团则是一个个呆若木鸡一般，没有人动弹，只是眼睁睁的看着赵狂风猎杀那片庞大无比的机械军团。

　　云岚殿内。

　　那各大术士首领们一想到刚才杨锋被干掉的一幕，许多人精们已经隐约猜到了一些内幕。

　　那五大天王、九大天鬼势力之中，不少势力不愿意戾鬼州之中，再出现一个不死山这样强大的术士集团。杨锋这才会连出口辩解的机会都没有，就已经被人杀死。

　　杨锋一死，不死山与五大天王、九大天鬼之间的势力就再也没有转圜的余地，那讨展联盟也只能够联合起来将不死山从戾鬼州驱除。

　　那些人精就算看出了什么，也都保持沉默，什么都没有说。他们的势力比起五大天王、九大天鬼相差太过巨大，而且他们与不死山之间也没有什么交情，自然不愿意冒着得罪那十三巨头的风险开口说话。

　　“展家使者，展樱求见！”

　　忽然之间，云岚殿外传出了一个声音。

　　宋天雄眉头微微一皱道：“让她进来！！”

　　两国交战不斩来使，展樱竟然是展家的使者，宋天雄自然不好不见。

　　展樱一进入大殿，那整个大殿的仿佛都为止一亮，一阵阵动人的幽香从她的方向走来。她每走一步，仿佛都带起一抹令人遐想的香风，美不胜收，充满魅力。

　　“如此风姿，不愧是戾鬼州第一美人！”

　　在那大殿之内，所有的术士首领们看着展樱，都眼睛微微一亮，心中想到。

　　戾鬼州乃是一个比大云王朝三十六上州之中许多上州都要巨大广阔的下州。戾鬼州虽然名为一州，可是却比许多位面一个位面都要巨大广阔。

　　在那戾鬼州之中拥有无数美人，展樱被公认为戾鬼州第一美人，许多术士首领也是只闻其名，不见其人。现在看见那展樱的风姿，那戾鬼州的术士首领们都不得不承认展樱确实无愧戾鬼州第一美人的称号。

　　展樱向着宋天雄行了一礼，微微一笑道：“展樱，见过诸位叔叔。”

　　宋天雄冷冷道：“展樱，你是来代表展家向我们投降的吗？”

　　展樱楚楚可怜道：“不，我这次前来，是来告诉诸位叔叔，我们展家并没有与深渊大公爵波耶杜勒勾结。那些证据是人伪造的。伪造那些证据的人，是想要挑起我们展家与诸位叔叔的冲突，还请诸位叔叔明察。”

　　宋天雄冷冷道：“展樱，你不用狡辩了。那些证据，是我们亲自查看过的，并且动用法术侦测过，每一项证据都指向了你们展家。那些证据绝对没有假的，你们展家再怎么狡辩，也没有用。如果你今天来，只是为了说这些，那就请回吧。”

　　“既然诸位叔叔不愿意听我解释，那么我就只能够请诸位叔叔去死了！”

　　展樱幽幽一叹，玉手一扬，一对蝶翼骤然在她背后显现，微微一扇，一点点如同星光一般的粉末向着整个大殿之内弥漫。

　　“蠢货，区区一名月华术士竟然敢在我们面前撒野，真是不知死活！既然你主动出手，那么我们杀了你，也不算违背了规矩。”

　　刘伯恩眼中闪过一抹凶芒，狰狞一笑，一股半步宇光的恐怖气息从他的身体之中喷涌而出。

　　陡然之间，那叶家家族叶楠深忽然手一挥，一柄长达十米的巨剑陡然爆发，向着旁边一斩。

　　刘伯恩在毫无防备的情况之下，身体被那巨剑一剑斩成了两截。

　　下一刻，那刘伯恩的身体被斩断的地方，出现了一个铭刻着无数诡异咒印的特殊邪鬼替死鬼，那个替死鬼已经被斩成两截，生机尽灭。

　　旁边的空间一阵模糊，露出了刘伯恩完整的身体。

　　‘替死鬼’乃是冥月鬼龙这个术士集团之中记载着的最高秘法之一。刘伯恩可以将一尊日曜术士通过种种邪恶的秘法，将之制作成为一尊‘替死鬼’。那只‘替死鬼’可以代替刘伯恩死一次。

　　除非是王级以上因果律的秘宝武器，才能够一剑将刘伯恩直接斩杀，连‘替死鬼’都无法发动就被干掉。

　　刘伯恩又惊又怒，疯狂的咆哮道：“叶楠深，你疯了吗？”

　　若非刘伯恩早就炼制了两头‘替死鬼’，他此时已经死在了叶楠深的手中。

　　叶楠深手中的长剑乃是一件七级秘宝黑死之剑，一旦被那黑死之剑斩中。那日曜术士的许多保命秘法都会被破去惨死在那黑死之剑上。也只有‘替死鬼’这样的绝世秘法，可以挡住黑死之剑的必杀一击。

　　就在刘伯恩惊怒之际，在那云岚殿高台之上，一下传来了一阵阵宇光术士级数的恐怖波动。

　　那高台一下炸裂开来，狂暴无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　从那高台之上一下飞射出十四道身影，那十四道身影分列两边，每一边有七道身影。其中一边的七道身影之中，一名背后插着一根根漆黑如墨的毒针，另外一人的心脏被一柄黑色的匕首刺穿，无数黑色的咒印弥漫，侵蚀了他的全身。

　　那两名被重创的宇光术士都无力的瘫软在另外两名宇光术士的手中，双眼完全失去了神采。

　　“这是怎么回事？那不是展家的太上长老展洪涛吗？他怎么会出现在这里？”

　　“七星楼、雷魔宗的两大太上长老，竟然被叶家太上长老叶晨、陈家太上长老陈雷控制住了。这到底发生了什么事？”

　　“……”

　　在那大殿之内，讨展联盟的术士首领们看着天空之中的宇光术士，一个个目瞪口呆，一种不详的预感涌上了他们的心头。

　　一些中立的术士首领心中生出一股不详的预感，身形一晃，企图向外逃去。宇光术士级数强者之间的战斗，不是他们能够轻易插手的存在。

　　那些术士首领刚刚一动，便感觉到头微微一痛，生命力量仿佛源源不断的从他们的身体之中流失着。

　　水月天太上长老一脸狰狞，厉声吼道：“叶晨，竟然是你们与展家勾结！！为什么？为什么要背叛我们？”

　　那相貌俊美儒雅的叶家太上长老叶晨微微一笑道：“戾鬼州太小了，容不下那么多势力。有我们五大天王就已经足够，九大天鬼，就不需要存在了。并不是展家一家勾结了深渊恶魔大公爵波耶杜勒，而是我们五家一起勾结了深渊恶魔大公爵波耶杜勒，为了将你们九大天鬼一同葬送在此地！”

　　那宋家太上长老宋金默念咒文，大手一挥，一个巨大的门出现在了他的身后，那巨大的大门打开，密密麻麻相貌美丽无比，背后长着一对黑色羽翼，与那充满圣洁气息的天使不同，散发着一股充满诱惑，性感绝伦的美丽堕天使从那门中飞出。

　　每一名堕天使都拥有大术士以上的力量波动，其中不乏星空术士、月华术士级数的堕天使。

　　冥月鬼龙太上长老看到那密密麻麻的堕天使，目光微微一沉，掠过一抹忌惮之色：“堕天使军团？深渊恶魔大公爵波耶杜勒的堕天使军团！！”

　　在那无数位面之中，除了深渊恶魔大公爵波耶杜勒之外，还有不少邪恶强大的存在利用圣洁的灵魂和灵魂之石制造出了强大的堕天使军团。

　　可是深渊恶魔大公爵波耶杜勒麾下这只堕天使军团曾经在苍之位面出手过几次，每一次都掀起了无数腥风血雨，甚至是斩杀过术士王级强者的恐怖军团。这只堕天使军团经过十几万年的战争洗礼，它们之中的强者都是堪比同阶术士之中，最强者的存在，而且精通合击之术，极为难缠。

　　冥月鬼龙太上长老厉声吼道：“动手，杀光他们！绝对不能够让他们从容的召唤出炽天使一级的堕天使，否则，那就麻烦了！！”

　　炽天使乃是天使九阶之中最上位的存在，拥有几乎无穷的进化潜力。那最顶级的炽天使甚至是可以斩杀至高神的恐怖战争兵器。当然最弱小的炽天使，也拥有星空术士巅峰的力量。

　　一名宇光术士级数的炽天使，那绝对是堪比凝聚了虚世界的人类宇光术士的恐怖存在。人类术士唯有动用强大的秘宝才能够击败那样的炽天使。

　　那冥月鬼龙太上长老一声怒啸，身体一晃，一下变身成为了一头长达千米，一半身体仿佛位于冥界，另外一半身体则是如龙似鬼，头部狰狞无比，身体呈龙形，铭刻着无数玄奥咒文的冥界鬼龙。


第606章 混战

　　冥界鬼龙乃是生存在冥界与龙之位面夹缝之中的一种恐怖超凡生物，成年的冥界鬼龙都拥有宇光术士级数的恐怖力量，甚至可以抗衡一些弱小的宙海初期级的超凡生物。冥界鬼龙也是冥月鬼龙这个术士集团之中所拥有的最高等级血脉。

　　冥月鬼龙太上长老变化成为冥界鬼龙，整个云岚殿都被祂那庞大无比的龙躯直接撑爆，无数防御结界直接崩溃。

　　那冥月鬼龙太上长老龙爪一探，带着狂暴无比的冥界气息，向着那不断召唤出堕天使的大门一爪抓去。

　　那冥界的气息蕴含着冥界的法则，普通人类是要沾染了一丝冥界的气息，就会灵魂直接堕入冥界之中，掉落入冥河之中。

　　就算是大术士级数的堕天使沾染到了那冥界气息，也会灵魂直接堕入冥河，无法回归深渊第666层位面。

　　那赵家的太上长老赵子宏默念咒文，大手一翻，一面铭刻着无数玄奥咒印的八级秘宝泰山盾出现在了他的手中。

　　那泰山盾光芒闪耀，一座巨大的山峦挡在了那冥月鬼龙太上长老的身前。

　　冥月鬼龙太上长老变化而成的冥界鬼龙乃是五大天王、九大天鬼之中破坏力最恐怖的存在。而泰山盾则是戾鬼州之内，公认防御力最强大的八级秘宝。

　　两股至强的力量碰撞在了一起，发出了一个震天动地的巨大爆炸之声，狂暴无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　那些从‘门’中飞出的堕天使们一个个张开漆黑的羽翼，顺着那狂暴无比的冲击波四下飞散，形成了一个个小型的攻击集群，向着地面之上的那些戾鬼州术士首领们直接扑去。

　　“区区五名大术士级数的堕天使，也想杀我？简直不自量力！”

　　一名拥有月华术士修为的术士首领望着那五名飞过来的堕天使冷冷一笑，只是陡然之间，他惊恐的发现自己体内的生命能量如同雪崩一般迅速的消散。

　　那五名美丽性感的堕天使一下飞到了那名术士首领的身旁，挥剑一斩，一道道黑色的光芒闪耀，那名术士首领瞬间被斩得四分五裂，月华之核也被一名堕天使精准无比的挖了出来。

　　从那门中飞出的堕天使都在疯狂的围杀着那戾鬼州的术士首领，除了一些日曜术士依然可以勉强一战之外，其余的大部分月华术士都感觉到体内的生命能量倾泻而出，就连抵挡那大术士级数的堕天使都十分困难。

　　那残存的七大天鬼级数的宇光术士根本没有理会下方那些术士首领的死活，每一个都动用了自己最强的法术，向着那泰山盾所化的巨大山峦轰去。

　　那霸魔邪鬼太上长老一下变身成为了一头高达五百米的霸邪鬼，手持一根术士王级数巨人的脊椎骨狠狠的轰在了那泰山盾所化的巨大山峦之上，每一击都将那巨大山峦轰得崩裂，无数碎块飞溅。

　　炼狱凶鬼太上长老一下变身成为了一尊高达九百米，浑身弥漫着炼狱气息，长着一只独角的炼狱凶鬼。祂操纵着炼狱火焰，与展家太上长老展洪涛激战在了一起。

　　鬼虫阁太上长老大手一翻，密密麻麻的十三种上古鬼虫之一噬魂蚁骤然飞出，那密密麻麻数量在千万以上的噬魂蚁化过一片黑色的虫云向着叶家太上长老叶晨席卷而去。

　　清风楼太上长老乃是一名元素术士，他操纵着风火水地四大元素，仿佛创世之主一般，以法术的力量，形成了种种可怕的元素天灾，向着那陈家太上长老陈雷疯狂轰去。

　　秘宝城太上长老则是御使着八级秘宝光灵封神珠与那宋家太上长老宋金厮杀在了一起。

　　水月天太上长老则是化作了一轮明月，无尽的月光撒落在那泰山盾所化的巨大山峦之上，月光所照耀之地，那巨大的山峦不断的崩溃。

　　许多堕天使刚刚从那‘门’中飞出，便在那明月的月光照耀之下，直接被净化，化作无数灰尘。

　　在那冥界鬼龙、霸邪鬼、诡异月亮的疯狂攻击之下，那泰山盾不愧是戾鬼州最强的防御秘宝，硬生生的挡住了三大宇光术士的围攻。

　　御使那泰山盾的赵子宏疯狂的催动着自己的生命能量，吞吐着庞大无比的生物魔能，咬紧牙关苦苦支撑着。

　　陡然之间，冥月鬼龙太上长老化身的冥界鬼龙忽然一个转身，巨大的龙爪一探，撕裂虚空疯狂的向着陈家太上长老陈雷背后直接轰去。

　　陈雷原本就被那清风楼太上长老用各种元素法术压制，拼尽全力也仅仅只是勉强防守。那冥界鬼龙疯狂一击，一下轰穿了他的护身法术，恐怖的冥界气息瞬间从他的灵魂开始侵袭。

　　水月天太上长老化身的明月光芒一闪，无数月光骤然收缩，凝聚形成了一道仿佛能够将世间万物统统净化消灭的月光之箭，撕裂虚空，向着陈雷直接刺去。

　　面对那必杀一击，陈雷一下喷出一大口精血，浑身一个模糊。那陈家族长一下便与陈雷换了一个位置。

　　那一道月光之箭一下轰在那陈家族长身上。那拥有日曜术士修为的陈家族长一脸惊骇，身体一寸寸的崩溃，最终神魂俱灭。

　　血脉替换术，这就是陈雷掌握的最强保命秘法之一。只要拥有日曜术士级数的血脉在旁边，陈雷施展这个秘术，就可以帮助他抵挡一次死亡。这血脉替换术乃是比替死鬼秘法还要高级的秘法之一，当然需要条件也比较苛刻，需要有实力足够强大的血脉至亲才能够替死一次。

　　陈雷咬牙切齿，脸色数变，念动咒语，一下化过一道黑色的光芒向着远方逃去。

　　那冥月鬼龙的冥界气息侵蚀威力极为恐怖，无时无刻不在侵蚀着陈雷的灵魂、神智。若是一对一也就罢了，现在只要两尊宇光术士围攻他，他不逃就会有陨落的危险。

　　清风楼太上长老驾驭着风火水地四大元素，形成四种元素天灾疯狂的向着宋家太上长老宋金轰去。

　　那头冥界鬼龙也伸抓一探，带着无尽的冥界气息，从那宋金背后一抓。

　　那秘宝城太上长老御使着光灵封神珠，向着宋金一照，无数咒印形成一道隐含着无数细小锁链的光芒向着宋金直接射去。

　　面对那三大宇光术士的联手一击，宋金脸色大变，一本白色的书籍骤然飞出，无风自动，飞出了三张白纸。

　　那三张白纸一飞到空中，便一下变化成为了宋金的模样，向着那三大宇光术士的攻击迎去。

　　那三大宇光术士的攻击一下轰在了那三名宋金的身上，一瞬间便将那三个宋金替身轰城粉碎。

　　宋金则是通过那诡异的秘法，一下出现在了数十里之外，一脸凝重之色。

　　宋金刚才施展的秘法名为血脉云纸替身术，那三张白纸每一张都耗费了他不少精血炼制而成。在关键的时候，有匪夷所思的诡异力量。不过那种白纸宋金也仅仅只炼制了十张，毕竟每炼制一张，都需要耗费他十年的寿命，并且对他的本源灵魂有一丝丝伤害，不是可以无限炼制的宝物。

　　那三大宇光术士每一尊实力都在宋金刚之上，除了那拥有泰山盾的赵子宏外，其余的宇光术士可没有人能够挡得住那三大宇光术士的联手进攻。

　　赵子宏厉声吼道：“波耶杜勒大公爵，你再不派人过来，我们就要撤了，在离开之前，我们一定会毁掉那条通往无尽深渊的位面之路。”

　　戾鬼州之中的九大天鬼太上长老每一个都强横绝伦，那五大天王虽然依靠偷袭的力量一举重创了封印了两尊九大天鬼的宇光术士，可残存的七尊九大天鬼太上长老依然实力恐怖得惊人。

　　特别是那冥界鬼龙在群战之中，祂那庞大无比的身躯，以及蕴含着冥界气息的攻击，简直就是其他的同阶术士的噩梦。一旦被那冥界鬼龙击中身体，就会被那冥界气息侵蚀神智和灵魂，难缠到了极点。

　　从那‘门’那边传出了一个充满诡异、危险气息的桀桀怪笑声，一名有着一头紫色长发，身材高挑，大约有一米八三左右，蜂腰肥臀，双峰几乎裂衣而出，张开着三对漆黑如墨堕天使之翼名，手持一柄堕天使之剑的炽天使级数的绝美堕天使充满英武气息的从那门中跨出。

　　“吾主波耶杜勒麾下第十军团长雅莉克希亚，奉命前来讨伐吾主之敌！”

　　雅莉克希亚如同一尊英武绝伦的女武神一般从那‘门’中跨出，那一扇‘门’旋即直接崩溃，化作灰尘完全粉碎。

　　那‘门’毕竟不是真正的位面之路，而是一扇临时开辟，借助了附近位面之路能力勉强开辟的一扇通往无尽深渊的大门。雅莉克希亚这样宇光术士级数的炽天使通过已经是极限。

　　雅莉克希亚仿佛宣告诸神的意志一般说了一句，美丽的双瞳之中燃烧着汹汹战意，那漆黑如墨的堕天使之翼一拍，瞬间消失不见，十分诡异的出现在了炼狱凶鬼太上长老头部后面，狠狠一剑斩落。


第607章 炽天使雅莉克希亚

　　从雅莉克希亚堕天使之剑中残绕着恐怖的黑暗力量，让那堕天使之剑无坚不摧，无物不破。就算术士王级数的强者，也不敢以肉身力量来抵挡那堕天使之剑的斩击。

　　只见一道道璀璨黑色的剑芒在那炼狱凶鬼太上长老所化的炼狱凶鬼身上弥漫，一刹那间，那炼狱凶鬼太上长老的肉身旋即四分五裂，无数血肉碎块，四下飞溅。

　　一枚承载着那炼狱凶鬼太上长老灵魂的宇光之核骤然弹射而出，化作一道璀璨无比的流星向着远方飞去。

　　雅莉克希亚身影一个模糊，一道黑色的剑光从天而降一下斩在了那宇光之核上，一道黑暗力量一绞，硬生生的将那宇光之核上依附着的炼狱凶鬼太上长老灵魂直接绞灭，同时一道强大的灵魂之力直接没入了她手中的堕天使之剑里面。

　　那些被深渊恶魔所杀的智慧生命体灵魂大部分都会堕入无尽深渊之中，只有那些信奉诸神的真信徒以上的信徒会被诸神的神国接引走。

　　至于那些被堕天使斩杀智慧生命体灵魂，它们的灵魂则是会被吸入那堕天使之剑内，被那些堕天使带回到它们的主人身边。

　　深渊恶魔、堕天使这样无尽深渊之中的生物一旦来到主物质位面，就会疯狂杀戮，为的就是收割主物质位面的智慧生命体的灵魂。

　　没有一个主物质位面的强大存在愿意看到深渊生物在自己的位面横行。深渊恶魔大公爵波耶杜勒几次攻入苍之位面，甚至斩杀了两尊术士王，依然在那苍之位面站不住脚，就是因为整个苍之位面的人类术士都不愿意它们在苍之位面立足。

　　“好厉害，这就是天使之中进化潜力最大，战斗力最强的炽天使！”

　　看到那那炼狱凶鬼太上长老被雅莉克希亚轻易斩杀，在场所有的宇光术士心中涌起一抹震撼。

　　那炼狱凶鬼太上长老在宇光术士之中，也算是顶尖强者。他变身成为炼狱凶鬼之后，一身炼狱之炎就连同阶的宇光术士也都十分忌惮。这样的强者，就算被同阶的宇光术士偷袭，也绝对没有那么简答会被干掉。

　　雅莉克希亚能够轻易的将那炼狱凶鬼太上长老斩杀，只能够说明那她的实力之强远远凌驾于普通的宇光术士之上。

　　冥月鬼龙太上长老脸色大变，厉声吼道：“用光灵封神珠封住她，继续围杀其他人，必须在最短的时间之内，将其他人干掉。”

　　那秘宝城太上长老默念咒文，伸手一指，那八级秘宝光灵封神珠骤然飞出，绽放出了耀眼无比的光芒，一下凌空分解成为了九颗珠子，无数光芒闪耀，形成了一个封印结界，将雅莉克希亚所在的空间完全封印。

　　雅莉克希亚挥动手中的堕天使之剑一斩，一道黑色的剑光斩在了那封印结界之上，将那封印结界斩裂出了一条缝隙。

　　那一条缝隙刚刚出现，便完全愈合起来。

　　“好强，这就是波耶杜勒堕天使军团之中的炽天使，不愧是与那凝聚了虚世界级宇光术士同样强横的恐怖存在。”

　　那秘宝城太上长老的脸上闪过一抹嫣红，一滴滴鲜血沿着他的嘴角滴落，眼中闪动着无尽的震骇之色。

　　那秘宝城太上长老几乎是动用了那八级秘宝光灵封神珠所有的力量，同时整个人也与那光灵封神珠的结界融为一体，这才勉强将那雅莉克希封印住。

　　若是换做是五大天王、九大天鬼级数的宇光术士，就算是那变身成为冥界鬼龙的冥月鬼龙太上长老就算攻击五天五夜也难以击破这个封印结界。可是雅莉克希亚仅仅一剑，就机会将那光灵封神珠形成的结界斩碎，让那秘宝城太上长老受伤，双方差距之大，可见一斑。

　　清风楼太上长老一下催动各种元素法术，疯狂的向着展洪涛直接轰去。

　　在那各种元素攻击之下，展洪涛也被再次压制，不断的施展各种秘书，防守，后退。

　　冥月鬼龙、水月天两大势力的太上长老则是在疯狂的围攻着宋金。

　　在两大宇光术士的围攻之下，宋金也只能够节节败退，勉强支持。

　　就在这时，波云山城传来了阵阵厮杀之声，那五大天王麾下的术士军团一下对自己的友军举起了屠刀，疯狂的攻击着那九大天鬼术士集团的术士。

　　在那猝不及防之下，那九大天鬼术士集团的术士们都死伤惨重，那隐藏在一旁的展家术士集团以及那些堕天使们也都疯狂的围攻，将那毫无防备的九大天鬼术士集团杀得节节败退。

　　那残存的六大天鬼太上长老感应到那波云山城之内的变化，心中充满了焦虑。

　　一旦那五大天王麾下的术士军团将九大天鬼麾下的术士军团通通杀光。那五大天王麾下的术士军团一来增援，那残存的六大天鬼太上长老就算实力再怎么强横，也会被重创，甚至会被围杀。

　　就算是术士王级的强者也会被深渊恶魔大公爵波耶杜勒的堕天使军团围杀，那些经过严格训练的术士军团如果拥有日曜术士主持，同样可以对宇光术士造成威胁。

　　冥月鬼龙太上长老双眼赤红，疯狂的咆哮道：“拼命吧，再不拼命，我们就被这些该死的叛徒给干掉了！！”

　　那冥月鬼龙太上长老化身的千米冥界鬼龙张口一吸，一瓶仿佛只有米粒大小艳红无比的冥界圣血直接没入了祂的口中。

　　那冥界圣血乃是一尊圣灵术士级数冥月鬼龙陨落之后，留下的一瓶圣血。这也是冥月鬼龙的底蕴之一。一旦喝下这瓶圣血，那冥月鬼龙太上长老在短时间之内，实力就会暴增。可是时间一过，那圣血之中的反噬之力，甚至会伤害冥月鬼龙太上长老的根基。

　　冥月鬼龙太上长老一吞下那瓶圣血，实力顿时暴增四成。祂伸抓一探，仿佛贯穿了重重虚空，匪夷所思的直接出现在了叶晨身后，疯狂一抓。

　　叶晨脸色大变，一下喷出一大口精血，身体微微一阵模糊。

　　冥月鬼龙太上长老的爪子一下轰在了叶晨的身体之上，将那叶晨直接捏成粉碎，化作无数碎屑四下飞散。

　　那悬浮在虚空之中，仿佛一轮月光的水月天太上长老也开始拼命，那一轮月光骤然涨大一圈，一道充满杀机的月光之柱从天而降，疯狂的向着一片虚空轰去。

　　叶晨刚刚从冥月鬼龙太上长老手中逃脱，一现身就被那一道充满杀机的月光之柱直接轰中，肉身直接崩溃。

　　一道光芒闪耀，一片超凡植物九夜银花的花瓣包裹着叶晨的宇光之核化作一道黑色的流光直接没入了虚空之中。

　　“这是怎么回事？”

　　叶晨一逃入那虚空之中，就看到在这一片虚空之中，密密麻麻全是杨锋的第三代主战机器人，眼中闪过一抹震骇之色。

　　一架架封印者骤然飞出，释放出封印光圈一下打在了叶晨的宇光之核上。

　　那原本快如闪电的宇光之核顿时在那重重封印之中，速度变得越来越慢。

　　一道扭曲的光芒闪耀，那九夜银花一下变成了叶晨的肉身。叶晨一下变身成为一名只有一米大小左右的术士，大声道：“哪位朋友在这？我是戾鬼州五大天王叶家太上长老叶晨，请朋友行个方便，放我离开此地，我叶家必定会报答您的大恩！”

　　那密密麻麻的封印者疯狂的释放着那封印光圈，同时一大片吞噬者直接飞了过去，扑在了叶晨的身上，吞噬着叶晨的生命能量。

　　失去了强大的肉身，叶晨只能够惊恐绝望的看着自己的生命能量被那吞噬者直接吞噬，最终被那无数的封印者用那封印光圈直接封印了起来。

　　一道道扭曲的波动闪耀，在那虚空之中的主战机器人都通通隐身，仿佛不存在一般消失在这片虚空之中。

　　清风楼太上长老一声怒吼，疯狂催动生命能量，一团狂暴无比的风暴、一片赤红无比火海，分别将赵子宏、宋金两大宇光术士笼罩其中。

　　元素术士的战斗力本来就比其他类型的术士要稍胜一筹，赵子宏拥有八级秘宝泰山盾，防御坚如磐石，可是攻击力却并不算出色。

　　清风楼太上长老全力以赴，也可以纠缠住赵子宏、展洪涛两大宇光术士一段时间。

　　霸魔邪鬼太上长老、鬼虫阁太上长老、水月天太上长老、冥月鬼龙太上长老那四大宇光术士疯狂催动生命能量，向着宋金疯狂的攻去。

　　一张张白纸不断变化成为宋金的模样，将那四大太上长老的围攻一一挡下，短短十几个呼吸之间，宋金手中的十页血脉云纸旋即消失不见。

　　所有的血脉云纸消失之后，宋金无奈一叹，身形一晃，毫不犹豫的转身向着远方逃去。面对那已经拼命的四大宇光术士，他若是留下，最多只能够再支撑几十个呼吸的时间，就会被打得神魂俱灭。

　　宋金一逃，霸魔邪鬼太上长老、鬼虫阁太上长老、水月天太上长老、冥月鬼龙太上长老那四大宇光术士则是转身疯狂的围攻起了展洪涛。


第608章 元素锁

　　那残存的六大天鬼太上长老思路十分清楚，祂们现在最大的目标就是要将五大天王击败，而不是将那五大天王杀死。

　　五大天王的太上长老都是宇光术士，如果他们一心想逃，想要杀死他们极为困难。可是一旦在这波云山城之内，击败了五大天王的太上长老，那么波云山城之内五大天王麾下的精兵就会被那六大天鬼屠杀一空。

　　就算那五大天王侥幸从此地逃脱，那六大天鬼最少也可以联手起来，将一名五大天王的太上长老留在这里，再加上重创了五大天王的势力，接收那讨展联盟的术士势力。六大天鬼就可以迅速的扩张自己的势力，变得更加强大。

　　展洪涛此时已经躲在了那赵子宏的泰山盾之后。

　　那八级秘宝泰山盾演化而成的一座巨大山峦在那五大宇光术士的围攻之下，一寸寸的崩溃，粉碎着。

　　“再不走就来不及了！”

　　展洪涛心念微微一动，默念咒文，身体一阵模糊，化作一道光芒疯狂的向着远方逃去。

　　赵子宏脸色大变，破口大骂道：“你们这些该死的王八蛋！”

　　那五大天鬼任凭展洪涛逃走，而是疯狂的围攻着赵子宏，要在最短的时间之内，将赵子宏杀死在这里。

　　一道道空间法术遍布这篇虚空，完全封锁了赵子宏逃离的轨迹。

　　泰山盾这件八级秘宝号称戾鬼州第一八级防御秘宝。赵子宏也被人称之为泰山龟。在许多场合，赵子宏动用那泰山盾进行死守，给人造成的麻烦可比一尊宇光术士还要大得多。

　　那五大天鬼这才拼尽全力，要将赵子宏灭杀在这里。只要赵子宏一死，戾鬼州之中的形势还是残存的六大天鬼占尽优势。

　　在那五大天鬼的疯狂围攻之下，那八级秘宝泰山盾演化形成的泰山硬生生的被轰成粉碎。

　　那泰山盾也在冥界鬼龙疯狂一击之下，被直接震飞，盾牌的一旁多出一条裂痕。

　　赵子宏在那泰山盾被击飞的那一瞬间，大声吼道：“我投降！！”

　　作为一尊宇光术士，赵子宏还有悠久的生命。他可不愿意就这么死去。

　　一道璀璨无比的月光之箭从天而降，一下轰在了赵子宏的身体之上，在那月光净化之下，赵子宏的身躯逐渐崩溃。

　　一道道蕴含着风之法则的风刃斩在了赵子宏的身体之上，将赵子宏的身体一寸寸的斩裂开来。

　　一团紫色的火焰从虚空之中涌出，疯狂的灼烧着赵子宏被斩碎的肉身，将他的肉身焚烧成灰。

　　宇光术士之中，不少术士都拥有令人匪夷所思的保命秘法，若是被他们的灵魂依附在肉身之中逃脱一部分，就可以迅速的重生。

　　一道黑色的光芒从赵子宏残破的肉身之中激射而出，如同流行一般向着远方飞射而去。

　　一道月光从天而降，照射在了那一道黑色的光芒之上。

　　在那黑色的光芒中央一枚宇光之核上一道道黑色的气息扭曲蠕动，发出阵阵凄厉无比的惨叫，最终被直接净化。

　　“终于干掉了！！”

　　水月天等五大天鬼太上长老见此一幕都微微松了一口气。

　　宇光术士的保命手段层出不穷，而且一旦被逼到绝境，不知道会使出什么样的拼命秘法。那五大天鬼太上长老这才将展洪涛放走，目标锁定了赵子宏。伤其五指，不如断其一指，这个简单的道理那五大天鬼太上长老自然十分清楚。

　　“救我！！”

　　陡然之间，一阵惨叫从一旁传来，只见一道漆黑的剑光的从那光灵封神珠结界之中射出，笼罩着无尽的黑暗一剑斩在了秘宝城太上长老之上，硬生生的将那秘宝城太上长老斩城两截。

　　那秘宝城太上长老身体微微模糊了一下，仿佛自动运转了什么替死秘宝。

　　那一道漆黑的剑光一斩，一股恐怖绝伦的黑暗力量沿着一道道因果之线斩在了一个个替死秘宝之上。

　　那秘宝城太上长老准备的一个个替死秘宝不断的炸裂开来，最终身体一下分成两半，整个身体都被黑暗力量侵蚀，生机尽灭，灵魂破碎，直接从天空掉落。

　　雅莉克希亚随手一招，那光灵封神珠便直接飞入了她的手中，消失不见。

　　那五大天鬼太上长老看着那傲然站立在虚空之中的雅莉克希亚心中都微微一寒。他们五人之中也许有人可以击败那秘宝城太上长老，可是想要击杀那秘宝城太上长老却几乎不可能。就算他们五人联手，也未必能够击杀那拥有许多保命秘宝的秘宝城太上长老。

　　“必须杀了祂！！不然，我们在戾鬼州将毫无立足之地！我来封印她的行动！！水月结界！！”

　　那水月天太上长老所化的月亮仿佛燃烧起来了一般，一道道月光从天空之中撒落，降临到了地面，将方圆百里完全遮蔽封印，形成了一个如水似月的诡异水月结界。

　　雅莉克希亚身心微微一晃，一道黑色的光芒闪耀，祂便出现在了那水月结界最边缘的地方，一剑斩在那水月结界之上。

　　一道黑暗力量笼罩在那堕天使之剑上，将那水月结界斩得掀起了一丝丝诡异涟漪。那水月结界却是纹丝不动。

　　雅莉克希亚那好看的眉头不禁微微一皱。祂的实力确实强横无比，远超那五大宇光术士任何一人。一对一的话，祂完全可以将那五大天鬼太上长老一一斩杀。可是要想同时面对五大宇光术士，就算是祂也未必有全盛的把握。

　　戾鬼州之中的五大天王、九大天鬼大部分都是传承悠久，拥有极强底蕴的术士集团。就连大云王朝远征军之中的顶尖宇光术士都被他们联手击杀了六尊，最终被迫放弃了戾鬼州，仅仅只是在那戾鬼州之中象征性的留下了一个据点。

　　那残存的五大天鬼每一个都拥有宇光巅峰的恐怖战力，若是按照雅莉克希亚的本意，自然是先行撤离，与那五大天王残存的势力合流，然后再来一一击杀五大天鬼，最终将整个戾鬼州掌控在手中。

　　只是水月天等五大天鬼也明白，一旦被雅莉克希亚逃离此地，再与残存的四大天王合流。他们五大天鬼就十分危险了，只能够躲在自己的老巢之内，任凭那四大天王大军攻伐侵蚀他们的势力，否则就有被雅莉克希亚斩杀的危险。

　　霸魔邪鬼太上长老双眼赤红，一声怒吼，身体一下缩小了一大圈，变成了一尊高达十米，纹有无数诡异咒印的霸魔邪鬼，一对诡异无比，长满锋利倒刺的霸鬼之翼从祂的身体之中延伸而出。

　　这是霸魔邪鬼的第二战斗形态，霸魔邪鬼太上长老一变身成为这霸魔邪鬼的第二战斗形态每持续一秒都会消耗他一年的寿命。在这霸魔邪鬼的第二战斗形态之中，霸魔邪鬼太上长老甚至可以在三分钟之内，击杀一尊半步宙海级的术士。而他也最多可以维持这第二战斗形态五分钟。

　　霸魔邪鬼太上长老身形一晃，带着一抹残影一下飞掠到了那雅莉克希亚的身前，那长达三十厘米的鬼爪招招直指雅莉克希亚的要害。

　　雅莉克希亚挥动手中的堕天使之剑带着一道道诡异无比的剑影，将那霸魔邪鬼太上长老的爪子一一震飞，同时不断反击，斩在了霸魔邪鬼太上长老身上，在它的身上斩出了无数伤痕。

　　本来在那堕天使之剑的黑暗力量侵蚀之下，那些被斩伤的伤口几乎无法愈合，可是在那霸魔邪鬼第二战斗形态的恐怖恢复力之下，那些被堕天使之剑斩出的伤口却是以惊人的速度疯狂的愈合。

　　那霸魔邪鬼太上长老虽然身处下风，却双眼赤红，战意狂涌，硬生生的将雅莉克希亚挡住了。

　　不过谁都清楚，霸魔邪鬼太上长老毕竟不是真正的霸魔邪鬼，那样霸魔邪鬼的第二战斗形态他根本无法维持太久。一旦他实力稍微下降，就会被雅莉克希亚一剑斩杀。

　　清风楼太上长老一咬牙，手一翻，取出了一条银色的锁链，直接喷出一口鲜血喷在了那锁链之上，并且将风火水地四大元素之力灌注入了那银色的锁链之内。

　　那银色的锁链名叫元素锁，乃是一件九级元素秘宝，也是清风楼的底蕴之一。清风楼太上长老平时根本没有力量御使那元素锁，可是现在他拼命燃烧精血，施展秘法，提升自己的实力，让他的实力勉强抵达到了御使元素锁的底线。

　　那元素锁骤然光芒闪耀，化作一道银色的光芒向着雅莉克希亚闪电般飞去。

　　那一直十分从容的雅莉克希亚美丽绝伦的脸庞之上，终于微微动容，默念咒文，无数黑色的咒印残绕在了祂手中的堕天使之剑上，不顾一切的疯狂一剑斩在了元素锁之上。

　　那狂暴的黑暗力量与元素锁之上弥漫着的强大元素之力，两股恐怖绝伦的力量交织，相持不下。

　　在那恐怖的力量之下，鬼虫阁太上长老放出的无数鬼虫纷纷被直接吹飞。

　　一只巴掌大小的鬼虫却无声无息的飞到了雅莉克希亚的颈脖之间狠狠的在她的脖子上咬了一口。


第609章 杨锋出手

　　一道黑色光芒一闪，那巴掌大小的毒虫便四分五裂，无数黑色的毒液从那毒虫体内溅射而出，被那雅莉克希亚身体之上的黑暗力量直接震飞。

　　那巴掌大小的毒虫名叫堕神虫，拥有恐怖绝伦的剧毒，就连宙海大能被祂咬上一口，都会被毒得身体麻痹，最终被毒液侵蚀，陨落。就算是深渊恶魔这样毒抗极高的存在，也抵挡不住堕神虫的毒性。

　　整个鬼虫阁耗费了无数年月，也仅仅培养出了一只堕神虫。

　　鬼虫阁太上长老双眼赤红，疯狂的咆哮道：“该死下贱的堕天使，竟然敢杀我的堕神虫。等我生擒了你，一定要将你变成培养毒虫的虫巢！！”

　　鬼虫阁之中拥有无数培养毒虫的秘法，其中用活着的强大存在培养毒虫的法门也不少。那些活着的强大存在被那些毒虫在身体活生生的筑巢，也是鬼虫阁最恐怖的刑法。

　　无数黑色的咒印沿着雅莉克希亚雪白的颈脖向着祂的娇躯疯狂的延伸，侵蚀着祂的肉身以及灵魂。

　　冥月鬼龙太上长老所化的冥界鬼龙出现在雅莉克希亚的背后，蕴含着冥界气息一爪向着祂疯狂的刺去。

　　雅莉克希亚眼眸之中闪过一抹深邃的黑暗，三对黑色的羽翼一张开，无数黑色的光羽疯狂的向着四面八方激射而去。

　　那密密麻麻的黑色光羽一下贯穿了那冥月鬼龙太上长老、鬼虫阁太上长老、霸魔邪鬼太上长老的护身法术，刺破了他们的防御结界，同时击打在了那水月结界之上。

　　那黑色的光羽在一瞬间化过一团团黑色的火焰，吞噬着可以冥月鬼龙太上长老、鬼虫阁太上长老、霸魔邪鬼太上长老三大太上长老的血肉灵魂灼烧得他们痛苦不堪，凄厉惨叫，本源受创。

　　那鬼虫阁太上长老被那黑色的光羽射中最多，整个人都仿佛笼罩在了一团黑色的火焰之中，疯狂的挣扎，惨叫着。

　　那黑色的羽翼一被激发，雅莉克希亚的气息便骤然衰落了，那银色的元素锁一个模糊出现在了祂的身前，化作一副银色的镣铐一下将雅莉克希亚牢牢的锁住。

　　一股强大无比的黑暗力量从雅莉克希亚的体内爆发，却被那银色的镣铐死死的封印住，强行镇压入了祂的体内，无数银色的咒印沿着那元气锁延伸而上，将雅莉克希亚牢牢的封印。

　　就在这时，在那水月结界之外一百公里之处，虚空一阵模糊，启动了隐性系统，埋伏在那里的三十艘歼星级星际战舰以及两艘航母形成的星际舰队显现。

　　那歼星级星际战舰之上装载着的歼星炮光芒一闪，三十道璀璨无比的光柱从天而降，一下轰在了那水月天太上长老演化的水月结界之上。

　　那水月天太上长老被那三十道歼星炮的光柱一轰，相当于同时被三十名宇光术士巅峰的恐怖存在联手轰了一击，那水月结界完全崩溃。他本人也身受重创，毫不犹豫的化作一道清冷的月光向着远方逃去。

　　那水月天太上长老十分清楚术士世界的残酷，一旦自己的身受重伤，又留在此地，不但会成为敌人的猎物，甚至有很大的概率会成为‘自己人’的猎物。

　　虚空一阵扭曲，密密麻麻的虚空刺杀者从那虚空之中跳跃而出，疯狂的向着那四大天鬼太上长老们攻去。

　　鬼虫阁太上长老五指一张，一头长相如龙一般的巨大鬼虫一下叼着他向着远方飞去。

　　虚空一阵扭曲，一万多架虚空刺杀者从那虚空之中直接飞出，向着那长相如龙的巨大鬼虫直接斩去。

　　一架架不死者、封印者也被那些虚空刺杀者从虚空之中拖了出来，直接投放在了战场之上，向着那头巨大的鬼虫扑去。

　　那巨大的龙鬼虫一声怒吼，张口一喷一团恐怖的鬼火从祂的口中喷射而出，向着周围的虚空刺杀者席卷而去。

　　一个个防护罩从那虚空刺杀者的机体之内疯狂涌出，在那巨大的龙鬼虫火焰焚烧之下一一崩溃粉碎。

　　更多的虚空刺杀者一下扑到了那头巨大的龙鬼虫身边，挥刀斩下，硬生生的在那巨大龙鬼虫身上斩出无数伤痕。

　　一千多架不死者引擎轰鸣，瞬息之间扑道了那头巨大的龙鬼虫身上疯狂挥刀一斩，一道道残影闪耀，直接将那巨大的龙鬼虫斩成碎块。

　　一道道封印光圈从那封印者中射出，打在了那鬼虫阁太上长老的身体之上，硬生生的将那鬼虫阁太上长老一寸寸的封印。

　　面对那突然出现的无数虚空刺杀者，那冥月鬼龙太上长老身形一扭，在那冥界气息的环绕之下，向着远方逃去。

　　霸魔邪鬼太上长老却双目赤红，被那霸魔邪鬼之血侵蚀，陷入了疯狂状态，直接冲入了那虚空刺杀者之中，疯狂的将那些虚空刺杀者轰碎。

　　清风楼太上长老反应却是慢了一步，直接被十几架不死者狠狠的斩在了身体之上，斩成无数碎块。

　　那清风楼太上长老一被斩成无数碎块，却没有一滴血流出，而是直接转化成为了一片狂风向着远方逃去。

　　一架架封印者射出一道道封印光圈轰在了那片狂风之上，那一片狂风一阵扭曲，最终形成了清风楼太上长老的形态。

　　清风楼太上长老眼中闪过一抹惊惧、无奈、后悔之色，厉声吼道：“不要杀我，我愿意投降！！”

　　若是那清风楼太上长老全盛的时候，完全可以轻松的从那些封印者手中逃脱。可是他将大部分的力量灌注入了那元素锁之内。已经没有力量从那封印者的手中逃脱。

　　从一架封印者之中，传出了一个冷冰冰的声音：“不要抵抗，抵抗者杀无赦！”

　　清风楼太上长老长长一叹，放弃了抵抗，任凭那无数封印光圈打在了他的身上，硬生生的将他封印了起来。

　　一架架封印者一下飞到了雅莉克希亚的身前，将一道道封印光圈打在了雅莉克希亚的娇躯之上，开始封印祂。

　　其余的宇光术士逃走也就罢了，这拥有无限进化潜力的炽天使雅莉克希亚却是杨锋最终的猎物。

　　炽天使的诞生极为困难，涉及到了灵魂的最终奥妙。需要最为圣洁的灵魂再加上无数珍贵的灵魂石同时还需要一点运气，才能够侥幸获得一尊炽天使。

　　一百亿普通的天使之中，也未必能够诞生一尊炽天使。而且炽天使只是拥有进化潜力，想要进阶成为宇光术士级数的炽天使，同样极为困难。

　　那一尊宇光术士级数的炽天使甚至可以抗衡一些弱小的散修宙海术士。雅莉克希亚就是那样却强大的炽天使，也是深渊恶魔大公爵波耶杜勒耗费无数资源培养而出的一尊进化潜力无穷的炽天使。

　　那在下面与波云山城术士们疯狂厮杀的堕天使仿佛感应到了自己军团长的困境，纷纷拍打着黑色的羽翼向着这边飞来。

　　那些第三代主战机器人如同一柄尖刀一般刺入了那些堕天使军团之中，疯狂的屠杀着那些相貌美艳无比，每一个都是性感尤物的堕天使。

　　那些美颜无比的堕天使拼命抵抗，依然在那巨大的实力差距面前不断的被屠杀，根本无法靠近雅莉克希亚。

　　那残存的堕天使忽然之间一下飞到了一起，身体瞬间炸裂，无数血液、灵魂，疯狂燃烧，在虚空之中打开了一个大洞。

　　一股深渊的气息从那大洞之中弥漫而出，一道黑色的光芒闪耀，飞了过来，在这里凝聚形成了一个身高一米八，金发碧眼，穿着一身黑色西装，相貌英俊邪魅的男子。

　　“我是第666层深渊的领主恶魔大公爵波耶杜勒，尊敬的人类术士，请把我的军团长还给我。如果您愿意把祂还给我，我可以与您成为最亲密的盟友。而且还会提供一名容貌气质最顶尖的魅魔女王给您享用。”

　　那名相貌英俊邪魅的男子眼中闪过一抹诡异的咒印，向着远方一看，一眼就穿过重重迷雾，‘看’到了那坐在一艘歼星际星际战舰之中舰长室内的杨锋。

　　在那云岚殿之中自爆的，不过是杨锋的区区一个傀儡罢了。那个傀儡乃是使用了克隆技术，将杨锋部分细胞克隆出来，再加上灵魂之石以及杨锋一缕灵魂气息制造而成的傀儡。那些宇光术士根本没有防备杨锋，这才被他轻易瞒过。

　　杨锋眼睛一亮，沉吟了一会，才淡淡一笑道：“魅魔女王么？还真是大手笔，可惜大公爵阁下，我对炽天使雅莉克希亚更感兴趣。抱歉了。”

　　魅魔女王乃是深渊之中魅魔的进阶生命体，每一尊魅魔女王都是月华术士以上的强大存在。她们乃是雄性生物最梦寐以求的珍宝，在那深渊位面、地狱位面以及三十六大主物质位面之中，都是男性强者梦寐以求的私宠，地位甚至凌驾于精灵、天使之上。

　　在第七术士皇朝魔音多皇朝的时代，曾经有一名圣灵术士拿出一个8等位面前往深渊位面求购一名魅魔女王都没有买到手。


第610章 完全镇压

　　杨锋听到魅魔女王之后也仅仅只是稍微心动了一下。那魅魔女王最高的进化潜力也就是宇光术士，除非魅魔女王能够进化成为魅魔女皇才能够打破血脉桎梏，进化成为宙海大能、圣灵术士。

　　在那无尽深渊那悠久的历史之中，被苍之位面熟知的魅魔女皇也仅仅只有三尊。一尊在与禁忌之主争锋的时候，被禁忌之主斩杀。一尊在追杀傀儡之主的时候，被傀儡之主制成了天下第一的魅魔傀儡。

　　第三尊魅魔女皇则是支配着第777层无尽深渊，乃是第777层无尽深渊的主人。那777层深渊也是男性强者梦寐以求的天堂，在那777层无尽深渊，到处可以看见外界难得一见的魅魔美女。而且还有五大魅魔女王在为那魅魔女皇效力，那魅魔女皇更是被称之为无尽深渊第一美女，许多以美丽而著称的美人都远远比不上那魅魔女皇那么美丽、充满魅力。

　　那777层无尽深渊的魅魔女皇也是拥有宙海巅峰的恐怖强者，在那777层深渊位面之中，就算是术士王级的强者进去，也会被祂轻易镇压。

　　魅魔女王十分难得，可是对于杨锋来说，那可以抗衡一些最弱宙海大能，拥有无穷进化潜力的炽天使雅莉克希亚的价值远远凌驾于魅魔女王之上。

　　恶魔大公爵波耶杜勒眼中掠过一抹遗憾，充满绅士风度道：“真是遗憾，你竟然选择了做我的敌人。我已经记住你的灵魂气息了，下次见面，希望我们能够好好谈谈！”

　　一道黑色的光芒闪耀，恶魔大公爵波耶杜勒的身体旋即崩溃，化作一道黑色的光芒向着雅莉克希亚所在的方向电射而去。

　　一道道封印光圈射出一下轰在了那一道黑色的光芒之上，在那封印光圈的压制之下，那一道黑色的光芒在半空之中凝聚形成了一块铭刻着无数咒印，不断蠕动着的黑色液体。

　　一道道雷光从一旁雷霆操纵者之中射出，狠狠的轰击在了那黑色液体之上。

　　在如同电舞银蛇的雷光轰击之下，那黑色液体被直接净化，化作无数黑色的残骸从天而降，撒落大地。

　　那些堕天使们使用自己生命灵魂献祭打开的巨大洞穴也在瞬间消失。

　　除非是完整的位面之路，否则就算术士皇帝级数的强者打开的通往异位面的道路也不可能持续太久。恶魔大公爵波耶杜勒虽然是宙海大能巅峰级数的恐怖存在，也仅仅只能够利用部分力量，在这位面存续短短一段时间。

　　一架不死者抓着那炽天使雅莉克希亚一下飞入了一艘战舰之中，用超低温了冷冻，同时不断的加载着各种封印，将祂封印在了一个冷冻封印仓之内。

　　杨锋看着那个冰冻封印仓，眼中露出一丝兴奋之色：“这一次最大的收获，就是这炽天使雅莉克希亚了。如果祂穿上经过进化的主宰者武装，不知道会强大到什么地步！”

　　杨锋开发出的主宰者武装已经直接镶嵌了一枚宙海之核，同时动用各种珍稀材料再次强化了一遍。

　　此时杨锋本尊已经无法完全发挥出那主宰者武装的恐怖战斗力，只能够通过分级发动的方式逐步动用那主宰者武装恐怖的力量。

　　可是雅莉克希亚乃是一尊可以抗衡宙海大能的炽天使，只要将祂控制住，在加上那主宰者武装的力量，杨锋麾下就会多出一尊可以抗衡宙海大能的强者。

　　霸魔邪鬼太上长老疯狂的攻击着杨锋麾下的机械军团，在摧毁了五十万经过改造的第二代主战机器人之后，身体一寸寸的化作灰烬，崩溃消失，仅仅留下一枚宇光之核。

　　霸魔邪鬼第二阶段战斗阶段变化，不是人类术士能够经常使用的秘法。稍有不慎就会被那霸魔邪鬼的邪血侵蚀，变成一个战斗狂魔，最终寿元耗尽而死。

　　“我是不死山的少主雷鸣，波云山城里面的人听着，所有人立即放弃抵抗，就地投降，否则杀无赦！”

　　从那两艘航母之中一下二十万架迅鹰战斗机，那二十万架迅鹰战斗机疯狂的追杀着那些企图逃走的术士。

　　无数光雨从那迅鹰战斗机之中射出，如同雨点一般轰在了下方的术士身上，将下方那些企图逃走的术士一一击杀。

　　两百万经过改装的第二代主战机器人也都穿着一身军服，形成了一只只庞大无比的术士军团向着这边开来，灭杀着所有的一切术士。

　　“好强，这就是不死山的实力吗？太恐怖了！”

　　“好厉害的不死山！怎么办？”

　　“五大天王、九大天鬼的太上长老都不见了，他们的高层也不见了！！还能够怎么办？降了吧！！”

　　“就连五大天王、九大天鬼都败在了不死山的手中，我们怎么可能是他的对手？降了吧！”

　　“……”

　　那些术士集团看到那遮天蔽日的机械军团开来，心中微微一寒，犹豫了一会，旋即纷纷投降。

　　事实上在这波云山城之内的术士们若是完全联手起来，与杨锋的机械军团拼死一战，还有七成以上的把握将杨锋的机械军团摧毁。毕竟在这波云山城之内，汇聚了戾鬼州将近二分之一的术士精华。

　　只是五大天王、九大天鬼这戾鬼州的十四巨头都已经逃得无影无踪，那三十艘歼星级星际战舰歼星炮的威力也让那些人类术士胆寒，群龙无首之下，这才选择了投降杨锋。

　　那些人类术士看到如此庞大的术士军团，也在心中暗中猜测不死山动用了几尊宇光术士。他们根本想不到，在那数十万星空术士、两百多万大术士的之中，没有一尊月华术士，也没有一尊日曜术士，更没有宇光术士压阵。

　　杨锋进攻扶桑次大陆的时候，曾经收服过不少月华术士，可他现在乃是不死山少主，根本不可能调集扶桑次大陆的月华术士前来使用。

　　在那扶桑次大陆之中，若非有那扶桑神树庇护，加上大云王朝忌惮不已的晃一河等隐藏在黑暗之中的宙海大能，大云王朝早就派兵将杨锋在扶桑次大陆的势力连根拔除了。

　　无数主战机器人进入波云山城之内，迅速的镇压叛逆，接手那各大术士集团投降的事宜。

　　波云山城一战之后，整个戾鬼州的形势一下发生了翻天覆地的变化。戾鬼州将近一半的术士集团直接臣服了杨锋的不死山。

　　杨锋的不死山势力也趁机疯狂的扩张，向着五大天王之中的叶家、赵家、九大天鬼之中的七星楼、雷魔宗、鬼虫阁、秘宝城、霸魔邪鬼、炼狱凶鬼、清风楼所在的势力范围疯狂扩张。

　　残存的三大天王、两大天鬼都被杨锋的手段震慑住了，一边不断派出探子探测杨锋不死山的虚实，一边小心翼翼，不敢有丝毫异动，同时私下里不断的派出使者，进行着交流。

　　大云王朝一个普通的下州宁州一座庄园内，地下三千米的一座巨型实验室内。

　　杨锋站在一个水晶棺之前，静静的看着那水晶棺之中的绝色美人炽天使雅莉克希亚，眼中闪动着灼热无比的光芒。

　　“纳米液态金属机器人药剂注射开始！”

　　一个机械声音响起，一只只针管一下刺入了雅莉克希亚的体内，将那经过不断改良研究过的纳米液态金属机器人药剂注射入祂的体内。

　　“注射失败，所有的纳米液态金属机器人统统死亡。”

　　一个冷冰冰的声音响起。

　　杨锋有些惋惜一叹道：“纳米液态金属机器人药剂果然不行，虽然经过不断的改良，现在也最多只能够控制住日曜术士级数的生命体。”

　　杨锋道：“克隆推演分析模型进行得怎么样了？”

　　“克隆推演分析模型已经建立，并且已经解析。根据推演，利用该生命体的细胞可以克隆出第二代生命体，相貌特征与本尊有99%以上相似度。可是成熟体最多也只有大术士级数的力量。该生命体并非自然产物，而是诸神的兵器，主要材料乃是圣洁的灵魂。可以克隆部分肉体，却无法克隆灵魂。”

　　那冰冷的声音再次响起。

　　若是可以利用克隆技术大量克隆出宇光术士级的强者，杨锋绝对不会在意克隆出一堆炽天使来为自己作战。可惜克隆技术也不是万能的，对于那炽天使这样的灵魂兵器，想要将祂克隆出来根本不可能。

　　每一个炽天使的诞生、成长都是不可复制的存在。正是因为如此，那炽天使才会如此的珍贵。

　　杨锋道：“找到深渊恶魔大公爵波耶杜勒在祂灵魂之中刻下的咒印了吗？”

　　每一名天使在诞生的那一瞬间，都会被祂们的主人或者是神或者是深渊恶魔或者是人类术士在祂们的灵魂之中打下灵魂咒印。这样一来，天使就会无法背叛自己的主人，成为忠心耿耿的战争兵器。

　　不过天使的灵魂咒印并非不可被破坏，第999层的深渊领主号称最强的堕天使，拥有圣灵术士级数恐怖力量的路西法就是从一尊至高神天使军团之中背叛的炽天使。


第611章 收服雅莉克希亚

　　堕天使路西法曾经乃是一个位面至高神麾下的第一炽天使，统帅着强大无比的天使军团传播着那一尊至高神的光辉，在无数位面征战。

　　在一次战斗之中，一头无尽深渊位面的深渊恶魔粉碎了天使路西法灵魂之中至高神的咒。几头古魔鬼则是设计让路西法堕落成为了堕天使，直接带领着一只庞大的天使军团堕落道了无尽深渊第999层，并且成为了无尽深渊第999层的主人。

　　堕天使路西法也曾经从深渊位面走出，来到了苍之位面，与第八术士皇帝晨曦之主争夺术士皇帝的位置，最终被晨曦之主重创，赶回了无尽深渊第999层。在那无尽深渊之中已经很少听到这尊恐怖存在的行踪。

　　“已经找到祂设下的灵魂咒印！”

　　一个全息投影一下出现在杨锋的身前，一个诡异扭曲，仿佛充斥着无尽奥妙的诡异咒印出现在杨锋的眼前。

　　就算是大术士级数的强者只要一看到那诡异扭曲的咒印，就会精神崩溃，变成一个疯子。

　　“这个灵魂咒印，如果在这之前，还有些棘手。不过，现在对我来说，这个灵魂咒印也不算什么。”

　　杨锋微微一笑，五指一张，大片的吞噬者从他的手中飞出，一下扑在了雅莉克希亚的娇躯之上。

　　那些铭刻着诡异咒印的吞噬者身体一个模糊，张口一咬，硬生生的从雅莉克希亚的灵魂之内咬出了一个诡异扭曲的咒印，大口吞了下去。

　　那些吞噬者吞噬了那诡异无比的咒印之后，身体一阵扭曲，最终将那诡异无比的咒印直接分解消化，变成了一团团诡异无比的能量结晶。

　　在那无尽深渊第666层位面中央有着一座占地数万公顷，美轮美奂，恍若人间仙境一般，到处可以看见美丽的堕天使、性感娇艳的魅魔以及无尽深渊之中特有的一些美女恶魔的宫殿。

　　在那宫殿深处的一座花园之内，到处可见各种各样的珍奇花朵，许多花朵在外界都万金难求，同时许多花朵根本不可能在深渊的环境之中生存。

　　可是在那花园之中张开着强大无比的法术结界，在那花园中央，斜斜躺着一名美丽的鲜花女神。一道道诡异无比的咒印铭刻在那鲜花女神的身上，将她变成了那整个花园的养分和支柱，造就了这么一个匪夷所思、美丽绝伦的花园。

　　在那花园之中，坐着一名带着一股邪魅气质，金发碧眼，相貌英俊的中年男子。这名男子就是无尽深渊第666层位面的主人，恶魔大公爵波耶杜勒。

　　那在雅莉克希亚灵魂之内的咒印被祛除的同时，恶魔大公爵波耶杜勒顿时脸色大变，眼中闪过一抹扭曲，无数诡异的咒印在祂的双眼之中汇聚，一股惊人无比的扭曲力量从他的身体之中弥漫而出。

　　十几名丰臀巨乳，相貌娇艳无比的美丽魅魔美女陡然之间，身体一阵扭曲，然后炸裂开来，无数碎块向着四面八方溅射而去，让那美丽无比的花园染上了一层血腥之气。

　　那在花园之中嬉戏着的诸族美女顿时娇躯颤抖，跪在地下，浑身瑟瑟发抖，一脸的惊恐。

　　恶魔大公爵波耶杜勒轻易不会动怒，平常的时候就像那最博学儒雅的中年美男一般，让人一见心折。可祂毕竟乃是凶残成性的深渊恶魔，一旦暴怒起来，祂自己也很难控制自己的情绪。在祂最盛怒的时候，还曾经杀死过一尊祂最看中的炽天使。

　　一道道恐怖无比的深渊魔气从那恶魔大公爵波耶杜勒的体内弥漫而出，笼罩了整个花园，在那恐怖的深渊魔气侵蚀之下，无数美丽的花朵直接变成了一堆枯萎的灰尘。

　　一名名美丽却弱小的美女在那深渊魔气的侵蚀之下，痛苦挣扎，不是堕落成为恶魔，就是被那深渊魔气侵蚀，变成了丑陋无比的怪物，在那惨叫之中凄惨死去。

　　那狂暴无比的魔气肆虐了整整一个小时，波耶杜勒才勉强恢复了平静，双眼之中充斥着无尽的杀机。

　　波耶杜勒乃是第666层深渊的深渊领主，谁也不知道祂的来历，只知道祂忽然就成为了第666层深渊的深渊领主，并且参与了围攻第七术士皇朝魔音多皇朝的一战，斩杀了一尊术士王。

　　就算从第七术士皇朝魔音多皇朝开始算起，波耶杜勒的寿命也已经高达几十万年。在这几十万年之中，波耶杜勒使出了种种手段，一共获得了几百名炽天使，平均一千年获得一只炽天使。可是在那漫长的岁月之中，最终也只有十名炽天使经过无数战斗和培养，进化到了宇光术士以及以上的存在。

　　雅莉克希亚并不是波耶杜勒麾下最强的炽天使，可是祂的进化潜力，却在波耶杜勒麾下乃是排行前三的存在。

　　在这第666层深渊位面之中，雅莉克希亚在深渊原力的加持之下，甚至可以抗衡一尊宙海大能。

　　这样一尊强大无比，又拥有恐怖进化潜力的炽天使被杨锋夺走，自然让波耶杜勒心中暴怒不已。

　　“不死山！第五术士皇朝的余孽吗？看来他们隐藏得很深，竟然制造出了如此多强大的秘宝。”

　　波耶杜勒眼中凶芒一闪，杀机四溢，一字一句道：“不过，竟然敢对我波耶杜勒的炽天使出手，就算不死山有机会，我也要让你们统统变成死人！！”

　　在那实验室之内，杨锋利用吞噬者祛除了波耶杜勒在雅莉克希亚灵魂之中设下的灵魂咒印，默念咒文，伸手一指，那真神帝印骤然飞出。

　　一道道蕴含着杨锋灵魂之力的灵魂咒印从那真神帝印之中飞出，一下残绕在了雅莉克希亚的灵魂之上。

　　雅莉克希亚的强大灵魂一动，祂的灵魂本能的抗拒着那其他灵魂的入侵。若非雅莉克希亚被无数封印者催动封印光圈硬生生的封印住，陷入了沉睡之中，祂的灵魂微微一震，就能够将杨锋的真神帝印震得崩溃。

　　那雅莉克希亚的灵魂一动，那蕴含着杨锋灵魂之力的灵魂咒印几欲崩溃。杨锋一咬牙，取出一枚上等的灵魂之石，伸手微微一点。

　　那一枚上等的灵魂之石一下粉碎，一道强大无比的灵魂之力从那灵魂之石之中弥漫而出，灌注入了杨锋的灵魂咒印之内。

　　杨锋的灵魂咒印一下绽放出一丝丝灵魂之光，一下刺入了雅莉克希亚的灵魂之内，形成了一个诡异无比的咒印，死死的缠绕在了雅莉克希亚的灵魂之上。

　　杨锋一下感觉到自己与雅莉克希亚之间诞生出了一股亲密的联系，雅莉克希亚这尊美丽绝伦的宇光术士生死完全在他的一念之间。

　　杨锋命令道：“解冻！”

　　那冷冻舱内不断喷射着冻气的管道骤然收缩，那冷冻舱舱门一下打开，正在一旁加持着各种封印的封印者也直接飞走。

　　那原本紧闭着双眼的雅莉克希亚心脏一下迅速的跳动起来，俏脸染上一抹嫣红，一股强大无比的气息缓缓从祂的娇躯之中升腾而起。

　　三个呼吸之后，雅莉克希亚一下睁开了双眼，一股宇光初期的恐怖气息从祂的身体之中弥漫而出。

　　雅莉克希亚一睁开双眼，那充满无尽神秘，美丽无比的双眸死死的盯着杨锋。

　　杨锋头皮微微有些发麻，他能够清楚的通过那一丝灵魂咒印感觉到眼前这美丽无比的炽天使灵魂之中时不时释放出的杀意。

　　不过雅莉克希亚也十分清楚的感知到了祂与杨锋之间的联系，一旦祂对杨锋出手，在出手的那一瞬间，铭刻在祂灵魂之中的咒印就会将祂直接杀死。

　　雅莉克希亚眼中杀机一敛，轻轻一跃，从那冷冻舱内跃出，冷冰冰道：“我是雅莉克希亚，见过吾主！”

　　那铭刻在雅莉克希亚灵魂深处的灵魂咒印可以轻易的杀死祂，却无法让祂真正的臣服杨锋。

　　杨锋看着那美丽强大的雅莉克希亚，眼中闪过一抹灼热之色道：“我叫杨锋，战魔宗的真传弟子，未来要成为术士皇帝的男人！雅莉克希亚，从今天起，你就是我的部下了。”

　　雅莉克希亚美眸之中闪过一抹异芒淡淡道：“是！吾主！”

　　术士皇帝那是镇压三十六大主物质位面，几乎天下无敌的存在。苍之位面的八大术士皇帝威震天下，镇压无数位面。雅莉克希亚都听说过那苍之位面八大术士皇帝的传奇事迹。若是杨锋真的能够成为术士皇帝，雅莉克希亚也不介意将自己的力量贡献给他。

　　杨锋手一挥，一枚储物戒指旋即飞到了雅莉克希亚的手中。

　　雅莉克希亚目光微微一扫，露出一丝满意之色，将那一枚储物戒指戴在了手中。在那储物戒指之内，放着一千万低级魔晶，有了那些低级魔晶，祂就能够很快的恢复自己的实力。

　　宇光术士级数的炽天使也可以吸收天地之间游离的生物魔能以及负面能量来恢复自己的实力、修复自己的伤势，可是用魔晶来恢复的速度，比普通吸收能量要快三倍不止。雅莉克希亚自然喜欢用魔晶来恢复自己的实力。


第612章 霸道

　　一道牵引光束笼罩在了杨锋与雅莉克希亚的身上，光芒一闪，两人旋即从这个实验室之中消失不见，出现在了另外一个实验室之内。

　　在那一个实验室之内，同样摆放着一个冷冻舱，在那冷冻舱之内放着五大天王叶家的太上长老叶晨的身体。

　　无数冻气喷射在那叶晨的身体之上，同时无数封印者在那里喷射出封印之光将叶晨死死封印。

　　“解冻！”

　　杨锋一声令下，解冻程序旋即启动。

　　整整半个小时之后，那十分虚弱的叶晨才在那冷冻舱之内睁开了双眼。

　　叶晨一看到杨锋，眼中旋即掠过一抹异芒，苦笑道：“不死山少主雷鸣，这么说来，是不死山抓了我？”

　　杨锋虚构的不死山乃是被叶家视为隐形的大敌。因此在那越银辉明显的构陷之下。叶晨保持了沉默，企图将不死山的势力从戾鬼州之中直接驱除。叶晨也万万没想到，自己竟然会成为杨锋的阶下囚。

　　在波云山城一战之前，叶晨根本没有把杨锋放在眼中，在他的心中也只有不死山那些神秘的宇光术士才是值得他正视的对手。现在他却只能够仰视杨锋，他的心情自然十分复杂。

　　“叶晨，你想死还是想活？想死，我现在就让雅莉克希亚斩了你。想活，就将你的灵魂放进这我的真神帝印里面！”

　　杨锋屈指一弹，一枚真神帝印旋即虚空悬浮，绽放出一股股强大无比的神魔威压。

　　“雅莉克希亚！”

　　叶晨吃了一惊，目光一转，一下落在了站在杨锋身旁的雅莉克希亚之上，眼中充满了忌惮：“竟然连这炽天使都被他收服了！！”

　　雅莉克希亚当初一出现，就一剑斩杀了炼狱凶鬼太上长老。祂的强大叶晨十分清楚，若是一对一，不动用任何保命秘宝，三剑之内叶晨必定会被祂斩于剑下。这样一尊强大无比的堕落炽天使竟然成为了杨锋的部下，让叶晨心中充满震撼。

　　杨锋看了那犹豫挣扎着的叶晨，淡淡道：“清风楼太上长老、鬼虫阁太上长老都被我生擒，你若不降，那就去死。反正有他们就已经足够了。不过，如果你不降我，你们叶家，也没有存在的必要了。”

　　叶晨心中陡然一寒：“我叶家已经与清风楼、鬼虫阁结下死仇。若是我不降，就算雷鸣不出手，清风楼、鬼虫阁也绝对不会放过我叶家！！”

　　那五大天王勾结无尽深渊第666层深渊恶魔大公爵波耶杜勒，想要一统整个戾鬼州。只是他们却低估了九大天鬼的实力，被杨锋渔翁得利。那五大天王与九大天鬼的势力已经成为死仇，若是那清风楼、鬼虫阁投入杨锋麾下，叶家绝对会死得十分难看。

　　叶晨念动之间，做出了选择，当机立断道：“少主若是愿意承诺庇护我叶家，我叶晨愿意将灵魂献给少主，同时我叶家也愿意归附不死山，成为不死山一员！”

　　杨锋道：“好。只要叶家不触动我的利益，违背我的命令。我可以承诺庇护你们叶家，我们可以签订冥河誓约。”

　　叶晨与杨锋签订了一份冥河誓约之后，这才把自己的灵魂放入了真神帝印之内，任凭杨锋在他的灵魂之中铭刻了强大的咒印。

　　一道牵引光束从实验室之中降落，笼罩在了杨锋三人的身上，将他们三人瞬间转移到了另外一个大型实验室之内。

　　在那大型实验室的一个冷冻舱之内，放着一块小球，正是那被封印的鬼虫阁太上长老。

　　“解冻！”

　　解冻程序过了两个小时之后，那一团小球却依然没有任何动静，仿佛鬼虫阁太上长老已经死了一般。

　　杨锋淡淡道：“鬼虫阁太上长老，你要是死了。我就让雅莉克希亚斩你一剑，将你的灵魂完全斩灭。”

　　那团小球一阵蠕动，迅速的延伸变化，疯狂的吸收着周围的生物魔能，仿佛无数小虫子在扭曲爬动，最终变成为了鬼虫阁太上长老的形态。

　　鬼虫阁太上长老扫了周围一眼，眼光十分诡异：“不死山少主雷鸣，真想不到，我们竟然会落到你的手上。”

　　雅莉克希亚忽然之间上前一步，一剑斩在一处空无一物的虚空之上，一只如同蜜蜂大小完全隐形的灵魂鬼虫被祂一剑斩杀。

　　杨锋眼中闪过一抹凶芒，厉声喝道：“你好大的狗胆，竟然敢刺杀我！！杀了他，雅莉克希亚！把他的灵魂斩灭！！”

　　那鬼虫阁太上长老脸色大变，苦苦哀求道：“不！雷鸣，我只是稍微试探一下您。不要杀我，我愿意投降！！我可以带领整个鬼虫阁一起臣服您！！”

　　杨锋目光冰冷，一言不发。

　　雅莉克希亚挥剑一斩，一道强横无比的黑暗力量笼罩在祂的堕天使之剑上，一剑斩在了那鬼虫阁太上长老的宇光之核上，斩碎了那鬼虫阁太上长老的灵魂，将他一切活着的痕迹通通斩灭。

　　一丝丝黑色的灵魂气息从那鬼虫阁太上长老的残破灵魂之中飞出，没入了雅莉克希亚的堕天使之剑内。

　　叶晨就在一旁见此一幕，心中一阵后怕。那与他同为宇光术士巅峰的鬼虫阁太上长老就那样惨死在雅莉克希亚的剑下。若是刚才他不降杨锋，只怕此时被灭杀的人就是他了。

　　杨锋降服了雅莉克希亚之后，三年间在安德克拉位面之中制造的机械军团源源不断的开入了戾鬼州之内。

　　那庞大无比的机械军团缝宽的占据着戾鬼州的各个要地，除此之外，三只数量在一百万以上的机械军团径直向着五大天王之中叶家杀去。

　　面对那铺天盖地的机械军团，叶家的术士节节败退，同时从各地疯狂的抽调叶家的术士回归叶龙山。

　　同时叶家的求援信也如同雨点一般向着戾鬼州五大天王、九大天鬼术士集团发去。

　　波云山城一战之后，杨锋的不死山将戾鬼州之中超过一半的术士集团变成了自己的羽翼。仅仅只剩下五大天王、九大天鬼这十四尊庞然大物依然屹立不倒。

　　虽然五大天王、九大天鬼之中许多失去了宇光术士，可是他们依然拥有日曜术士、月华术士镇守，依然是戾鬼州之中最强大的势力。

　　杨锋统帅的不死山在波云山城一战之后，已经展露出锋锐无比的獠牙，疯狂的向着周围扩张势力。

　　现在杨锋的不死山势力已经远远凌驾于五大天王、九大天鬼任何一家术士集团，让那五大天王、九大天鬼术士集团都充满了不安。

　　那五大天王、九大天鬼的术士在叶家的邀请之下，迅速的调集了无数强者，向着叶家汇聚而去，准备联手抵挡不死山的进攻。

　　叶云城，一间精美的别墅的后花园之内，坐着戾鬼州五大天王的太上长老。

　　陈雷道：“叶兄，冥月鬼龙、水月天的那两个老鬼不愿意过来吗？”

　　冥月鬼龙太上长老那一记偷袭的冥界气息早就已经被陈雷祛除，现在他已经恢复了全盛的实力。

　　那五大天王太上长老当初在战斗之中，一个个见机不妙，就立即逃遁。只有叶晨受到的重伤还没有完全恢复，其余的三大太上长老都已经恢复了全盛的力量。

　　叶晨苦笑道：“那两个老鬼信不过我们，祂们的驻地距离我们有三百里。若是有什么情况，让我们派化身去平凤城谈。”

　　宋金幽幽一叹道：“想不到，我们的苦心谋划，最后竟然成了不死山的嫁衣。真是可恶！”

　　展洪涛苦笑道：“太可惜了，功亏一篑！若非那深渊恶魔公爵波耶杜勒不按照约定派人过来，我们早就将那九大天鬼解决了。”

　　那传送门打开之后，本来按照那五大天王与深渊恶魔公爵波耶杜勒之间的约定，应该立即派遣一尊炽天使出来作战。

　　那深渊恶魔公爵波耶杜勒在另外一边观战了好一会，等到那五大天王与九大天鬼两败俱伤之后，才派遣了雅莉克希亚降临。

　　若是雅莉克希亚早早降临，以祂的恐怖实力，完全可以与那五大天王联手击败那九大天鬼。

　　当然深渊恶魔公爵波耶杜勒也没有想到，清风楼的太上长老竟然拥有元素锁这样的逆天九级秘宝，硬生生的将雅莉克希亚封印，然后被杨锋捡了一个大便宜。

　　若是没有元素锁这件九级秘宝，雅莉克希亚完全可以在付出重伤的代价，将残存的九大天鬼太上长老一一击败，甚至是斩杀。

　　叶晨一脸凝重道：“诸位，我有一件重要的事情要告诉你们。”

　　那三大天王级数的太上长老目光一凝，一道道目光集中在了叶晨的身上：“什么事？”

　　叶晨微微一叹道：“我和我们叶家都已经投靠了不死山，所以，三位，对不起，为了我们叶家，只能够请你们去死了！”

　　一道漆黑如墨，蕴含着恐怖黑暗力量的剑光一下从宋金的背后斩下，瞬间斩裂了宋金的护身生命力场，同时将宋金硬生生的斩成两截，头颅被直接斩飞开来。

　　雅莉克希亚伸手一抓，便将宋金的头颅抓在了手中，无数漆黑的黑暗力量从祂的玉手之中涌出，没入了宋金的头颅之内，完全封印宋金的力量。


第613章 降服两大天王

　　清风阁太上长老也从一旁走了出来，一脸怨毒的看了陈雷、展洪涛两大宇光术士一眼，冷冷一笑道：“陈兄、展兄，这里已经被我布下结界，你们二人就算想逃也没有办法。不如与我一样，降了少主吧！！”

　　陈雷、展洪涛心念微微一动，庞大无比的灵魂力旋即如同潮水一般向着外面涌去。

　　一个强大无比的元素结界已经出现在了这个庄园外面，将这个庄园团团笼罩。

　　那一个强大的元素结界，陈雷和展洪涛联手，只需要两个法术就可以完全击溃。

　　可是那两个法术的时间，已经足以让雅莉克希亚、清风阁太上长老、叶晨这三大强者将陈雷和展洪涛杀死好几次了。

　　雅莉克希亚、清风阁太上长老、叶晨这三大强者之中，叶晨伤还没有好，仅仅只有宇光术士初期的实力。可是其余两人却已经恢复了全盛的力量。

　　单是雅莉克希亚一人，就已经有实力将陈雷与展洪涛斩杀。

　　展洪涛苦笑一下，十分果断道：“少主，是不死山少主雷鸣吗？我展洪涛愿降，愿意发下冥河誓约效忠少主！”

　　在那花园之中，响起了杨锋的声音：“冥河誓约不够，我要在你们的灵魂之内，刻入咒印！”

　　冥河誓约等级虽高，却依然有宝物和方法可以无声无息的解除那冥河誓约。可是一旦在灵魂之中被刻入咒印，就算那个咒印被人强行解除，杨锋也可以提前得知，不至于被人从背后狠狠捅上一刀。

　　雅莉克希亚手中堕天使之剑一指，直指展洪涛，美眸之中充满了杀机。

　　天使乃是神灵用信徒灵魂制造而成的战争兵器，在它们的体内铭刻着好战的本能。雅莉克希亚乃是一尊在无尽深渊之中诞生的堕天使，祂的战斗经验更是丰富无比，同样也极为好战。

　　雅莉克希亚虽然在心中并不怎么对杨锋这个比祂还要弱小的主人服气，可是身为堕天使的本能，还是让祂选择了服从杨锋这个新主人的命令。

　　杨锋那冷淡的声音再次传来：“如果你们二位不打算降我，那么展家、陈家也没有存在的必要了。我想，会有很多术士集团想要取代你们展家、陈家的地位。”

　　展洪涛和陈雷心中一凛。

　　在这戾鬼州之中，五大天王、九大天鬼掌控着庞大无比的资源。他们既然占据了大部分的资源，其余的术士集团自然也对他们十分眼红。那五大天王、九大天鬼势力强横的时候也就罢了，可一旦他们衰弱下来，将会被那早已在一旁虎视眈眈的术士集团们撕成碎片。

　　不死山也不会在意展家、陈家的灭亡，对于不死山来说，展家、陈家的灭亡，反而会让不死山获得更多的资源，让那不死山可以培养更多忠心耿耿的术士。

　　展家、陈家若是不投降不死山，不死山只会在一两百年之内势力有些衰弱，可是一两百年之后，不死山只会越来越强大。

　　展洪涛以及陈雷一想到这里，心中就有些不寒而栗，他们明白有了叶晨、清风楼太上长老、雅莉克希亚这三大强者支持，再加上不死山的底蕴，他们两大宇光术士已经不是不死山必须招揽的对象。

　　陈雷看了雅莉克希亚一眼，苦笑一下，无奈一叹道：“我愿降，愿意将灵魂交给少主。”

　　有雅莉克希亚这尊可以斩杀半步宙海，历经无数战斗的炽天使存在，陈雷、展洪涛两人就算联手也没有任何胜算。

　　展洪涛道：“我也愿意将灵魂交给少主。不过，还请少主发下冥河誓言，给予我们展家足够的地位和尊严。这样，我们展家才可以全力为少主效力。”

　　杨锋斩钉截铁的承诺道：“好！”

　　陈家、展家这戾鬼州两大天王级势力若是全心全意为杨锋效力，杨锋麾下就多出了两股恐怖无比术士集团。有他们两家相助，杨锋就更加容易掌控戾鬼州。

　　戾鬼州在大云王朝眼中就是一块大肥肉，毕竟这戾鬼州的面积比大云王朝三十六上州之中，许多上州都要广阔巨大。而且戾鬼州的资源也十分丰富，丝毫不比其他上州逊色。

　　戾鬼州唯一的缺点就是宙海大能无法在这里生存，那些修为已经达到半步宙海级的术士都会离开戾鬼州，隐藏自己的真实身份，前往大云王朝游历，寻找自己的机缘。

　　不过这一缺点对于杨锋来说，根本不算什么。他虽然是月华术士，已经跨入神魔之境，不再是凡人。可距离宙海大能依然有一段遥远的距离。

　　戾鬼州对于杨锋来说十分重要，经营好了，就可以成为他的大本营，为他弄到源源不断的修炼资源。这可是堪比一个大州的恐怖资源，足以支撑杨锋轻易修炼到半步宇光术士。

　　“把你们的灵魂放进去！”

　　虚空一阵扭曲，一枚真神帝印从虚空之中飞出悬浮在了展洪涛以及陈雷的身前，至于杨锋本尊却根本没有现身。

　　看到杨锋如此谨慎小心，展洪涛心中那隐藏着的最后一点侥幸都消失不见，一阵苦笑，任凭那真神帝印一下印在他的眉心之上。

　　无数咒印从那真神帝印之中延伸而出，向着展洪涛的灵魂缠绕而去。

　　展洪涛放开了自己的灵魂，任凭那真神帝印侵蚀，否则他强大无比的灵魂轻而易举就能够将那真神帝印释放而出的咒印震碎。

　　那真神帝印完全侵蚀了展洪涛之后，一下飞到了陈雷身前，同样将陈雷灵魂完全侵蚀，摄入了那真神帝印之内，让那真神帝印变得更加强大。

　　将那两大宇光术士收服之后，杨锋才从虚空之中走出，出现在了展洪涛以及陈雷二人的身前。

　　展洪涛、陈雷二人看着杨锋，眼中都闪动着一股复杂之色。

　　月华术士在凡人眼中已经是堪比神魔，几乎无所不能的强大存在。可是在展洪涛、陈雷这样宇光术士巅峰的强者眼中，却仅仅只是一名刚刚踏上永恒之路的小辈。根本不被他们放在眼里，现在那不被他们放在眼里的杨锋竟然成为了掌控他们命运的存在，自然让他们心中充满了复杂的感情。

　　“两位能够果断的弃暗投明，加入我的麾下，真是我雷鸣的荣幸。”

　　杨锋微微一笑，默念咒文，伸手一指，一道法术光芒闪耀，一条冥河的虚影骤然显现，肃然道：“我杨锋，再次以冥河为誓，只要陈家、展家不违背我的命令，不触犯我制定的律法，并且全力为我效力。那么我会全力庇护他们，让他们拥有足够的地位和尊严。若是违背此誓言，就让我的灵魂堕入冥河，不得永恒。”

　　冥河誓言必须真实不虚，无论使用多少个假名，在签订冥河誓言的时候，都必须使用真实之名。那真实之名，并不是恶魔、古魔鬼、神灵等强大存在所拥有的独一无二，拥有神气力量的真名。而是施术者本身认同的名字。

　　无论使用了多少个假名，杨锋唯一认同的名字，就只有杨锋。他在发下冥河誓言的时候也只能够用自己的真实之名来发誓。

　　展洪涛心中一下掀起了阵阵惊涛骇浪，脸上却面无表情：“杨锋？难道就是那个在时光天城之中，击败了西方主世界所有绝世天骄的杨锋？他不是战魔宗的弟子吗？怎么变成了不死山的少主？”

　　陈雷心中也涌起阵阵惊涛骇浪：“杨锋，难道他就是那战魔宗这一代最出色的真传弟子？那他到底是不死山少主，还是战魔宗的真传弟子？或者说，他有两个身份？”

　　杨锋道：“诸位，可有什么好办法能够让冥月鬼龙太上长老、水月天太上长老过来？”

　　冥月鬼龙太上长老、水月天太上长老都是宇光术士巅峰的强大存在，他们二人虽然在波云山城一战之中伤了元气，可依然是宇光术士之中的强者。以杨锋目前麾下的阵容，击败他们简单，可是想要击杀他们却是有点难度。

　　展洪涛道：“冥月鬼龙太上长老、水月天太上长老他们两个在波云山城那里吃了一个大亏之后，现在都缩在自己的术士军团之内，与我们议事也只会派出一个化身。想要再次设伏击杀他们，很难。”

　　陈雷也微微点头，瞥了叶晨一眼，眼中掠过一抹怨恨之色。

　　戾鬼州之中，五大天王之间私下的关系极为亲密，这才能够抗衡那相互厮杀，互相为敌的九大天鬼。

　　宇光术士巅峰的强大存在基本上神龙见首不见尾，不是呆在自己最安全的老巢，就是在游历寻找自己的机缘。想要伏击一名宇光术士巅峰的强大存在是十分困难的一件事。

　　这一次，若非叶晨相邀，展洪涛他们三人根本不会汇聚此地，然后被杨锋埋伏，逼迫之下签订了城下之盟。

　　雅莉克希亚眼中闪过一抹灼热的战意：“强攻吧，反正我们的实力，远远凌驾于他们之上，就算强攻，也有把握灭掉他们！”


第614章 强攻平凤城

　　平凤城乃是冥月鬼龙、水月天两大术士集团的驻地。冥月鬼龙、水月天两大术士集团本来相互之间乃是死仇，双方私下里不知道厮杀了多少回，甚至还有月华术士级数的强者陨落在仇杀之中。

　　可是自从波云山城一战之后，两大术士集团便开始变得亲密起来，因为他们都十分清楚，在那波云山城一战，杨锋的不死山获得了最大的好处。那五大天王逃走的宇光术士数量最多，他们若是不联手起来，只怕会被人逐个击破，吞吃殆尽。

　　术士的世界十分的残酷，为了争夺有限的修炼资源，术士们之间的战争从来就没有停止过。

　　那八大人类术士皇朝的崩溃，也是因为那威压一世，天下无敌的术士皇帝陨落之后，无数大能为了争夺修炼资源爆发了战争，最终被那外敌入侵，摧毁了整个术士皇朝。

　　在波云山城之中，那五大天王、九大天鬼十分默契的任凭其他术士诬陷杨锋，就是不想让不死山进入戾鬼州。

　　杨锋现在既然掌握了足够强大的力量，自然也想要铲平戾鬼州一切不服的势力，掌握所有的资源。双方之间的矛盾几乎不可调和。

　　此时在那平凤城内，停泊着一艘又一艘的巨型战船，在那战船之上，镶嵌着一座又一座的术士塔。

　　冥月鬼龙太上长老为了抗衡杨锋的不死山，将冥月鬼龙术士集团压箱底的十艘冥月鬼舟都带了出来。

　　那冥月鬼舟乃是冥月鬼龙术士集团利用一具宙海大能级数的冥界鬼龙尸骸，耗费巨资请了十几为炼金大师耗费千年时光，无数珍贵材料炼制而成的宝物。

　　一艘冥月鬼舟如果有一尊日曜术士、十尊月华术士再加上两百名星空术士以及一万名大术士就可以抗衡一尊普通的宇光术士。

　　如果有足够多的强大术士，那十艘冥月鬼舟联合起来，还可以凝聚出一头可以抗衡宙海初期的冥界鬼龙。

　　那冥月鬼舟在冥月鬼龙之中的地位，就如同那9级秘宝元素锁在清风楼中的地位一样，都是压箱底的宝物，轻易不会动用。

　　虽然现在冥月鬼龙之中没有足够多的日曜术士和月华术士，可以凝聚出抗衡宙海大能的冥界鬼龙。不过十艘冥月鬼舟联手，依然可以击败一尊宇光巅峰的术士。

　　在那平凤城附近，有着一座高达三百米的小山，在那一座小山之上，铭刻着无数玄奥无比的咒印，整座小山都绽放着一道道充满神圣气息的月华光芒。

　　那一座小山名为圣月山，乃是水月天这个术士集团曾经诞生的一尊宙海大能前往一个七等位面将那个七等位面的一个月亮摘了下来，耗费无数力量，无数资源，花费了八千年的时间以及无数水月天术士祭练而成的秘宝，也是水月天的底蕴之一，常年被放在水月天总部。

　　那圣月山需要有四尊宇光术士，十五尊日曜术士，一百三十六尊月华术士，两千星空术士，三十万大术士才能够完全发挥出它的力量。

　　一旦那圣月山力量完全发挥，就连宙海初期的大能也能够重创，甚至是镇压。不过那只是理论值，四尊宇光术士哪有那么容易集齐，而且日曜术士、月华术士也不是那么容易诞生的存在。

　　水月天这样九大天鬼级数的术士集团也不过拥有一尊宇光术士，四尊日曜术士，十五尊月华术士而已。

　　一入月华，便是神魔。月华术士以上的强者无论在什么势力之中都是顶梁柱，那十大宗派每诞生一尊月华术士就会举行一次月华大典，就是因为月华术士十分难以诞生。

　　也只有大云王朝这样东方主世界的霸主，才能够随便动用几百名月华术士进攻其他位面。

　　那圣月山虽然因为无法集齐人手，根本不可能发挥出镇压宙海大能的恐怖威能，可是在水月天太上长老的主持之下，镇压一尊半步宙海级的强者却不成问题。

　　在那平凤城五百公里之外的天空之中，空间忽然一阵模糊，一架架歼星级星际战舰骤然出现在了天空之中。

　　光芒一闪，一道道璀璨无比的歼星炮在那三级智能光脑的引导之下，精准无比的分别轰在了那十艘冥月鬼舟以及那一座圣月山之上。

　　在那歼星炮的光柱轰击之下，一道道冥界的气息从那冥月鬼舟之中喷涌而出，形成了一个个诡异无比的护盾。

　　那歼星炮的光柱一下轰在那个法术护盾之上，硬生生的将那冥月鬼舟仓促之间触发的法术护罩直接贯穿，轰在那冥月鬼舟之上。

　　那一艘冥月鬼舟顿时在那歼星炮的光柱轰击之下，一寸寸的崩溃碎裂，在那冥月鬼舟之上的术士也都死伤惨重。

　　那冥月鬼舟如果完全激发出各种法术护罩，完全可以挡住那歼星炮一炮。可是在被杨锋偷袭的状态下，这才被他一炮轰成碎块。

　　先下手为强，这是在战争之中通用的法则。

　　那一座圣月山也在一道道歼星炮的轰击之下，一寸寸的崩裂，无数石块四下飞溅。

　　一道道法术光芒从那圣月山之中涌出，却依然无法阻挡那圣月山崩溃的脚步，那圣月山本来若是一旦发动，确实可以发挥出极为恐怖的战斗力。可那歼星级星际战舰将科技文明攻强守弱的特点发挥到了极限，那歼星炮的威力就算是半步宙海级的术士被轰中一炮，都会被重伤。那圣月山还没有发动自己的力量之间就被直接命中，这才开始崩溃。

　　数十万第三代主战机器人以及数百万第二代主战机器人形成的机械军团趁机如同潮水一般向着那平凤城疯狂的涌去。

　　“不死山！！雷鸣，你好大的胆子，竟然敢来此地！！今天，这里就是你们不死山的葬身之地！！”

　　从那平凤城内，传出了冥月鬼龙太上长老的惊怒叫声。

　　一头头高达十米，浑身散发着冥界气息，长着一张鬼脸的冥界凶鬼从那平凤城之中飞出，遮天蔽日一般向着那杨锋的机械军团扑去。

　　冥界凶鬼乃是一种处于冥界与现世夹缝之中的鬼物，每一头冥界凶鬼都拥有堪比大术士级数的力量，而且它们身上还带着冥界的气息，一旦被它们击中，就算是宇光术士也会被那冥界气息侵蚀，受到伤害。

　　冥月鬼龙术士集团之中圈养着五十万那样的冥界凶鬼，这也是冥月鬼龙最强的杀手锏之一。

　　那作为主要战斗力的不死者身形一晃，旋即带着一抹抹残影飞入了那冥界凶鬼之中，挥刀一斩，便将那一头头冥界凶鬼直接斩杀。

　　一架不死者在斩杀了四头冥界凶鬼之后，一头冥界凶鬼右爪骤然暴起，狠狠的向着那一架不死者刺去。

　　在那一架不死者的身体之上一下出现了一个防护罩，将那冥界凶鬼的爪子挡下，顺势一刀将那头冥界凶鬼直接斩杀。

　　四头冥界凶鬼瞬间向着这边扑来，伸爪向着那不死者抓去。一道道残影闪过，那四头冥界凶鬼瞬间被斩成碎片。

　　那不死者不但拥有恐怖的移动速度，同时还可以张开强大的防护罩，那个防护罩就算是五级单体攻击法术也可以抵挡两记。

　　在那恐怖无比的第三代主战机器人的疯狂进攻之下，那些冥界凶鬼一下被直接桶穿，然后被那经过改造的第二代主战机器人全部淹没。

　　一道蕴含着冥界气息的光柱从那平凤城内直接射出，一下轰在了那些第三代主战机器人的机体之上，一下将数百架第三代主战机器人的防护罩直接轰碎，同时那恐怖的冥界气息疯狂的侵蚀着那些不死者的不死芯片，让那不死者的不死芯片被直接扭曲、怪异化。

　　那数百架不死者身体一下多出了一个个诡异无比的骷髅头，身体一阵扭曲，从天空之中坠落到了地上。

　　杨锋见此一幕，也忍不住赞叹道：“厉害！这就是顶尖冥界术士的实力，竟然连那些没有生命的不死者都能够‘杀死’！”

　　那些不死者本来就是没有生命的机械战争兵器，本来几乎不可能被杀死。可是那蕴含着术士力量的冥界气息却让那些不死者的不死芯片扭曲、怪异化，硬生生的将那不死者从另外一个层面之上直接杀死，让杨锋也不禁为之赞叹。

　　一道道法术光芒也从四面八方射来，如同雨点一般向着杨锋的机械军团轰去。

　　无数九大天鬼术士集团的术士们从那平凤城周围向着这边赶来。

　　波云山城一战之后，那九大天鬼术士集团除了清风楼之外，其余的八大术士集团都团结在了冥月鬼龙、水月天这两大术士集团的周围，与五大天王、杨锋的不死山抗衡。

　　在那波云山城一战之中，那九大天鬼术士集团已经受到了重创，精锐被歼灭了一部，不过他们依然拥有极强的力量，此时为了与不死山一战，除了留守老巢的部分术士之外，也派出了许多精锐前来此地。


第615章 降服水月天太上长老

　　一名霸魔邪鬼的日曜术士变化成为了一尊高达百米的霸魔邪鬼，手持一根长达百米的狼牙棒，如同泰山压顶一般向着那些不死者轰去。

　　那霸魔邪鬼的狼牙棒蕴含着力量法则，一轰在那些不死者的身上，层层叠叠的恐怖力量瞬间爆发，将那些不死者直接震成粉碎，连那不死者芯片都在瞬间被直接震碎。

　　一道道法术光芒笼罩在那些不死者的周围，将那周围的空气变得更加的紧密，让那些不死者如同鬼魅一般的速度一下降低了下来。

　　除了那霸魔邪鬼之外，其余的九大天鬼术士集团之中日曜术士纷纷出手，各种强大诡异绝伦的法术轰在了那些第三代主战机器人之上，将那第三代主战机器人纷纷轰碎。

　　“给我死！！”

　　就在这时，一股宇光巅峰的恐怖气息从天而降，一道蕴含着风之法则的巨大风刃一下斩在了那一头霸魔邪鬼的身体之上，硬生生的将那一头日曜术士级数的霸魔邪鬼斩成两截。

　　一团黑色的火焰仿佛从虚空之中飞出，向着那一头霸魔邪鬼一扑，直接将那一头霸魔邪鬼焚烧成灰，那一枚日曜之核也在一阵飓风的吹拂之下，向着天空飞去。

　　“清风楼太上长老！！”

　　“那是清风楼太上长老！”

　　“……”

　　那些正在激战之中的九大天鬼术士们一看到天空之中的清风楼太上长老，顿时心中一寒，战意消退了几分。

　　那清风楼太上长老乃是宇光巅峰的恐怖术士，若是没有同级的强者牵制住他。他完全可以十分悠然的站在那机械军团之后，出手一一将那九大天鬼的日曜术士击杀。

　　除非那战场之上所有的日曜术士都集合起来，形成一个大阵，动用各种秘宝，才有可能勉强与那清风楼太上长老抗衡一二。若是分散行动，绝对会被那清风楼太上长老一一击杀。

　　而那些日曜术士一旦集合起来，残存的力量将很难抗衡那第三代主战机器人的冲锋和突进。

　　“赵清，为什么你要与我们为敌！！”

　　从那平凤城之中，一股恐怖的冥界气息喷涌而出，一条长达千米的冥界鬼龙从那平凤城之中飞出，巨大龙眼之中几乎喷出火来，疯狂的咆哮道。

　　赵清就是那清风楼太上长老的名字，只是漫长的岁月之中，几乎所有人都称呼他为清风楼太上长老，只有一些老怪物才知道他的真名。

　　一轮月光也从那平凤城之中升腾而起，悬浮在虚空之中，绽放着一道道圣洁无比的光辉。

　　赵清冷漠道：“因为我已经投降了不死山少主！你应该很清楚才对！”

　　一道仿佛燃烧着黑色火焰的剑光从天而降，仿佛撕裂虚空一般，一剑斩在了那冥界鬼龙的头颅之上，恐怖无比的黑暗之力硬生生的爆发，将那冥界鬼龙硬生生的斩成两截。

　　“炽天使雅莉克希亚，你竟然也降了不死山的雷鸣！！”

　　冥界鬼龙太上长老眼中闪过一抹惊恐和绝望，撕心裂肺的咆哮着，声音之中充满了不可置信。

　　炽天使这样强大的存在，那深渊恶魔大公爵波耶杜勒绝对会在祂的灵魂最深处设下灵魂咒印。

　　深渊恶魔大公爵波耶杜勒乃是可以与人类术士王初期强者抗衡的恐怖存在，祂设下的灵魂咒印，就连整个大云王朝之中，也没有几个人能够解除祂的灵魂咒印。

　　只有一些帝级秘宝，或者特殊的圣级秘宝，才拥有解除深渊恶魔大公爵波耶杜勒设下的灵魂咒印。

　　那炽天使雅莉克希亚竟然臣服杨锋，简直骇人听闻，令人匪夷所思。

　　水月天太上长老所化的那一轮月光光芒一闪，直接化作一道璀璨无比的月光，疯狂的向着远方逃去。

　　炽天使雅莉克希亚一出现，那就意味着九大天鬼术士集团再也没有一丝获胜的机会。

　　当初五大天鬼太上长老联手对抗雅莉克希亚都十分吃力，若非霸魔邪鬼太上长老变身成为霸魔邪鬼第二战斗形态，再加上赵清拼命动用了9级秘宝元素锁，他们五人都未必是雅莉克希亚的对手。

　　一张银色的丝网从天而降，仿佛演化成为了一方被无尽黄沙笼罩的世界，将水月天太上长老所化的月光一罩，硬生生的吸了进去。

　　水月天太上长老在那被无尽黄沙世界笼罩的银色丝网之中冲突了几下，骤然一变，化作一柄巨大的月光之剑一下斩在了那银色丝网之上，将那银色丝网斩裂出了一道口子，直接从那银色的丝网之中飞出。

　　那水月天太上长老刚刚从那银色的丝网之中飞出，一柄笼罩着无尽黑暗力量的堕天使之剑带着无尽的杀机，向着祂直接斩来。

　　那水月天太上长老所化的月光开口乞求道：“我愿意臣服雷鸣少主，求少主绕我一条性命！！”

　　一面月光之盾挡在了一道月光之前，雅莉克希亚一剑斩在了面月光之盾上，将那月光之盾斩断，一道黑色的剑光一闪，斩在了那月光之中。

　　那水月天太上长老所化的月光发出一声惨叫，暴退十几里，在那一阵阵黑气扭曲之中，变成了一名相貌清秀，俊美不凡的少年。

　　至于那冥月鬼龙太上长老已经被雅莉克希亚斩于剑下，灵魂寂灭。

　　那冥月鬼龙太上长老在波云山城一战之中，就已经伤到了元气，面对那可以抗衡宙海大能的雅莉克希亚，又是在被偷袭的情况之下，这才被迅速斩灭。

　　展洪涛、陈雷等两大宇光巅峰的术士都已经出现在了半空之中，一脸复杂的看着那水月天太上长老。

　　虚空一阵扭曲，一枚真神帝印从那虚空之中飞出，一下印在水月天太上长老的额头之上，同时传出了一个冷冰冰的声音：“将你的灵魂打开，让我设下灵魂咒印！”

　　水月天太上长老一阵叹息，一下放松了自己灵魂的防护，任凭那真神帝印释放而出的无数咒印铭刻在自己的灵魂之上。

　　看到那冥月鬼龙太上长老被雅莉克希亚斩杀，水月天太上长老投降，那残存的九大天鬼术士集团的术士们顿时惊慌失措，疯狂的向着四面八方逃去。

　　从那两艘航母之中喷射而出迅鹰战斗机的速度高达三十五马赫，比不死者的最高速度还要高上十马赫。

　　在那迅鹰战斗机的疯狂追杀之下，那九大天鬼术士集团的术士们死伤惨重。

　　好几名月华术士都在那密密麻麻的迅鹰战机以及第三代主战机器人的围攻之下，被撕成了碎片，月华之核也被夺取。

　　展家、叶家、陈家、宋家四大天王的术士也都如同潮水一般向着这边涌来，疯狂的攻击着那九大天鬼级数的术士。

　　“我降了！”

　　“绕我一命！”

　　“……”

　　那九大天鬼集团的术士们见到大势已去，纷纷投降。

　　“投降不杀！”

　　杨锋的命令一发出，那其余四大天王的太上长老也都纷纷出声警告他们麾下的术士。他们十分清楚，杨锋现在正是要立威的时候，谁要撞在那枪口之上，绝对会成为杀鸡儆猴的那只鸡。

　　杨锋看着下方那些选择投降的术士，追缴微微一扬，露出了一丝笑意：“戾鬼州，现在属于我的了，已经没有人能够阻挡我接管整个戾鬼州。”

　　杨锋深深的向着远方看了一眼，眼中闪过一抹异样之色：“整个戾鬼州之中，将来也只有戾鬼魔山不在我的掌控之中。”

　　戾鬼魔山乃是圣灵术士进入都会陨落的绝世险地。传说之中，那戾鬼魔山也是戾鬼州宙海凋零的元凶。

　　杨锋掌控了整个戾鬼州，也不敢前往戾鬼魔山一探。

　　鬼龙城冥月鬼龙所在的圣山之外，天空之中悬浮着一艘又一艘的战船，在那战船之上站着来自戾鬼州的无数术士。

　　在一艘精美豪华的战船中央，有着一张镶嵌着无数珍宝的豪华大辇，在那张大辇之上坐着一人正是杨锋。

　　在杨锋的身边站着雅莉克希亚、赵清、水月天太上长老、展洪涛、叶晨、宋金、陈雷七大宇光术士级的强者。除了叶晨和宋金两人伤还没有好完全之外，其余几人全都是宇光术士巅峰的恐怖存在，雅莉克希亚更是可以抗衡一尊宙海大能的炽天使级堕天使。

　　一道道恐怖无比的气息从那术士大军之中喷涌而出，笼罩在那冥月鬼龙的圣山之上。

　　一道光芒闪耀，一名穿着一身黑袍，拥有日曜初期修为的术士从那冥月鬼龙圣山之中飞出恭敬无比的向着杨锋遥遥行了一礼道：“冥月鬼龙宗主章城见过不死山少主！请问少主驾临本宗，有什么事？”

　　杨锋淡淡道：“我不死山要一统整个戾鬼州，你们冥月鬼龙只有两个选择，要么臣服于我。要么就这样灭亡！你选一个吧。”

　　章城扫了那密密麻麻的术士大军，无奈苦笑，长长一叹道：“我冥月鬼龙愿意臣服不死山，愿为不死山效力。”

　　杨锋命令道：“打开你们冥月鬼龙圣山的结界，让我的人进去！”


第616章 掌控戾鬼州

　　那冥月鬼龙圣山的结界一打开，大量的主战机器人旋即直接飞入了那圣山之内，将冥月鬼龙圣山里面的各个要害完全掌握。

　　展洪涛这宇光术士也接着进入圣山之内，将那冥月鬼龙圣山里面完全检查了一遍，发现没有任何异常之后，那庞大的术士军团才进入冥月鬼龙圣山之内，开始掌握整个冥月鬼龙圣山。

　　冥龙殿内，杨锋坐在那只有宗主才能够坐的宝座之上，抚摸了一下那宝座的扶手，淡淡一笑道：“真是世事无常，当初我就是在这里，被刘伯恩宗主给赶出去的呢！”

　　章城这冥月鬼龙宗主一脸苦涩，站在一旁，静默不语，心中同样充满了复杂的感情。

　　杨锋这个不死山少主在不久之前，在章城这样的日曜术士眼中，也不过是一个拥有潜力的小辈。现在整个冥月鬼龙圣山都成为了杨锋的囊中之物，任他予取予求。章城自然心中有些不是滋味。

　　一名不死者侍卫踏入了冥龙殿之内向着杨锋行了一礼道：“少主，秘宝城城主花利海求见！”

　　杨锋淡淡道：“让他进来吧。”

　　没过多久，花利海便带着一名穿着一身白衣，清纯可人，美丽动人，如同一朵鲜花般娇艳的绝色美人走了进来。

　　那名穿着一身白衣的绝色美人正是那戾鬼州第二美女花香萱，她也是花利海的女儿。

　　花利海弯腰恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼道：“在下花利海，秘宝城城主，见过雷鸣少主！”

　　一旁的花香萱也向着杨锋行了一礼，美眸之中却闪过一抹异样之色。

　　当初在灵月天城里面，花香萱也只是认为杨锋仅仅只是一名比较出色的同辈青年俊彦。骄傲矜持的她甚至不屑与杨锋主动接触。

　　作为秘宝城城主唯一的直系血脉，花香萱在戾鬼州之中年轻一辈之中的地位极为崇高，能够与她相比的人寥寥无几。加上她极为美丽，修炼天赋也不差，自然有骄傲的资格。

　　现在当初那个不怎么被花香萱放在眼里的杨锋，竟然一跃成为了就连她最尊敬的父亲也要低头仰视的存在。这种落差，让她心中波澜不断。

　　杨锋淡淡道：“有什么事，说！”

　　花利海恭敬道：“我们秘宝城愿意与不死山结成同盟，全力为不死山打造各种秘宝。”

　　杨锋冷笑道：“这个提议在两个月前，也许对我不死山很有用。可是现在，我不死山在戾鬼州已经不需要同盟者。我不死山要的是一统整个戾鬼州！”

　　戾鬼州乃是堪比大云王朝三十六上州，资源极为丰富的地方。那五大天王、九大天鬼内讧，再加上深渊恶魔的介入，才让杨锋获得了这样一个可以一统整个戾鬼州的大好机会，他怎么可能错过这个机会？

　　一旦让秘宝城成为不死山的同盟者，那么很快戾鬼州就会多出无数不死山的同盟者。这样一来杨锋虽然可以更快的统一整个戾鬼州，可是想要自由的调动整个戾鬼州的资源，却十分困难。

　　大云王朝的白家也是因为同样的原因，才出手将十大宗派一一铲平，驱赶。

　　花利海闻言，眼中涌起一抹苦涩。

　　杨锋冷淡道：“你们秘宝城，要么就臣服于我不死山，要么就这样消失吧。”

　　花利海脸色数变，最终沉声道：“我秘宝城愿意臣服少主，并且愿意献上王级秘宝星月之池。我只有一个请求，请求少主能够迎娶我的女儿香萱。”

　　花香萱俏脸微微一白，却银牙暗咬，一言不发，没有拒绝。

　　杨锋则是眼睛微微一亮，露出了一丝满意的笑容道：“好，我答应你了！”

　　秘宝城之中有一件传承极为古老的秘宝星月之池，传说之中，那王级秘宝星月之池乃是第七术士皇朝魔音多皇朝最重要的帝级秘宝【魔音多兵工厂】上的一个零件。

　　帝级秘宝【魔音多兵工厂】与普通的帝级秘宝不同，乃是一件占地一万平方公里的超巨型秘宝。在那【魔音多兵工厂】之中，有着星月之池、太阳之池、灵魂锻造工厂、血肉之池、位面本院意志粉碎池、星河加工厂等一系列的部件。

　　那魔音多皇朝的无数顶尖秘宝就是从那【魔音多兵工厂】之中制造而出，那几件帝级秘宝也是从【魔音多兵工厂】里面制造而出。

　　帝级秘宝每一件都拥有惊天动地的绝世威能，人类的术士皇帝与其他种族之中术士皇帝级数的强者实力不过在伯仲之间。可是人类的术士皇帝都拥有一件或者一件以上的帝级秘宝，凭借一件完全契合自己的战斗类帝级秘宝，那些人类术士皇帝才真正所向无敌，镇压了无数异位面的强大存在，开创出一个又一个辉煌无比的术士皇朝。

　　那帝级秘宝威能无穷，不过每炼制一件帝级秘宝对需要消耗无数资源，无数时间。那【魔音多兵工厂】可以极大的缩短帝级秘宝的炼制时间，这才让那魔音多皇朝成为了八大术士皇朝之中，秘宝第一的术士皇朝。

　　那王级秘宝星月之池虽然仅仅只是帝级秘宝【魔音多兵工厂】之上的一个零件，可是依然拥有收集星月之力的神奇力量。

　　那星月之池每一天都可以收集星月之力，凝聚形成一块下品星月之晶，那星月之晶就是淬炼秘宝材料的顶级宝物。一块下品星月之晶就可以用来打造一件4级秘宝。秘宝城如果愿意的话，凭借那星月之池每天都可以轻松打造出一件4级秘宝。

　　如果星月之池里面的星月之晶不取走的话，每过一千天那一千块下品星月之晶就会凝聚形成中品星月之晶，一千块中品星月之晶则是可以凝聚成为一块上品的星月之晶，一千块上品星月之晶则是可以凝聚形成一块顶级星月之晶，一千块顶级星月之晶就可以凝聚形成一块神级星月之晶。神级星月之晶就是打造帝级神兵最顶尖的材料之一。

　　当然这是因为星月之池不完整的缘故，凝聚神级星月之晶的岁月漫长得令人畏惧。在帝级秘宝【魔音多兵工厂】完整的时候，大约百年左右，就可以诞生出一块神级的星月之晶。

　　那王级秘宝星月之池除了可以获得珍贵无比的星月之晶外，术士们进入那星月之池中修炼也可以获得星月之力的淬炼，提升自己的体质，甚至能够小幅度的提升术士的灵魂资质。

　　杨锋的灵魂资质已经是八级上等，难以寸进。不过依然可以借助那星月之池的力量来淬炼自己的体质。

　　冥月鬼龙、秘宝城两大术士集团不战而降，在那戾鬼州之中所有的术士集团都明白杨锋想要一统整个戾鬼州。

　　那九大天鬼之中的霸魔邪鬼、炼狱凶鬼、雷魔宗、七星楼四大术士集团抛下了自己的基业连夜逃出了戾鬼州，其余的术士集团都选择了臣服杨锋。

　　那庞大的机械军团在雅莉克希亚的统帅之下，在那戾鬼州之中肆无忌惮的攻城略地，将那些不愿意臣服不死山的势力一一歼灭。

　　杨锋则是一头扎入了修炼之中，利用那戾鬼州之中的资源疯狂，修炼速度也是一日千里。

　　在一间密室之内，杨锋摆弄着身前的四样宝物，露出了一丝笑意：“风神古原石、水根之火、日曜术士级数的地猿之核、龙鲸水源石。不愧是戾鬼州，资源真是丰富。”

　　那风神古原石乃是古神时代一尊大圣级风神之血滴落大地，然后吸纳风元素，经历超过十万年才诞生的宝物。

　　水根之火乃是一种在大海最深处，火山以及一些蕴含着浓郁火焰元素，形成了扭曲现象的诡异存在。它是一种虽然看上去像水一般，可是无论什么东西放进去，都会被轻易焚烧成灰的诡异火焰。

　　地猿之核乃是一种在苍之位面几乎被人类术士猎杀殆尽的上古生物地猿的晶核。地猿乃是从石头之中诞生出的石族超凡生物，天生可以驾驭土元素，土遁之术天下无双，同阶之中无人能及。祂们的晶核也是凝聚世界的最好材料。

　　龙鲸水源石则是一头日曜术士级数的龙鲸晶核被挖出之后，埋入水元素浓郁之地，经过种种秘法，历经千年才能够诞生的一种水之珍宝。

　　那四种宝物就算是对易元阳那样太乙宗的绝世天才来说，都是可遇而不可求的珍宝。杨锋搜刮了整个戾鬼州之后，就得到了这四件宝物。

　　杨锋五指一张，一个巨大的漩涡从他的右手之中涌出，一下笼罩在了那四件宝物之上。

　　那四件宝物一下出现在了杨锋的小世界之内，一道混混沌沌的力量一下轰在那四件宝物之上。

　　无数狂暴的风元素凝聚，一下形成了一头高达万米，仿佛要将这个小世界轻易撑破的风神降临到这个世界。

　　那风神原石之中蕴含着古神风神的一丝力量，就算那一丝力量，也依然可以轻易的镇杀一尊普通的月华术士，这就是堪比圣灵术士级数存在的恐怖。


第617章 晋升半步日曜

　　那一头上古风神虚影一出现，一只混混沌沌的巨大手掌从天而降，狠狠一拍，将那高达万米的上古风神一下拍散。

　　狂暴无比的风元素旋即向着四面八方扩散而去。

　　那上古风神虚影一消失，一股狂暴无比的火焰仿佛从虚空之中诞生，向着杨锋的小世界扩散而去，仿佛要将一切都统统焚烧成灰烬。

　　那一只混沌大手再现，食指一点，点在了那火焰之中一点意识之中，将那火焰之中的一点意识直接震碎。

　　那狂暴无比的火焰则是被那混沌力量一震，便化为了最纯粹的火焰元素。

　　浓郁无比的土元素在虚空汇聚，一下凝聚形成了一头身高百米，浑身都是石头构筑而成的上古凶兽土猿。

　　那土猿身形一晃，直接向着地下钻去。

　　一旦被那土猿钻入地下，躲了起来，祂便会吸纳这个小世界之中的土元素之力，也许会在几百年、上千年之后，在这小世界之中重新诞生出一尊活着的土猿。

　　那一只混沌巨手一抓，硬生生将那土猿一把抓在了手中，用力一捏，直接捏爆。

　　无数水元素骤然凝聚，形成了一头长达万米，仿佛能够将一切都吞噬的恐怖龙鲸。

　　那一只混沌举手一拍，一巴掌拍在那头恐怖的龙鲸之上，一击便将那恐怖的龙鲸震碎。

　　风火水地四大元素在那一瞬间得到了平衡，那小世界之中的位面本源意志吸纳那充满灵性的风火水地四大元素之力，再次壮大了一分。

　　在那小世界之中囤积着的一千亿下等魔晶一下崩溃粉碎，无数的生物魔能被那位面本源意志一吸，滋养着那位面本源意志变得更加壮大。

　　杨锋的小世界开始不断的震动，小世界的面积也开始疯狂的向着外面延伸。

　　那个小世界也仿佛拥有生命一般，开始呼吸，吸收着空间之中的各种游离能量，变得更加的强大。

　　任何一个完整的位面，位面本源意志都会呼吸，吸纳周围的各种能量，滋养着本位面。

　　正是因为如此，位面的等级也并不是一成不变，而是会成长，变得更强，或者变得更弱。

　　四等位面就足以诞生一尊宙海大能，可是战魔宗之中的高层却并不愿意呆在四等位面。其中一个重要的原因就是，如果那四等位面的宙海大能达到一定的数量，那四等位面就会慢慢衰落，无法承载那些宙海大能的存在。

　　如同费索位面那样的三十六主物质位面，属于二等位面，可以诞生圣灵术士之中大圣级的强者，也可以勉强诞生出术士皇帝级数的恐怖存在。当然每诞生出一尊术士皇帝级数的恐怖存在，那个位面就会衰弱超过千万年之久。

　　也只有苍之位面这个一等位面才能够在千万年的时光之内，诞生出八大术士皇帝这样的绝世天骄，甚至孕育出传说之中永恒不灭的永恒者。就算如此，苍之位面孕育出一尊术士皇帝之后，也会有几万年甚至是几十万年难以孕育出下一尊术士皇帝级数的强者。

　　也不知过了多久，在那密室之中，杨锋缓缓睁开了双眼，感应着自己体内的变化，露出了一丝笑容：“半步日曜，只差一步，就可以晋升成为日曜术士！！”

　　凭借那三级智脑的分析，杨锋已经清楚的感知，就算他现在什么都不做，也会在三年之后，顺理成章的晋升成为日曜术士。

　　那些凝聚出虚世界的术士除了修炼需要消耗比起其他术士多几十倍，数百倍的修炼资源之外，在突破瓶颈方面却有着很大的优势。

　　杨锋在大术士植入半位面种子之后，在晋升宇光术士之前，基本上不会遇到什么瓶颈。只有在宇光巅峰突破到宙海之境的时候，有可能会遇到极大的瓶颈。这就是最强术士之路的强大之处。

　　张寒珊、卓一凡、周风同样是战魔宗太上长老的亲传弟子，并且已经修炼到月华术士之境，可是他们想要突破到日曜术士之境，却同样极为艰难。也许一生都只会停留在月华术士之境。

　　晃一河现在已经成为了宙海大能，可是他的亲传弟子也仅仅只有两人拥有日曜术士的修为，那日曜术士进阶之艰难，可见一斑。

　　杨锋修炼不到百年，竟然就可以晋升成为日曜术士，一旦被人得知，绝对会让许多人嫉妒得发狂。

　　杨锋自然也可以闭关苦修，直到晋升成为日曜术士。不过他却主动的停止了修炼，因为他发现由于修炼速度太快，他的灵魂力和心境没有跟上去。若是现在晋升日曜术士，将来只怕他就需要几倍甚至是几十倍的时间，才有可能晋升成为宇光术士。

　　一入月华，便是神魔。可月华术士却仅仅只是最低级的神魔，甚至可以说是神魔之境的起点。

　　大云王朝的月华七星每一个都是绝世天骄，拥有无数资源支持凝聚了虚世界的强者，他们突破到日曜术士，也和杨锋一样毫无压力。可他们依然在月华之境停留数十年，甚至是上百年，就是因为他们要将自己的灵魂力、修为、心境提升到最完美的地步，才会突破到日曜术士。否则在冲击宇光术士、宙海大能这两个大秘境的时候，就会受到巨大的障碍。

　　杨锋一恢复清醒，双眼之中旋即涌出一条又一条的信息。

　　在杨锋闭关的时候，除非是那攸关生死，或者是安德克拉位面势力存亡的消息，否则那芯片根本不会提醒杨锋，打断他的修炼。

　　杨锋露出了一丝笑意，下达了一个命令道：“白玉仙想要见我？有意思，让她去冥龙殿那里等我。”

　　杨锋先是前往一个温泉浴池，在那里好好的休息，放松了整整两个小时，这才在一群美女服侍之下，穿好了衣服，前往冥龙殿。

　　杨锋来到那冥龙殿的黄金王座之上坐下，看了下方的白玉仙一眼。只见那已经在那里等了两个小时的白玉仙依然一脸平静，丝毫没有任何动怒的意思，显然养气功夫极为高明。

　　白玉仙嫣然一笑，美眸之中同样掠过一抹复杂之色：“见过雷鸣少主，恭喜雷鸣少主您一统整个戾鬼州！”

　　在这之前，白玉仙仅仅只是将杨锋当做一枚可以利用的棋子，一枚掀动戾鬼州局势的小棋子，现在这枚小棋子竟然已经成为了戾鬼州的主人，一跃变成了大云王朝都要正眼相看的大人物。

　　以戾鬼州目前的实力，除了缺少宙海大能以及压箱底的秘宝之外，甚至比十大宗派之中的太乙宗还要强些。

　　杨锋作为不死山派驻在苍之位面的主事者，地位自然也极为尊贵，甚至比十大宗派之中的许多圣子都要尊贵得多。

　　杨锋道：“侥幸而已，白小姐，你此次前来，有什么事？”

　　白玉仙一脸肃然道：“雷鸣少主，我希望你能够代表不死山，发布一份臣服我大云王朝的声明。我大云王朝也会将戾鬼州，赐予给你们不死山，成为你们不死山的封地，并且可以赐封你为我大云王朝的世袭侯爵，永镇戾鬼州。”

　　“大云王朝刚刚驱赶十大宗派，而且鲸帅也被十大宗派的宙海大能围杀。无数势力在一旁对大云王朝虎视眈眈。你们大云王朝目前肯定不好受吧？戾鬼州现在已经在我不死山的直接掌控之中，凭什么我们不死山要臣服你们大云王朝？”

　　“至于让我成为大云王朝的世袭侯爵，永镇戾鬼州，那更是不可能的事情。当初十大宗派，八大世家协助白家击败无数强敌，一同开创了大云王朝，我记得大云王朝的初代皇帝也是许诺，将十八上州分封给了那十大宗派、八大世家，并且承诺，世袭罔替，永不干涉那些封地。可现在，十大宗派在哪？”杨锋露出了一个讥嘲的笑容道。

　　白玉仙盈盈一笑道：“你说得没错，我大云王朝现在确实处于最衰弱的时候。不过我大云王朝就算再怎么衰弱，实力也远远比你们戾鬼州强大得多。”

　　“戾鬼州虽然资源丰富，可同样缺乏许多资源。而且戾鬼州有一个最大的弱点，那就是无法修炼到宙海之境。雷鸣少主，你们不死山难道不想在大云王朝之内，拥有一块立足之地吗？”

　　“只要你们戾鬼州臣服我大云王朝，我大云王朝就会赐予你们一块封地，让你们在那一块封地之中修建山门，开宗立派。”

　　“而且雷鸣少主，如果您成为我大云王朝侯爵，那么无论去到我们的大云王朝哪个位面，都可以获得大贵族的待遇。您难道想要一辈子呆在戾鬼州这里吗？我听说您也是渴望成为术士皇帝的绝世天才，可是没有一个术士皇帝是呆在一个角落里面闭门造车获得成功的。”

　　“不死山如果成为我大云王朝的一份子，也自然拥有我大云王朝掌控的秘境试炼资格。”

　　白玉仙条理分明的分析利弊，侃侃而谈道，将不死山臣服大云王朝的利弊说得十分清楚。


第618章 傀儡王朝遗址

　　杨锋沉吟了一会，屈指一弹，一张玉片平平向着白玉仙飞去：“不愧是月华七星之中的天璇星，你的口才真好。我修炼一种特殊的秘法，需要许多珍稀的矿物，如果大云王朝能够给我这些矿物，那么我就去劝说我父亲，让不死山臣服大云王朝。”

　　正如白玉仙所言，若是杨锋的志向仅仅只是称霸一方，完全可以蜗居戾鬼州。可他若是想要成为术士皇帝，甚至是凌驾于术士皇帝之上的永恒者，呆在戾鬼州绝不可取。

　　大云王朝极为广阔，拥有无穷的秘密。战魔宗掌握三十六上州之一战魔州之中拥有的秘密就连战魔宗都没有完全解析。

　　白玉仙接过那一张玉片仔细一看，柳眉微微一皱。

　　在那张纸片之上，写满了杨锋晋级曦族科技所需要的各种珍稀矿物。那些最顶尖的珍稀矿物，就连大云王朝也十分缺乏。

　　白玉仙道：“雷鸣少主，这张玉片之中的秘宝矿物，我们大云王朝也十分稀少。而且许许多矿物都闻所未闻，我们无法拿出全部的矿物。”

　　杨锋不动声色道：“那么大云王朝能够拿出那些矿物？请让我看看你们的诚意！”

　　杨锋搜刮了整个戾鬼州的资源之后，将曦族晋升4级基地的材料找到了不少，那主要材料所需要的矿石也找到了几种。不过还是有几种极为珍稀稀少的矿石没有找到，杨锋便打算借助贸易的方式来收集那几种材料。

　　白玉仙既然想要让杨锋名义上臣服大云王朝，杨锋自然要从她那里得到足够多的好处。

　　白玉仙眼中闪过一抹狡猾之色，嫣然一笑道：“您最想要的是哪几种矿物？”

　　杨锋微微一笑道：“苍之位面之中，布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝三大王朝的面积比大云王朝要大得多。我也未必一定要在大云王朝之中游历。我们不死山与那三大王朝毫无冲突，我想他们应该不会拒绝我们不死山这个朋友。”

　　布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝三大王朝与戾鬼州的领地并不接壤，他们与戾鬼州之间自然也没有矛盾冲突。

　　在这样的情况之下，那三大王朝根本不会拒绝多出不死山这么一个实力强大的朋友。

　　布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝三大王朝之中，也有不少术士天才前来大云王朝游历。当年第八术士皇帝晨曦之主，也曾经在东方主世界之中游历过很长一段时间。

　　东方主世界的术士天才们也有许多前往西方主世界游历，特别是晨曦之主横空出世之后，那东方主世界的术士天才们就更多的前往西方主世界游历。那是因为晨曦之主定都的晨曦皇城乃是遗留至今的唯一一座被人类术士掌握的术士皇帝遗都。

　　八大术士皇帝之中，有七大术士皇帝定都东方主世界。不过那七大皇都都在术士皇朝崩溃的时候，被那无数强大的种族摧毁，争夺。

　　那号称秘宝第一的第七术士皇朝魔音多皇朝的皇都更是引起了无数恐怖的存在前来争夺，被撕裂成无数份，分别落入了不同的强者手中。

　　晨曦皇城的主体部分，就是以第七术士皇朝魔音多皇朝皇都的部分残骸炼制而成。晨曦皇城比起那七大术士皇朝的皇都弱了许多，不过却不知道因为什么原因，在那第八术士皇朝崩溃之际，并没有被人破坏，一直遗留至今。

　　晨曦皇城也是苍之位面唯一一座帝级皇城，掌握在西方主世界‘守城者’一族的手中。那‘守城者’据说乃是晨曦之主坐下三大大圣级圣灵术士之一的黑光大圣的血脉后裔。

　　那晨曦皇城也是杨锋想要前往探寻的遗址之一。

　　除此之外，由于晨曦之主横空出世，西方主世界的势力扩张极大，占据了不少原本属于东方主世界的领土。在那西方主世界三大王朝的势力范围之内，同样拥有无数上古术士时代的遗址。就算杨锋不在大云王朝游历，也同样有其他的地方可以游历。

　　“好吧，你就会欺负我这样的弱女子。”

　　白玉仙幽幽一叹，玉手一抹，那玉片之上的一种种矿物旋即浮现出了红色，然后平平的飞向杨锋。

　　杨锋扫了那玉片一眼，心中忍不住赞道：“不愧是大云王朝，果然底蕴深厚！”

　　那玉片之中一半以上的矿物都浮现出红色，那晋升四级基地的矿物，也基本上完全齐全，只差一种名为星河绿杜金的矿石没有。

　　那星河绿杜金并不是在苍之位面没有，而是这种矿石在术士的世界之中完全没用，大云王朝自然也不会收集那种无用之物。

　　星河绿杜金这种矿石平常的时候，无论使用什么方法，都如同普通的石头一般，无法发挥出任何价值。可是它与曦族研究出的几种矿石融合在一起之后，就会形成一种强度惊人的恐怖合金，可以充当那更先进的物质与能量转化器的核心零件。

　　杨锋已经派出无数探矿机器人在戾鬼州之中搜寻这种矿石，找到这种矿石也只是时间问题。

　　杨锋也十分爽快道：“好，只要那些矿物一到手，我这就去请示上面，说服不死山的其余长老上表臣服大云王朝。”

　　白玉仙露出了一个狡黠的笑容：“我还有一个礼物送给您，雷鸣少主。根据我们大云王朝秘宝开发司下辖的遗迹搜寻部的分析，一个第六术士皇朝傀儡皇朝的遗迹即将出现在戾鬼州。我们大云王朝希望能够获得十万个进入遗迹探险的名额。”

　　杨锋心中微微一动：“好厉害的遗迹搜寻部！我的另外一个身份要不要加入这遗迹搜寻部？”

　　术士的世界之中那些强大的术士都拥有匪夷所思的恐怖力量，同时许多术士都拥有种种诡异无比的保命秘法。当然施展那些保命秘法都有巨大的代价，甚至有不少秘法一旦施展，就会失去大部分的生命能量。

　　那些强大的术士们都会习惯性的开辟两个或者两个以上的洞府，在那洞府之内放置着各种物资。一旦他们被重创，也可以利用那些洞府之中隐藏着的各种物资迅速的恢复自己全盛时期的力量。就连杨锋同样也在不同的位面，留下了不同的宝库，以防有意外发生。

　　那苍之位面历经无数次剧变，因此在这苍之位面之中也留下了许多遗迹，那些遗迹都是强大术士的遗物。在那漫长的时光侵蚀之下，那些遗迹的防护力量消失，这才一个个重见天日。

　　大云王朝遗迹搜寻部就是一个专门搜寻苍之位面各种遗迹的部门。西方主世界的三大王朝同样也拥有专门的遗迹搜寻部门。在那些部门里面，大部分都是修炼了占星术等预言系法术的术士。

　　杨锋淡淡道：“傀儡王朝的遗址？怪不得你会让步那么大！1个名额，看在大云王朝的面子之上，我给你1个名额。”

　　白玉仙眼中闪过一抹古怪之色道：“1个名额？雷鸣少主，你，难不成想要独吞那第六术士皇朝傀儡皇朝的遗址吗？”

　　杨锋理直气壮道：“那是当然，既然那第六术士皇朝傀儡皇朝遗址出现在我的底盘里面。那么就只有独吞这么一个选择了。”

　　一般一个上古术士的遗址出现，都会吸引无数术士前来，然后被周围的极大术士集团巨头瓜分。

　　杨锋现在已经统一了戾鬼州，那第六术士皇朝傀儡皇朝的遗址，他自然不会让其他人进去。至少在他将里面有价值的宝物搜刮一空之前，他可不会让其他人进入那遗址之内。

　　白玉仙笑吟吟道：“一万个名额！我们大云王朝可以派出一万名术士前往探索遗迹。那遗迹第一次打开，也是最危险的时候。我们可以帮助你们探索遗址，减少你们戾鬼州的损失。”

　　“3个名额！探索遗址的损失，我们戾鬼州还是可以承担得起的。”

　　“一千个名额，我已经降低要求一百倍了，你作为一个男人，难道不该大气一点吗？”

　　“十个名额！傀儡王朝的遗址，我们不死山不可能轻易放过。”

　　“……”

　　经过不断的试探，讨价还价之后，杨锋最终同意给了白玉仙三十个进入傀儡王朝遗址的名额。作为交换，杨锋也同样获得了进入大云王朝掌握的遗址资格。

　　十天之后，在那戾鬼州青木石城以西三百里的一处荒漠上空，虚空一阵扭曲，一个闪耀着黑色雷光的巨大洞穴骤然显现，一颗巨大的星球仿佛无中生有一般，悬浮在了那片荒漠上空，疯狂的吸收着周围的生物魔能。

　　那一个巨大的星球悬浮在那荒漠上空，方圆千里之内的人类都看到了那一颗诡异无比的星球。

　　“遗迹，这是上古术士的遗迹！！”

　　“上古术士的遗迹！！”

　　“……”

　　在那荒漠周围，看到那遗迹之后，无数人类术士疯狂的向着那一颗巨大的星球飞去。


第619章 拜见

　　“警告，这个遗迹属于不死山！遗迹方圆一百里，已经被设置为禁区，任何术士，未经允许，一旦进入禁区，将会被视为敌人，直接消灭！！”

　　一个个嘹亮的警告之声在那星球周围方圆数百里回荡。

　　一千万经过改装的第二代主战机器人形成了一个又一个的机械军团构筑了一个又一个的战斗阵地。

　　在那天空之中，悬浮着十艘歼星级星际战舰以及一艘航空母舰。

　　那些人类术士一接近那片区域，就受到了杨锋的警告，大部分的术士只能够一脸不甘心的看着那些第二代主战机器人，不得不挺住了脚步。

　　在一片警戒线外，站着一男一女两名术士，那男的术士英俊，女的美丽，仿佛一对金童玉女一般，极为相配。

　　那名美女术士嘟着嘴，一脸不甘心道：“可恶，那遗址又不是不死山的，凭什么不让我们进去！”

　　那名男性术士眼中闪过一抹不甘心，微微一叹道：“就凭不死山是戾鬼州最强大的术士集团，现在整个戾鬼州都被不死山统一了。他们的意志在这戾鬼州之内，就是绝对的存在。这就是这个世界的规则，就像在凡间，什么好东西一出来被那些国王、皇帝霸占，就是因为他们掌控着最强大的力量。”

　　在主世界周围，有许多次大陆，在那次大陆之上有许多大大小小的凡人国度。那名男性术士学识十分渊博，对于次大陆中凡人国度之中的规则十分了解，虽然不甘，也并没有太大的愤怒。

　　在那名男性术士身边的另外一名术士却是冷哼一声，身体瞬间消失不见。

　　陡然之间，从那天空之中一下射出一道光束，轰在了一片虚空之中。

　　那一片虚空瞬间炸裂开来，无数血块撒落大地，一股星空术士级数的生命力量崩溃消散在了天地之间。

　　“那是隐魔莫得！”

　　“他的隐身实力，甚至可以让月华术士都难以感知，竟然就这样被秒杀了！”

　　“这就是不死山的实力吗？果然可怕！！”

　　“……”

　　在那周围围观的术士们见此一幕，都倒吸一口冷气，再也不敢无视不死山的警告。

　　在那片荒漠的中心，坐落着一个钢铁要塞，在那钢铁要塞里面，驻扎着五十万第三代主战机器人。

　　在那钢铁要塞的中央，杨锋坐在一张沙发之上，在他的对面坐着白玉仙，杨锋的身边坐着一人正是那炽天使雅莉克希亚。

　　此时雅莉克希亚已经将祂背后的三对堕天使之翼完全收回，一眼看上去就像一名拥有绝世容颜，并且带着一股英武气息的西方女战神。

　　在杨锋三人的身前则是有着一只人数在十二人的大云王朝遗址搜寻部的术士。

　　一名带着金丝眼镜，身材丰满性感，盘着一头黑色长发，充满知性的美女月华术士正在主持着遗址搜寻部的工作。

　　在一个球形的秘宝之上，闪耀着璀璨无比的法术光芒，无数公式、法术模型在那球形秘宝之上闪耀。

　　一道璀璨无比的蓝色法术之线从那球形秘宝之中延伸而出，没入了那巨大的傀儡王朝遗址之内。

　　那球形秘宝名叫遗址分析仪，可以通过各种法术，分析那些遗址之中的各种特性。

　　许多遗址都拥有各种各样的法术禁制特性，在那秘宝遗址分析仪被开发出来之前，都需要用无数术士的生命或者是各种智慧生命体的生命经过不断实验才能够实验出来。

　　那遗址分析仪被开发出来之后，魔音多皇朝以前的所有遗址的法术禁制特性都可以被轻易解析出来。

　　“青河郡主，初步的解析已经完成。这个遗址应该是傀儡王朝末期的一座遗址，并且是一尊大圣级以上强大存在开辟的遗址。这个遗址在苍之位面仅仅只出现过三次，出现是为了吸纳苍之位面的能源，维持遗址的存在和不退化。这一次，这个遗址出现、持续的时间为三个月左右。准确的说，是八十五天以上。”

　　“超过八十五天，那个遗址就会有闭合，消失的可能性。一旦那个遗址闭合，想要从里面出来，就必须拥有最低限度为术士王级数的恐怖力量。遗址内部拥有浓郁的生物魔能，虽然没有检测到强大生命体的生命气息，不过傀儡王朝的傀儡之术，冠绝天下，绝对不容轻视。”

　　“这个遗址属于毫无限制型的遗址，并没有设下任何结界，任何人都可以进入这个遗址。就算是宙海大能也可以进入其中。”那名知性美女月华术士刘燕来到白玉仙的身前汇报道。

　　“毫无限制型的遗址！”

　　杨锋闻言眼中闪过一抹凝重之色，那些有修为限制的遗址许多都是那些上古术士宗门为了培养小一辈术士的地方。例如时光天城这一类的遗址。这一类的遗址危险有限，主要危险的还是在遗址里面的人类术士。

　　那毫无限制型的遗址却是不同，一些强大无比的遗址，就连圣灵术士进入其中，也会陨落。

　　杨锋看着那一座巨大的遗址，眼中闪过一抹复杂之色：“这座遗址的出现，不知道是祸还是福。”

　　那毫无限制型的遗址一般都十分危险，可是一旦能够破解，杨锋甚至有可能完全掌握这个遗址。

　　那样一个傀儡皇朝利用一颗星球炼制而成的遗址，拥有无穷的价值，就算里面什么都没有，也可以用来制造成为一个培养低级术士的试炼场，或者培植各种魔药的魔药园。

　　“布雷斯特王朝巴托洛尼求见不死山少主！”

　　“拜古伦王朝克劳迪求见不死山少主！”

　　“凯德雷特王朝丹东求见不死山少主！”

　　一道道宇光术士级数的恐怖气息在远方升腾而起，三个声音也一同响了起来。

　　杨锋眉头微微一皱，向着白玉仙看了一眼，便看见那名绝世尤物露出了一个幸灾乐祸的笑容。

　　杨锋道：“你早就猜到了是不是？”

　　白玉仙嫣然一笑道：“当然，西方主世界三大王朝与我大云王朝其名。拜古伦占星术、雨果占星术、雷加占星术等诸多强大占星术的发源地。他们的遗址搜寻部实力比起我们大云王朝丝毫不弱。他们不来，我才觉得奇怪。”

　　杨锋起身向着外面走去，雅莉克希亚则是如影随形般的跟在他的身边。

　　在五名日曜术士，十名月华术士的拱卫之下，杨锋来到了他划出的不死山警戒区的边缘地带，只见三群术士泾渭分明的分成三拨站在那边缘地带，没有跨越一步，显然对杨锋的不死山被保持着一定的敬意。

　　“我就是不死山少主雷鸣！”

　　杨锋目光在那来自西方主世界三大王朝的术士们看了一眼，一眼就认出了在时光之城曾经与他交过手的术士天骄克雷斯诺、爱伦娜、布雷亚等几大术士天骄都身在其中。

　　不过那昔日骄傲无比的克雷斯诺等术士天骄，现在只不过是一些潜力强大的小辈，没有与杨锋商议大事的资格。

　　一名须发皆白，穿着大红色术士袍的老者手持一柄权杖上前温和一笑道：“我是布雷斯特王朝巴托洛尼，雷鸣少主，我们这次前来，是希望能够进入那新出现的傀儡王朝遗址。”

　　杨锋淡淡道：“我们不死山是戾鬼州公认的戾鬼州之主，这傀儡王朝遗址既然在我戾鬼州，就是属于我不死山的东西。”

　　巴托洛尼温和一笑道：“当然，这一点，我们不否认。不过，我们依然希望能够进入这个遗址。如果您答应让我们进去，那么我们掌控的遗址，也会同样向不死山开放。我们三大王朝掌握的遗址并不在少数，而且最近苍之位面本源意志活动频繁，在外域掀起了一阵阵灵力潮汐。许多隐藏在外域的遗址，都会出现在苍之位面，在我们西方主世界出现的遗址绝对不少于三个。我们若是能够合作，岂不是好过对抗？”

　　杨锋向着那西方主世界的术士扫了一眼，目光在几件特意被他看见的秘宝上一掠而过，淡淡道：“那几件应该是九级秘宝？若是我不答应你们，你们就打算强闯吗？”

　　老奸巨猾的巴托洛尼完全不承认，意味深长道：“听说戾鬼州比较混乱，我们只是身上带着几件秘宝防身。”

　　那西方主世界三大王朝一共派遣了九名宇光术士，二十七名日曜术士，一百六十三名月华术士前来此地。他们催动那随身携带的九级秘宝，确实拥有与杨锋一战的实力。

　　术士的世界之中，在关系到各方利益的时候，双方拥有对等实力，才能够坐下来进行谈判。

　　杨锋沉吟了一会才道：“好，我可以让你们进去。不过，你们进去多少人次，我们不死山就拥有同等进入你们掌控遗迹的人次。而且必须以审判天平的名义，订立契约。”

　　审判天平乃是一尊堪比人类术士之中大圣级的恐怖存在，掌握着审判、契约、公正三大法则。由审判天平见证的契约，约束力极为强大，仅次于冥河誓约。术士们订立契约，都喜欢在审判天平的见证之下，进行订立。


第620章 谁教训谁

　　在那茫茫宇宙之中，拥有无数掌握契约法则的强大存在，一些魔鬼同样掌握契约法则，可以通过种种契约夺取人类的灵魂。

　　而在那些强大的存在之中，审判天平主持的契约最为公正、约束力也最强。一旦签订契约，除非是使用最顶尖的背信宝物或者法则，否则就算是大圣级的强者，也会被那恐怖的契约之力束缚，甚至是杀死。

　　审判天平在大圣级的存在之中，并不算是最顶尖的存在，可是死在祂手中的大圣级强者却超过了三人。全部都是不遵守契约，被祂用契约法则杀死的大圣。

　　巴托洛尼道：“好，就让我们在审判天平的见证之下，签订公平的契约。”

　　杨锋默念咒文，五指一张，一张月华术士级数超凡生物皮毛制成的契约书光芒闪耀，右手之中作为祭品的一百万低级魔晶诡异无比的消失不见。

　　天空之中，一股强大无比的气息降临，一个黄金色的巨大天平出现了虚空之中，浮现在了那契约文书之上。

　　那三大王朝的九名宇光术士都看到了那一份契约文书，仔细阅读之后，才在那上面签下了自己的名字。

　　如果是恶魔、魔鬼一类强大存在见证的契约，那就必须千万小心。小心在那契约之中隐藏着的种种陷阱。不过如果有审判天平见证，那么契约之中就不会有任何漏洞和不公平。

　　当然召唤审判天平也是一种十分高级的法术，只有月华术士以上的强者才能够自由的召唤审判天平的投影前来，对契约进行公正。

　　一名术士来到杨锋身边道：“少主，大云王朝太乙宗、圣莲宗，八大家族前来求见。”

　　杨锋向着那西方主世界三大王朝的术士们表示了歉意，然后向着另外一个方向走去。

　　在另外一个方向的一片禁区边缘，汇聚着来自大云王朝目前最强十大势力的术士，除此之外，还有不少来自大云王朝顶尖术士势力的术士们。

　　那些术士都渴望进入傀儡王朝的遗址一探究竟。

　　那八大术士皇朝每一个术士皇朝都是人类术士最巅峰鼎盛的时期。在那苍之位面人类术士文明就是不断从衰弱到巅峰，然后由巅峰再到衰落的不断轮回。许多最顶尖的秘法都毁于战乱，遗失在了历史的长河之中。

　　现代苍之位面的术士文明乃是建立在八大术士皇朝的遗址之上。许多秘法、特别的炼金术都是人类术士挖掘各种遗址得来。

　　在现代的术士文明之中，有许多地方胜过古代术士文明，同样也有许多部分甚至比不上八大术士皇朝时代的术士文明。

　　第六术士皇朝傀儡皇朝可是最强的七大术士皇朝之一，各种精妙的傀儡层出不穷。若是能够掌握部分傀儡技术，对于任何一个术士集团来说都有巨大的好处。

　　在那第六术士皇朝傀儡皇朝之中，拥有三具帝傀儡，以及十二具圣傀儡。那三具帝傀儡每一尊都拥有与术士皇帝级存在抗衡的实力，也是傀儡之主一生傀儡术大成的结晶。那十二具圣傀儡也都拥有可以与大圣级强者一战的恐怖力量。

　　傀儡皇朝崩溃之后，那三具帝傀儡、十二具圣傀儡就已经消失不见。任何人若是能够得到一尊那样的傀儡，就能够一跃成为苍之位面的最强者。

　　正是在那顶级傀儡的吸引之下，才会有无数的术士汇聚在了这里。

　　杨锋来到那边禁区的边缘，扫了那些术士一眼，淡淡道：“我是不死山少主雷鸣。”

　　一名黑衣月华术士忽然在人群之中，大声的煽动道：“雷鸣少主，那傀儡皇朝的遗址，是我们整个苍之位面人类术士最珍贵的遗产。你，凭什么能够独占这个遗址？这个遗址，应该属于我们整个苍之位面人类术士的宝物！大家说，对不对？”

　　“没错！这个傀儡皇朝的遗址是属于整个苍之位面人类术士的宝物，不是你们不死山的一家的宝物！”

　　“开放遗址，让我们进去！！”

　　“大家一起上，他们绝不敢动我们的！！”

　　“……”

　　那隐藏在那人群之中的术士们大声的煽动起来。

　　那太乙宗、圣莲宗以及八大世家冷漠无比的看着这一切。其余大云王朝的顶尖术士集团却不动声色的站到了一边，远离了那些陷入狂乱之中的术士们。

　　杨锋冷冰冰的命令道：“杀光他们！”

　　一道道璀璨无比的光柱如同雨点一般从天而降，轰在那些大声煽动、叫嚣着的术士们身体之上。

　　无数血花飞溅，那些术士们一个个四分五裂，被炸成粉碎。

　　那些不死者骤然从一旁冲出，如同闪电一般冲入了那些术士人群之中，轻易的将那些帝级术士一个个斩杀。

　　无数低级术士如同被沸水烫着的蚂蚁一般，向着四面八方飞射而去，根本不敢掺和进入这样的战斗之中。

　　数十个呼吸之后，在那片区域便再也没有愚蠢的术士，所有的术士都变得老实起来，看着杨锋的眼中也都充满了忌惮。

　　杨锋冷漠无比的扫了那些术士一眼淡淡道：“这里是戾鬼州，我不死山是戾鬼州的主人！那第六术士皇朝傀儡王朝的遗址在戾鬼州出现，就是我不死山的东西。有异议的人，就去死！”

　　强者为王，支配一切。

　　一般来说，那样出现的遗迹都会引起周围术士集团的争夺，最后由几家强大的术士集团瓜分。可戾鬼州现在已经是杨锋的地盘，那么他也只有一个选择，那就是独吞整个遗址。

　　当然如果有足够强大的术士势力前来进行利益交换，杨锋也会做出一定的妥协与退让。那些散修，还没有资格让杨锋退让。

　　一个眉心纹有三角形咒印，身材魁梧高大，散发着一股霸道气息，拥有宇光初期修为的中年男子扫了杨锋一眼，傲然道：“我是太乙宗太上长老孙天洋，小辈，让你们不死山可以主事的人来和我谈！”

　　杨锋冷冷道：“我可以代表不死山，你要不想跟我谈，那就滚吧！”

　　“好狂妄的小辈，我来代替你的长辈好好教训你，让你知道人外有人，天外有天！！”

　　孙天洋在大云王朝之中一向狂妄惯了，看到杨锋竟然敢顶撞他，顿时怒火冲天，伸手一巴掌向着杨锋的脸部扇去。

　　一股宇光术士级数的恐怖灵魂力一下将杨锋完全笼罩，仿佛一条条锁链一般死死的残绕在了他的身上。

　　那孙天洋的一巴掌仿佛扭曲了起来，带着一丝因果之力，杨锋只能够感觉天地元气一下变得完全将他排斥，唯有体内小世界的力量还可以动用，根本避无可避。

　　杨锋运转体内小世界的力量，目光冰冷，勉强挤出一句话：“杀了他！”

　　那默默站在杨锋身后，仿佛杨锋贴身美姬的雅莉克希亚美丽的双眸之中一下绽放出了璀璨的光芒，三对漆黑如墨，仿佛蕴含着无尽黑暗的堕天使之翼一下出现在了祂的背后，一道仿佛能够将天地斩裂开来的黑色剑光从天而降，向着孙天洋斩去。

　　“堕天使！！”

　　孙天洋脸色大变，惊恐尖叫起来。

　　那一道漆黑如墨，深邃无比的黑色剑芒便已经瞬间将那孙天洋的肉身斩成两截，无数黑暗力量化作一团团堕天之火，焚烧着孙天洋的肉身，将他的肉身一寸寸的焚烧成灰。

　　一枚带着孙天洋灵魂的宇光之核骤然飞出，向着那两大宗门，八大世家额所在的方向飞去。

　　杨锋眼中杀机涌动，身形暴退，伸手一指。

　　密密麻麻的机械军团疯狂的向着这边飞来，那在天空之中悬浮着的三十艘歼星级星际战舰骤然调整了炮口瞄准了那两大宗门、八大世家所在的位置。只要杨锋一声令下，就可以对那两大宗门、八大世家发动毁灭性的攻击。

　　那两大宗门、八大世家这一次一共前来了十名宇光术士，不过这里乃是杨锋的地盘，而且修筑了无数工事、炮台。只要杨锋愿意付出足够的代价，有七成的把握将那两大宗门、八大世家的人留下一大部分。

　　那两大宗门、八大世家的术士们顿时感觉到一股毛骨悚然的危险预感。凭借着术士的超凡感知，他们能够清楚的感知到只要他们稍有异动，就会有生命危险。

　　雅莉克希亚化作一道黑色的光芒，美眸之中闪动着兴奋之色，一剑向着孙天洋的宇光之核疯狂斩去。

　　那一剑只要斩中了，雅莉克希亚就可以完全斩灭孙天洋的灵魂，斩杀他一切复活的手段和秘法。

　　“雷鸣少主，请您息怒！孙天洋已经为他的轻率行为付出了代价。请您看在我们圣莲宗的面子上，饶他一命！”

　　一片圣洁如雪的莲花之叶骤然飞出，化作十八层的莲叶之盾，挡在了孙天洋的灵魂之核前。

　　雅莉克希亚那无坚不摧的堕天使之剑一剑斩在那十八层的莲叶之盾上，硬生生的将那一件八级秘宝莲叶之盾斩城两半。不过祂的剑也迟缓了一瞬，被那孙天洋硬生生的从祂的剑下逃走，飞入了圣莲宗的阵营之内。


第621章 威慑

　　数十万戾鬼州的术士在杨锋的一声令下，开始念诵咒文。

　　一个个法术结界，开始出现在这片区域，一个巨大无比的禁魔法阵，开始延伸而出。

　　那禁魔法阵可以隔绝此地的天地元气，除了炼体术士以及体内拥有虚世界的术士天骄之外，其余的术士实力都会疯狂下降。

　　在那禁魔法阵之中，才是杨锋主战机器人发挥出最强大力量的地方。

　　布置一个超大型的禁魔法阵，在这戾鬼州之中，也只有杨锋的不死山可以轻易的办到这一点。

　　那禁魔法阵拥有不分敌我的弱点，一般只会在对付破坏力最强大元素术士的时候才会布置。那禁魔法阵不分敌我，而且虽然对于非纯粹的元素术士也有极大的削弱，却无法让其他术士变得不堪一击，因此比较少出现在战场之上。

　　不过那禁魔法阵对于杨锋的机械军团来说，才是最好的战斗环境。

　　在一阵银铃的笑声之中，白玉仙从虚空之中走出，脸上带着甜美的笑容道：“雷鸣少主，请您息怒！我会让太乙宗付出足够的代价，平息您的怒火。至于其余八大世家，他们也并没有与您为敌的意思。”

　　一名身上带着一股儒雅气质，同时散发着宇光术士中期力量波动的中年术士微微一笑道：“雷鸣少主，我是上官家族的上官宏，我们上官家绝对没有与您为敌的意思，无论发生什么事。我们上官家都会保持中立。”

　　一名头发、眉毛都变成赤红色，仿佛燃烧着火焰的男子沉声道：“雷鸣少主，我是王家的王志火，我们王家也绝没有与您为敌的意思！”

　　那八大世家领头的宇光术士都纷纷上前，表达了不愿意与杨锋不死山为敌意思。

　　太乙宗本来就是大云王朝十大宗派之首，那十大宗派被灭之后，太乙宗的势力再次获得了极大的扩张，行事更加骄横跋扈，得罪的人不少。

　　八大世家之中，也没有几个家族与太乙宗交好。就连那一同为大云王朝效力，被称之为白家门下走狗的姜家与太乙宗之间的关系也都十分恶劣。

　　杨锋打了一个响指，一道歼星炮的光柱从天而降，如同神罚一般，擦着太乙宗一行所在的地方，轰在了无尽的荒漠之上，在那荒漠之上一下轰出了一个深不见底的巨大洞穴。

　　“好可怕的战争兵器！”

　　“这就是不死山炼金术士们炼制而出的战争秘宝？那一击的威力堪比宇光术士巅峰的强者全力一击。”

　　“好可怕的秘宝！！这种秘宝，足以灭杀宇光术士！！”

　　“……”

　　在场那两大宗门、八大世家以及许多大云王朝顶尖术士集团的术士们见此一幕，都倒吸一口冷气。

　　那两大宗门、八大世家之中的宇光术士也不禁背后冷汗直流。若是在没有防备的情况之下，他们被那歼星炮命中，不死也会重伤。

　　那吞噬了一颗化身苹果，恢复了肉身的孙天洋见此一幕，脸色也一下变得难看之极。

　　杨锋这一手明显是在炫耀武力，显示出他拥有足够的力量来歼灭两大宗门、八大世家的术士。这样一来，在接下来的谈判之中，他就会处于完全有利的位置。

　　那一向狂傲无比的孙天洋在见识到炽天使雅莉克希亚的恐怖战力以及那歼星炮的恐怖威力之后，已经打消了在戾鬼州向杨锋挑衅的念头。

　　在这戾鬼州，乃是大能禁区。除了宙海大能之外，能够与炽天使雅莉克希亚抗衡的术士，就只有那些凝聚出了虚世界同时拥有宇光巅峰修为的术士天骄。

　　杨锋开门见山道：“诸位这次前来，想必是为了第六术士皇朝傀儡皇朝的遗址。想要进去遗址，你们打算付出什么代价？”

　　杨锋只要还打算在大云王朝势力范围之内走动，就不可能毫无理由的拒绝两大宗门、八大世家的请求。

　　上官宏微笑道：“我们上官家族也掌握着几座第五术士皇朝的遗址，若是雷鸣少主让我们进去，您也可以进入我们掌握的八大术士皇朝的遗址。并且雷鸣少主，您可以获得我们上官家族的友谊。”

　　其余八大世家、太乙宗、圣莲宗的也都表达了同样的意思，愿意让杨锋进入他们所掌握的遗迹之中进行历险，并且研究遗址里面的各种遗迹和秘法。

　　杨锋与他们经过一翻讨价还价之后，最终还是同意了让他们带人进入那第六术士皇朝傀儡王朝的遗址。

　　“雷鸣少主，请留步！”

　　杨锋与那两大宗门、八大世家谈妥之后，正想转身离去，忽然背后传来了一个声音。

　　杨锋一回头就看见一名一脸阳光，让人看上去感觉十分舒服的年轻人微笑着看着他。

　　那名一脸阳光的年轻人微笑着一挥手，一张皮纸平平向着杨锋飞去：“我叫袁霜斌，流花阁阁主，雷鸣少主正在寻找的各种矿物，我流花阁之中，正好有这几样。我愿将这几样矿物献给少主，不知能否换上一些进入遗址的名额？”

　　杨锋接过那皮纸看了一眼，眼睛顿时一亮，在那皮纸之中流花阁拥有各种矿物之中，正好拥有星河绿杜金这样的矿石，除此之外，还有两样晋升五级基地的主要矿石。

　　杨锋道：“500个名额，我可以给你500个进入遗址的名额！不过进入遗址生死自负。”

　　袁霜斌微微一笑，随手一抛，将一个储物戒指丢给了杨锋：“这是矿石，还请您收下。”

　　杨锋精神一扫，便感应到了那储物戒指里面的各种珍稀矿物，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“可以晋升四级基地了，果然一个大势力的首领，比起散修来说，收集各种矿物要轻松得多。”

　　那曦族的物质与能量转化器，乃是曦族一切科技的核心。通过那物质与能量转化器，才能够将能量转化成为各种珍稀无比的矿物。才能够制造出各种最顶尖拥有匪夷所思强大能力的战舰和主战机器人。

　　那物质与能量转化器同样也需要最顶级的材料来制造，这才分出了一个又一个的等级。四级以上的物资与能量转化器需要的各种珍稀矿物，比一些九级秘宝需要的材料还要难以找到。

　　杨锋也是成为了戾鬼州的主人，才能够轻易的找到那四级物质与能量转化器所需要的各种珍稀矿物。

　　“袁兄，在下大荒战楼真传弟子江宇，不知是否有幸与您交个朋友？”

　　“袁兄，在下愿意出一万上等魔晶购买您手中一个进入遗址的名额。”

　　“……”

　　杨锋一离开，那周围的术士们便一拥而上，围住了袁霜斌，为了袁霜斌手中那五百个进入遗址的名额争夺起来。

　　袁霜斌为人热情豪爽，而且喜欢交朋友，很快就将手中那500个进入遗址的名额卖给了不少名门术士以及一些散修术士之中的天才人物。

　　那些术士们也形成了一个松散的术士集团，脸上带着喜色进入了那荒漠的中心。

　　那从来没有现世过的遗址代表着无尽的危险，同时也代表着巨大的利益。因为那样的遗址没有被术士开发利用过，说不定还会残存许多珍贵的秘宝。

　　许多秘宝如果不好好保养，随意丢弃在角落之中，它们的力量会随着时间一点点的消逝，最终所有超凡之力都会消失不见。

　　可那些秘宝如果被放在一些特制的秘宝仓库里面，就算过上数万年，甚至是数十万年都不会失去力量。

　　那些遗址如果是术士之中的大能炼制出来留给自己的洞府，那么就一定考虑到了隐藏宝物的问题。

　　一天之后，经过反复试探，刘燕试探出了一处相对比较安全的进入地点之后，那些在荒漠之中的术士们便再也忍不住，纷纷向着那遗迹之内飞去，生怕遗址里面的宝物被杨锋全部弄走。

　　杨锋经过再三权衡之后，还是将一具血肉傀儡机器人当做自己的化身，带领着数十万第三代主战机器人进入了那遗址之中，并且还带上了他目前最强的杀手锏雅莉克希亚。

　　那第六术士皇朝傀儡王朝的遗址事实上乃是一颗巨大星球，那一颗星球的面积仅仅只比地球小一倍。

　　杨锋一行一飞入那颗星球万米之内，一股恐怖的吸力旋即从那颗星球之中传出，硬生生的将杨锋一行统统吸入了那颗星球之内。

　　一进入那颗星球，入眼之处便是一栋栋高达数千米，充满奇幻风格的高楼大厦，仿佛让人置身于未来科技时代的星球。只有那一座座十层、十一层高的术士塔，以及在那各种建筑之上铭刻着的玄奥咒印，显示着这颗星球乃是属于术士的星球。

　　“真是一个糟糕的遗址，在这里竟然没有活着的生命体！！”

　　杨锋一落地，看着那宽敞明亮的街道，坐落在周围充满美感，仿佛出自艺术大师手笔的建筑，眉头微微一皱，心中涌起一丝不详的预感。

　　在降临这个星球之前，杨锋丝毫没有感知到在这颗星球之上有任何生命的存在。


第622章 傀儡王朝的最高傀儡术结晶

　　这颗被第六术士皇朝傀儡皇朝大能炼制的遗址里面充满了浓郁的生物魔能，按照常理推算，在这颗星球之上应该拥有无数生命体的存在。例如各种昆虫、真菌、生命力顽强之极的植物。

　　一入月华便是神魔，那些最顶尖的月华术士都拥有入微级的感知力，对于生命的感知远远超越凡人的想象。就连周围的真菌，只要祂们愿意，都能够感知到。

　　杨锋没有在这颗星球之上感知到一丝生命的波动，就连真菌的生命波动都没有感觉到，这绝对十分异常。

　　除了杨锋之外，那三大王朝、两大宗派、八大世家的术士们都一下警惕了起来，默念咒文，一道道法术波动笼罩在自己的身体之上，形成了一个个法术护罩。

　　那些术士们都十分清楚，这种无限制类型的遗址，在初次进入之时，是最有价值，同时也是最危险的存在。

　　“这里是第六术士皇朝傀儡王朝刀傀大圣的洞府，欢迎大家到来，成为我们的一部分！”

　　一个声音忽然响起，在那座城市最中央，一座铭刻着无数咒印的高楼大厦一阵扭曲，一下变化成为了一名身高一米八，有着一头黑发飘扬，相貌极为英俊，面无表情的中年男子，一股诡异无比的傀儡之力在祂的身体之中弥漫。

　　“傀儡之力，那是第六术士皇朝最顶尖的傀儡！”

　　“那是第六术士皇朝最高的技术结晶，活着的傀儡！”

　　“……”

　　那些术士一感应到那名中年男子身上弥漫着的傀儡之力，顿时双眼之中绽放着兴奋的光芒。

　　第六术士皇朝傀儡王朝最高的炼金术结晶就是【活着的傀儡】这种令人匪夷所思的傀儡技术。那【活着的傀儡】可以自主修炼，同时还可以动用一种与人类术士截然相反，充满诡异力量的傀儡之力。

　　人类术士修炼各种秘法诞生的各种力量统称为生命能量或者生命力量。那傀儡之力与生命力量截然不同，一旦被那傀儡之力命中，所有的生命体都会被傀儡化，侵蚀成为一个个傀儡。

　　当初第六术士皇帝傀儡之主带着三大帝傀儡、十二圣傀儡纵横天下，无数强大的存在都被那三大帝傀儡，十二圣傀儡的傀儡之力侵蚀，变成了一尊尊傀儡。

　　那机械傀儡军团等各种傀儡之主研究出【活着的傀儡】之前的主战军团也逐渐开始没落，最终退出了苍之位面，只是在镇压一些低级位面。

　　第六术士皇朝崩溃之后，那些最顶尖的【活着的傀儡】被那些惧怕祂们力量的各族联军斩杀殆尽。

　　传说之中，三大帝傀儡以及十二圣傀儡带领着残存的【活着的傀儡】逃到了一个位面，建立了一个名叫傀儡界的世界。

　　从第六术士皇朝之后，苍之位面就再也没有【活着的傀儡】出现，现在竟然出现了一尊活着的傀儡，自然让那些人类术士们都充满了兴奋。

　　那【活着的傀儡】乃是第六术士皇帝傀儡之主的最高杰作，可以自信修炼，又拥有强大力量的恐怖存在，也不需要像人类术士一般需要休息，可以进行不间断的战斗。

　　若是能够研究、制造出【活着的傀儡】，那么无论是那个术士集团，都可以轻而易举的获得一只傀儡大军。

　　“这只【活着的傀儡】是我们太乙宗的猎物！！”

　　孙天洋眼中闪过一抹贪婪之色，默念咒文，伸手向着虚空一插，右手一下插入了虚空之中。

　　在那相貌英俊的中年男子【活着的傀儡】背后，虚空一阵扭曲，那孙天洋的右手骤然刺出，向着那中年男子抓去。

　　那只【活着的傀儡】伸手一点，一下点在孙天洋的右手之上：“区区一名宇光初期的术士，也敢对我甲异儸出手，真是不自量力！”

　　一道灰色的傀儡之力瞬间沿着孙天洋的右手疯狂的扩散，向着他的身体侵蚀而来。

　　孙天洋脸色大变，默念咒文，一丝红色的光芒在他的右手之上疯狂缠绕，企图将那傀儡之力完全祛除。

　　那灰色的光芒却疯狂侵蚀，将那红色的光芒压制，不断的侵蚀着孙天洋的右手。

　　孙天洋一咬牙，一道风刃斩在了他的右臂之上，硬生生的将他的右臂斩断。他的断臂却一下跳走，如同被赋予了生命一般，蹦蹦跳跳就跳到了一座大楼的顶部，十分诡异的长出了三只眼睛，盯着孙天洋，露出了一丝扭曲的笑意。

　　见此一幕，在场的诸多术士都生出了一种毛骨悚然的感觉。

　　孙天洋毕竟乃是一名宇光术士，而且还是出身太乙宗的宇光术士。他虽然仅仅只拥有宇光术士初期的修为，可一些宇光后期的散修也未必是他的对手。这样一名强大的术士，竟然被那甲异儸一击重创，而且斩下的肉身也进行了种种诡异的变异，实在是令人毛骨悚然。

　　孙天洋脸色大变，有些疯狂的尖叫道：“我的右手，无法再生！你夺走了我右手的灵魂！！”

　　听到那孙天洋的尖叫声，在场的术士们一个个都脸色大变。

　　宇光术士每一个都是拥有匪夷所思力量，远超普通神魔的强大存在。就算祂们的肉身被斩碎，也可以利用种种手段，迅速再生。只要宇光之核不破，就有无限的可能。

　　孙天洋右手被斩断，本来可以轻易再生，可是他的右手灵魂被夺走之后，他的右手就再也无法再生。就算动用其他各种奇异的秘法，为孙天洋培育出另外一只右手，他的右手也无法灵动自如的运动。

　　甲异儸露出了一个邪异的笑容：“我是伟大的傀儡之主赐予刀傀大圣的管家甲异儸，诸位既然入侵刀傀大圣的府邸，那么就请诸位变成我们的同伴吧。”

　　在那城市之中，密密麻麻，数以亿级的傀儡昆虫一下飞出，化作一片又一片的恐怖虫云向着在场的术士们直接扑来。

　　看着那形成了一片片恐怖虫云，却没有一丝生命波动的傀儡昆虫，在场所有人都脸色大变。

　　一名名精通火系法术的人类术士开始念诵咒文，整片空间一下弥漫着狂暴无比的火焰元素。

　　甲异儸微笑道：“诸位术士，请不要小看人。我们也是追随傀儡之主征战过诸多位面的战士。如何对付敌人，还是颇有心得！”

　　一个个诡异无比的咒印骤然出现，一个巨大的禁魔法阵骤然在这片区域之中展开。

　　在那巨大的禁魔法阵笼罩之下，周围的生物魔能被完全的排斥，所有的术士都感觉到自己与天地元气之间的联系一下被完全断绝。

　　那在天空之中弥漫着的火焰元素也瞬间崩溃，消失不见。

　　人类术士修炼到月华术士之后，便拥有了宛若神魔一般的恐怖实力，可以利用法术支配天地元气，形成种种宛若天灾的恐怖法术。

　　可是那禁魔法阵却能够排斥天地元气，在那禁魔法阵之中战斗，乃是所有人类术士最不愿意面对的事情。就连炼体术士在这样的环境之中战斗，实力也会被削弱三成左右。那元素术士最惨，甚至会被虚弱九成五以上的实力。

　　杨锋冷冰冰的命令道：“摧毁它们！”

　　那密密麻麻经过改装的第二代主战机器人瞬间飞出，无数加载了火焰喷射器的机械枪兵喷射出大量的火焰形成了漫天火网想让那虫云席卷而去。

　　在那漫天火网笼罩之下，大片大片的昆虫傀儡被焚烧成灰。

　　那些侥幸穿过火网的昆虫傀儡也被那些术士们轻易击杀。

　　进入这遗址里面的术士最弱也都拥有月华术士的修为，他们不但实力堪比神魔，而且一个个强大无比，就算无法利用天地元气，法术威力大为降低，实力依然恐怖无比，远超普通人。

　　甲异儸露出了一个笑容，恶意满满道：“有趣，不愧是苍之位面的人类术士。对了，告诉诸位一个好消息，这是刀傀大圣的府邸，同样也是刀傀大圣的传承之地。这一次进入这里面的术士，如果死得只剩下一个人，就可以继承刀傀大圣的遗产，成为这颗刀傀星的主人！当然，也会成为我们这些【活着的傀儡】的主人！请你们大家，好好加油！”

　　语毕，那甲异儸身形一晃，直接消失在了那城市之中。

　　听到了那甲异儸的话语，在场的所有术士心中都生出了一种异样，那些术士们都不动声色的开始远离杨锋，以及不死山主战机器人的范围。

　　在那禁魔领域的笼罩之下，第一强大的势力就是杨锋的不死山势力。那刀傀星之内拥有价值无可估量的【活着的傀儡】，还有无数第六术士皇朝的遗产，谁都想要成为这遗址的主人。

　　那些术士们自然都对杨锋充满了忌惮。

　　白玉仙忽然道：“诸位，那是甲异儸的诡计，祂是想要让我们互相猜疑，互相防备，甚至是互相残杀，才说出了那一番话。祂绝对是一个危险的存在。我们要联手起来，才能够与祂抗衡。千万不能够被祂稍加挑拨，就自相残杀。”


第623章 空间分割

　　杨锋道：“这傀儡王朝的遗址既然在我不死山的势力范围之内，自然没有人能够抢得走它。无论怎么样，这遗址都会落入我们不死山的手里面。所以，你们不用担心我们不死山会在这里面对你们动手。”

　　将所有人干掉的念头仅仅只是在杨锋的脑海之中一掠而过就无影无踪。在这里的术士都来历不凡，除非能够完全杀人灭口，否则将会有无穷无尽的后患。而且最主要的是，杨锋从那甲异儸的口中听到了满满的恶意，为了那傀儡一句话就自相残杀，那简直再愚蠢不过。

　　此言一出，那三大王朝、两大宗门、八大世家的顶尖术士们眼中露出了一丝思索之色，脸上的神态也变得缓和起来，开始出手击杀着那些昆虫傀儡。

　　那些人类术士十分谨慎，杀戮了一定的昆虫傀儡之后，立即退到那不死山主战机器人身后，一边喝着各种恢复魔药，一边吸纳着上等魔晶之中蕴含着的生物魔能，恢复着自己的实力，让自己保持全盛的状态。

　　杨锋见此一幕，也没有多说什么。这傀儡王朝的遗址给他一种十分危险的感觉，纵然强横如他，也不敢有丝毫大意。

　　甲异儸坐在一栋大厦之上，远远望着那些傀儡昆虫与人类术士激战，发出了一个拟人的叹息之声：“这些人类术士还真谨慎。可惜，我的实力，完全没有恢复。要是在第六术士皇朝的时代，这些蝼蚁我一个人都能够全部杀死！空异儸，该你出手了。”

　　在那一个个大厦之中，那一个个诡异无比的咒印骤然亮起，一股恐怖绝伦的空间之力瞬间笼罩在了所有的人类术士之中。

　　杨锋脸色大变：“不好，这是空间分割战术！！”

　　空间分割战术就是通过空间法术，将强敌分割进入不同的地方，然后集中最强大的力量将强敌一一灭杀。

　　这种空间分割战术最适合在自己的老巢使用。许多遗址都拥有空间传送的诡异力量，敌人一进入那些遗址，就会被传送得乱七八糟，最后被那些遗址的主人一一击破，灭杀。

　　那大云王朝优秀的遗址搜寻部术士刘燕的分析之下，这个遗址并没有瞬间将人传送的异能。杨锋一行这才没有做任何准备，就被那遗址传送到了不同的地方。否则，他们只要带着一颗时刻散发着空间紊乱力量的秘宝，就可以破去那空间分割战术。

　　一道空间波动涌动，杨锋旋即出现在了一个雄伟气派，却空无一人，充满了死寂气息的城市里面。

　　“所有战斗单位，立即向我靠近！”

　　杨锋一下闭上了双眼，利用大脑之中的指挥芯片向着周围发布命令。

　　那些接到命令的主战机器人都疯狂的向着杨锋这边移动起来。

　　那些空间干扰者都一下释放出各种空间干扰法术，干扰着周围的空间力量。

　　杨锋心中微微一动，便企图切断这具血肉傀儡与他意识之间的联系：“真是糟糕的开头，要出去重新来过吗？”

　　从那芯片之中一下传出了警报：“错误，在未知力量的干扰之下，意识无法从编号0005的替身傀儡脱出。危险程度，极高！”

　　杨锋脸色大变道：“真糟糕！！如果我的意识在这里被杀死，我本尊会变得怎么样？”

　　“10%的概率会直接陨落，连同费索位面的化身一同陨落。20%会受到灵魂重创，长眠不醒。40%会灵魂受创，一千年内难以晋升日曜术士。30%概率灵魂受创，需要三百年的时间恢复。”

　　从那智能芯片之中一下做出了一系列的分析。

　　杨锋露出了一丝苦笑：“术士的世界，还真是诡异危险，用替身也不行。怪不得那些顶级术士前往各种遗址探索，都是动用自己的真身和最强的力量。”

　　术士的世界诡异绝伦，拥有化身、替死秘法等种种保命秘法。同样也有一些恐怖的因果律秘宝，只要被那恐怖的因果律秘宝击中，化身所受的伤势，甚至会蔓延到本尊的身上。因此那些最顶尖的术士一般探索遗迹，都会真身降临，而不会用实力弱小的化身。

　　杨锋心念微微一动，从那惊怒之中冷静了下来：“吃一堑长一智，下一次，如果前去其他的遗址探索，也只能够真身前往了。前提是，这一次，必须活下去！！”

　　“飞出去！！”

　　杨锋一个命令，二十架接到他命令的星空撕裂者引擎一下开动到了极限，以高达十七马赫的恐怖速度化作一道道流光冲天而起，向着那星球外部疯狂飞去。

　　“没有用的，你们逃不掉的！”

　　在一个桀桀怪笑之声中，一头背上长着一对龙翼，长达三百米，浑身呈金色的大雕骤然飞出，拍打着翅膀，一下出现在了二十架星空撕裂者前方。

　　一道灰蒙蒙的傀儡光辉一闪，那二十架星空撕裂者一下光芒黯淡，完全切断了与杨锋智能芯片的联系。

　　杨锋凭借那超凡眼力，一下看到那二十架星空撕裂者跟在那金色的大雕身边，成为了祂的部下。

　　杨锋看着天空之中那金色的傀儡大雕，眼中闪过一抹忌惮之色：“这就是【活着的傀儡】，傀儡之主最高的杰作！真是危险又恐怖的存在！！”

　　那【活着的傀儡】可以侵蚀所有的存在，将那些存在统统都转化成为傀儡。那傀儡之主活着的时候，也是所有人最为忌惮的存在。

　　正是那【活着的傀儡】如此强大，当初傀儡之主才会抛弃祂早年炼制的种种傀儡军团，开发出三大帝傀儡、十二圣傀儡，纵横天下，未曾一败。

　　杨锋扫了周围一眼，看着那一颗荒芜死寂，连昆虫都没有的城市，心中不禁涌出一丝寒意：“还好傀儡之主死了，不然，这也许是傀儡之力发展到绝颠的景象。”

　　在这刀傀大圣的洞府里面，所有的一切都被那【活着的傀儡】变成了傀儡，除了傀儡之外，再也没有其他的存在。这种景象，简直比最恐怖的恐怖片还有令人畏惧。

　　杨锋忽然眼中闪过一抹凝重之色，手一翻，一柄大剑出现在了他的手中，冷冰冰道：“出来吧！”

　　这一具血肉傀儡乃是杨锋意识寄托的地方，也被杨锋改造成为了拥有月华术士修为的强大存在。当然这具血肉傀儡的力量，比起他本尊的力量来说，就远远不如了。

　　“不要动手！！”

　　在一个声音之中，一男一女两名人类从一个小巷子里面走了出来。

　　那名有着一头黑色短发，相貌极为美丽的女孩一脸期待的向着杨锋问道：“我叫罗艳，他是我弟弟罗鸣。你是外来者吗？哦，不，你是外面来的术士吗？傀儡之主还活着吗？”

　　杨锋目光复杂的看着那名女孩道：“傀儡之主，已经陨落很久了。第八术士皇朝都已经崩溃超过十万年。”

　　那名女孩虽然看上去与人类一模一样，可是身上却没有一丝生命的气息，显然已经变成了一具傀儡。而且她的身上没有傀儡之力，是那种被【活着的傀儡】侵蚀而成的下级傀儡。

　　罗艳的美眸之中流露出一丝绝望，嘤嘤哭泣起来：“傀儡之主陨落了，这么说来，我们岂不是再也没有变回人类的可能！！”

　　无论罗艳怎么哭泣，却没有一滴泪水从她的眼眸之中流出，显示着她虽然拥有人类的外形，却已经不再是活生生的人类，而是一具已经‘死亡’的傀儡。

　　杨锋心中涌起一丝寒意，隐约有了一丝猜测：“好可怕的傀儡术，从第五术士皇朝一直存活至今，却依然没有‘死亡’。那【活着的傀儡】应该就是傀儡之主所寻找到的长生之道。”

　　杨锋眉头微微一皱，眼中掠过一抹深思：“掌握着如此强大的力量，那些术士皇帝怎么会陨落呢？”

　　苍之位面八大术士皇朝人类术士之中术士皇帝每一个都是惊才绝艳，威压一世的绝世天才。从那【活着的傀儡】就可以看出那傀儡之主的傀儡术有多么的惊人和恐怖。

　　可是那八大术士皇帝每一尊存活于世的时间都不超过三十万年，短的甚至有几千年、几万年就忽然之间陨落，简直令人匪夷所思。

　　人类术士的寿命确实比巨龙、血族、高等精灵、神灵、恶魔、魔鬼这样的存在短得多。可是术士皇帝已经进化到了这个宇宙生命体的顶点，区区几千年、几万年就已经陨落，太不合常理。

　　“傀儡之主死了，我也不想活了，大哥哥，你也变成傀儡，成为我们的同伴吧！”

　　那清纯美艳的罗艳忽然双眼一黯，完全失去了神采，仿佛一下由人，变成了一具诡异无比的傀儡，带着令人毛骨悚然的笑容，身体陡然炸裂开来，一道灰蒙蒙的傀儡之力向着杨锋爆射而去。

　　罗鸣的双眼也骤然瞬间失去了神采，炸裂开来，化作一道灰蒙蒙的傀儡之力向着杨锋喷射而去。


第624章 千亿傀儡

　　杨锋脸色微微一变，身体一下释放出一个六级的能量防护盾。那曦族的能量防护盾防御力同样十分恐怖，除了对灵魂类、诅咒类等一系列现象类的法术抗性较低之外，其他的方面远超普通月华术士的单体六级防御法术。

　　那两道灰蒙蒙的傀儡之力一下轰在那六级能量防护盾之上，十分诡异的穿过了那六级能量防护盾，一下轰中了杨锋的身体，疯狂的侵蚀着他的身体。

　　轰！！

　　杨锋心念一动，那两处被傀儡之力侵蚀的部位瞬间炸裂开来，将那被傀儡之力侵蚀的部位连同那傀儡之力一起炸成粉碎。

　　杨锋受伤的部位一阵蠕动，迅速的修复，脸色却异常难看：“好可怕的傀儡之力，明明在力量上远远达不到月华术士级数，却依然可以轻易的贯穿六级能量防护盾。真是太可怕了！！”

　　那傀儡之力在力量上各方面都远远比不上一尊月华术士，可是它的侵蚀之力却是诡异绝伦，就连那最顶尖的月华术士稍有不慎也会被侵蚀，沦为一尊傀儡。

　　杨锋眉头紧皱，心中想道：“八大术士皇朝之中，傀儡皇朝也是禁忌之中的禁忌！当年【活着的傀儡】为什么会被那各大种族如此忌惮畏惧，就连人类术士也配合其他种族，一同将所有的【活着的傀儡】摧毁那个原因我现在总算有些明白了。这种力量真是太危险了。”

　　那【活着的傀儡】乃是傀儡之主的最高傀儡术结晶，那傀儡之力所过之处，所有的一切智慧生灵都会被侵蚀，沦为傀儡之主的傀儡、玩具。这种力量实在是太过霸道和恐怖，这才引起了所有强大存在和种族的反弹。

　　傀儡之主陨落会后，无数强大的种族几乎全部降临了苍之位面，疯狂的进攻傀儡皇朝，将傀儡皇朝之中的【活着的傀儡】全部灭杀。传说之中，只有三大帝傀儡以及十二圣傀儡侥幸逃脱，离开了苍之外面。

　　就连傀儡之主传言之中，也是被其他异位面的许多术士皇帝级的恐怖存在联手灭杀。只是没有证据罢了。

　　术士皇帝乃是人类术士已知能够修炼到的极限，在那漫长的岁月之中，人类一共诞生了八大术士皇帝。可是在人类兴起之前，苍之位面同样孕育了许多尊术士皇帝级数的恐怖存在。

　　那三十六主物质位面每一个的历史都超过百亿年，在那漫长的历史之中，它们同样孕育出过术士皇帝级数的恐怖存在。

　　混沌蛛母、万眼巨鬼、初始雷龙、六大天魔鬼这些恐怖的存在，就是与八大术士皇帝同一个级数的恐怖存在。

　　人类的七大术士皇帝之所以被称之为天下无敌，就是因为祂们曾经击败同样拥有术士皇帝级战力的同阶存在，并且拥有明确的记载和证明，证明祂们击败了那些恐怖的存在。只有晨曦之主称帝之后，坐镇苍之位面直到陨落，也没有与其他术士皇帝级数的强者交手，这才被认为比起其他七大术士皇帝都差了数筹。

　　那傀儡之主掌握的【活着的傀儡】比起其他术士皇帝掌握的力量来说，具有病毒一样的传染性。稍有不慎，所有的智慧生命都会被那【活着的傀儡】侵蚀，变成一具具只能够服从主人的傀儡，对于任何术士来说，那都是一场噩梦。

　　“机械化身？不，是血肉和机械按照一定比例构筑形成的化身。真是了不起，人类术士的文明竟然发展到了这个地步，在傀儡皇朝的时代，可没有这种炼金秘宝。不死山少主雷鸣，你们不死山的炼金术真是让我惊讶。”

　　伴随着赞叹之声，甲异儸如同一名绅士一般，从那城市的一角缓缓走出，微笑道。

　　杨锋一看见甲异儸，目光微微一缩，后退了几步，一个个防护罩直接启动，双眼之中充满了忌惮。

　　孙天洋这尊宇光术士对上甲异儸之后，一个照面就被甲异儸重创，失去了一只手臂。这样恐怖的怪物，根本不是杨锋能够抗衡的存在。

　　在那甲异儸的身旁跟着一人，正是那西方主世界真理殿堂悉心培养的绝世天骄安格泰隆。

　　那名在时光天城大败易元阳的绝世天才安格泰隆，此时身上已经没有了人类术士所特有的生命波动，而是变得死寂一片。

　　杨锋心中复杂无比的想道：“安格泰隆就这样陨落了？真是世事无常，术士的世界，还真是残酷。”

　　安格泰隆那是真理殿堂培养而出的绝世天骄，已经凝聚出了虚世界，拥有月华初期的修为，战力甚至堪比半步日曜术士。这样的绝世天骄，却无声无息的陨落在了这个遗址之中，沦为了那甲异儸这【活着的傀儡】支配的普通傀儡一员，实在是让人感慨世事无常。

　　杨锋行了一礼，恭敬道：“甲异儸先生，打扰了你们的沉眠真是十分抱歉。我们不死山愿意退出刀傀大圣的洞府，还请您让我们离开此地。”

　　甲异儸露出了一个讥嘲的笑容道：“既然你们已经看到了我们这些【活着的傀儡】，你以为，你们还能够活着离开吗？在外面的世界，我们这些【活着的傀儡】可是有无数的敌人。除非伟大的傀儡之主从冥界归来，否则，我们绝对不会出现在外面，也不会让人知道我们的存在。”

　　“傀儡之主没死？祂还在冥界？”

　　一个念头在杨锋的脑海之中一掠而过，却不动声色道：“既然这样，那么请您给我一个机会，让我施展一个法术！”

　　甲异儸露出了一个猫戏老鼠的笑容道：“有趣！区区一名月华术士，也敢向我挑战，你真是十分有勇气，我很欣赏你。好吧，我可以给你一个机会，让你施展一个法术。将来我把你变成我的部下之后，也会给与你一定的自主权。”

　　甲异儸乃是连宇光术士都能够轻易击败，而且能够秒杀安德泰隆这样月华术士中绝世天骄的恐怖存在。区区月华术士的法术想要伤祂，无异于痴人说梦。

　　杨锋深深吸了一口气，直接施展了一个广域扩音术，疯狂的大吼道：“雅莉克希亚，快来救我！”

　　甲异儸微微一愣，怎么也没有想到杨锋竟然会施展这么一个法术。

　　一道黑色的光芒闪过，仿佛跨越了无数空间一般，在那三对黑色的羽翼之下，那手持堕天使之剑，英姿凛凛的雅莉克希亚一下出现在了杨锋的身前。

　　雅莉克希亚扫了杨锋一眼讥讽道：“吾主，您真是我所侍奉过最弱小，最不要脸的主人了。”

　　对于雅莉克希亚这样以战斗为生命的堕天使来说，杨锋这样实力不强的主人实在不是祂喜欢侍奉的对象。

　　甲异儸眼中掠过一抹凝重沉声道：“言灵召唤术！这是魔神宝典之中记载着，御使魔神的秘术。你竟然修炼了魔神帝印那样缺陷多多的秘法，真是愚蠢之极。无论那魔神帝印多么玄奥，你所修炼出来的都只是子印，最终都会被魔神帝印的母印吞噬。所有的一切，都会成为魔神之主的嫁衣。”

　　杨锋微笑道：“甲异儸阁下，炽天使的实力，您也应该十分清楚。您不是祂的对手，我的部下不久之后也会赶来此地。空间转移不可能会起效第二次。还请您放开一条道路，让我们离开此地。”

　　甲异儸微笑道：“雷鸣少主，单以实力而论，您的炽天使的确比我强。就算我动用傀儡之力，也不是祂的对手。特别是祂在有防备的情况之下，我更加没有一丝机会。”

　　“不过，这只是在一对一的情况之下！”

　　那一头轻易傀儡化了三百多架星空撕裂者的傀儡龙翼金雕从天而降，一下飞到了甲异儸的身边。

　　在那龙翼金雕身旁，多出了三百多架星空撕裂者。

　　一名有着一头黑色长发，拥有一副完美比例身材，绝世容颜，却缺少一种活人生机的傀儡美人手持一柄大剑从一个角落之中走了出来。

　　在一阵阵骚动之中，从那城市里面，无数的傀儡人类、傀儡兽、傀儡昆虫、傀儡飞禽被空间法术不断的传送过来，形成了一只一望不见边际，数以亿计的恐怖傀儡大军。

　　甲异儸微微一笑，后退了几步，退入了那傀儡大军之中：“现在是一对一千亿了，在这样的禁魔区域里面，就算是堕天使也难以获得力量补充。你们没有一丝胜算。放弃抵抗的话，我可以给你们更多的自由，甚至等到傀儡之主从冥界归来之后，可以然祂赐予你们真正的傀儡之力成为与我们一样的【活着的傀儡】！”

　　那头龙翼金雕傀儡、绝色美人傀儡也都退入了那无尽的傀儡大军之中，看着杨锋一行，眼中露出一丝戏谑之色。

　　杨锋看着那密密麻麻的傀儡军团，眼中掠过一抹凝重之色：“在过去，我都是以海量的机械军团来碾压敌人，现在被无数的傀儡大军威胁，这种体验还真是糟糕！”


第625章 主宰者魔方与雅莉克希亚

　　杨锋手一翻，那主宰者魔方旋即出现在了他的手中，用力一捏，那主宰者魔方一瞬间化作无数黑色的战甲一下飞到了雅莉克希亚的娇躯之上，凝聚形成了一套覆盖全身，浑身铭刻着玄奥诡异咒印的恐怖战甲。

　　那主宰者魔方一覆盖雅莉克希亚的身体，祂便感应到源源不断的力量从那主宰者魔方之中喷涌而出，没入了祂的体内。

　　雅莉克希亚感应到从那主宰者武装之中源源不断涌出的力量，美眸之中闪过一抹兴奋之色：“好强大的力量，不死山的炼金术，好强大！人类术士，果然不能够小看！”

　　深渊恶魔大公爵波耶杜勒活了几十万年，祂同样也收集了许多强大的秘宝。可是在祂的手中，却没有一件秘宝让雅莉克希亚感觉到如此适合祂自己。

　　装备了那主宰者武装，雅莉克希亚甚至有信心与宙海大能级的强者一战，甚至将宙海大能斩于剑下。

　　雅莉克希亚心中微微一动：“看来我这个新主人也不错，竟然能够拥有如此强大的秘宝。”

　　“雅莉克希亚，保护我，杀出去！离开这颗星球！”

　　杨锋一声厉吼，施展秘法，背后一下多出两条黑色的光翼，轻轻一拍，旋即化作一道黑色的流光冲天而起，向着那星球之外疯狂飞去。

　　在这诡异的星球之上，所有的天地元气都被禁魔法阵排斥，人类术士在这星球之上能够施展的法术极少。同时恢复力也比在苍之位面慢一万倍不止。

　　就算雅莉克希亚拥有堪比宙海大能的实力，面对那一千亿的低级傀儡，也会杀到祂力量耗尽，被那无数低级傀儡淹没。

　　甲异儸双眼寒芒一闪，一声厉吼：“想逃？给我杀了他们！！”

　　那无数傀儡昆虫、傀儡禽鸟一下化作一片片黑色的乌云，向着杨锋直接飞去。

　　只是杨锋这具血肉傀儡拥有月华术士级数的恐怖实力，而且所有的能量源都是依靠内置的超级能量水晶支持，根本不依靠天地元气。那无数傀儡昆虫、傀儡禽鸟根本追不上他。

　　这就是那实力高强的人类术士远远凌驾于低级术士的地方。一尊实力高强的人类术士，完全可以依靠速度之上的优势以及种种令人匪夷所思的秘法，将无数低级术士玩弄于股掌之间。

　　唯有那数百架星空撕裂者在一个呼吸之间，便追上了杨锋。

　　雅莉克希亚随手斩出一剑，一下分化出数百道剑光斩在了那星空撕裂者之上，将那数百架星空撕裂者一下斩成碎块。

　　甲异儸眼中闪过一抹杀机道：“可恶，我们上，只要缠住他们就行。”

　　“给我死！！”

　　那头龙翼金雕双眼之中闪过一抹狰狞，拍打翅膀，驾驭着无尽的狂风，一个刹那之间，就出现在了杨锋的身前，伸出巨大的爪子，笼罩着恐怖的傀儡之力，向着杨锋疯狂抓去。

　　那龙翼金雕这一爪，妙到巅峰，封锁了空间，还没有接触到杨锋，一股绝望和恐惧便从他的身体之中弥漫而出，那智能芯片疯狂运转，分析着种种闪避、抵抗的方法，无论哪种方法，他独自一人抵抗的存活概率都为0。

　　就在杨锋即将被那恐怖的傀儡之力完全吞噬的那一瞬间，一道黑色的剑芒仿佛斩裂了星辰一般，瞬间斩在了那龙翼金雕的爪子之上。

　　那黑色的剑芒如同切豆腐一般将那龙翼金雕防御力最强的爪子从中斩裂开来，同时疯狂扩散，化作一道道黑线，沿着那龙翼金雕巨大的身躯弥漫开来。

　　那龙翼金雕眼中涌起一抹绝望，凄厉无比的惨叫道：“怎么可能？你不过是区区宇光术士级数的炽天使，怎么可能将我的肉身斩碎！！”

　　那宇光术士级数的炽天使确实强大无比，可那龙翼金雕同样也是宇光术士级数【活着的傀儡】，祂的战斗力比起那宇光术士级数的炽天使也仅仅只是稍逊数筹。按照祂的计算，那雅莉克希亚根本不可能将一剑祂的肉身斩碎，而且还是从祂最坚硬的爪子方向斩碎了祂的肉身。

　　在那凄厉的惨叫之声中，那龙翼金雕的肉身一下化作无数的碎块，带着大片的献血，向着地面堕落。

　　“你太弱了！既然你那么弱，就去死吧！！”

　　雅莉克希亚露出了一个妖艳的笑容，向着隐藏在那龙翼金雕肉身内部一颗拳头大小的傀儡之核疯狂斩去。

　　那傀儡之核就是【活着的傀儡】的生命核心，记载着了那【活着的傀儡】一切的奥妙和信息。只要那傀儡之核没有被摧毁，那【活着的傀儡】就能够利用其他傀儡的身体，再次构筑出自己的肉身，虽然那再次构筑的肉身远远比不上自己本来的肉身，不过在漫长的岁月之中，祂们还可以吞噬各种材料和其他傀儡来修复自己的身体。

　　傀儡之核不毁，那【活着的傀儡】就会不灭，这也是那【活着的傀儡】最难缠的地方。同阶术士想要摧毁那些【活着的傀儡】肉身就已经十分困难，想要摧毁祂们的傀儡之核更是难上加难。

　　“住手！”

　　伴随着一声怒吼，甲异儸双手一翻，两条由无数诡异咒印构筑而成的傀儡之鞭如同两条毒龙一般向着雅莉克希亚抽去。

　　那两条傀儡之鞭一击出，骤然分裂出数百条，纷纷没入虚空之中，隐藏在虚空之中如同一条条诡异绝伦的凶兽一般，随时准备发动惊天一击。

　　那傀儡绝世美人则是身体一动，仿佛最顶尖的炼体术士一般，人剑合一，仿佛化作一柄绝世巨剑，以开天裂地的恐怖威势，向着雅莉克希亚斩去。就连宙海大能，也绝对不敢任凭祂一剑斩在身上。

　　面对那两大宇光术士的围攻，雅莉克希亚背后的三对黑色羽翼一张，那主宰者武装一阵延伸，迅速的凝聚形成了一面巨大的盾牌。

　　那傀儡绝世美人疯狂一剑斩在了那一面巨大的盾牌之上，一个个玄奥无比的咒印在那巨大的盾牌之上爆发，一股恐怖无比的冲击波硬生生的将那傀儡绝世美人直接轰飞。

　　一道蕴含着恐怖黑暗力量的堕天使之剑一下斩在了那龙翼金雕傀儡的傀儡之核上，将那一枚傀儡之核完全斩灭，连存在都一同斩灭。

　　那拥有宇光术士修为，并且拥有傀儡之力这样诡异力量的龙翼金雕傀儡就那样被雅莉克希亚一剑斩灭。

　　“既然这样，那就一起死吧！”

　　甲异儸眼中闪过一抹狰狞，那无数隐藏在虚空之中的傀儡之鞭微微一颤，在杨锋的身边空间之中一下掀起了阵阵涟漪。

　　就在这时，那隐藏在虚空之中的虚空刺杀者骤然显现，一道道紊乱无比的虚空波动瞬间在它们的机体之中弥漫开来。

　　甲异儸顿时脸色大变，心中涌出一股不详的预感：“不好！！”

　　那诡异无比的虚空波动瞬间笼罩在整片空间之中，整片虚空一下陷入了紊乱之中，将那隐藏在虚空之中的傀儡之鞭通通吞噬。

　　人类术士之中，月华术士以上的强者一般都掌握了部分空间法则，可以自由的在虚空之中行走。

　　不过那虚空之中，危险重重，并不是适合战斗的场所。一旦在那虚空之中战斗，稍有不慎就会引起虚空坍塌。那最恐怖的虚空坍塌，甚至能够重伤术士皇帝的强者。而且在那虚空之中，还隐藏着无数诡异的现象，和行走在虚空之中，会吞噬一切的虚空巨兽。

　　正是因为如此，一旦那些强者逃入虚空，都很少有人会追入虚空继续追杀。

　　那虚空刺杀者在虚空之中释放出紊乱波纹，相当于自爆，形成的虚空坍塌将所有的一切通通吞噬。就连甲异儸耗费无数珍贵材料炼制而成的傀儡之鞭都被吞噬。

　　雅莉克希亚一剑斩杀了龙翼金雕傀儡，双眼之中闪过一抹灼热之色，身体一个模糊，出现在了那手持大剑的绝世美女傀儡身前一剑狠狠的向着那名绝世美女傀儡斩去。

　　那名绝世美女傀儡身形暴退，体内一个异度空间被直接打开，一头头凶戾无比的刀魔傀儡向着雅莉克希亚疯狂扑去。

　　那一头头浑身长满刀刃的刀魔傀儡撞在雅莉克希亚的堕天使之剑上，轻易被那堕天使斩成两半。

　　那些被斩成两半的刀魔傀儡却疯狂的挥刀向着雅莉克希亚斩去。

　　雅莉克希亚眉头微微一皱，那堕天使之剑一下笼罩上了一层堕天之炎，随手一挥，一道笼罩着堕天之炎的剑光旋即斩在了那些刀魔傀儡之上，将那些刀魔傀儡全部引燃，一一焚烧成灰。

　　那名绝世美女傀儡却是趁着那一瞬间，暴退出了数十公里，飞入了傀儡群中。

　　无数飞禽傀儡向着雅莉克希亚直接扑来。

　　甲异儸五指一张，一条条肉眼看不见的傀儡之线，也在瞬息之间，向着杨锋弹射而去。若是雅莉克希亚执意追杀那名绝世美女傀儡，那么一招之内，杨锋就会被那甲异儸灭杀。


第626章 一亿机械军团

　　“可惜！”

　　雅莉克希亚惋惜一叹，身体一个模糊，出现在了杨锋身前，挥剑一斩，一道笼罩着黑暗之炎的剑光骤然延伸，化作一片狂暴无比的堕天之炎，将甲异儸激发的傀儡之线通通焚烧成灰，并且向着那甲异儸倒卷而去。

　　无数傀儡从甲异儸身边飞出，向着那堕天之炎扑去。它们一沾染上一丝堕天之炎便开始剧烈的焚烧，化作一团团的火球，从天空之中直接坠落。

　　数十万傀儡冲入了那堕天之炎中，消耗着那堕天之炎的力量，将那堕天之炎挡住了一瞬。

　　甲异儸趁着那一瞬间的空隙，身形微微一晃，直接飞入了无数的傀儡之中，一脸不甘的向着杨锋看了一眼，疯狂地吼道：“动手！”

　　从那下方无数的傀儡之中，各种各样的光束、冰锥、骨刺、毒液等各种各样的攻击铺天盖地的向着杨锋轰去。

　　那站在杨锋身边的雅莉克希亚五指一张，一个黑色的六芒星之盾出现在了祂的身前。

　　那各种各样的攻击轰在那六芒星之盾上，连一丝涟漪都无法掀起，就直接崩溃消失。

　　甲异儸看着天空之中那宛若不败战神一般的雅莉克希亚，眼中闪动着震骇之色，失声道：“这就是宇光术士级数的炽天使？不可能，宇光术士级数的炽天使，确实比我们强上数筹，可是绝对没有强大到这个地步？为什么？为什么祂会那么强？”

　　炽天使的实力相当于那些在体内凝聚了虚世界的人类术士，相当于同阶人类术士之中的天骄。

　　甲异儸祂们这些【活着的傀儡】所拥有的傀儡之力危险绝伦，可以侵蚀万物。可是单以战斗力而论，祂们这几个【活着的傀儡】实力远远不如雅莉克希亚，那是因为祂们没有恢复全盛时期的力量。

　　甲异儸心念一动，就猜到了事情的真相：“对了，是那一件铠甲类的秘宝！那一件铠甲类的秘宝，将祂的力量提升了数十倍。这件秘宝，就算是在我们傀儡王朝，也是属于最顶尖的那一类秘宝！！”

　　纵然那甲异儸猜到了事情的真相，也只能够无奈的看着杨锋在那雅莉克希亚的护卫之下，迅速的飞出了那刀傀大圣所在的星球。

　　杨锋一飞出这个星球，立即抛弃了那血肉傀儡的化身，心念一动，直接回归了自己的本尊。

　　杨锋一回归自己的本体，感应着从身体小世界之中源源不断传出的力量，微微一叹道：“果然，还是自己的本体，更有安全感，遇到各种事情，反应速度也更快，拥有的手段也更多。怪不得许多宙海大能进入各种遗址之中冒险都是用本尊，那是因为化身的缺陷太大了。”

　　化身拥有种种的好处，在低层面的冒险之中，化身可以说是极为逆天的存在，就算化身被斩杀，对于本尊的伤害也不大。

　　可是在高层次的战斗之中，特别是那些掌握了因果律法术、因果律秘法的恐怖强者面前，对方可以通过攻击化身，直接伤害到被施术者的本尊。那使用化身，就会容易被人通过化身重创。

　　那刀傀大圣的遗址给杨锋好好上了一课，若非他小心谨慎，将雅莉克希亚带在了身边，并且将主宰者武装也带在手中。说不定他那血肉傀儡此时已经被干掉，并且被那些【活着的傀儡】通过因果律法术重创他的本尊。

　　一回归本体，杨锋一个命令下去，除了留下守护戾鬼州所需要的主战机器人之外，无数主战机器人从安德克拉位面源源不断的涌出，通过那顶级折跃门输送到了这里。

　　那傀儡王朝的遗址杨锋早就知道没有那么简单能够到手，早就做好了强攻的准备。

　　没过多久，在这片无尽荒漠之中，就被那无数的第三代、第二代主战机器人遍布，仿佛蚂蚁一般，无边无际。

　　那来自大云王朝遗址搜寻部的月华术士刘燕站在一个小山坡之上，看着那几乎无边无际的机械军团，心中充满了震骇：“一亿人，这就是不死山的底蕴吗？果然强大得可怕，竟然能够如此轻松就调动一亿精锐军团。看来他们应该是占据了一个二等位面、或者三等位面。”

　　一亿大术士形成的恐怖军团大云王朝不是没有，不过那大云王朝面积广阔，占据的地方也多，需要守护的地方也多。想要抽调一亿由大术士级数强者形成的术士军团，短时间之内也根本办不到。

　　当然术士世界之中的战斗，胜败关键主要还是取决于那最顶级术士之间的战斗以及那顶级秘宝之间的战斗。

　　一亿大术士形成的术士军团战力确实十分恐怖，就连宇光术士也会有些头疼。不够也仅此而已，若是没有宙海大能坐镇，那大云王朝之中的宙海大能就可以动用种种匪夷所思的强大秘宝，将那一亿大术士形成的术士军团轻易摧毁。

　　“好多大术士！！”

　　“一亿，一亿大术士！！这就是不死山的底蕴吗？”

　　“不对，他们都是使用了秘宝强化而成的大术士！”

　　“就算是动用秘宝强化而成的大术士，也是大术士啊！！那可是一亿大术士！”

　　“不死山，真是可怕！！”

　　“……”

　　那些躲在远方，依然不愿离去的术士们看到那出现在无尽荒漠之上，一望不见边际的主战机器人，心中都充满了震撼。

　　许多对杨锋不死山心怀不满的术士看到那密密麻麻一望不见边际的主战机器人，那些异样的心思都被完全浇灭。

　　杨锋站在那一片高台之上，看着那一亿主战机器人，眼中闪过一抹凝重之色。

　　那一亿主战机器人已经是杨锋这些年积攒下来的家底，虽然以杨锋那些兵工厂的生产力完全可以在一年之内，再次生产出如此多的主战机器人，可是却没有足够的资源支持。

　　安德克拉位面乃是杨锋目前的老巢，他不可能使用破坏性开采的方式将里面所有的资源通通采集走。

　　安德克拉位面乃是一个六等位面，位面本源意志可以吞噬各种能量不断的恢复，并且在那位面之中诞生各种矿脉。

　　一旦杨锋动用破坏性开采的方法，虽然可以在短时间之内获得巨大的资源，可是安德克拉位面的本源意志就会受到重创，甚至有可能衰落而死。安德克拉位面的本院意志一死，整颗星球就会变成一颗死寂之星，再也不适合智慧生命体生活。

　　杨锋经过无数计算最终做出决定：“好在戾鬼州已经落入了我的掌控之中，就算这些主战机器人全部被毁掉，利用那戾鬼州的资源，我也可以在短短一年时间之内，恢复这一只机械军团。可以拼一下！”

　　那一颗星球乃是传说之中，刀傀大圣的遗址，光是那三尊【活着的傀儡】就已经价值连城。

　　大圣级的遗址在苍之位面也十分少见，每一座都极为珍贵。那大圣级的强者就已经是许多位面的至强者。祂们虽然一对一远远不是术士皇帝的对手，可是两大术士皇帝级数的强者交手，祂们也拥有成为压倒另外一方的砝码。

　　理论上，一百尊大圣级的强者联手，利用一件帝级秘宝，就可以勉强防御住一尊术士皇帝攻击。拥有足够多的大圣级强者加上帝级秘宝，甚至有可能击败一尊术士皇帝。

　　可是那大圣级的强者也极难诞生，祂们乃是圣灵术士之中顶点之中的存在。每一个时代之中诞生的大圣级强者从来没有同时出现过一百尊，而且那些大圣级的强者也分属不同的势力，根本不可能联手起来。

　　就算真的有一百尊大圣级的强者联手，并且拥有帝级秘宝，也只能够在防守战之中发挥力量。那术士皇帝级的强者自然可以利用自己掌握秘法，逐个击破，将那一百尊大圣一一灭杀。

　　就算如此，那大圣级的强者依然是最顶尖的存在，当年时光之主身边也只有十二尊大圣追随。

　　任何一尊大圣级的强者一旦降临苍之位面，以苍之位面目前的实力，根本无法抵挡。就算大云王朝、以及三大王朝的人类术士联手，也很难抗衡一尊大圣级的强者。

　　那样一尊恐怖存在的遗址，杨锋自然不想放弃。

　　戾鬼州提供的资源足以让杨锋修炼到宇光巅峰，可是资源这种东西对于术士来说，永远不够。

　　杨锋想要从宇光术士晋升到宙海大能，然后再从宙海大能晋升成为术士王，需要的资源都是天文数字，任何一个机会他都不能够放过。

　　“进攻！！”

　　杨锋一声令下，无数主战机器人旋即直接飞起，向着那一颗刀傀大圣的遗址所在方向疯狂飞去。

　　那些主战机器人都开启着类人伪装，一眼看上去仿佛无数穿着黑色西装的男子化作一片黑色的乌云在一百艘歼星级星际战舰，二十艘航母的带领之下，直接飞入了那一颗星球之内。

　　那庞大无比的机械军团一进入那刀傀大圣遗址，一股恐怖的空间之力便笼罩了那只机械军团。


第627章 一路碾压

　　在那庞大机械军团之中的空间干扰着一下释放出强大无比的干扰波纹，将那周围的空间变得紊乱不堪。

　　那诡异无比的空间扭曲之力仅仅持续了一会，便直接崩溃，无法维持。

　　那庞大无比的机械军团一进入刀傀大圣居住的遗址，无数傀儡如同雨点一般向着那机械军团疯狂的扑来。

　　从那歼星级星际战舰之中，各种副炮光芒闪耀，无数光雨从天而降，向着下面那一千亿傀儡轰去。

　　在那密密麻麻的光雨扫射之下，一个照面就有超过百万架的低级傀儡化作飞灰。

　　从那二十艘航母之中飞出的无数迅鹰战机也都带着恐怖的速度，疯狂的攻击着那些作为炮灰低级傀儡。

　　那些迅鹰战机的速度比不死者的最高速度还要快上五马赫，而且攻击速度也是每分钟可以发射3600毁灭光束。

　　那些被迅鹰战机命中的杂鱼傀儡们一个个陡然炸裂开来，完全粉身碎骨，诡异之极。

　　就算宇光术士被那些迅鹰战机围攻，也需要耗费大量的力气来摧毁那些迅鹰战机，否则就会被一直追杀，甚至是直接干掉。

　　雅莉克希亚美眸之中闪过一抹兴奋之色：“好强大的战争兵器！这种战争兵器确实是对付这些杂鱼、炮灰的最强利器。”

　　雅莉克希亚乃是堕天使军团的军团长历经了数万年的征战，这才晋升成为宇光术士级数的炽天使，统领一个堕天使军团。

　　在那漫长的岁月之中，雅莉克希亚还是第一次看到歼星级星际战舰与那星际航空母舰的威力。

　　在那两种战争兵器的疯狂屠杀之下，那些杂鱼傀儡还没有近身就已经完全被轰爆。

　　就算有一些从火力网之中侥幸残存的杂鱼傀儡，也会被那些不死者等第三代主战机器人直接轰杀。

　　那庞大无比的机械军团仅仅只有一亿，可一杀入那一千亿的傀儡军团之中，却如同摩西分海，轻易将那一千亿以上的傀儡军团切开，完全碾压。

　　无数各种傀儡在那歼星级星际战舰的炮火之中粉碎，天空、大地，到处都遍布着轰隆的炮火之声。

　　那些散落在各地的主战机器人也都迅速的向着那一只庞大的舰队迅速的飞来。

　　甲异儸看着天空之中那一只庞大无比的舰队，心中涌起一抹震骇：“好强大！这就是不死山的底蕴吗？果然强大得可怕，已经有几分我们傀儡王朝机械军团的气象！”

　　傀儡王朝早期拥有各种傀儡军团，其中机械傀儡军团更是那傀儡之主手中的一柄利剑。只是那傀儡之主研究出【活着的傀儡】之后，那庞大的机械傀儡军团则是被祂直接丢到了一边，整个傀儡王朝都充斥着【活着的傀儡】。

　　那傀儡王朝的机械军团并不是不强，而是维持一只庞大机械傀儡军团所需要的消耗，远远超过了维系一只【活着的傀儡】军团的存在消耗。

　　白玉仙在一个傀儡城市之内，身上笼罩着一层透明的光圈，从那无数傀儡大军之中诡异消失。

　　那一只庞大无比的机械军团一飞过这座城市，无数光束如同神罚一般，精准无比的落下，轰在了那下方的傀儡大军之中。

　　那数量高达百万之巨的傀儡大军竟是在一顺之间，灰飞烟灭，仅仅只有不到数万傀儡侥幸的逃过一劫。

　　白玉仙从一座建筑之内抬头看着天空那一只庞大无比的舰队，美眸之中闪动着震骇之色：“这就是不死山的大军吗？那数十万年的积累果然不凡，竟然能够动用如此规模强大的一只庞大军队。而且还能够制造出如此强大的炼金秘宝，真是可怕！”

　　大云王朝作为苍之位面最强大的术士王朝掌握着种种威力恐怖绝伦，令人匪夷所思的秘宝，甚至还掌握着【魔音多皇座】这件可以量产宙海大能的帝级秘宝。就算如此，大云王朝之中，也很少拥有歼星级星际战舰这样的超大型战争兵器。

　　术士的世界之中，所有术士的最终目标都是追求成为永恒者那样拥有无尽寿元，所向无敌的存在。大部分的秘宝，也都是以术士为使用者和模板进行开发出的秘宝。

　　那被称之为秘宝皇朝的第七术士皇朝魔音多皇朝崩溃之后，那种大型战舰类秘宝的炼金术炼制法门就已经毁于战乱之中。

　　大云王朝之中，确实有一些战舰类秘宝的威力丝毫不输歼星级星际战舰，可是数量上却很少。整个大云王朝的家底全部集合起来，也许才能够找到一百艘超过那歼星级星际战舰的战舰。

　　白玉仙眼珠一转，身形一晃，向着那庞大的舰队飞去，同时扬声道：“我是白玉仙，求见不死山少主！”

　　杨锋扫了白玉仙一眼，嘀咕道：“真是一头狡猾的母狐狸！”

　　白玉仙既然已经公然表明了自己的身份，杨锋也就不好再一发歼星炮过去，将她连同那些傀儡一起干掉。

　　这座刀傀大圣的洞府，拥有【活着的傀儡】这样生存了数十万年的老怪物守护，一定拥有十分了不起的宝贝。

　　对于杨锋来说，除了他以外的人统统死在这刀傀大圣的洞府才是最好的结果。

　　只是白玉仙既然已经公然出声求见，杨锋自然也不好拒绝。毕竟那不死山名义上已经属于大云王朝的下属。杨锋虽然已经不将大云王朝放在眼中，却也不会轻易的以不死山名义来得罪那个庞然大物。

　　在战魔宗‘杨锋’已经成为大云王朝的叛徒，无法自由的行走在世间游历的情况之下，不死山少主‘雷鸣’这个身份则是杨锋将来在大云王朝之中行走必不可少的依仗。

　　在那庞大无比的机械军团之中，一下让出一条通道，同时无数侦测光芒、扫描波纹如同潮水一般笼罩在了白玉仙的身上，若是她身上有一点异常，都会被直接扫描出来。

　　白玉仙十分坦然的任凭那些侦测光束、扫描波纹打在了她的身上，她十分清楚这会泄露她许多身体情报。可是她也明白，若不这样，杨锋绝对不会让她登上自己所在的战舰。

　　经过重重扫描，白玉仙身形微微一晃，来到了杨锋旗舰的甲板之上。

　　在那旗舰的甲板之上，放在一张豪华大辇，杨锋坐在那豪华大辇之上，一左一右搂着两名相貌娇艳性感的堕天使美女，神情张扬霸道，仿佛丝毫不将那一千亿低级傀儡放在眼里。

　　白玉仙嫣然一笑，恭维道：“不死山的底蕴果然惊人，不愧是上古大派。竟然随随便便就能够出动一亿精锐，真是让我大开眼界。”

　　杨锋双眼喷射出灼热的火花，露出了雪白的牙齿道：“那是自然，我不死山在二等位面死云界苦心经营数十万年，底蕴自然深厚无比。我雷鸣这次前来苍之位面，就是要为不死山立下奇功，成为不死山唯一的继承人！”

　　白玉仙心中迅速的分析道：“二等位面，不死山原来占据了一个二等位面，怪不得能够发展到这个地步。不过死云界？那不是三十六主物质位面之一，应该是另外一个没有被发现的二等位面。”

　　在茫茫宇宙之中，目前人类术士仅仅只发现了苍之位面这一个一等位面和三十六主物质位面。

　　那三十六主物质位面都是二等位面，或者说是无限接近一等位面的上级二等位面，因为那三十六大主物质位面都诞生过堪比术士皇帝级数的恐怖存在。

　　除了那三十六大主物质位面之外，其余的位面同样有一些次级二等位面被发现，不过那些次级二等位面的极限就是圣灵术士或者是至高神一级的存在，根本不足以支撑一尊术士皇帝级数的强者诞生。

　　就算如此，完全掌握一个二等位面，再加上数十万年的时光，也足以让一个上古术士集团发展成为一个庞然大物。

　　白玉仙虽然聪慧无比，可是杨锋满口谎言，几乎没有一句真话，她的分析自然错得一塌糊涂。

　　“可恶，雷鸣，我绝对不会放过你的！！”

　　甲异儸看着那一千亿傀儡不断的粉碎，双眼赤红，发出一声愤怒的咆哮，张口一吸，一个巨大的黑洞从祂的口中出现，散发着惊人的吞噬之力，向着四面八方席卷而去。

　　在甲异儸身边那数十万名大术士级数的各种傀儡被祂轻易的吞噬，让祂的身体疯狂延伸，变成了一尊百米高的傀儡巨人。祂身上的傀儡之力力量波动也在疯狂的攀升。

　　杨锋冷冷一笑道：“傀儡融合术，【活着的傀儡】掌握的最强秘术，如果给你一直吞噬下去，只怕会让你真正恢复全盛的实力。可惜，我不可能给你那个机会！攻击！”

　　三十艘歼星级星际战舰主炮光芒闪耀，三十道蕴含着宇光术士巅峰强者全力一击威能的歼星炮光束撕裂虚空，瞬间轰在了甲异儸的身体之上。

　　甲异儸那高达百米的傀儡巨人身体在那歼星炮的光束威力之下，一寸寸的解体崩溃。

　　一道黑色的光芒闪耀，甲异儸本体狼狈不堪的从那傀儡巨人的身体之中飞出，逃了出来。


第628章 傀儡山

　　甲异儸双眸之中闪过一抹疯狂，大声的咆哮道：“空异儸、美异儸，你们两个快来和我融合！！我们三个融合，一定能够摧毁这些入侵者。”

　　那【活着的傀儡】相互之间也可以进行融合，而且【活着的傀儡】相互融合、相互吞噬，还可以诞生出更高等级的【活着的傀儡】。

　　傀儡之主的三大帝级傀儡，十二大圣级的傀儡，就是无数【活着的傀儡】相互吞噬，相互融合并且经过无数秘法和资源强化，最终诞生出来的终极傀儡。

　　一道道声波向着四面八方扩散而去，笼罩在了整个遗址之内。

　　那名手持战刀，拥有绝世美貌的美女傀儡眉头微微一皱，身形一晃，直接消失不见。

　　另外一个可以自由操纵空间，可以任意出现这刀傀大圣遗址之内任意一个地方的空异儸也同样没有出现。

　　甲异儸双眼之中闪过一抹疯狂大声的咆哮道：“你们竟然不来与我融合？这是背叛，这是对刀傀大圣赤裸裸的背叛！你们竟然敢背叛主人的命令！你们这些叛徒！！”

　　无论甲异儸如何咆哮，杨锋统帅着那一亿的庞大机械军团，一路碾压，硬生生的从那一千亿各种傀儡的包围之下，清理出一条道路，向着那遗址中央位置疯狂飞去。

　　在那遗址的最中央，悬浮着一座高达万米的巨大山峦，在那巨大的山峦之巅，坐落着一座洞府。

　　越接近那一座巨大的山峦，下方的无数傀儡就越发疯狂。

　　只是在那几乎无穷无尽的炮火轰击之下，那些傀儡根本没有几乎接近那只庞大的舰队就已经被直接摧毁。

　　白玉仙看着那一座巨大的山峦，美眸之中闪动着复杂的光芒：“这刀傀大圣的遗址极为危险，而且加持着稀少的因果律法术、禁魔大阵，还有无数低级傀儡，三尊以上宇光术士级数【活着的傀儡】，就连宙海大能进入这遗址稍有不慎也会被陨落，被侵蚀，沦为这座遗址的猎物。如此强大的遗址，竟然被他用这种方法破去，真是让人不知说什么好。”

　　那刀傀大圣的遗址之中危险重重，拥有斩断化身与本尊联系的因果律法术、拥有阻隔术士吸纳天地元气的禁魔大阵，还有超过一千亿的低级傀儡，宇光术士级数的【活着的傀儡】，就算宙海大能来到此地，不逃也只有死路一条。

　　如此一个危险的遗址，硬生生被杨锋用一亿以上的机械军团直接推平，一路杀到了那遗址的中枢。白玉仙看到过许多次遗址开发，还是第一次看到如此暴力、凶猛，完全以蛮不讲理的方式破解了遗址的战斗。

　　那刀傀大圣的遗址确实危险重重，到处都是恐怖的禁制。不过遇到那些禁制，杨锋直接让那些主战机器人用命去试探，然后动用歼星炮的主炮一炮将那禁制轰成粉碎。

　　付出了大约两百万主战机器人被摧毁的代价，杨锋才一路杀到了那巨大的傀儡山之前。

　　一架架星空撕裂者直接如同蚂蚁一般向着那傀儡山的方向飞去，那些星空撕裂者就是试探这座傀儡山禁制的诱饵。

　　那数十架星空撕裂者一飞到傀儡山上空，仿佛有一股浩然伟力一下笼罩在了它们的之上，将它们硬生生的吸扯，从半空之中坠落到了傀儡山之上。

　　“遭到不明力量侵蚀！”

　　“经过分析有99.9%的可能是傀儡王朝时代的禁空法阵！”

　　“同时还加载着重力法阵，敌我识别系统！”

　　“……”

　　那星空撕裂者一坠落到那傀儡山，无数信息便通过那三级智能光脑分析了出来。

　　杨锋问道：“是否能够完全解析那傀儡山之上的法阵？”

　　从那三级智能光脑的芯片之中传出一行信息：“以当前数据库之中拥有的数据，无法解析，破解那傀儡山之上的各种法阵。根据分析以及推算，那是超越了大圣级强者布置下的法阵。根据这个时代的特点分析，这座傀儡山应该受到过傀儡之主的法术加持。”

　　杨锋眼中闪过一抹疑惑，将那傀儡山的全息投影调了出来：“傀儡之主？祂怎么会出现在这座傀儡山，并且为这座傀儡山加持法术？”

　　那傀儡山的全息投影一在那甲板之上成型，无数诡异、玄奥，蕴含着天地法则的咒印旋即在那傀儡山全息投影之上显现。

　　白玉仙只看了那全息投影一眼便脸色大变，惊恐尖叫，双眼一下流出两行血泪：“快停止！！否则，我们都会被傀儡化！！”

　　杨锋只看了那傀儡山的全息投影一眼，身上便蒙上了一股灰色的气息，整个人的身体、思维都开始僵化。

　　杨锋脸色大变，立即命令道：“立即切断投影！”

　　那一个个投影仪却一下浮现出了诡异无比的咒印，丝毫没有一点停下来的意思。

　　一道道诡异无比的咒印在杨锋、白玉仙的身体之上浮现，侵蚀着他们的生命力量，将之一丝丝的转化成为傀儡之力。

　　从远方，一下传出了甲异儸桀桀的怪笑之声：“哈哈，雷鸣，你这蠢货，这座傀儡山乃是刀傀大圣向傀儡之主求赐的无上神山。根本不是你们这些叛徒后裔能够接触的存在。你，死定了！！”

　　甲异儸不敢正面与杨锋对抗，只能够躲在暗处，催动那千亿傀儡与杨锋激战。不过以祂宇光术士的修为，就算相隔数千里，也可以轻易的‘看’到杨锋。

　　“这就是术士皇帝的手段，果然诡异！”

　　杨锋想要闭上双眼，可是眼皮却无法闭合，仿佛被死死的吸在了那不死山的全息投影之上，无数咒印凝聚形成一个诡异无比的咒印，硬生生的将他最大的底牌，小世界也直接封印，完全切断了他身体的所有生命力量，让他连一根手指头都动不了。

　　一道黑色的剑光闪耀，狠狠的斩在了那傀儡山的全息投影之上，蕴含着黑暗法则，从根源之上将那傀儡山全息投影，从更高维度之上，一剑斩灭。

　　轰！轰！轰！

　　那一个个全息投影仪直接炸裂开来，那傀儡山的全息投影这才完全崩溃消失。

　　杨锋松了一口气，看着站在他身边的雅莉克希亚，露出了一丝笑意：“傀儡之主确实强大，可惜祂已经死了。无论祂遗留下什么手段，也挡不住活人！”

　　那装备着主宰武装的雅莉克希亚战力已经堪比宙海大能，而且堕天使掌握的黑暗力量，乃是虚无力量的一种，将一切存在从更高维度层面斩杀，乃是那堕天之力的精髓。身为宇光术士，并且经历无数战斗的祂已经很好的掌握了堕天之力。

　　正是有雅莉克希亚的存在，杨锋才敢真身进入这危险重重的傀儡之主遗址。否则危险程度如此之高的遗址，他只会在修炼到宇光术士之境，才会本尊亲自进入此地。

　　甲异儸狰狞一笑，一下隐身进入了无尽的傀儡大军之中：“我们刀傀大圣的所有秘宝都在这傀儡山最顶部的洞府之内，有本事，你就进去拿吧！”

　　杨锋眉头一扬，直接将第三代主战机器人之中的不死者派出，向着那傀儡山方向飞去。

　　那一架不死者一飞到那傀儡山上，旋即直接坠落，如同被蜘蛛网缠住的虫子一般不断的挣扎，向上爬去，还没有爬上百米，就被那灰色的气息侵蚀，变成了一具傀儡。

　　杨锋眉头微微一皱，命令道：“炮击！”

　　密密麻麻的光束从那歼星级星际战舰之中飞出，轰在了那一座傀儡山之上。

　　那可以轻易轰杀月华术士的能量光束一轰在那傀儡山之上，旋即直接消失，没有给那傀儡山留下一点痕迹。

　　那三级智能光脑迅速的做出了分析：“所有的能量光束全部被那傀儡山吸收，不建议继续用低级能量炮攻击！”

　　杨锋果断道：“歼星炮发射！”

　　三十艘歼星级星际战舰主炮之上光芒闪耀，三十道歼星炮的光柱向着那傀儡山轰去。

　　那歼星炮一炮就可以将一个9等位面的位面意志轰碎，再一炮就可以将那9等位面轰得支离破碎。

　　就算是在那苍之位面之中，那歼星炮一炮也可以将万米高山轻易粉碎。

　　三十道歼星炮的光柱就连宙海大能也要退避三舍，不敢正面抵挡。

　　那三十道光柱瞬息之间轰在了那傀儡山之上，那一直没有任何动静的傀儡山之中，一道道咒印光芒闪耀。

　　三十个诡异无比的六芒星骤然显现，挡在那三十道歼星炮的光柱之前。

　　那三十道歼星炮的光柱一下轰在了那六芒星之上，直接没入了那六芒星之内，诡异无比的消失不见。

　　那歼星炮的光柱完全消失之后，那六芒星也一下消失，那整座傀儡山却纹丝不动，散发着诡异无比的气息。

　　杨锋见此一幕，眉头微微一皱，深深的向着那傀儡山的山顶看去：“连歼星炮都没有任何效果，这傀儡山不愧是经过傀儡之主法术强化过的恐怖存在。”


第629章 吞噬傀儡之力

　　杨锋远远眺望着那傀儡山，眉头深深皱了起来，深切的感受到了那术士皇帝的恐怖之处。

　　那一座傀儡山仅仅只是傀儡之主利用秘法炼制的一座类似秘宝的山峦，经历了数十万年之后已经十分虚弱，可拥有将近一亿主战机器人的杨锋却拿那傀儡山丝毫没有一点办法。

　　就算杨锋将所有的主战机器人全部填进去，也只会让它们沦为那些傀儡山的傀儡。

　　“哈哈，雷鸣，在那傀儡山顶部，拥有刀傀大圣隐藏着的最终奥妙。不过，就算告诉你，你也绝对没有办法取得。就算你拥有亿万大军，我们也会一步步的摧毁你所有军团。”

　　甲异儸狰狞的笑声从远方传来，一道灰色的傀儡之气无声无息的打在了十几架星空撕裂者之上。

　　那十几架星空撕裂者瞬间被傀儡化，一道道光束毫不留情的轰在它们的身上，将它们直接撕成粉碎。

　　那十几架星空撕裂者对于杨锋来说，根本算不了什么。可是甲异儸却用这种方式来表达自己决不罢休的决心。

　　这第六术士皇朝傀儡皇朝的遗址乃是一颗星球炼制而成，广阔无比，甲异儸又是这颗星球之上的土著，完全可以在这里与杨锋打游击，不断的摧毁他的主战机器人。

　　这也是那些强大术士最令人头疼的地方，若是没有将一尊强大术士斩尽杀绝，打起游击战来，将会让人十分头疼。

　　杨锋并没有在乎甲异儸的威胁。术士们的追踪手段同样诡异绝伦，令人防不胜防。一旦杨锋完全掌握了这个遗址，就可以调集那些精通追踪术的术士前来绞杀甲异儸等宇光术士级数的傀儡。

　　甲异儸祂们若是逃走也就罢了，留在这里绝对只有死路一条。

　　晃一河等十大宗派残存的宙海大能在围杀了鲸帅之后，便销声匿迹，其中一个最主要的原因就是担心被大云王朝的猎魔司追杀。

　　大云王朝猎魔司精通各种追踪术，同时还有不少预言系的术士。就连晃一河这些宙海大能也不敢轻易暴露行踪。稍有不慎，就会被大云王朝的强者直接镇压。

　　在大云王朝猎魔司通缉榜之上的各种魔头也不敢轻易在大云王朝之内大规模的制造惨案，否则就有被那猎魔司干掉的危险。

　　许多魔头在大云王朝之中做下几次惊世惨案之后，都会被猎魔司追杀得上天无路，下地无门。不是逃到异位面，就是被大云王朝的一些大人物收服，沦为那些大人物的走狗。

　　杨锋掌握了整个戾鬼州无数术士，完全可以再建立一个类似大云王朝猎魔司的组织。猎杀甲异儸祂们这些老古董，完全没有问题。

　　“看来只能够动用那一张底牌了，若是没有用，那一座傀儡山也只能够放弃了。”

　　杨锋眼中闪过一抹坚毅之色，五指一张，从他的右手之中，一下飞出无数吞噬者化作一道黑色的洪流向着那傀儡山直接飞去。

　　白玉仙忽然双眼一黯，一下陷入了黑暗之中，完全感知不到任何东西，便明白有些东西，杨锋不想让她看见。

　　那无数吞噬者一飞到那傀儡山下，旋即开始疯狂的吞噬着那傀儡山的力量。

　　一个诡异无比的咒印骤然显现，一股灰蒙蒙的傀儡之力旋即向着那些吞噬者侵蚀而去。那一座傀儡山仿佛一下变成了一具【活着的傀儡】，无穷无尽的傀儡之力向着那些吞噬者弥漫而去。

　　那黑压压的吞噬者们张口一吸，一股诡异无比的吸力从它们的口器之中涌出，将那些傀儡之力统统吸入了体内。

　　无数诡异无比的咒印在那些吞噬者的身体之中亮起，它们与杨锋之间的联系也是忽隐忽现，随时都有可能断裂。

　　那傀儡之力乃是傀儡之主这术士皇帝的一丝力量，代表着那苍之位面术士的最强力量。而那吞噬者则是曦族之中最高的科技结晶之一，也同样拥有鬼神莫测的威能。两股最强的力量交缠在一起，暂时分不出胜负。

　　杨锋目光凝重，在他体内的所有吞噬者都骤然飞出，化作一片黑色的虫云一下飞入了那傀儡山之内，疯狂的吞噬着那傀儡之力。

　　杨锋默念咒文，喷出一大口精血，化作一团血色雾气，按照冥冥之中存在的法则，诡异无比的没入了那些吞噬者的体内。

　　一个个诡异无比的咒印在那吞噬者的甲壳之上骤然显现，那种咒印乃是杨锋结合了无数秘法开创而成的吞噬咒印，也是完全属于他的咒印。

　　那一个个咒印一显现，那吞噬者变得更加生猛，将那一片片灰色的傀儡之力完全吞噬。在它们的身后，那一个个诡异无比的咒印变得更加的清晰起来，同时散发着一股玄奥无比的气息。

　　那躲在远方的甲异儸见此一幕，目瞪口呆，双眼之中闪动着不可置信之色，喃喃道：“不可能，那可是傀儡之主灌注的傀儡之力！！怎么可能，怎么可能有东西能够吞噬它们？这不可能！！”

　　傀儡之主所拥有的傀儡之力乃是无尽位面之中等级最高的一种力量。就算对其他术士皇帝级数的强者，也是剧毒之中的剧毒。其余的术士皇帝级强者都有能力抵挡那傀儡之主的傀儡之力侵蚀，却不可能将那傀儡之力吞噬。

　　那些吞噬者乃是杨锋利用炼制帝级秘宝的材料再加上曦族的最高科技炼制而成的存在，并且它们乃是承载了杨锋术士之路的核心，被杨锋用无数天才地宝和各种秘法滋养诞生而成的怪物。它们这才能够吞噬那傀儡之主的傀儡之力。

　　那些吞噬者们吞噬炼化了那些傀儡之力之后，经过一阵颤动，最终发生了进化，背后的咒印变得更加的诡异。

　　那一座傀儡山的傀儡之力则是如同决堤的长河一般，疯狂的涌入了那些吞噬者们体内，让那些吞噬者一个个涨大了一圈，散发着一股狰狞恐怖的气息。

　　若是有傀儡之主本尊存在，祂完全可以通过种种匪夷所思的秘法，用那些傀儡之力将那不成熟的吞噬者们一一侵蚀，变成祂的傀儡。可是那毫无术士掌控的傀儡之力，却根本挡不住那些吞噬者们的吞噬。

　　那一座高达万米，气派恢弘的傀儡山失去了那傀儡之力的加持之后，在那傀儡山之中一个个法术禁制也完全失去了光芒。

　　没过多久，那一座傀儡山之上的傀儡之力就被那些吞噬者全部吞噬，无数吞噬者旋即化作一片黑色的虫云飞入了杨锋的小世界之内，吸纳无数能源，开始进行二次进化。

　　一架星空撕裂者一下飞到了那傀儡山的山脚之下，沿着那些吞噬者开辟出的道路，向着那傀儡山的山巅走去。

　　白玉仙美眸之中闪动着异样的光芒，目光一下落在了那傀儡山山巅的大殿之上。

　　刀傀大圣的宝物，就算是一件圣级秘宝，也足以镇压一个大教的气运，成为一个大教的底蕴，让人不敢轻视。

　　傀儡王朝虽然以傀儡术而出名，可作为第六术士皇朝，在那傀儡王朝之中同样诞生了许多强大无比的秘宝，那大圣级强者炼制的秘宝，在白家之中也没有几件。

　　一道道恐怖无比的气息升腾而起，那三大王朝、两大宗门、八大世家以及一些散修之中的宇光术士化作一道道流光向着那傀儡山所在的方向疯狂扑去。

　　那些宇光术士们在对抗这座遗址之上的傀儡之时根本没有动用太多的力量，而是使用隐匿的秘法一个个隐藏了起来，然后在最后关头出手，争夺那刀傀大圣的宝物。

　　在这个地方汇聚了超过二十尊的宇光术士，那些宇光术士的势力遍布整个苍之位面，就连杨锋也不敢冒天下之大不韪，下令用歼星炮轰击这些宇光术士。

　　每一尊宇光术士都是一个庞大势力的太上长老一级的存在，地位崇高无比。除非与一个势力完全撕破脸皮，结下不死不休的死仇，否则没有一个术士集团会轻易杀死其他术士集团的宇光术士。

　　杨锋心中微微一动，仔细的打量着那一座大殿，沉思了起来，眼中闪过一抹凝重。

　　无数第三代的主战机器人化作一道道流光向着那大殿飞去，收集着那大殿之中拥有的各种珍宝。

　　那一座大殿充满了第六术士皇朝傀儡王朝的风格并且动用了无数珍稀的材料，同时在那大殿的一个个房间之内，都摆放着一头又一头拥有月华术士以上恐怖超凡生物的标本。

　　那些超凡生物的标本之中蕴含着一部分那些超凡生物的精血，甚至还有宇光术士级数超凡生物的标本。

　　那些超凡生物的标本如果拿到外面去卖，每一个超凡生物的标本都能够造就一个强大的血脉术士家族。

　　那些超凡生物的标本却根本无法让那些宇光术士多看一眼，祂们都疯狂的往那大殿的主殿方向飞去。

　　无数第三代主战机器人则是迅速的将那标本以及那大殿之中一切有价值的东西疯狂的往外搬运。


第630章 血色巨碑

　　“荒灵斩傀儡之主于此，后世之人，不得破此封印……”

　　那数百名来自不同势力的术士一闯入了大殿的最中央，便看见一座铭刻着血色咒印的巨碑坐落在那大殿一旁，散发着一股如同洪荒巨兽，蕴含着天地法则的恐怖气息。

　　“傀儡之主被人斩杀了？”

　　“这怎么可能？”

　　“荒灵，祂是谁？在历史之中，可没有这一号人物！”

　　“……”

　　那闯入大殿的术士们一看到那巨碑之上铭刻着的血色咒印，一个个脸色大变，议论纷纷。

　　傀儡之主乃是第六术士皇朝傀儡皇朝的主人，威压一世，天下无敌。从祂登顶帝位之后，就未曾一败。

　　那傀儡之主登顶帝位之后，曾经硬生生的斩杀过一尊术士皇帝级数的恐怖存在，将那尊术士皇帝级数的恐怖存在炼制成为了三大帝傀儡之首，也是那三大帝傀儡之中最强的魔帝傀儡。

　　自从暗帝傀儡炼制成功之后，那隐藏在无尽位面之中的术士皇帝级数的强者遇到傀儡之主都纷纷退避，让人类术士的脚步踏足无尽的位面，征服了无数位面，获得了无尽的资源。

　　那傀儡之主也是公认苍之位面人类术士之中最强大的七人之一。这样的恐怖存在，竟然是被人斩杀，简直令人不敢置信。

　　“帝源血精果！”

　　“什么？帝源血精果？在哪里？”

　　“在哪？帝源血精果！！”

　　“……”

　　一个个兴奋的声音顿时响起，那所有的术士都不再看那面散发着恐怖气息的巨碑，而是寻找着帝源血精果的踪迹。

　　帝源血精果乃是需要术士皇帝级数的强者精血浇灌，并且需要特殊秘法，以及特殊的种子才能够诞生而出的神级天才地宝。这种天才地宝只要一枚就足以打破天人界限，让人类术士由的灵魂纸质有七级上等，一步登天，达到八级上等。

　　传说之中，十枚帝源血精果一同使用，就可以打破神人界限，让术士的灵魂资质由八级上等一跃晋升成为九级下等。

　　那八大术士皇帝之中，除了晨曦之主的灵魂资质一直都是八级上等之外，其余七大术士皇帝的灵魂资质都是传说之中的九级！

　　那帝愿血精果的价值之大，可想而知。就算是圣灵术士、术士皇帝级数的强者，也会为那帝源血精果动心。

　　那些宇光术士的目光一扫，便看见了在那大殿中央的一个平台之上，放着一个花盆，在那花盆之上，铭刻着无数玄奥的咒文，在那花盆里面则是放着一盆赤红的血液，一缕缕帝威从那赤红色的血液弥漫而出。

　　除此之外，在那平台之上还摆放着一柄长达三米，断成两截的黑色战刀，一股恐怖的杀伐之气从那黑色战刀之中弥漫而出，显然也是一件最顶尖的秘宝。

　　陡然之间，那一面碑文一下绽放出丝丝豪光，一个透明的结界骤然出现，在那结界光膜之上，掀起一丝丝涟漪。

　　在那面碑文之上的血字仿佛一下暴怒了起来，那个‘荒灵’二字骤然凝聚形成了一柄血刃，划破虚空，闪电般的一斩。

　　一名刚刚施展法术的日曜术士便毫无反抗之力被那血刃直接斩成两截，所有的精血通通都被抽取一空，一切生机完全都被斩灭，没入了那荒灵二字之内，回到了那面石碑之内。

　　“因果律法术！！”

　　“那名日曜术士的所有保命法术都被斩灭，从源头之上被斩杀。这是因果律法术的力量！”

　　“好可怕的法术，设下这块石碑的人，就算不是术士皇帝级数的强者，只怕也相差不远。”

　　“这个遗址已经存在了数十万年，那么久的时间过去，还拥有如此强大的力量，真是可怕！”

　　“……”

　　那些围观着的术士们见此一幕，都倒吸一口冷气。

　　因果律法术那是宙海大能以上最顶尖人类术士必须掌握的法术。宙海大能级数的强者拥有种种令人匪夷所思的替死秘法。许多宙海大能只要有一滴鲜血存活，那么就能够滴血重生，一步步恢复自己的实力。

　　那些宙海大能之中最顶尖的人类术士就掌握着因果律法术，可以从根源之上将敌人灭杀。通过化身、分身之类的存在，对敌人进行攻击。

　　因此许多宙海大能如果面对同阶的敌人，或者拥有因果律武器的敌人，都不会动用化身、分身这样稍弱的存在，而是喜欢本尊降临，与敌人进行战斗。

　　那一面铭刻着血字的诡异石碑，竟然拥有因果律法术，显然是远超普通宙海大能设下的禁制。

　　那些宇光术士们看着那诡异的石碑眼中也掠过一抹凝重之色。

　　因果律法术乃是最为可怕的一种法术，能够完全的将术士存在抹去，让那些被命中的术士‘注定’死亡。任何替死秘法几乎都不会起作用，只有一些同样蕴含着因果律法术的替死秘法才有可能躲过一劫。

　　杨锋在费索位面拥有一个神灵化身，本来若是他的本尊死亡，在那费索位面的化身也不会受到影响，他可以在那神灵化身之上重生。可是如果他是被因果律法术杀死，那么他本尊一死，化身同样也会死亡。这就是那因果律法术的恐怖之处。

　　巴托洛尼仔细的看了那一诡异的石碑一会，向着那石碑小心的施展了几个侦测法术后沉声道：“这座石碑确实拥有强大无比的力量，不过在时光的侵蚀之下，它残存的力量有限。我们如果联手起来，完全可以摧毁这一座石碑。我们大家联手起来，摧毁这座石碑，里面的宝物各凭本事争夺如何？”

　　其余的术士都同意道：“好！”

　　克劳迪眼中闪过一抹凶芒，恶狠狠的威胁道：“谁不出手攻击这座石碑，那么等会打破这个结界之后，也没有资格与我们争夺里面的宝物。那样的人，现在就滚出去，否则，我们会联手干掉你！”

　　那在大殿之内的术士们犹豫了一下，大部分都点头同意了克劳迪的提议。

　　几十名月华术士、日曜术士权衡再三，深深的向着那大殿之内的宝物看了一眼，身形一晃，直接向着大殿的其他地方飞掠而去。

　　在那大殿中央的帝源血精果以及另外一件秘宝虽然珍贵无比，不过要跟那些宇光老怪们争夺，那些月华术士、日曜术士自认不是宇光老怪的对手，选择了放弃。

　　在那大殿之中，依然站着不少月华术士、日曜术士，他们的眼中同样闪耀着野心的光芒，死死的盯着大殿之内的两样珍贵无比的秘宝。

　　帝源血精果可以打破天人界限，让人拥有八级上等的灵魂资质。一旦服用，许多日曜术士进阶宇光术士将毫无悬念，甚至拥有进阶宙海大能的可能。

　　在整个主大陆兆亿记的生灵之中，一诞生就拥有八级上等灵魂资质的妖孽天才屈指可数，平均每一千年才会诞生一个那样的妖孽。

　　大部分拥有八级上等灵魂资质的天才都是如同杨锋这般使用各种天材地宝晋升而成的存在。

　　如同帝源血精果那样的绝世宝物，绝对是可遇而不可求的存在。

　　“动手！”

　　巴托洛尼一声厉吼，默念咒文伸手一指，一道黑色的法术光芒便向着那一面石碑射去。

　　其余的术士们也都念诵着咒文，施展各种法术，向着那一面石碑射去。

　　那一面恐怖的石碑之上一个个血字不断翻腾，绽放出一股浩瀚无比的力量，凝聚形成了一柄长达十米的巨大血刃。

　　那巨大血刃一出现，就被各种法术击中，无数咒印缠绕在那巨大的血刃之上，让那巨大的血刃无法斩落。

　　在场的宇光术士超过了二十尊，甚至有三大王朝、两大宗派、八大世家出身的顶尖宇光术士。他们联手，就连一尊宙海大能也能够镇压。

　　那巨大无比的血刃纵然可以斩杀一尊宇光术士，可是在那超过二十尊以上的宇光术士围攻之下，终于颤抖着完全崩溃。

　　那巨大的血刃一崩溃，整座石碑也一寸寸的碎裂。

　　“你们会后悔的！！”

　　一个无奈的叹息之声，在那石碑碎裂的一瞬间传了出来。

　　“帝源血精果！！”

　　一名宇光术士眼中闪过一抹贪婪，伸手虚抓，一只法师之手向着那帝源血精果直接抓去。

　　在那大殿中央平台之上放着的那一柄断掉的战刀也许乃是圣级秘宝，可是比起帝源血精果这样的神级天材地宝，根本没有任何可比性。

　　对于术士来说，能够提升自己实力的天材地宝远远比一件圣级秘宝要重要百倍不止。

　　那一只法师之手一接触到那帝源血精果，便被一层结界挡住，所有的力量都被那诡异的结界完全吞噬。

　　“果然有守护结界！”

　　“那是当然，若是没有守护结界，那帝源血精果早就枯萎了！”

　　“……”

　　在一阵阵议论之声中，那些宇光术士们双眼赤红，身形一晃，化作一道道流光，向着那帝源血精果直接扑去。


第631章 荒神巨人

　　“帝源血精果，是我的了！！”

　　那速度最快的一尊宇光术士伸手一抓，一下将那帝源血精果抓在了手中，眼中掠过一抹狂喜之色。

　　一道道法术光芒闪耀，数十道各种强大无比的法术一下轰在了那名宇光术士的身上。

　　那一名宇光术士先是被石化，然后身上多出一层黑色的诅咒气息，最后被一道道风元素斩成碎块。

　　一枚宇光之核从那名宇光术士的身体之中飞出，化作一道流星疯狂的向着外面逃去。

　　那些宇光术士们根本没有理会那一名被干掉的宇光术士，依然在那里为了争夺帝源血精果疯狂厮杀不修。

　　那些宇光术士们都是各大势力之中天才之中的天才，历经无数奇遇，经过了无尽刻苦修炼才成为了宇光术士。不过他们大部分的人这一生，也就止步宇光术士，难以存进。而那帝源血精果却可以极大的提升他们的灵魂资质，让他们更进一步，晋升成为宙海大能，这才让他们如此疯狂。

　　宙海大能在苍之位面之中已经是最强大的存在，就算是去到三十六主物质位面任意一个位面也是最顶尖的存在。

　　宙海大能才是目前苍之位面的主人，同为太上长老，宙海大能与宇光术士之间的话语权也是完全不同。而且最关键的是，一旦晋升成为宙海大能，那些人类术士的寿元就有可以增加数千年甚至是上万年。

　　那些日曜术士、月华术士只是看了一眼那一枚宇光之核便放弃了抓捕那宇光之核的打算。他们的实力，还不足以留下一枚宇光之核。

　　一只雪白如玉的玉手从天而降，伸手轻轻一抓，便将那宇光之核抓在了手中，无数黑色的咒印从那雪白的玉手之中延伸而出，将那宇光之核完全封印了起来。

　　那些本来对那宇光之核还有些心思的术士们一看到那玉手的主人，便脸色大变，所有的小心思都完全消失。

　　那玉手的主人，正是雅莉克希亚，杨锋麾下的第一强者。

　　那帝源血精果如此珍贵，自然也吸引了杨锋的注意。不过他也十分有自知之明，他本人前去争夺那帝源血精果，无异于自寻死路。这才将雅莉克希亚派了出去。

　　而在杨锋身边则是由五大天王之中展家的第一高手展洪涛护卫。

　　在杨锋麾下，宇光术士之中最强者第一就是雅莉克希亚，第二强者就是清风楼太上长老赵清。不过赵清乃是元素术士，在这禁魔领域之中，实力确是最弱。杨锋这才选择了让展洪涛充当他的护卫。

　　“里面，好像有些不对劲，雅莉克希亚，立即给我退出来，这是命令！”

　　杨锋通过那全息投影看着那大殿之中混乱不堪的景象，脸色微微一变，眼中闪过一抹凝重，命令道。

　　那些宇光术士大部分都是经历了无数战斗，从无数天才之中杀出一条血路，最终登顶的强者。祂们许多都是老奸巨猾之辈，现在却明显陷入了一种不正常的狂乱之中，各种强大无比的法术都疯狂的轰出，仿佛对方乃是祂们的杀父仇人一般。

　　同时从那灵魂感应之中，杨锋能够清楚的感知到雅莉克希亚的灵魂之中涌出一股十分不正常的疯狂杀意。显然祂也在不知不觉之中，受到了法术影响。

　　雅莉克希亚双眸之中凶戾之色一闪而逝，最终微微一叹，压抑住了自己的战斗欲望，背后黑色堕天之翼一拍，化作一道黑色的流光直接飞出了那一座大殿。

　　就在雅莉克希亚即将退出那一座大殿之前，那一座万米高山骤然疯狂震动，一寸寸的崩塌，一只宽达百米的巨手从那无数崩塌的石块之中，伸手一抓，向着雅莉克希亚狠狠抓去。

　　狂暴无比的傀儡之力从那巨手之中延伸而出，封锁虚空，镇压一切，仿佛要将世间万物通通傀儡化一般，向着雅莉克希亚碾压而去。

　　雅莉克希亚那一直平静无比的俏脸终于色变，背后三对漆黑如墨的堕天之翼一展，疯狂的抽取着身上那主宰者魔方的力量，一剑向着那恐怖无比的巨手斩去。

　　一道漆黑无比的剑光带着可以让人堕落深渊的黑暗力量一下斩在那巨手之上，将那巨手斩裂出了一道巨大的口子。

　　雅莉克希亚身形一晃，直接从那巨大的口子之中疯狂向着外面逃去。

　　那只被斩成两半的巨手忽然一段手指直接断裂，激射而出，如同一尊巨人般一下点在了雅莉克希亚的背后。

　　雅莉克希亚瞬间喷出一大口鲜血，无数傀儡之力在祂的身体之上交织，疯狂的侵蚀着祂的身体。祂整个人也如同一只被弓箭射中的大雁一般无力的从天空之中坠落。

　　杨锋斩钉截铁的命令道：“攻击！！”

　　一道道歼星级星际战舰光芒闪耀，一道道歼星炮疯狂的轰在了那一只高达百米的巨手之上。

　　在那一道道歼星炮的轰击之下，那一只高达百米的巨手一寸寸的崩溃，在那巨手之上弥漫着的恐怖傀儡之力也疯狂的崩溃。

　　一架不死一下将雅莉克希亚从地上抱起，以二十五马赫的恐怖速度一瞬间便飞到了杨锋的旗舰之上。

　　一丝丝恐怖的傀儡之力疯狂的侵蚀着雅莉克希亚，纵然祂拥有的黑暗力量也无法压制住那恐怖绝伦的傀儡之力。

　　杨锋眉头微微一皱，五指一张，大片黑色的吞噬者一下飞出，扑在了雅莉克希亚的身体之上。

　　那些黑色的吞噬者一吸，便如同鲸吞一般将雅莉克希亚身上的傀儡之力通通吸收。

　　“多谢！”

　　雅莉克希亚顿时感觉浑身一阵轻松，一下起身，深深的看了那黑色的吞噬者一眼，美眸之中闪过一抹异芒。

　　那傀儡山激发出的傀儡之力极为恐怖，纵然雅莉克希亚在那主宰者武装的强化之下拥有了堪比宙海大能的力量，依然无法抵挡那傀儡之力的侵蚀。

　　若非有杨锋相助，雅莉克希亚最少需要一千年才有可能将那些傀儡之力完全祛除，而且自身的实力也会极大的下降。那黑色的吞噬者轻而易举的将雅莉克希亚身上的傀儡之力完全吞噬，让祂也不禁对那吞噬者看重了几分。

　　仿佛有一头绝世凶兽从沉睡之中苏醒了一般，一只巨大的血盆大口从那大殿之中出现，张口狠狠一咬，便将那还在大殿之内争斗着的所有术士一口吞了下去。

　　杨锋脸色大变，心中不断计算着：“该死，这是一个陷阱！！这个遗址里面，竟然封印着这样一个怪物！是逃，还是战？”

　　那一座傀儡山明显是被一尊远超宙海大能的恐怖强者封印了某个强大存在，那一尊强大的存在现在从封印之中苏醒了。

　　杨锋脸色数变，最终咬牙命令道：“可恶，现在只能够全力摧毁它了！！”

　　戾鬼州乃是杨锋夺得的最大地盘，也是资源最为丰富的地盘，远超安德克拉位面。若是任凭那一尊恐怖的存在降临戾鬼州，肆意的杀戮。杨锋根本不是祂的对手，只能够趁着祂现在虚弱的时候，将祂镇压，杨锋才能够真正掌控戾鬼州。

　　一道道歼星炮从天而降，轰在了那一座傀儡山之上。

　　在那歼星炮的光柱之中，那一座座傀儡山一寸寸的崩溃，露出了一头高达五千米，赤裸着上身，浑身纹有无数诡异咒文，身体干瘪无比，双眼无神，心脏位置有着一团扭曲蠕动着黑色肉团的巨人。

　　从那巨人的身上散发着一股远超宙海大能的恐怖气息，月华术士以下的术士只要看上祂一眼，都会被祂身上那无尽的死寂之气侵蚀，稍有不慎，就会变成一个疯子。

　　白玉仙俏脸色变失声叫道：“荒神巨人，这是古神时代最强大的战斗兵器，荒神巨人，而且还是一头圣灵术士级数的荒神巨人！！”

　　古神时代，那荒神巨人就是古神们制造出的强大战争兵器。就如同神灵们制造出的天使、英灵等各种战争兵器。

　　那最强大的荒神巨人甚至拥有圣灵术士级数的恐怖实力。时光之主称霸苍之位面之后，苍之位面的前主人古神们不是被祂斩杀，就是逃离了苍之位面。

　　荒神巨人已经很少现世，只有在一些古神的遗址之中，才会有一两具荒神巨人出现。就算那样圣灵术士级数的荒神巨人十分罕见。

　　杨锋脸色大变，咬牙道：“圣灵术士！！真是糟糕！”

　　圣灵术士实力极为恐怖，就算最虚弱的圣灵术士，只要体内还有一滴鲜血流淌，还有一丝力气可以战斗，一记法术就可以斩杀一尊宙海大能。杨锋这样的月华术士，在那圣灵术士面前就是蝼蚁一般的存在。

　　杨锋命令道：“动用所有的计算力，个我立即分析祂的弱点！无论是多么强大的存在，从数十万年的封印之中活下来，都会处于最虚弱的状态，绝对不可能处于完好无损的状态。这，就是我唯一的机会。”


第632章 傀儡之主？

　　在杨锋的领地之内，所有的三级智能光脑都开始迅速的分析，将所有的计算力都投入了解析那尊荒神巨人弱点里面，每一秒都经过了数十亿次的计算，分析。

　　“从那荒神巨人散发出的生命波动分析，祂的肉体已经死亡。维持祂存在的是在祂心脏位置的那一团肉块。根据目前数据库掌握的种种数据进行分析，那一团肉块应该是术士皇帝级数强者残存的一丝肉块。”

　　“那一丝肉块寄生在那荒神巨人的肉体之上，吸收着那荒神巨人肉体的力量维持祂的存在。现在正是祂最虚弱的时候，建议向心脏部位发动攻击！”

　　“根据生命波动分析，那些被祂吞噬的术士还没有死亡，建议将他们解救出来。否则一旦被祂吞噬足够多的力量，我方的胜率将无限降低。”

　　杨锋命令道：“给我进攻！干掉祂！！”

　　从那航空母舰之中飞出的迅鹰战机疯狂的射出无数毁灭光束轰在了那荒神巨人巨大的嘴巴之上。

　　每一发毁灭光束仅仅只是在那荒神巨人的嘴巴之上戳出一个几乎相当于牙签大小的洞穴。可是在那数十万迅鹰战机的围攻之下，那荒神巨人的嘴巴上面一下多出了数十万个牙签大小的洞穴。

　　那数十万星空撕裂者如同蚂蚁一般飞到了那荒神巨人的嘴巴之上，挥刀斩在了那荒神巨人的嘴巴之上，每一刀都仅仅只能够将那荒神巨人的嘴巴斩下一层薄薄的细皮。

　　无数雷光闪耀，那些雷霆操纵者将那荒神巨人被斩断的那些细皮通通电成飞灰，一寸不留。

　　许多强大的存在都拥有恐怖的不死性，就算头颅被斩断，就算只剩下一滴血，依然可以再次重生。

　　杨锋并没有掌握因果律法术，只能够通过最笨也是最有效的方法，将那荒神巨人的每一个细胞通通粉碎。那样一来，荒神巨人就算是迅速重生，也需要消耗大量的力量，而不可以吸纳那些被星空撕裂者斩下的细皮来进行恢复。

　　那一架星空撕裂者仅仅只能够伤害那荒神巨人一层薄皮，可数十万星空撕裂者疯狂的斩击之下，硬生生的从那荒神巨人的嘴巴之中斩出一个巨大的洞穴。

　　一道道法术光芒闪耀，从那荒神巨人的口中一下飞出一名名术士。

　　那些术士浑身都遍布诡异无比的粘液，气息也极为虚弱，一些宇光术士身上的生命气息也已经降低到了日曜术士之境，至于月华术士也大部分陨落，仅仅只剩下爱伦娜等寥寥几名月华术士天骄。

　　那些术士一从那荒神巨人的口中飞出，旋即头也不回的向着那遗址外疯狂逃去。他们都十分清楚那圣灵术士级数荒神巨人的恐怖。若非杨锋出手相救，那二十多名宇光术士都会被那荒神巨人吞噬。

　　那荒神巨人陡然睁开了双眼，那麻木的双眼之中忽然绽放出一丝神采，祂十分吃力的微微张嘴一吸。

　　一道黑色的光芒一下笼罩在了巴托洛尼身上，巴托洛尼直接身不由己的向着那荒神巨人的口中飞去。

　　巴托洛尼双眼之中闪动着绝望之色，凄厉无比的惨叫道：“救我！！救救我！！只要谁救了我，我愿意将所有的财产统统献给他！！”

　　一道道法术光芒在巴托洛尼的身体之上闪现，企图抵挡那恐怖无比的吸力。可是无论巴托洛尼施展什么秘术，都依然无法抵挡那股恐怖的黑色光芒。

　　一瞬间那巴托洛尼就被那荒神巨人一口吞下，那荒神巨人艰难无比的做出一个咀嚼的动作，那巴托洛尼这尊宇光术士的生命气息便完全消失。

　　见此一幕，那些术士们一个个都倒吸一口冷气，疯狂的施展各种秘术，向着那遗址之外逃去。

　　“进攻！”

　　那密密麻麻的主战机器人形成了一片钢铁乌云，一下扑在了那荒神巨人的身上，将那荒神巨人完全覆盖，将那荒神巨人的皮一点点的削掉。同时雷光闪耀，将那荒神巨人被削掉的皮通通电得焦黑。

　　数以百万计的主战机器人扑到了那荒神巨人的身体之上，疯狂的攻击着那一头没有丝毫生机的荒神巨人。

　　那一头圣灵术士级数的荒神巨人身体外层的肉皮顿时被全部斩碎，露出了一节节晶莹剔透宛若白玉，散发着一股神圣威严的圣骨。

　　那些不死者、星空撕裂者挥刀狠狠的斩在了那些圣骨之上，发出了阵阵刺耳的响声，手中战刀竟是被崩出一个个口子，却无法伤害那圣骨分毫。

　　杨锋见此一幕眼中闪过一抹震骇之色：“好强的怪物，这就是圣灵术士级数的荒神巨人？果然强得可怕！！”

　　那些不死者、星空撕裂者手中的战刀乃是第三代战刀，几乎无坚不摧，就算是宇光术士站着不动也会被它们轻易斩杀。

　　那荒神巨人虽然是圣灵术士级数的恐怖魔怪，可是那荒神巨人毕竟已经陨落数十万年之久，圣骨之中的力量已经不多。在这样的情况之下，那荒神巨人的圣骨依然如此强大，让杨锋的第三代主战机器人奈何不得，简直堪称恐怖。

　　“既然无法摧毁，那就吞噬好了！”

　　杨锋心念微微一动，大片的吞噬者化作一片片黑压压的黑色虫云，向着那荒神巨人的圣骨一扑。

　　那些吞噬者一扑在那荒神巨人的圣骨之上，旋即疯狂的吞噬着那荒神巨人圣骨之中残存的力量。

　　本来那些吞噬者也无法吞噬荒神巨人圣骨之中的力量，可是它们吞噬了傀儡之主遗留的部分傀儡之力之后，接连进化，变得更加的恐怖诡异，这才可以吞噬那隐藏在荒神巨人圣骨里面残存的力量。

　　吞噬者乃是曦族科技之中最强大的一种科技造物，完全不同于不死者、星空撕裂者那样的制式战斗兵器。它们是可以自动进化，不断调整变强的曦族最终战争兵器之一。

　　那吞噬者也是曦族科技之中最难以调制的一种战争兵器，原因就是材料，只有玄金神铁这样帝级秘宝的材料才能够被调制成为吞噬者，成为那吞噬者的身体。其余的材料根本无法承载吞噬者不断进化的‘变化’之力。

　　那密密麻麻的吞噬者一扑在那荒神巨人的圣骨之上，疯狂的吞噬着那荒神巨人的力量。在那吞噬者的吞噬之下，那荒神巨人的圣骨开始缓缓的枯萎、灰尘化。

　　一个个诡异无比的咒印骤然在那荒神巨人的四肢百骸显现。

　　从那荒神巨人的心脏位置一下传出了一股灰蒙蒙的吸力，疯狂的将那荒神巨人骨头里面残存的力量瞬间吸收。

　　一道灰色的光芒闪耀，那荒神巨人庞大的身体所有的一切都通通化作灰尘，散落大地。

　　在那荒神巨人的心脏位置却出现了一个诡异的灰色巨卵，将所有的一切通通吞噬了进去，就连围在那灰色巨卵周围的二十多架不死者都一同吞噬了进去。

　　“散开！”

　　杨锋脸色微微一变，一声令下，无数主战机器人连同那不死者一同散开。

　　一个铭刻着无数诡异咒印，笼罩着一层灰色气息，仿佛每时每刻都在不断增强的灰色巨卵出现在了诸人眼前。

　　“傀儡之主！！那是伟大的傀儡之主！！我们所有【活着的傀儡】唯一也是至高无上的主人！空异儸，美异儸，你们两个还不滚出来，守护伟大的主人！！”

　　一道光芒闪耀，甲异儸旋即出现在了那一个灰色的巨卵身前，一脸激动，充满了敬畏、膜拜、尊敬等种种情绪。

　　一道空间涟漪闪过，一名看上去年约十三四岁，如同人类一般的小男孩从一片虚空之中走出，看着那灰色的巨卵眼中也露出一丝崇拜、濡幕之色。

　　一道灰色的光芒闪耀，那名拥有绝世美貌，比许多人类美女都要美丽的绝美女傀儡也手持战刀来到了那灰色的巨卵之前，美眸之中也充满了爱慕之色。

　　杨锋看着那三大【活着的傀儡】出现，眼中闪过一抹忌惮之色：“好厉害的傀儡术，这就是傀儡之主【活着的傀儡】术吗？果然诡异，可怕到了极点。”

　　人心异变，数十万年的时光，足以磨灭无数人类术士的忠诚。无论一名人类术士对另外一名术士有多么忠诚，在这暗无天日，死寂一片的傀儡之城遗址，都会逐渐变化。那三大【活着的傀儡】明显拥有类似于人类一般的智慧，可经历了数十万年，依然对那傀儡之主忠心耿耿，就算为祂去死也毫不犹豫，这绝对是法术的力量。

　　“炮击！”

　　杨锋当机立断命令道。

　　一道歼星炮的光柱从天而降，如同神罚之锤一般，向着那灰色的巨卵轰去。

　　甲异儸等三大【活着的傀儡】露出了一丝讥嘲之色，竟是纷纷散开，任凭那一道歼星炮的光柱轰在了那灰色的巨卵之上。

　　从那灰色的巨卵之上一下显现出一个诡异无比的灰色咒印图，一丝丝因果律的奥妙从那灰色的咒印图之中弥漫而出。

　　那一道歼星炮的光柱轰在那咒印图之上，一寸寸的分解，化作最纯粹的能量，被吸入了那诡异的灰色巨卵之内。


第633章 破巨卵

　　那灰色的巨卵吸纳了那歼星炮的光柱之后，变得更加的强大，散发着的气息也变得越发恐怖。

　　“我是傀儡之主！！你们这些卑贱的蝼蚁，竟然敢对我出手，难道想要被灭族吗？”

　　一缕缕远超这个世界，仿佛可以镇压诸天万界的恐怖气息，从那灰色的巨卵之中弥漫而出。

　　一个霸绝天下，唯我独尊的恐怖意念直接在所有术士的脑海之中震荡。

　　“傀儡之主！！”

　　“竟然是傀儡之主！！”

　　“难道是傀儡之主复活了？”

　　“……”

　　那些隐藏在遗址之中的人类术士们一个个心中涌起一丝毛骨悚然的感觉，纷纷施展法术，向着远方逃去。

　　傀儡之主虽然乃是第六术士皇朝术士皇帝，苍之位面人类的大英雄，带领苍之位面人类术士击败无数强敌，占领了一个又一个位面，开创了一个繁华璀璨的术士皇朝。可祂毕竟乃是数十万年前的人物，而且刚刚从被封印状态之中苏醒的祂，显然需要大量的能量才能够恢复过来。

　　在这里的人类术士只怕就是那傀儡之主复苏之后，恢复实力最好的美餐。

　　人类的八大术士皇帝之中，时光之主在历史之中的记载最是光明正大，毫无污点，仿佛圣人一般完美无缺。

　　禁忌之主由于早年经历黑暗，偏激好杀，凶残好战，除了祂最亲近的人和祂的部下之外，其余的人根本没有被祂当成人来看。

　　魔神之主也同样是一个喜怒无常，双手沾满血腥，残暴好战的强者。

　　星辰之主则是一名喜欢提携后辈，并不嗜杀，向往光明和正义的绝世强者。

　　时光之主、星辰之主、晨曦之主这三大术士皇帝若是按照阵营来划分，属于善良守序阵营。魔音多之主、死亡之主属于中立守序阵营。禁忌之主、魔神之主、傀儡之主则是属于邪恶守序阵营。

　　若是傀儡之主在全盛的时候，心情好的话，也未必会对那些人类术士出手。可是祂被封印了数十万年，一旦破除封印，就是处于最虚弱的状态。这时候的祂几乎有八成以上的概率会对其他人类术士出手，将其他人类术士变成祂恢复实力的养分，那些人类术士自然畏之如虎，纷纷逃避。

　　若是时光之主、星辰之主、晨曦之主这三大术士皇帝破封而出，就会吸引无数人类术士前来为祂们效力。因为祂们绝对不会将那些人类术士杀掉，吞噬。

　　“傀儡之主！雷鸣少主，如果是祂的话，我们一点胜算也没有。抱歉，我只能够先逃了！”

　　白玉仙的美眸之中流露出一丝惧色，默念咒文，一对如同薄如蝉翼，铭刻着无数诡异咒文的翅膀，那一对翅膀轻轻一拍，她便以二十马赫的恐怖速度向着远方飞去。

　　傀儡之主乃是术士皇帝级数的强者，祂的凶名乃是用诸天万界无数强者的鲜血铸成。若是有宙海大能级的强者们手持帝级秘宝，还有可能将那刚刚从封印之中苏醒的祂直接镇压。可在这里，并没有能够镇压傀儡之主的帝级秘宝，白玉仙也十分明智的选择了逃走。

　　“傀儡之主吗？若是你在全盛之时，我确实不是你的对手。不过，既然你是我的敌人，又刚刚从封印之中苏醒，那么我就送你一程，让你陷入永远沉眠！”

　　杨锋眼中凶芒一闪，手一翻，从那辉煌大圣遗址之中获得秘宝射天弓一下出现在了他的手中。

　　狂暴无比的世界之力从杨锋体内的世界之环中疯狂抽离而出，灌注入那射天弓之内，一股浩瀚无边，蕴含着一丝因果奥妙的恐怖气息从那射天弓之中缓缓弥漫而出。

　　射天弓这件秘宝，那乃是一件蕴含着因果律奥妙的神奇秘宝。驱动这件秘宝需要动用世界之力，这是一件只有在体内凝聚了虚世界的人类术士才能够动用的绝世秘宝。

　　雅莉克希亚、展洪涛这两大宇光术士的实力比杨锋强百倍不止，可是却根本无法驾驭射天弓这件绝世秘宝。

　　一道道神秘的咒印在那射天弓之中亮起，一只纯粹由无数咒印凝聚形成，仿佛能够贯穿一切的箭矢在那射天弓之上凝聚。

　　杨锋体内那小世界的世界之力被疯狂的抽取，整个小世界的直径疯狂萎缩，硬生生的崩塌消失了一大圈。狂暴无比的世界之力，通过那世界之环源源不断的灌注入那射天弓之内。

　　“臣服我，我可以赐予你无尽的荣华富贵，强大的力量！若是与我为敌，那么我就灭你十族！！”

　　从那巨卵之中，一下传出了一个霸道无比，仿佛天上地下，没有人能够抗衡的恐怖声音。

　　那蕴含一缕帝威的声音仿佛直接灌入了杨锋的脑海一般，在他的识海之中不断的震荡，仿佛要将他的识海震得粉碎。一股霸绝天下的威压仿佛一只大手一般，死死的拽住了他的心脏，剧烈的痛楚同他的心脏之中传出，仿佛他若是不答应那个恐怖的声音，就会被那恐怖的存在直接捏死。

　　在那霸道恐怖的声音威压之下，杨锋身体每一个细胞都在恐惧、哀嚎，哭叫着让他臣服与傀儡之主，跪伏在那傀儡之主的脚下，乞求祂的原谅。

　　杨锋紧咬牙关，双眼寒芒闪动，厉声喝道：“好可怕的傀儡之主！真是一个恐怖的怪物，还好我已经晋升成为了月华术士，否则，还真是抵挡不住你的威压！不过，现在，给我去死吧！！”

　　一入月华，便是神魔。杨锋身为月华术士，也已经是神魔级的强者，就算是术士皇帝级数的威压，也不可能让他失去抵抗力量。

　　一道璀璨无比的箭矢划破虚空，一个刹那之间便直接刺在了那灰色的巨卵之上。

　　那灰色的巨卵一下绽放出无数诡异的咒印，一张铭刻着无数咒印的灰色巨图骤然显现，一丝丝因果气息骤然显现。

　　那一只箭矢一下射在了那灰色的巨图之上，‘贯穿一切’的因果与‘绝对防御’的因果法术狠狠的轰击在了一起。

　　那灰色的巨图微微一颤，破出了一个巨大的洞穴，那一只箭矢瞬息之间一下轰在了那灰色的巨卵之上，刺入了那灰色的巨卵之内。

　　一声凄厉无比的惨叫从那灰色的巨卵之内传出。

　　无数灰色的粘液也从那灰色的巨卵之内向着四面八方溅射而去。

　　一股毁灭、混乱的力量从那灰色的巨卵之中瞬间爆发，炸裂开来，无数粘液、碎块向着四面八方溅射而去。

　　一团恍若骷髅，五脏六腑完全裸露在外，身体忽强忽弱，散发着一丝帝威，可是生命气息却在宇光术士与月华术士之间，不断波动的诡异怪物。在那诡异的怪物的心脏位置，有着一滴赤红鲜血，那一丝丝帝威便是从那一滴鲜血之中散溢而出。

　　那蕴含着杨锋精气神的一箭射出之后，他的头发瞬间变得一片苍白，身体也仿佛失去了所有的力量，一下跌落。

　　在一旁的一名堕天使迅速上前将杨锋抱起，放在了大辇之上，才避免了他无力瘫软的窘态。

　　杨锋死死的盯着那一个怪物心脏位置那一滴鲜血缓缓道：“你不是傀儡之主，而是傀儡之主的一滴血！真是奇妙，术士皇帝级数的存在，真是可怕，一滴血，竟然也拥有如此可怕的力量。”

　　“不，我是傀儡之主！！我才是这个世界的主宰者，这个世界唯一的术士皇帝！！你们通通都过来与我融合吧！！”

　　那个怪物眼中闪过一抹疯狂，张开那满是漏风的嘴巴，疯狂的怒吼，双手幻化出重重残影，一个个诡异无比的咒印出现在了祂的双手之上。

　　甲异儸、空异儸、美异儸三大【活着的傀儡】分别从心脏、胸口、丹田三个部位裂开，一下飞出了三枚蕴含着祂们一切力量的傀儡之核向着那怪物疯狂飞去。

　　那三大【活着的傀儡】一失去那三个傀儡之核，身体便一寸寸的崩溃，可是祂们的脸上却依然带着令人毛骨悚然的幸福笑容，仿佛那是无上的荣耀。

　　那装备着主宰者武装的雅莉克希亚背后的三对堕天使之翼一展，狂暴无比的黑暗力量在祂的身体之中翻腾，一个刹那之间，便出现在了那怪物的身前，挥剑一斩。

　　那一道蕴含着恐怖黑暗力量的剑光瞬间分化，向着那三枚傀儡之核刺去。

　　那个怪物无论是什么样的存在，都必须吸纳三枚傀儡之核才能够恢复力量，摧毁那三枚傀儡之核就可以阻止那个怪物恢复力量。

　　那个怪物露出了一个扭曲狰狞的笑容，深深的瞪了杨锋一眼：“没有用的！！你竟然敢对我出手，你死定了！无论你有多么强大的部下，你都死定了！”

　　那三枚傀儡之核瞬间炸裂开来，三股恐怖无比的力量瞬间爆发，那个怪物伸手向着杨锋一指，默念咒文，一股灰色的气息瞬间化作一道洪流向着杨锋席卷而去。

　　展洪涛脸色骤然大变，一下挡在杨锋的身前，默念咒文，取出了一面八级秘宝龙龟盾一下挡在了杨锋身前，张开了一个巨大的法术结界。


第634章 永恒大陆

　　杨锋心念一动，一枚金色的魔方旋即出现在了他的手中，那金色的魔方迅速的分解，化作一套金色的战甲死死的守护住他。

　　那金色的魔方名为黄金壁垒，乃是杨锋搜刮了戾鬼州之后，使用一枚宙海之核炼制而成最顶级的魔方战甲。

　　那黄金壁垒的能力是守护，它对装备者的力量加持不及主宰者魔方百分之一，可是单以防御力而论，它的防御力却是主宰者魔方的十倍以上。无论是诅咒、元素攻击、灵魂攻击、幽灵攻击等种种攻击，它都能够抵御住，降低各种术士攻击的力量。

　　几乎就在那一瞬间，整个第六术士皇朝的遗址一下绽放出一道道璀璨无比的光芒，无数咒印一下亮起，一道道神秘无比的力量一下没入了那灰色的气息之内。

　　那诡异无比的灰色气息一下轰在了展洪涛张开的力量结界之上，轻而易举的穿过了展洪涛的结界，一下笼罩在了杨锋的身上。

　　一个诡异无比的漩涡在杨锋的背后显现，瞬息之间将杨锋直接吞噬。

　　另外一个诡异无比的漩涡也在那怪物的背后显现，将那怪物吞噬。

　　那两个漩涡分别将杨锋和那怪物吞噬之后，一阵扭曲，瞬间消失不见。

　　雅莉克希亚身形微微一晃，直接飞到了展洪涛身边，柳眉一皱道：“这是什么法术？”

　　人类术士的世界之中拥有种种令人匪夷所思的法术，雅莉克希亚活了超过十万年也不敢说自己能够认出所有人类术士的法术。

　　展洪涛沉吟了一会，微微摇头道：“不知道，这种法术我从来没有见过，也从来没有听说过，简直匪夷所思。应该是那最神秘莫测的因果律法术！”

　　因果律法术乃是最神秘莫测的法术。那是宙海大能之中也只有极小一部分绝世天骄级的强者才能够掌握的恐怖法术。

　　宇光术士，无论是多么强大的宇光术士，都无法理解因果律法术。那些掌握了因果律法术的宙海大能，就算没有在自己的体内凝聚出虚世界，祂们的实力也完全可以与宙海级的炽天使、凝聚了虚世界的宙海大能等恐怖存在抗衡。

　　展洪涛苦笑道：“不过，唯一能够确定的是主上还没有死亡，否则，我们现在应该都陨落了。”

　　杨锋对展洪涛他们这些被迫投降、臣服的宇光术士并不信任，在他们的灵魂之中都动了手脚。一旦杨锋陨落，展洪涛他们这些宇光术士统统都会灵魂破碎而死，这样一来，展洪涛他们才会拼死的保护杨锋。

　　展洪涛向着那号称刀傀大圣府邸，却封印了疑似傀儡之主存在的遗址，眼中绽放出灼热的光芒，缓缓道：“这一次，如果不是主上中了法术，那就再完美不过了。”

　　那一个傀儡王朝的遗址之中，拥有超过千亿傀儡，那三大【活着的傀儡】陨落之后，那残存的所有傀儡都停止了行动。

　　那残存的数百亿傀儡现在都已经沦为了杨锋的战利品，可以通过它们来研究第六术士皇朝的傀儡之力。

　　除此之外，那一座充满第六术士皇朝风格星球遗址，里面还拥有无数第六术士皇朝的秘密，以及各种各样的资源。完全可以轻易弥补这一次杨锋动用无数大军的消耗。

　　“这是哪？”

　　在一阵天旋地转的眩晕感中，杨锋缓缓的睁开了双眼，揉了揉自己的太阳穴，向着周围看去。只见他身在一间豪华大殿的王座之上，一丝丝诡异无比的魔气在这大殿之中弥漫着。

　　杨锋心念微微一动，顿时脸色大变，一阵慌乱：“怎么回事？我现在的实力，怎么会下降到了这个地步？三级术士，我的实力怎么会变成三级术士？小世界呢？我感应不到体内的小世界的存在。”

　　那凝聚了出小世界的人类术士最大的优势就是无论去到哪个世界，都可以依靠自己体内的小世界发挥出恐怖的战斗力。

　　例如深渊位面充满了深渊之力，那神灵真身降临，也需要特有的神器来抵挡那深渊之力的侵蚀。十成力量发挥不出两三成，因此很少有神灵会真身降临深渊位面。而人类术士之中凝聚出了虚世界的强者，则是可以自由的在深渊位面行走，发挥出他们最强大的实力，丝毫不会被削弱。

　　“爪子，这是怎么回事？我应该没有在自己的体内植入爪类超凡生物的血脉才对。”

　　杨锋低头一看，便看到一对巨大的爪子出现在了他的手中，充满了狰狞。他眉头微微一皱，默念咒文，伸手一指，施展了一个0级戏法，镜影术。

　　一面巨大的镜子一下出现在了杨锋的身前，将他的身形映照在了那镜子里面。在那镜子之中一下出现了一名高大魁梧，长着两只魔角，身上长着一对爪子，右脸铭刻着诡异魔纹的魔族强者。

　　杨锋眼中闪过一抹疑惑之色：“魔族？我怎么会变成了魔族？我可从来没有植入过魔族的血脉！”

　　“必须出去看看这是个什么世界！”

　　杨锋心念微微一动，从王座之上起身，大步向着外面走去。

　　杨锋一从那大殿之中走出，便看到了两头牛头魔站在那大殿的两边。

　　那两头牛头魔一见到杨锋，便单膝跪下，恭敬道：“见过陛下！！”

　　杨锋冷冷道：“去让总管来见我！”

　　一头牛头魔立即离开这里：“是！陛下！”

　　杨锋则是转身回到了大殿主位之上坐下。

　　“奥卡斯见过陛下！”

　　没过多久，一名相貌俊美，头上长着一对魔角，背后长着一对魔翼，带着一丝儒雅气质的魔族男子来到杨锋身前，单膝跪下，恭敬无比道。

　　杨锋坐在王座之上，右手撑着脸，斜看着奥卡斯冷冷道：“十分钟内，我要一名足够出色的美女出现在这里。”

　　奥卡斯摸不清杨锋的意图，却依然恭敬道：“是，陛下！”

　　五分钟之后，一名头上长着一对山羊角，有着一头紫发，穿着一身黑色皮衣，大部分雪白肌肤暴露在外面，那些皮衣仅仅只遮住了身体几个部分，性感美艳无比的魅魔美女在奥卡斯带领之下，出现在了这大殿之内。

　　杨锋道：“奥卡斯，退下吧！”

　　奥卡斯恭敬无比的退了下去：“是！陛下！”

　　杨锋默念咒文，五指一张，迅速的布置了一个静音结界，然后直接向着那实力低微，连一级术士都不是的魅魔美女一指，施展了三级法术支配低阶超凡生物。

　　一道灰色的光芒笼罩在了那魅魔美女的身上，她的双眼一迷，完全失去了神采，落入了杨锋的掌控之中。

　　杨锋淡淡道：“你叫什么名字？”

　　那名魅魔美女道：“佳妮！”

　　“我是谁？”

　　佳妮眼中闪过一抹狂热之色：“您是安魔魔国的魔王陛下，我们魔族之王！”

　　杨锋继续询问，很快从佳妮的口中，获得了许多情报。

　　这个世界名为永恒大陆，在这永恒大陆之中，拥有魔族、龙族、人族、精灵族、矮人族、兽人族六大种族。

　　魔族目前占据永恒大陆北方，几乎占据了永恒大陆三分之一的地盘。拥有五大魔国，安魔魔国、角魔国、飞魔国、海魔国、爪魔国。

　　安魔国乃是最强的魔国，历任安魔国的国王都是魔族之王，而四大魔国则是安魔国的附庸，同时四大魔国的国主则是魔族大公爵。

　　那永恒大陆之上，人族与魔族乃是死敌的关系，人族的实力弱小无比，根本不是魔族的对手。

　　可是人族之中每隔一段时间就会诞生出勇者、先知、魔导师、大牧师、弓箭手、骑士、盗贼等恐怖的职业者，形成一只恐怖的小队，将魔族的魔王干掉。

　　仿佛宿命一般，魔族的魔王无论多么强大，拥有多少魔军，都会被那人族的勇者斩杀。魔族的大军也在勇者小队那非人的恐怖战力之下崩溃，被被驱赶到永恒大陆北方。

　　在那安魔魔国的皇家图书馆内，杨锋拿着一本【魔族发展史】静静的阅读，眉头微微皱了起来。

　　“第一任的勇者是名为弧光的勇者，他斩杀了第一任的魔王，带领了人族崛起。”

　　“第二任的勇者名为时光的勇者，他斩杀了第二任魔王。”

　　“第三任勇者名为禁忌，他斩杀第三任魔王。”

　　“第四任勇者名为魔神。”

　　“第五任勇者名为星辰。”

　　“第六任勇者名为死亡。第七任勇者名为傀儡。第八任勇者名为魔音多。这些勇者出现的名字和次序还真是有趣。除了晨曦之主外，七大术士皇帝都出现了。而且还出现了一个不是术士皇帝的名字。”

　　“所有的魔王都倒在了勇者的剑下，这是宿命，还是因果律法术，或者说是幻境？这里是哪？真的是永恒大陆吗？”

　　杨锋阅读着那安魔魔国之内的个各种资料，眉头微微一皱，心中涌起一股不详的预感，一股阴霾笼罩在他的心中，久久不能够散去。


第635章 命运演算法

　　几天之内，杨锋施展各种法术进行了各种各样的试验，并且阅读了大量的资料，明白了自己目前的处境。

　　从苍之位面之中学到的各种法术杨锋都没有忘记，而且轻易的就借助那具身体构筑出了各种一到三级的法术模型。而且各种魔族的法术，连法术模型都不需要构筑，就能够直接释放。

　　在这永恒大陆之中，没有魔石的存在，那些魔族的修炼，完全依靠天赋，类似于血脉术士一般的存在。

　　高等魔族数量稀少，每一个成年的高等魔族都拥有一级术士以上的力量。下等魔族数量最多，大部分都是术士学徒级的战士。因此在魔族之中血统十分重要。

　　永恒大陆之中的力量界限就是传奇，历代魔王、勇者之中的最强者就是传奇级的强者。魔族之中也只有安魔魔国的历代国王拥有传奇级的血统。

　　安魔魔国的历代国王也就顺理成章的成为了那魔族之中的魔王，执掌魔族大权。

　　在那安魔魔国的皇家图书馆之中，杨锋一边行走，一边看着那皇家图书馆内琳琅满目的各种书籍，大脑之中不断的分析着发生在他身上的古怪事情。

　　杨锋一下想到了那散发着一缕帝威，将他带到这个地方的怪物：“我是魔王，那勇者的话，难道是那个家伙？还有，这是什么法术，怎么那么诡异，而且我从来没有听说过有这种法术存在。”

　　“雷氏位面学中，可没有记载这种情况。”

　　“按照展光位面三定理来分析，我应该是灵魂穿越到了这个位面。可是这明明是我的肉身与我的灵魂契合度在100%以上，除了强度被一股神秘的力量削弱、无法感应到体内的小世界之外，这具身体就是我本尊的肉身。”

　　“难道是幻术？最顶尖的幻术？可如果是最顶尖的幻术，既然我已经察觉到中了幻术，那么这个世界就应该出现破绽才对，不应该如此真实！”

　　“……”

　　杨锋绞尽脑汁都没有得出一个有价值的结论，眉宇之间不禁笼罩上了一层阴霾。

　　“命运的演算法！真是好大的口气。”

　　杨锋扫了一眼书架，微微一笑，将一本黑色的魔法书拿在了手中，毫不在意的扫了一眼。

　　命运那甚至是凌驾于时间之上的法则，传说之中，所有的生灵都会受到命运的拨弄，在命运的大网之中挣扎。就算是术士皇帝级数的强者，也在那命运罗网之中拼命挣扎，最终一一陨落。

　　杨锋仅仅只是看了一眼，那不以为然的神情旋即全部消失，一脸凝重之色，整个身心都投入了对那魔法书的研究。

　　一条条青筋在杨锋的大脑之上凸起，无数公式、文字、咒印在他的双眼之中掠过，让他看起来笼罩了一层神秘的气息。

　　七天七夜！杨锋仿佛着了魔一般，被那本魔法书吸引，硬生生的看了那本魔法书七天七夜。本来俊逸不凡的他，也变得形容枯槁，双眼无神，仿佛一切都被吸了进去。

　　第八天，杨锋终于露出一丝笑容，一下倒在了地上，沉沉睡去。

　　整整睡了一天一夜，杨锋才清醒了过来，回到宫殿沐浴、进食之后，才再次回到了这间皇家图书馆内。

　　杨锋握着那一本魔法书，双眼闪动着灼热之色：“命运演算法，没有想到在这个世界之中，竟然真的有这样的绝世秘法，怪不得那些术士皇帝们会进入这个诡异的世界。光是这命运演算法六大残卷之一的价值，就比许多帝级秘法都要珍贵。”

　　那命运演算法六大残卷之一并没有记载任何攻杀秘法，可是它的价值，甚至比时光宝典对杨锋的重要性还大得多。价值堪比杨锋修炼的本命秘法混沌不灭体。

　　掌握了那命运演算法，杨锋就可以掌握最顶尖的预言系术士一样，预知祸福，趋吉避凶。同时还可以利用那命运演算法推演出想要追杀的对手，各种秘宝出示的地方，各种行动的凶吉。

　　“那么就来演算一下，我这魔王将来的命运吧！”

　　杨锋默念咒文，五指连点，一团笼罩着点点星光，蕴含着无尽黑暗的微缩型宇宙星空骤然显现。

　　那点点星光微微一颤，一个模糊，整个微缩宇宙都开始崩溃。一个个诡异的符号，在那微缩宇宙崩溃的同时显现。

　　最终在那微缩宇宙完全崩溃的那一瞬间，一个杨锋心脏被人手持圣剑贯穿的画面出现，然后崩溃消失。

　　杨锋眉头一下皱了起来：“十年后，我就会被‘勇者’用圣剑贯穿心脏。圣剑乃是一剑因果律武器，一旦被它贯穿心脏，那绝对有死无生。也就是说，我的命运已经注定，这是这个世界的意志、也是这个世界魔王的命运，大势所趋，无法违背。真是歹毒无比的法术！”

　　通过那命运演算法，杨锋已经算出这个世界乃是一个真实不虚的世界，并不是幻境，也不是诅咒，更不是魂穿。他是整个肉身被吸入了这个世界之中，并且在那号称傀儡之主的怪物法术干扰之下，成为了这个世界命运之中注定陨落的魔王。

　　无论杨锋怎么挣扎，都难以逃脱魔王被圣剑贯穿心脏的命运。而那圣剑则是历任‘勇者’们所掌控的无上法则具象化形成的宝物，蕴含着因果律法术的奥妙，一旦被那圣剑贯穿心脏，传奇级的强者绝对有死无生。

　　从那图书馆外，传来了一阵敲门声。

　　杨锋淡淡道：“进来吧！”

　　那性感美艳的魅魔佳妮盈盈走了进来恭敬无比道：“陛下，四大公爵大人都已经到来。”

　　杨锋冷淡道：“让他们去魔王殿给我等着！”

　　佳妮恭敬道：“是，陛下！”

　　杨锋来到那魔王殿的王座之上坐下，充满威严的向着下方扫了一眼。

　　在那王座之下站着四人，分别一名长着独角的魔族强者、一名背后长着黑色双翼的魔族强者、一名脸上带着类似鱼鳃一样的魔族强者、一名头上纹有类似老虎一般王字纹的魔族强者。那四名魔族强者都是男性，并且拥有三级术士巅峰的恐怖力量波动。他们便是那魔族的四大公爵巴尼斯奥、比利亚、科龙纳、加曼。

　　那四大公爵一见到杨锋，便单膝跪下恭敬行了一礼道：“见过陛下！”

　　杨锋虽然也仅仅只有三级术士巅峰的修为，可却是那魔族公认的魔王，也是那四大魔公的效忠对象。

　　“巴尼斯奥，我要大量的各种金属，并且把它们锻造成这些零件。”

　　杨锋屈指一弹，一张魔纸一下飞到了巴尼斯奥身边，从那魔纸之中一下飞出无数文字，在虚空浮现。

　　巴尼斯奥恭敬道：“是！陛下！”

　　“比利亚，我需要其余五大种族的情报，主要是人族的情报。特别是人族之中勇者、圣剑的情报。”

　　比利亚恭敬道：“是！陛下！”

　　“科龙纳、加曼，你们两个立即统领大军，包围精灵族！”

　　那两大公爵也都恭敬应道：“是，陛下！”

　　杨锋看到那四大公爵服从命令，这才露出了一丝满意之色。他这个魔族之王并不是虚有其名魔族之王，而是可以调动整个魔族力量的魔族之王，这才是他在这个世界唯一的优势。

　　“是生是死，就看我接下来的行动了。我一定要打破命运的囚笼，成为掌控命运的男人！否则，就只有死路一条！！”

　　杨锋双眸之中闪动着灼热的战意，从那王座之上起身，随手一按，从那大殿之内，一下涌出庞大无比的生物魔能，如同海洋一般在那大殿之内弥漫。

　　安魔魔国本来就建造在一条魔脉之上，那条魔脉充斥着强大无比的生物魔能。在这安魔魔国虽然没有魔石，却也能够诞生出传奇级的魔族强者就是依靠那魔脉的力量。

　　杨锋深深一吸，整个身体一下化作一个巨大的黑洞，疯狂的吞噬着那大殿之内的生物魔能，气息节节攀升，瞬息之间，便突破了三级术士的界限，晋升成为了大术士。

　　巴尼斯奥眼中闪过一抹狂热之色：“传奇，真是厉害，不愧是魔王陛下，那么轻易就晋升成为了传奇！！”

　　比利亚眼中也闪过一抹震骇之色：“不愧是魔王的血统，真是强大。”

　　科龙纳微微一叹，眼中闪过一抹复杂之色：“果然，只有魔王陛下，才能够轻易的打破界限，晋升成为传奇。”

　　加曼眼中也又是敬畏又是嫉妒的盯着杨锋：“传奇，要是我也能够晋升传奇，那该多好！”

　　那三大魔族公爵都是三级术士血脉的血统，这让它们能够晋升三级术士，却因为血脉的桎梏，纵然在此地充满了生物魔能，也根本无法突破，连一丝生物魔能都无法吸纳。

　　杨锋的气息节节攀升，一直达到了传奇巅峰之后，便再也无法吸纳一丝生物魔能。

　　杨锋眼中掠过一抹惋惜之色：“这个世界的极限就是传奇巅峰，一旦突破传奇巅峰，就会被这个世界排斥，离开这个世界。可惜，如果没有意外，这个世界之中所有的生灵都不可能突破传奇巅峰，离开这个世界，这是世界意志的桎梏。”


第636章 命运之星

　　炎龙山脉，乃是一片栖息着各种强大魔物的山脉，那山脉的主人，据说就是一头成年的炎龙。只有最顶尖的冒险者才敢进入炎龙山脉进行冒险。

　　杨锋穿着一身冒险者特有的装备，背上背着一柄独特的大剑，大步行走在那炎龙山脉之内，一个由星光凝聚形成的箭头指引着他的前进。

　　那星光凝聚形成的箭头，就是杨锋命运演算法的具象化。

　　忽然之间，从远方传来了阵阵魔兽的怒啸和狂暴无比的魔力波动，以及阵阵厮杀之声。

　　杨锋双眼一亮，露出了一丝笑意，身形微微一晃，向着那个方向飞掠而去：“找到了一颗命运之星。”

　　几个呼吸之间，杨锋便出现在了一颗大树之上，隐藏在那茂密的树叶之中，向着外面看去。

　　只见在一片树林之中，一名手持长枪，扎着一束金色单马尾，身材性感丰满，肌肤光滑，仿佛涂了一层蜜糖一般，相貌美丽之中带着一丝丝英武气息的女性冒险者正在与一头狂暴魔熊激战。

　　那名女性冒险者的实力大约在三级术士学徒左右，而那一头狂暴魔熊却拥有一级超凡生物的恐怖力量。

　　那头高达三米的狂暴魔熊身体虽然巨大，却敏捷无比，它带着狂暴无比的气息疯狂的向着那女性冒险者发动了攻击。

　　那名女性冒险者手持青铜色的长枪，一边拼死抵挡，一边后退，仅仅交手了两次，身体就被那狂暴巨熊的爪子稍微擦到了一点，撕去了大片血肉。

　　“绝对贯穿！”

　　那名女性冒险者再次拼尽全力避过那头狂暴魔熊之后，美眸之中闪过一抹锐利无比的光芒，一声厉喝，手中那青铜色的长枪一下绽放出璀璨的光芒，人枪合一，化作一道青色的流光一下刺在了那狂暴魔熊的心脏位置。

　　一道青色的恐怖漩涡瞬间爆发将那狂暴魔熊的心脏直接震碎。

　　杨锋看着那女冒险者手中的长枪，眼中闪过一抹灼热之色：“传说级的三十六件秘宝之【绝对贯穿的龙枪】，一旦发动，只要被那龙枪刺中，任何存在都会被贯穿的宝物。没有想到，竟然是一件因果律秘宝！！”

　　在这永恒大陆之中，拥有三十六件传说级的秘宝，每一件都拥有令人匪夷所思的恐怖力量。

　　本来永恒大陆的极限就是传奇级，杨锋对于那些传说级的秘宝也不怎么看在眼里。看到那【绝对贯穿的龙枪】他才明白，那三十六件传说级的秘宝应该全都是因果律秘宝。

　　就算是日曜术士级数的强者，被那【绝对贯穿的龙枪】刺中，祂的护身生命力场也会被轻易贯穿，甚至被那【绝对贯穿的龙抢】刺穿身体。这就是那因果律秘宝的恐怖之处。

　　杨锋看着那女冒险者，眼中掠过一抹嫉妒之色，在心中微微一叹：“而且她不愧是命运之星，杀死了那头狂暴魔熊之后，生命本源竟然进化达到了一级术士的地步。”

　　那名手持【绝对贯穿的龙枪】的女冒险者浑身是伤，气喘吁吁，毫无气质的坐在地上，完全脱力。可是杨锋却凭借超凡感知，轻易的感知到那名女冒险者在不断的蜕变，变得越来越强大。

　　显然那名女冒险者拥有一种逆天的能力，那就是杀怪升级。杨锋这样苍之位面的术士想要晋级极为困难。一些术士甚至耗费百年的时光才勉强晋升成为一名正式的一级术士。

　　那女冒险者只是斩杀了一尊一级术士级数的狂暴魔熊，竟然就蜕变成为一级术士，简直堪称逆天。

　　“可惜，你现在还不能够晋升成为一级术士！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，默念咒文，施展【命运演算法】，向着那女冒险者一指。

　　那名女冒险者娇躯微微一颤，被她强行压制住的伤势爆发，一下吐出一大口包含一丝内脏的鲜血，向着一级术士进化的进程也被强行打断。

　　杨锋忽然五脏六腑一阵剧痛，伸手一下捂住嘴巴，将那些吐出的鲜血捂住。

　　那名女冒险者乃是一颗命运之星，干扰她的命运，就会受到这个世界命运之力的反噬。就算杨锋拥有大术士巅峰的修为，面对那世界命运之力的反噬，依然受到了重创。

　　杨锋眼中掠过一抹桀骜之色：“命运，果然是最强大的力量，任何人想要逆转命运，都十分困难，几乎不可能。这个世界就是想要告诉我，命运无法逆转吗？就算是这样，那必死的命运，我也会扭转给你看。”

　　就在这时，草丛之中一阵蠕动，十几头猪头人身，手持长矛的类人魔物猪鬼从一旁走出。

　　那名女冒险者一看到那些猪鬼，顿时脸色一白，美眸之中闪过一抹绝望之色：“糟糕，竟然是猪鬼！真是最糟糕的局面！”

　　猪鬼乃是一种猪头人身的类人魔物，它们拥有一丝人类的血脉，种族内部成员结合，诞生后代比较孱弱，而且数量也稀少。它们最喜欢做的就是抓捕人类，弄成繁衍后代温床。

　　那名女冒险者一想到今后会沦为那些猪鬼繁衍后代的温床，心中便不寒而栗。

　　“人类女人！太棒了！！”

　　“抓住她！！”

　　“……”

　　那些猪鬼一看到那名女冒险者，一滴滴口诞从它们的猪嘴之中滴落，散发着一股危险的味道，一道道贪婪、兴奋的光芒在那猪鬼的眼中涌出。它们迅速的向着这边跑来。

　　那名女冒险者一抓那【绝对贯穿的龙枪】企图自杀，却发现剧烈的痛楚从身体之中传出，让她失去了对身体的控制，只能够绝望的看着那些猪鬼向着她扑来。

　　“住手！！”

　　伴随着一声愤怒的厉吼之声，一柄大剑从天而降，斩在了一头猪鬼的身上，将那猪鬼瞬间斩成两截。

　　杨锋手持一柄精锐级附魔大剑，脸色苍白，浑身带着灰尘，嘴角流血，仿佛一名历经了无数风霜的冒险者般挡在了那名女冒险者的身前。

　　杨锋手持附魔大剑，虎视眈眈的瞪着那些猪鬼，大声吼道：“女人，你快逃！！这些猪鬼，我只能够同时对付八个，这个数量，太多了！”

　　猪鬼这种魔物仅仅只有二级术士学徒的战力，可是十几头猪鬼一起上，在进化之前的女冒险者也未必是它们的对手。

　　那名女冒险者眼中闪过一抹感动，然后又被无尽的绝望笼罩，咬牙道：“我刚刚杀死了一头狂暴魔熊，身体的骨头被它打碎了，我逃不了。杀了我，你拿着这传说级的武器【绝对贯穿的龙枪】独自一人逃吧。”

　　杨锋重重的咳嗽了一声，大口鲜血从他的嘴角之中流出，挤出了一个阳光温暖的笑容：“不要放弃，向你这样可爱的好女人。我雷德绝对不会让你死在这里的！！”

　　那名女冒险者在吊桥效应之下，心中微微一跳：“可爱的好女人吗？”

　　杨锋伸手一抄，单手将那女冒险者抱在怀中，一声厉吼，一剑将一头冲过来的猪鬼斩成两半，用力一跃，向着深林深处逃去。

　　“追！！”

　　“那两个人类是最好的温床，绝对不能够放过他们！！”

　　“……”

　　那十几头猪鬼的眼中一道诡异无比的咒印一闪而过，一个个散发着恐怖无比的杀气，向着杨锋与那女冒险者的扑去。

　　杨锋抱着那一名女冒险者拼命额向着那森林之中逃去，没过多久，就浑身冒汗，大口大口的喘气起来，同时不断的咳出血液，洒落地面。

　　那名女冒险者幽幽一叹道：“杀了我！！不然我们两个都逃不掉！我不想变成那些丑陋恶心魔物的育婴温床。”

　　杨锋露出了一个充满野性，帅气无比的笑容：“闭嘴，女人，我雷德，不会让你死的！！我可是将来要成为勇者的男人，怎么会死在这个地方？”

　　那名女冒险者道：“我叫布丽金娜，叫我的名字。而且，你想成为勇者？那是不可能的，你太弱了。真正的勇者拥有匹敌魔王的力量，可不会被区区十几头猪鬼追成这幅狼狈的模样。”

　　杨锋眼中充满了希望道：“就算是勇者也不一定天生就具有最强的力量，我一定会成为最强的勇者。”

　　草丛一阵蠕动，十几头猪鬼一下从草丛之中冲出，向着杨锋与布丽金娜扑去。

　　杨锋施展出精妙的剑术，主动迎了上去，挥剑轻易斩杀了三头猪鬼。

　　一头拥有智慧的猪鬼首领冷冷道：“攻击那个女人，杀了她也没有关系！”

　　那些猪鬼手持长矛疯狂的向着布里金娜刺去。

　　杨锋疯狂抵挡着那些长毛刺击，可是却姿势扭曲，数十招之后，一柄长毛一下刺在了他的脚上，将他的右脚直接贯穿。

　　那些猪鬼一拥而上，拿出藤绳，将杨锋与布丽金娜一下死死的捆了起来。

　　那头猪鬼首领眼中掠过一抹诡异的咒印，放声大笑道：“两个健壮的人类，哈哈，这一下我们部落就能够诞生出更加强壮的孩子了。”

　　布丽金娜双眼流出了泪水，咬牙骂道：“你这笨蛋，为什么不逃？”


第637章 命运之星入手

　　杨锋露出了雪白的牙齿，微微一笑，咳出几大口鲜血，一下闭上了双眼。

　　【命运演算法】威力无穷，可是想要用这残破的【命运演算法】压制住布丽金娜这命运之星的命运，十分困难。

　　布丽金娜的命运是英雄的命运，按照她本来的命运轨迹，应该是顺利的杀死那头狂暴魔熊，然后直接进化到一级术士，将那路过的猪鬼全部杀死，稳定自己的实力，变得更强。

　　杨锋用那【命运演算法】压制住了布丽金娜的命运，自身也受到了反噬，身体每时每刻都在受到命运之力的反噬，是真正的受了重伤。

　　那十几头猪鬼头领拖着杨锋来到了它们居住的巢穴，一个巨大的洞窟里面。

　　一进入那巨大的洞窟，一股腥臭、腐败的气味便从那洞窟之中传出。

　　“人类！！”

　　“被抓过来的新鲜人类！”

　　“……”

　　三十多头猪鬼从洞窟之中涌出，死死的盯着杨锋与布丽金娜，眼眸之中都闪动着贪婪的欲望。

　　杨锋与布丽金娜被直接带到了那洞窟的最深处，一进入那洞窟深处，就看见十几名人类男女赤裸着身体瘫软在一旁，每一个人的双眼之中都透露着最深沉的黑暗，他们已经失去了一切希望。

　　“吃下去！”

　　那猪鬼统领掏出了一堆灰色散发着刺鼻味道的粉末，硬生生的拉开了布丽金娜的嘴巴，塞了进去。做完这一切，那头猪鬼统领继续如法炮制，将一堆红色刺鼻的粉末塞入了杨锋的口中。

　　布丽金娜被迫吞下了那灰色的刺鼻粉末，一股热流便从她的身体之中涌出，让她的脸颊涌起一丝嫣红。

　　“哈哈，到了晚上，就有趣了！”

　　“这两个人类是情侣吗？到时候，一定很有趣！”

　　“上一次那个雄性人类，哭着跟我哀求的模样真是有趣！！”

　　“……”

　　那些丑陋的猪鬼们见此一幕，都露出了一个个兴奋的笑容，眼中露出了狰狞之色。

　　那猪鬼统领眼中掠过一抹咒印，咆哮道：“你们都给我滚出去狩猎。这两个人类，我们晚上再享用。”

　　一头猪鬼留着口诞，发出一阵阵猪发情的叫声道：“猪大，那个女人，我要上那个女人，给我上她！！”

　　那些呆在洞窟里面的雄性猪鬼也都陷入了一阵阵骚动之中，死死的盯着布丽金娜，流出了恶心的口诞。

　　布丽金娜见此一幕，娇躯颤抖，死死的缩在了杨锋的怀中，眼中闪动着恐惧之色。

　　“你敢违背我的命令，那就去死！！”

　　那猪鬼统领双眼凶光一闪，抽出了一柄巨大的战斧，一下劈在了那头猪鬼身上，硬生生的将那头猪鬼斩成两截。

　　其余的猪鬼见此一幕，都心中一寒，后退了几步，一脸畏惧的看着那猪鬼统领。

　　那猪鬼统领冷淡的命令道：“把它拖出去！”

　　几头猪鬼上前，将那头猪鬼尸体直接拖了出去。

　　那猪鬼统领挥动大斧疯狂地吼道：“都给我去狩猎！”

　　其余的猪鬼都拿着竹制的长矛，离开了这个洞窟。

　　“我就算是死，也不愿意让那些该死的猪鬼碰我。雷德，我要你当我的第一个男人！”

　　布丽金娜双眼赤红，浑身散发着妖艳的气息，挣扎着扑在了杨锋的身上，低头吻在了杨锋的唇上。

　　杨锋也反手抱住了布丽金娜。

　　“这一颗娇媚绝伦的命运之星是我的了。”

　　一阵暴风骤雨之后，杨锋搂着怀中娇媚英武的布丽金娜，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，停止了【命运演算法】的干扰。

　　失去了【命运演算法】的干扰，一丝丝强大无比的力量，从布丽金娜的身体之中涌出，开始修复着她的身体，让她向着一级术士的方向进化。

　　布丽金娜美眸之中露出了一丝喜色，小声的欢呼道：“力量，源源不断的力量从我的身体里面涌出来了。我能够感觉到，我正在变得比过去更强。”

　　杨锋轻吻了布丽金娜的耳垂，在她的耳朵上吹了一口气，轻笑道：“我也是，亲爱的小金娜，我也感觉到源源不断的力量从我的身体里面涌出来。这应该就是爱的力量！我们命运注定会在一起！！”

　　布丽金娜这才感觉到自己的尴尬现状，俏脸一红，仿佛撒娇一般将杨锋推开：“笨蛋！放开我！”

　　杨锋亲了一下布丽金娜，这才松手，将她小心的放在地上，同时站了起来。

　　布丽金娜看着杨锋那健美无比，完美无缺的躯体，眼中闪过一抹迷醉，然后很快的站了起来。

　　两头猪鬼忽然出现在了那洞窟深处，微微一呆，咆哮道：“你们，怎么起来了？”

　　杨锋身形一晃，一下出现在那两头猪鬼身前，闪电般轰出两拳，轰在了那两头猪鬼的腹部，一级术士级数的恐怖力量瞬间爆发，将那两头猪鬼腹部轰出了两个巨大的血洞。

　　布丽金娜美眸之中闪过一抹异彩道：“好厉害，你不是剑士吗？”

　　布丽金娜虽然现在晋升成为了一级术士级数的强者，可是她没有那【绝对贯穿的龙枪】在手，一身实力发挥不出三成。她也可以打倒那两头猪鬼，可绝对没有杨锋那么轻松。

　　杨锋微微一笑道：“我可是要成为勇者的男人，自然也精通拳法。而且魔法，我也同样精通一些。只是不久之前，刚刚和一头魔兽交手，耗尽了魔力。不然，那区区十几头猪鬼，根本不是我对手。让我们把这个洞窟的猪鬼全部歼灭吧！”

　　布丽金娜看了那十几名被掳掠而来，完全被玩坏了的人类男女，双眼之中一下燃烧着愤怒的火焰，跟着杨锋直接向着洞窟之外杀去。

　　在杨锋这个精通拳法、剑法、魔法的全能冒牌勇者的带领之下，那洞窟之中的猪鬼都被他们轻松干掉。

　　布丽金娜更是亲手夺回了那【绝对贯穿的龙枪】，一枪将那猪鬼统领直接刺死。

　　布丽金娜向着那巢穴深处被掳掠而来的人类男女一指，眉头微微一皱道：“他们怎么办？”

　　那些被掳掠而来的人类男女明显已经被那猪鬼一族弄得精神崩溃，双眼无神，浑身臭气熏天，如同白痴一般，口诞从他们的嘴角之中不断流出。

　　布丽金娜看着那些人类男女，只觉得比起与魔兽厮杀，更加让她头疼。

　　杨锋眼中闪过一抹黯然缓缓道：“他们已经没救了。”

　　布丽金娜美眸之中光芒一黯。那些被猪鬼一族掳掠而来的人类已经精神崩溃，变成了疯子。加上他们是被猪鬼这种魔物侵犯变成的废物，在这附近，无论那个村庄都不会收留他们。

　　布丽金娜仅仅只是一个初出茅庐的女性冒险者，根本没有那么多的金钱来养那十几名人类男女。

　　“对不起！”

　　布丽金娜低声道，举起【绝对贯穿的龙枪】向着那些人类男女刺去，以迅雷不及掩耳之势，将那些精神已经崩溃的人类男女刺杀。

　　杀死那些被魔物玩坏的人类，是冒险者们在冒险之中遵循的潜规则。毕竟冒险者们除了少部分最顶尖的存在之外，其余都很穷。根本没有余力来照顾那些被魔物玩坏的人类。周围的村庄，也不喜欢这些被玩坏的人类进入自己的村子。

　　布丽金娜与杨锋在那猪鬼的巢穴之中搜刮了一遍，获得了大约十多枚金币以及五十多枚银币以及两百多铜币。

　　那些金币乃是那些猪鬼猎杀人类们获得的东西，被它们随意的丢弃在了一个角落。布里金娜那样的冒险者清剿猪鬼这些魔物，除了那些公会颁发的奖金之外，主要的收入来源就是从那些魔物巢穴之中的缴获。

　　杨锋目光灼灼的盯着布丽金娜道：“接下来你有什么打算？精灵族的栖息地，绿色森林遭到恶魔的围攻。据说新任的魔王打算求娶精灵王的女儿，借此来与精灵族结盟。我打算前去那里，助精灵族一臂之力。布丽金娜，跟我一起去吧！”

　　布丽金娜柳眉微微一皱道：“精灵？它们对我们人类可并不怎么友好。不，甚至精灵一族对我们人类的敌意还要强过魔族。”

　　在永恒大陆那俊男美女代名词的精灵同样是人类贵族最喜欢的奴隶。在那高额利润的诱惑之下，前往绿色森林捕奴团几乎源源不绝，精灵族与人类之间的战斗同样从来没有停止过。

　　杨锋露出雪白的牙齿，爽朗一笑道：“虽然精灵一族对我们人类有恶意，不过就算那样，我也想要阻止精灵一族与魔族的联手。毕竟，我将来是要成为勇者的男人。”

　　布丽金娜想了一会，微笑道：“我在班加小镇还有一个同伴，等我们汇合之后，再去公会领了这个任务吧。我在冒险者公会里面看到过这个任务！我的同伴应该不会拒绝这个赏金丰厚的任务。”

　　“好！我和你一起去！”

　　班加小镇乃是炎龙山脉附近的一个冒险者小镇，在那班加小镇之中，冒险者们最喜欢居住的一间旅馆就是猫与美人鱼旅馆。


第638章 威慑

　　杨锋与布丽金娜一进入那猫与美人鱼旅馆，就看见在那旅馆的大堂之上，那来自各地的人类冒险者以及部分兽人。

　　虽然是大白天，那些人类冒险者们还是聚在一起大口吃肉，大杯喝酒，与女性同伴以及一些廉价的妓女进行调情。

　　“布丽金娜，你回来了！！”

　　“是布丽金娜！！”

　　“我们的女神布丽金娜回来了！”

　　“……”

　　在那简陋的小酒馆里面，那些男性冒险者们一看到布丽金娜，一个个双眼放光，荷尔蒙过剩，向着这边围了过来。

　　冒险者之中的女性大部分都是魁梧高大，丝毫不输男人的存在。布丽金娜的容貌虽然不能够说是倾国倾城那一类，却也绝对是顶尖美女一列，而且给人的感觉阳光、英武。在那冒险者之中，完全是鹤立鸡群的存在。

　　在这猫与美人鱼旅馆之中，布丽金娜就是那些男性冒险者们的女神，八成以上的男性冒险者对她有意思。

　　一名身高两米，光着头，脸上有一道爪痕，散发着一股凶暴气息的男子上前，狠狠瞪着杨锋，如同一头暴怒的巨熊一般吼道：“臭小子，你是什么人？竟然跟我们的布丽金娜那么亲热！”

　　一道道仿佛要杀人般的男性冒险者目光狠狠瞪着杨锋。

　　普通的男人在那些一个个身高一米八以上，满脸狰狞，散发着凶戾杀气的冒险者目光的瞪视之下，说不定腿都软了，连话都说不完整。

　　杨锋微微一笑，伸手一搂，大大方方的将布丽金娜搂入怀中，宣示着自己的主权：“我是布丽金娜的男人，将来要成为勇者的男人！”

　　布丽金娜俏脸之上一下涌起一抹嫣红，心脏狂跳，无力的挣扎了一会，就在杨锋坚定力量之下，被搂入了他的怀中，低垂下头，有些害羞。

　　在遇见杨锋之前，布丽金娜十分豪爽大方，就是一条女汉子，现在却露出了一副娇弱的神情，一下让那许多男性冒险者心都碎了。任何人看了她，都明白她已经堕入了爱河之中。

　　杨锋得意洋洋，露出了一个欠揍挑衅的笑容：“就是这样！”

　　那名如同巨熊一般的光头冒险者双眼喷火，一身怒吼，一拳向着杨锋轰去：“你这混蛋！！”

　　那名如同巨熊一般的光头冒险者名叫詹德，一身怪力堪比三级术士学徒。在这猫与美人鱼旅馆之中乃是赤手空拳肉搏第一的高手，就连进阶之前的布丽金娜手中没有【绝对贯穿的龙枪】这件秘宝的时候，也不是他的对手。

　　“干掉他！！”

　　“詹德，给那个小混蛋一点教训！！”

　　“……”

　　那些男性冒险者们一个个嫉妒得双眼发红大声的吼叫道。

　　杨锋微微一笑，左手一探，一下抓住了那光头冒险者詹德右拳，身体纹丝不动。

　　“挡住了！”

　　“他竟然挡住了詹德的拳头！！”

　　“詹德的怪力，在这班加镇之中，可是最强的！怎么会这样！！”

　　“……”

　　那些冒险者们见此一幕，都倒吸一口冷气。詹德的怪力就连一级术士也未必能够用肉身挡得住，杨锋竟然能够轻易将詹德的怪力挡住，让那些男性冒险者们都不敢相信自己的眼睛。

　　“好了，就到此为止吧！”

　　杨锋淡淡一笑，随手一推，一股恐怖的巨力从他的左手传出，将那光头冒险者詹德直接推得后退了几步。

　　詹德一下双眼赤红，眼中闪动着愤怒无比的目光，如同一头狂暴的蛮牛，想要冲上去与杨锋厮杀。

　　“我还是一名魔法师！”

　　杨锋伸出左手食指，一团火焰顿时在他的左手食指之上升腾而起，汹汹燃烧，让那旅店之中的温度仿佛都提高了三、四度。

　　“魔法师！！”

　　“他竟然还是一名魔法师，不愧是勇者！！”

　　“也只有这样的怪物，才能够成为勇者！！”

　　“……”

　　那在场的冒险者们看到杨锋左手食指之上升腾的火焰，顿时一个个倒吸一口冷气。那仿佛愤怒公牛一般的詹德也冷静了下来。

　　在这永恒大陆之中，魔法师的数量十分稀少，每一个正式的魔法师都是极为珍贵。能够同时精通武技与魔法的人凤毛麟角，也只有传说之中的勇者才能够自由的使用强大的武技和恐怖魔法。

　　那些冒险者们每一个都敬畏强者，看到杨锋如此强横，一下散去，让出了一条道路让杨锋两人通行。

　　布丽金娜带着杨锋直接走到了酒吧的一个角落，在那角落的一张桌子之上，坐着一名有着褐色短发，肌肤呈小麦色，穿着轻薄皮甲，身材高大，颇为美丽的女盗贼。

　　那名女盗贼看了杨锋一眼，坏坏一笑道：“布丽金娜，你不是说，不需要男人的吗？这个是谁？”

　　布丽金娜脸上染起两抹红晕咬牙道：“玛娜，他是我的男人雷德！”

　　杨锋爽朗一笑道：“你好，玛娜，我是雷德，布丽金娜的男人，将来要成为勇者的男人！”

　　玛娜双眼放光，露出了一个兴奋的笑容：“布丽金娜，这个男人十分出色，我很喜欢。可以把他让给我吗？”

　　布丽金娜一急，抱紧了杨锋的手臂，斩钉截铁道：“不行，雷德是我的！”

　　玛娜仔细的打量着杨锋，美眸之中闪过一抹贪婪之色：“哈哈，跟你开个玩笑。不过，我们是好姐妹吧？好东西要一起分享，我不抢走他。我们一起分享他怎么样？”

　　杨锋从魔王形态变化成为人类形态之后，相貌英俊阳光，身材高大，浑身充满了完美肌肉，散发着男性的魅力，深深的将玛娜吸引住了。

　　男人喜欢美女，女人同样也喜欢俊美的男子。那从魔王形态转变成为人类形态的杨锋，浑身充满了阳光和力量，这才深深的吸引了玛娜。

　　布丽金娜犹豫了一会，才摇头道：“不行。”

　　玛娜看了布丽金娜一眼，美眸之中闪过一抹复杂之色，一口将一杯麦酒一饮而尽，有些嫉妒道：“算了！布丽金娜，你看来又变强了呢？再过一段时间，你就比我都要强了。”

　　杨锋微笑着看着这一幕，运转【命运演算法】向着玛娜看去，一眼就看到一道比较黯淡的星光在玛娜的头部盘旋。

　　那黯淡的星光说明了玛娜乃是将来的命运比起普通人要好得多，可是与【命运之星】的布丽金娜却完全没有可比性。

　　现在的玛娜已经是一名堪比一级术士的七级女盗贼，不过以她的命运，如果没有贵人相助，一生也就是七级女盗贼，实力只会随着年龄慢慢增大而变得越来越弱。

　　无论是什么生物，实力都会呈曲线一样，由低到高，然后再由高到低。就算术士皇帝级数的恐怖强者，实力也会随着时间提升到极限，然后再由极限缓缓的衰弱。

　　而布丽金娜却不同，她是【命运之星】在她的命运完成之前，她的实力会在战斗之中不断突飞猛进，将来进化到这个位面的极限，成为传奇级的强者也不是不可能。

　　布丽金娜道：“玛娜，我们打算前往绿色森林，前去破坏魔族与精灵族联姻的计划。你去不去？”

　　玛娜顿时大吃一惊道：“布丽金娜，你疯了吗？那些魔族实力可是强得令人绝望。就算是9级的枪骑士被那些魔族围上，也九死一生。你不过是区区7级枪骑士，你去那里会死的。”

　　布丽金娜道：“雷德打算过去，破坏魔族与精灵族的联姻。我也认为现在过去破坏他们的联盟比较好。”

　　玛娜犹豫了一下，咬牙道：“好吧，我也跟你们一起走一趟。这个任务酬劳比较丰厚，而且绿色森林附近也有许多任务。”

　　作出决定之后，第二天一早，杨锋便带着布丽金娜、玛娜三人结成了一个小队向着绿色森林的方向走去。

　　绿色森林，乃是精灵一族的栖息地，同时在那绿色森林里面，同样生存着许多危险的魔兽、兽人族、矮人族。

　　在那永恒大陆之中，大部分的领地被魔族和人族瓜分，绿色森林则是成为了精灵族、兽人族、矮人族的栖息地。

　　那绿色森林又被称之为绿色树海，拥有的树木多如海洋。

　　精灵族、兽人族、矮人族三大种族在那绿色森林之中联手起来，才能够抗衡魔族与人族。

　　人族历次进攻绿色森林，想要将绿色森林里面的精灵一族全部抓到手中，进行买卖。都被三族联手击败。

　　绿崖城就是进入绿色森林精灵所在区域的一座人类大城，在那绿崖城内，生活着许多各族冒险者。

　　自从魔族大军出动包围了精灵的栖息地，逼迫精灵一族将最珍贵的精灵公主嫁给魔王之后，从三大人类国度之中的冒险者便被源源不断的派遣到了此地。

　　“这就是绿崖城？果然，在这个位面，所有关系到种族命运的大事，都会吸引命运之星汇聚！”

　　杨锋站在那绿崖城之前，施展【命运的演算法】向着那绿崖城一看，一眼就看到一颗颗璀璨的命运之星汇聚在了那绿崖城之中。


第639章 大败三大传奇

　　杨锋向着那绿崖城西方看了一眼，眼中掠过一抹凝重之色：“三颗【命运之星】已经汇聚在了一起，那一颗【命运之星】远比其他【命运之星】要耀眼得多。他就是勇者吗？”

　　在那绿崖城西方，有着三颗【命运之星】，其中有一颗最为耀眼，散发着紫色的光华。

　　杨锋深深的看了那三颗【命运之星】一眼，带着布丽金娜二人进入了绿崖城内一间豪华旅馆之中住下。

　　一夜风雨，布丽金娜沉沉睡去之后，杨锋随手一抛，一团液态金属机器人旋即如同一团水流一般向着外面蠕动而去。

　　杨锋自从吞吃了费索位面的智慧金苹果之后，无论看什么样的设计图，只要看一遍，就能够记在脑中。

　　液态金属机器人在曦族的科技之中等级并不算太高，杨锋早就记住了这种实用性极强的机器人。来到这永恒大陆之后，杨锋就炼制了几团液态金属机器人来使用。

　　那一团液态金属机器人如同流水一般蠕动，迅速的流向了外面，无声无息之间流到了一间旅馆之内，变成了一只爬在房梁之上的黑色大蜘蛛，一只只蜘蛛眼睛向着一桌冒险者看去。

　　在那旅馆里面摆放着十几张桌子，一名相貌稍微有些英俊的酒保正在调酒，十几名兽人族的女服务员在那冒险者之中穿梭。

　　在那一桌冒险者里面坐着五人，一名乃是年约三十多岁，身材高大魁梧，如同一座大山一般可靠，满脸胡须的大汉。一名头上带着法师帽，冷艳无比的女魔法师。一名穿着神官袍，相貌英俊神官。一名身材高挑，相貌普通的女弓箭手。以及一名穿着一身银色铠甲相貌俊美无比的年轻男子。

　　杨锋目光闪动：“全部是二级术士左右，换算成这个世界的职业等级，他们应该是八级的职业者。那名俊美的年轻男子是第九级的职业者，这也就是说，他应该就是传说之中的勇者。”

　　九级职业者换算成为术士的实力，就是三级术士。在这永恒大陆之中，已经是最顶尖的强者。在这之上，就只有传奇。

　　“干掉他试试！”

　　杨锋心中微微一动，无声无息的留下了一具液态金属机器人凝聚形成的分身在那旅店之内，本尊一下潜入了暗影之内。

　　杨锋最喜欢做的事情，就是在对手弱小之前，将其扼杀。虽然他隐约猜到，想要击杀一名还没有成熟的勇者，绝对不是那么简单的事情，可是他依然想要试一试。

　　“大家小心，敌袭！！”

　　当杨锋潜行到距离那名俊美的银色铠甲年轻男子身边的时候，那名疑似勇者的年轻男子脸色骤然大变，一下抽出了右手之中的长剑，向着杨锋所在阴影方向直接斩去。

　　“因果律法术的波动，难道这是圣剑？”

　　杨锋一下从那阴影之中现身，一个闪现术发动，出现在了那名女弓箭手背后，屈指一弹，一道魔风刃一下斩在了那名女弓箭手的背上，将那女弓箭搜直接斩杀。

　　“你该死！！”

　　那名如同一座大山一般的战士怒吼一声，一下取出了三十六大传说级的秘宝之一【美杜莎的盾牌】向着杨锋一顶。

　　一道道石化光芒从那【美杜莎的盾牌】之中射出，在那恐怖的石化光芒照射之下，就连日曜术士也会被直接石化。

　　杨锋随手一抛，一头魔兽的尸体一下飞出，挡在了石化光线之前。

　　那魔兽的尸体被那石化光线一照，顿时变成了一块块巨大的石头，从半空坠落。

　　“给我死！”

　　一个闪现术，杨锋便出现在了那手持【美杜莎的盾牌】的战士身后，伸手一点，一点黑色的魔光凝聚形成的光芒，向着那名战士射去。

　　就在那名战士即将被杨锋一击灭杀的一瞬间，一柄大剑蕴含着赤红色的火焰从一旁斩来，将那黑色的魔光吞噬，同时疯狂的向着杨锋斩去。

　　杨锋身形暴退，五指一张，一个黑色的六芒星之盾骤然显现。

　　那赤红色火焰的剑光一下斩在了六芒星之盾上，狂暴的黑暗之力从那六芒星之盾上喷涌而出，硬生生的将那赤红色的剑光震碎。

　　一名有着一头赤红色短发，面容有些苍老，双手巨大，充满了老茧的魁梧男子手持一柄赤红色的大剑出现在了这旅馆之内。

　　“火焰剑圣！！”

　　“是火焰剑圣大人！！”

　　“有了火焰剑圣大人，这下我们赢定了！那个魔族死定了！！”

　　“……”

　　在那旅馆之内，一下传出了阵阵兴奋的叫声。火焰剑圣乃是人类三大帝国之中最强大的剑圣之一，死在他手中的魔物不计其数。若非他已经苍老无比，完全可以成为勇者队伍之中的一员。

　　那酒保直接拉着一名颇为漂亮的女服务员龟缩进入了调酒区内，兴奋大叫。

　　火焰剑圣手持长剑指着杨锋，一脸凝重：“魔王大人，我们几个朋友都到了。给我们一个面子，今天就这样离开怎么样？”

　　一名穿着魔女长袍，头发花白，肌肤失去了水分的女魔法师手持魔杖从一旁走出。

　　一名面容苍老，须发皆白，却依然魁梧如同一头雄狮的战士一手持盾一手持剑走了出来。

　　“是梅林大魔导师！！”

　　“是狮心剑圣！！”

　　“这是三大传奇级小队之一，是我们人类之中最强的冒险者小队。他们联手，就算是魔王也未必是对手。”

　　“……”

　　那旅馆之中的冒险者们见此一幕，一个兴奋了起来，迅速的躲在了那三大传奇强者的身后。

　　“这就是命运无法违背吗？想要将【命运之星】扼杀在摇篮之中，还真是困难！不过，这样才有趣。三大传奇吗？今天，这里就是你们的陨落之地！”

　　杨锋一下展露出魔王形态传奇巅峰级数的恐怖魔气从他的身体之中散溢而出。

　　那些实力低于六级（三级术士学徒）的职业者们一看到杨锋，一个个眼中都露出了一丝恐惧之色，完全失去了战意。

　　一道闪现术发动，杨锋一下出现在女魔法师梅林的伸手，屈指一弹，一道黑色的光芒向着梅林的心脏刺去。

　　“交换！”

　　狮心剑圣一声怒吼，瞬间与梅林直接交换，手中三十六大传说级的秘宝之一的【反射巨盾】一下绽放出豪光，将那一道黑色的光芒向着杨锋直接反射过去。

　　梅林也直接手持权杖向着杨锋一点，施展了四级法术空间紊乱术。

　　火焰剑圣双眼赤红，仿佛燃烧着汹汹的火焰，手持三十六大传说级的秘宝之一的【火焰巨剑】一声怒啸，带着一抹烈焰光芒，向着杨锋狠狠斩去。

　　就算是日曜术士被那【火焰巨剑】斩中，也会被那【火焰巨剑】之上附带的火焰焚烧得痛苦不堪。

　　那三大传奇强者联手配合得简直天衣无缝，那是数十年间联手作战，经历了无数冒险才培养出来的默契。那三大传奇强者联手，就算有一尊传奇巅峰的强者，稍有不慎也会陨落在他们的手中。

　　“有趣！你们的配合趋势天衣无缝！可惜，唯一的弱点就是，你们太老了。力量，太弱了！！”

　　杨锋露出了一副魔王般的笑容，右手一下弹射出长达三十厘米，笼罩着无数魔气的爪子，伸手一抓，一下将那【火焰巨剑】抓住。

　　那【火焰巨剑】之上一下爆发出恐怖的火焰笼罩在了杨锋的右手之上疯狂灼烧着，他左手顺势一拍，闪电一般拍在了那火焰剑圣的头颅之上，将那火焰剑圣的头颅直接削飞。

　　杨锋身体微微一晃，任凭那一道黑色的光束轰在了他的右手之上，将他的右手直接轰城碎块，连同那火焰巨剑的火焰一同轰碎。

　　狮心剑圣见此一幕，脸色大变，一声怒吼：“好可怕的家伙！大家快逃，我们来挡住祂！梅林，你也快逃，我来问你争取时间！你带着那些小鬼们快逃，他们才是我们的未来！！”

　　一声怒吼之后，那狮心剑圣一下抛出一个银色的盒子，那盒子疯狂涨大，化作了一个囚笼将狮心剑圣以及杨锋一同封印在了那囚笼里面。

　　狮心剑圣眼中闪动着灼热的光芒，手持大剑和【反射之盾】向着杨锋冷笑道：“这是银色斗囚笼，在杀死我之前，你都没有可能前去袭击他们。来吧，你这该死的魔王，让我们好好战上一场。”

　　梅林深深的看了那狮心剑圣一眼，两行泪珠从眼中流出，念诵咒文，一下笼罩在了那疑似勇者的四人身上，光芒一闪，从原地消失不见。

　　“可恶，这就是主角光环吗？怎么都杀不掉的家伙，还真是让人郁闷。”

　　十几个呼吸之后，那银色斗囚笼直接崩溃，杨锋从那银色斗囚笼之中走出，望着梅林一行逃离的方向，微微一叹。

　　在那银色斗囚笼里面，则是散落着一具无头尸体。

　　陡然之间，一道璀璨无比的光芒从调酒区之中闪耀而出，那名普普通通就是有些小帅的酒保竟然在一瞬间气息攀登到了传奇初期，一剑蕴含着因果律法则，向着杨锋刺去。


第640章 隐秘

　　杨锋心中微微一惊，身体一下呈现惊人的扭曲，同时一爪向着那酒保刺客疯狂抓去。

　　那一道剑光也在瞬间一阵诡异无比的扭曲，仿佛命中注定一般，一下斩在了杨锋的腹部。

　　轰的一声巨响，杨锋的腹部瞬间炸裂开来，将那剑光直接震飞。

　　那名酒保身形一晃，被杨锋的爪子撕裂了左臂，向后暴退而去。

　　仅仅一个照面之下，杨锋便与那名刺客两败俱伤。

　　杨锋盯着那名刺客，眉头微微一皱，用一种不属于永恒大陆的语言，苍之位面的古神语道：“这种秘法，你是苍之位面的术士！而且还是这个诡异世界的‘勇者’，是傀儡之主挑选了你吗？”

　　苍之位面人类术士的起源就是那些强大无比的古神，许多强大的秘法，都需要古神语来进行驱动。古神语也是所有强大术士必修的科目。

　　那名刺客露出了一个自信的笑容，同样用古神语道：“你是苍之位面的术士？你什么都不知道就来到了这个世界吗？这真是你的不幸。我是‘勇者’江时。将来命中注定会用手中的圣剑，贯穿你的心脏。你，命中注定会死在我的手中。就像你今天，根本杀不了一颗命运之星一样。”

　　杨锋冷笑道：“命中注定？真是好笑，我们术士的修炼，就是为了获得逆天改命，获得永恒。命中注定这种事情，没有一个术士会相信。就算命运注定，我们也会用自己的力量，开拓出一条全新的道路，这才是术士。”

　　就算修炼了【命运的演算法】杨锋知道了命运之力有多么强大，可是他依然不会屈服，也不会放弃。因为一旦放弃，那就真的完蛋了。

　　江时眼中闪动一抹狂热之色兴奋一笑道：“命运是注定的！至少术士皇帝以下的术士，丝毫没有力量违抗命运。在这永恒大陆之上，你作为‘魔王’必定会死在我的剑下，这就是命运的力量，命运永远不可能改变！而我斩杀你之后，将会成为新的一任术士皇帝，君临所有术士，不，是所有智慧生命体的顶点。将来……”

　　江时忽然冷静了下来，微微一笑，身体一下崩溃，从原地消失不见：“看来我说得有点多了，现在还不到和你决战的时候，再见！”

　　拥有传奇巅峰实力，并且身经百战的杨锋并不是此时仅仅只有传奇初期修为的江时能够抗衡的存在。江时做出撤退的选择，也十分符合术士们的选择。

　　杨锋眉头微微一皱，心中涌起一丝不详的预感：“江时吗？这个家伙，说不定是我目前遇到最棘手的敌人。”

　　在这永恒大陆里面，过去的勇者们除了初代勇者之外，其余的勇者都是疑似苍之位面术士皇帝的存在。

　　若江时乃是拥有术士皇帝之姿的绝世天才，加上他拥有这个位面命运之力的支持，绝对是杨锋遇到最可怕的敌人。

　　杨锋眼中闪过一抹坚定，心中默默道：“命中注定？就算命中注定，我也要用自己的力量开辟出一条道路。”

　　“而且，如果，命运真的无法改变，你又岂会跟我说那么多的废话来削弱我的斗志？”

　　杨锋深深的看了江时消失的地方，一道魔气闪过，瞬间从原地消失不见。在那旅店之内，还有不少人类冒险者，不过那些人类冒险者大部分都是三四级职业者，连一颗【命运之星】都没有，让他根本无法兴起杀戮的欲望。

　　在那绿色森林内一座被幻术笼罩的隐秘山谷之内，一道光芒闪耀，梅林带着那四名年轻的冒险者一下出现在了一个魔法阵之内。

　　梅林沉声道：“好了，这里就安全了。”

　　那名俊美无比的年轻人眼中闪过一抹悲愤，如同一头受伤的幼狼一般发出了凄厉的咆哮：“可恶，该死的魔王，我雷恩发誓，一定要将你的首级斩下，为火焰剑圣、狮心剑圣报仇！”

　　其余的三名冒险者也都双眼留下了悲愤的泪水，哭泣了起来。今天一战，让他们深切的感受到自己与魔王之间实力上的巨大差距。若非那三大老牌传奇强者在关键时候出现，此时他们已经死了。

　　梅林缓缓道：“你们太弱了，现在绝对不是魔王的对手。我会拼尽全力来训练你们。在这之前，雷恩，你必须获得圣剑！！只有获得圣剑，你才有资格与魔王一战，将魔王斩杀。在这世界上，也只有圣剑才能够真正的将魔王完全从这个世界抹去，其余的武器，就算是三十六传说级的武器，也只能够伤害祂，而无法确实的杀死祂。”

　　雷恩的眼眸深处闪过一抹狂喜，却咬牙道：“圣剑！梅林导师，我想要获得圣剑，斩杀魔王，为火焰剑圣、狮心剑圣报仇。请您教我如何获得圣剑！”

　　梅林沉声道：“我们人类有三大国家安吉路斯国、风央国、加雷莫国，每一个国家都会选拔出一名勇者候补，一共三名勇者候补前往圣剑家园。在那圣剑家园之中，谁能够活着出来，并且凝聚出圣剑，就能够成为真正的勇者。雷恩，你就是我们安吉路斯国中被选中的勇者候补之一。除了你之外，我们安吉路斯国还有两大勇者候补。你必须在这一次破坏魔族与精灵族的联姻，表现良好才有可能成为我们安吉路斯国唯一的勇者候补。”

　　雷恩斩钉截铁道：“是，我会努力的！”

　　就在雷恩与梅林交谈之时，他们没有发现在那相貌英俊的神官鞋子之上粘上了一颗灰尘。

　　在一片丛林之中，杨锋眼中闪过一抹寒芒：“原来如此，‘勇者’候补目前一共有九个，除非将他们九个一同干掉，否则就算杀死一个也无法改变命运。”

　　以杨锋目前传奇巅峰的恐怖实力，再加上魔王力量的加成，以【命运演算法】进行压制，完全可以斩杀一尊勇者候补。

　　“现在去干掉他们吗？不，我还有更加重要的事情要做。”

　　杨锋沉吟了一会，最终化作一道黑色的魔光消失不见。

　　绿色森林树海深处，有着一颗长着无数黄金树叶，直径高达三十公里，高达千米的巨大黄金树。

　　那颗巨大的黄金树就是这精灵族的皇宫。

　　一道魔光从树林之中飞出，落在了那巨大的黄金树前方，显现出了杨锋的魔王形态，散发着传奇巅峰的恐怖威压。

　　杨锋淡淡道：“魔王，求见大精灵王！”

　　“魔王！！”

　　“魔王来了！！”

　　“竟然是魔王！！”

　　“……”

　　从那黄金树之中，一下人影闪动，一名名精灵迅速的躲在那黄金树之上，警惕无比的看着杨锋。一张张弓箭直接锁定了杨锋，局势一触即发。

　　面对那一道道杀气，杨锋一脸淡然。精灵族的力量比起魔族要弱得多，在杨锋还没有展现出敌意之前，它们绝对不会轻举妄动。

　　从那黄金树之内，传出了一个豪爽的声音：“原来是魔王陛下，请进！”

　　“打搅了！”

　　杨锋身形微微一晃，一下出现在了那黄金树之上，大步的向着那黄金树内部走去。

　　“那就是魔王！”

　　“他就是这一任的魔王，好强！”

　　“……”

　　那些精灵们躲在一间间树屋之内，小心翼翼的探头向着杨锋看去，一个个都露出了惊恐畏惧的目光。

　　魔王乃是永恒大陆之中的最强者，就算精灵族的大精灵王也绝不是祂的对手。魔族和精灵族也曾经爆发过战争，那精灵族最顶尖的强者就有许多陨落在前几任魔王的手中，就连大精灵王也陨落了好几尊。

　　“我是大精灵王直属卫队的统领安吉拉，魔王陛下，请您跟我来！”

　　一名有着白皙肌肤，身材高大，丰臀肥乳，有着一头银色长发，相貌美艳无比，拥有第九级职业者（三级术士）力量的美女精灵来到了杨锋身边，美眸之中掠过一抹忌惮之色，冷淡道。

　　“好！”

　　杨锋微微一笑，跟着安吉拉向着那黄金树深处走去。

　　没过多久，一间散发着柔和光芒的宫殿出现在了杨锋的眼前，在那宫殿主位之上坐着一名有着一头耀眼金发，双耳尖尖，穿着一身华丽无比绿色长袍的俊美精灵。这名俊美无比的精灵就是精灵一族的大精灵王。

　　杨锋一下开出了令人无法拒绝的条件：“大精灵王陛下，我希望能够迎娶您的女儿，然后我们两家订立盟约，一同对付人族。在与人族的战争之中，我魔族愿意一力承担所有压力。你们精灵一族，不需要出战。您看如何？”

　　安吉拉听闻此言，美眸之中闪过一抹亮光。若是按照杨锋开出的条件，精灵族根本不会有任何损失。唯一的损失，就是精灵族公主必须嫁给杨锋。

　　大精灵王温和一笑，却坚定无比道：“我的女儿是我的珍宝，魔王陛下，我不会让她嫁给一个她不喜欢的男人，也不会用她来做任何肮脏的政治交易。所以，你的条件，我拒绝！”


第641章 命运泥板

　　杨锋眉头微微一皱，仿佛十分苦恼，犹豫再三，才缓缓道：“好吧。既然您不愿意，那么将公主嫁给我一事，就可以这么算了。我们魔族依然希望能够与精灵一族结盟，共同对付那些贪婪、丑陋的人族。”

　　“那些贪婪、丑陋的人类贵族，为了自己的欲望。每年都会派出无数的捕奴团进入绿色森林，将你们可爱的同胞抓起来，当成奴隶一样贩卖。”

　　“你们的同胞，数百年、甚至是上千年，如同猪狗奴隶一样，作为最下贱的奴隶，被那些人类贵族们凌辱着、嘲笑着，你们难道没有一点愤怒吗？你们精灵一族的血性，都被狗吃掉了吗？”

　　杨锋屈指一弹，一道道魔法影像骤然显现，在那些魔法影像之中，一名名美丽无比的精灵受尽了人类贵族的凌辱、欺凌，活得比狗都不如。

　　安吉拉以及大殿之内精灵族的强者看着那魔法影像之中，自己的同胞被肆意凌辱，弄得不成人形的模样。一个个双眼喷火，几乎想要杀人。

　　“这些是我派人从人类国度之中收集到的影像。这些畜生就是人类之中三大国家掌权的大贵族。我可以发誓，我绝对没有使用任何法术，伪造这样的影像。”

　　杨锋直接施展了一个侦测谎言的法术笼罩在了自己的身上，那一个侦测谎言的法术清楚的显示着他没有撒谎。

　　这一点，更加刺激了那些精灵族强者，让她们对于人族更加的厌恶、仇恨、愤怒。

　　阵营不同，做出的选择也就不同。杨锋若是身处人族阵营，自然会将人族美好、魔族邪恶的一面展现给精灵族。而杨锋现在乃是处于魔族阵营，自然要将人族的黑暗面展现给精灵族看，破坏人族与精灵族之间的关系。

　　那些精灵族本来就对绿色森林之内那些杀之不绝的捕奴团心中充满了愤怒，然后被杨锋一挑拨，对于人类就更加的仇恨。

　　大精灵王却不为所动冷淡道：“魔王陛下，每一个种族之中，都有好人也有坏人。无论是人族还是精灵族、或者是你们魔族，都有好人也有坏人。人类的大贵族之中，却是有不少人渣，可是人族之中，同样也有好人。我们精灵族不会与您结盟的，请您回去吧。”

　　杨锋微微一笑，换了一个请求：“真是让人遗憾，既然这样，那么请您答应我最后一个请求。请让我看一眼灰色石板的真迹，只要您让我看一眼那灰色石板的真迹，我就可以自动离开。同时我们魔族大军，也会全部撤离，并且在我有生之年，都不会有魔族与精灵族爆发战争。”

　　那一直冷淡无比的大精灵王忽然眼睛一亮，仿佛整个人都活了过来一般，第一次露出了一丝笑意，向着左右挥挥手道：“你们统统都退下吧！”

　　“是！陛下！”

　　那些守卫在大精灵王身边的侍卫们恭敬的应了一声，纷纷退了下去。

　　“灰色石板？那才是你的最终目标吧，魔王陛下？我就奇怪，我的女儿虽然是天下最可爱的女孩子。可是在魔族之中，许多魅魔的美丽，丝毫不输我的女儿。以魔王陛下您眼光，根本不会将我女儿放在眼中。”

　　“现提出两个我不可能答应的条件，让我拒绝。然后让我心生歉疚，不得不答应你第三个条件，真是了不起的谈判技巧。”

　　大精灵王忽然诡异一笑道：“不过，那灰色石板，可能是传说之中的命运泥板。没有那么容易让你看的吧？”

　　杨锋的目光逐渐变得黯淡、冰冷，蕴含着无尽的杀机：“那只是可能罢了。对于你们精灵一族来说，那只是一块普通的灰色石板，只是初代大精灵王的遗物罢了。我也只是想要看一眼，并没有打算将它夺走。当然，如果陛下您不给我看它一眼，那么就算毁了整个精灵族，我也要得到它！”

　　大精灵王仔细的盯着杨锋看了一会，微笑道：“和整个精灵一族相比，那块灰色的石板确实不算什么。不过，我有一个条件，你在看它的时候，我也希望能够在一旁观看。”

　　杨锋双眼之中写满了坚定，大精灵王也是见多识广，阅历丰富之辈，祂明白杨锋绝对没有在跟他开玩笑。

　　一旦大精灵王拒绝杨锋，杨锋绝会不惜一切代价，进攻精灵族，将整个精灵族连根拔起，夺取那一块命运石板。

　　唯有命运之力才能够抗衡命运之力，除此之外，就只有绝对的力量能够打破一切界限，抗衡命运之力。

　　杨锋没有术士皇帝那可以击破命运之力的绝对力量，只能够利用命运之力来抗衡命运之力。若是他什么都不做，将来被勇者斩杀，就是他的命运，无法逃避的命运。

　　大精灵王五指一张，一道灰色的光芒从祂的手中闪耀，一块巴掌大小，灰扑扑，没有任何特异之处的石板便出现在了他的手中。

　　大精灵王意味深长道：“这就是初代大精灵王遗留下来的石板，极有可能是神话传说之中的命运石板。在我的手中，并没有什么特异之处，不过历任勇者们都曾经前来借用过这一块石板。”

　　杨锋伸手将那一块灰色的石板抓在了手中，无论怎么查看，它都是一块没有任何特殊力量的普通泥板。

　　“【命运演算法】！”

　　杨锋一下发动秘法，眼中闪过一抹咒印，向着那一块普通的泥板看去，无数诡异、玄奥、蕴含着命运力量的【命运演算法】其他部分缓缓从那普通的泥板之中显现而出。

　　杨锋仔细的看去，将那一块命运石板之上记载着的命运演算法统统记在心中，不动声色之间就伪造出了一块假的命运泥板将那真货直接替换。

　　大精灵王仔细的打量着杨锋，却没有看出任何异状。那命运石板之中散发着的命运之力，传奇强者根本无法看见，也无法感知。

　　杨锋也是修炼了【命运演算法】才发现了那命运泥板的不同凡响之处，否则他也只会将之当成一块普通的灰色泥板。

　　杨锋微微一笑，将那命运泥板递给了大精灵王：“还给您，大精灵王陛下，多谢您出手相助！我这就让所有人立即撤退。”

　　“看来魔王陛下从这命运泥板之上收获不小。”大精灵王接过那一块命运泥板，沉默了一会，才缓缓道：“其实我对人类并非没有仇恨。可惜，命运的力量无法违背，天命眷顾人族，每一个时代，人族都会诞生出强大得令人绝望的勇者。我们精灵族若是与你们魔族联手，将来前景只怕不妙。”

　　杨锋微笑道：“我明白！您放心，我们魔族与人族之间的战争，绝对不会牵连到你们精灵族。”

　　大精灵王好奇地问道：“兽人族那边，你打算怎么办？在兽人族那边，同样保存着一块疑似命运泥板的存在。它们极度仇恨魔族，兽人王可不像我那么好说话。”

　　兽人族昔日乃是魔族的附庸，在那强势的魔族御使之下，过着犹如奴隶一般的生活。初代勇者策反了兽人族，与那永恒大陆之中的诸多种族联手，一同击败了魔族，掀翻了魔族对永恒大陆的统治。

　　初代勇者消失之后，人族背信弃义，将其余的种族一一击败，占据了最膏腴之地。现在在永恒大陆之中，人族才是第一强族，人口数量远远超过其他种族之和，经济也极为发达，远远强过其他种族。

　　唯一能够与人族抗衡的就是魔族。魔族之中强者如云，而且许多高级魔族都可以御使魔物，单体战斗力远远凌驾于人族之上。

　　魔族的向心力也远比人族要强大得多，所有魔族都会向魔王献上忠诚。若非有‘勇者’这样的怪物存在，按照道理来说，人族大军根本不可能挡得住魔族的大军，除非那个魔王太过无能。

　　每次魔族与人族的战争，魔族前期都占尽优势，然后魔王被勇者斩杀，魔族在群龙无首之下，被人族勇者阻个击破，最终带领人族走向辉煌。

　　魔族与兽人族之间有着深仇大恨，许多任兽人王都惨死在那魔王的手中。在魔族之中还有许多被魔化的魔物，就是兽人族战败的奴隶被转化而成的存在。

　　杨锋这个魔王如果前往兽人族，绝对会被无数兽人族的强者围攻。

　　杨锋微笑道：“兽人族的命运泥板我已经看过，对那兽人族、矮人族的命运泥板，我一点兴趣都没有。现在我最有兴趣的就是人族收藏的那一块命运泥板，那也是最大的一块命运泥板，传说之中，初代勇者正是得到了那一块命运泥板，才凝聚出了圣剑，掌控命运，一代代的将我们魔族镇压。那一块命运泥板，我绝对要摧毁它。”

　　大精灵王微笑道：“祝你好运！”

　　杨锋微微一笑，身形一晃，化作一道黑色的雾气从原地消失不见：“再见！”

　　那大精灵王看着杨锋消失之后，脸上的笑容完全褪去，握着那一块命运泥板，露出了若有所思的神情。


第642章 斩杀

　　“魔王军已经退却，你们请回吧！这里是绿色森林，人类禁地。我们现在不欢迎你们到来！”

　　杨锋小队来到那通往精灵之森的入口之前，直接被十几名精灵战士围住，为首一名拥有八级职业者（二级术士）修为的精灵冷冰冰道。

　　玛娜气鼓鼓道：“这些尖耳朵真是一群混蛋！我们从那么远的地方来帮她们。她们竟然还这样对我们，真是一群让人讨厌的家伙。”

　　布丽金娜微笑道：“算了，我们走吧，反正在这绿色森林区域，还有不少任务。而且在这里，也有不少魔兽可以猎杀。”

　　在这绿色森林区域，到处充斥着魔兽。对于喜欢战斗，并且可以在战斗之中迅速提高的【命运之星】来说，简直就是战斗的天堂。

　　杨锋微笑道：“我们这一次去兽人部落怎么样？我打听到，兽人部落很缺盐。我从一个朋友那里，弄到了二十车盐巴。只要我们将那二十车盐巴运到兽人部落，然后再将兽人部落里面的特产运回来，一来一回，就可以赚取超过二十倍以上的暴利。这一次交易，我们应该就能够赚到四万金币。”

　　杨锋身为魔王，拥有无数探子分布在各个国家，其中兽人部落之中也有许多魔族的探子。他轻而易举就能够通过那些探子获得许多常人难以获得的情报。

　　那盐巴其实也是三大人类国家对兽人部落禁止出口的战略物资。每一年居住在绿色森林里面的兽人都需要进口大量的食盐。只有以鲜果为生，体质特异的精灵族，丝毫不需要补充食盐。

　　玛娜双眸一亮，仿佛变成了一个个金灿灿的金币，向着布丽金娜哀求道：“四万金币！布丽金娜，你还是把他分我一半好不好？不，就十分之一好了。把他给我十分之一就好。”

　　一枚金币大约能够兑换两百左右的铜币，那四万金币，对于普通冒险者来说绝对是一笔巨款。

　　在这永恒大陆之中，一名女家庭教师一年的收入也不过仅仅只有五枚金币。这已经可以让那女家庭教师果然比较体面的生活。

　　布丽金娜抱着杨锋的胳膊，斩钉截铁拒绝道：“不行！”

　　玛娜唉声叹气道：“可恶！”

　　杨锋三人在那绿崖城内雇佣了一队人数在二十人的冒险者们形成了一个护卫队之后，便直接向着兽人部落所在的方向移动。

　　六天后。

　　那一只护卫队来到了在经过一片丛林的时候，忽然一朵烟花骤然升腾而起，并且发出了一声奇特的爆炸之声。

　　布丽金娜一听到那烟火声音，脸色大变，一下紧握了手中的【绝对贯穿的龙枪】大声喝道：“敌袭，大家做好战斗的准备！！”

　　那由二十多名冒险者组成的护卫队一下抽出了武器，形成了一个圆圈，小心翼翼的警戒着周围。

　　那丛林的一片草丛一阵蠕动，一道身影从那草丛之中飞出，正是那作为女盗贼的玛娜。

　　玛娜一脸苍白大声道：“敌人，有六十多名敌人正在向着这边移动。”

　　那些冒险者们一听到有六十多名敌人，纷纷脸色大变。

　　一名身材普通，穿着一身轻薄皮甲，手持一柄短剑的男子从丛林之中走出，向着杨锋冷冷一笑道：“不，我们的人数不止六十人，而是一百三十五人！！”

　　从那片丛林的各个地方一下出现了一名名手持各种武器的冒险者，将杨锋一行的二十多名冒险者团团围住。

　　“大人，快逃。我和兄弟们一定会拼死掩护你们从这里逃走！！”

　　一名身材高大，拥有七级战士修为，看山去一脸憨厚的蛮牛小队队长迅速的接近杨锋，大声吼叫道。

　　“辛苦你了，你，可以去死了！”

　　杨锋微微一笑，手中大剑一挥，直接将那蛮牛小队的队长拦腰斩成两截。

　　那蛮牛小队的队长被杨锋腰斩之后，依然没有死亡，而是发出一阵阵凄厉无比的惨叫，令人毛骨悚然之极。

　　布丽金娜看着那蛮牛小队队长被杨锋斩杀，心灵动摇，美眸之中闪动着不可置信之色：“雷德，你在干什么？”

　　“队长！！你这畜生，竟然杀了队长，我跟你拼了！！”

　　那蛮牛小队的五名冒险者双眼赤红，疯狂的向着杨锋扑去。

　　“蛮牛小队是那些强盗的同伙。他们眼红我手中二十车食盐，还有拉车的马匹。内外勾结，想要将我们一网打尽。所以我就杀了他！在我们雇佣的二十四名冒险者之中，只有那六名冒险者不知情，其余的冒险者都已经被蛮牛小队拉拢，成为了叛徒。布丽金娜，除了我们之外，你谁都不要相信，发挥你的力量，将那些玷污了冒险者名誉的人渣们全部杀光吧！”

　　杨锋微微一笑，向前踏出一步，挥动手中的大剑，一道璀璨无比的剑芒闪耀，硬生生的将那蛮牛小队的五名冒险者斩成碎块。

　　那名强盗首领脸色大变，厉声吼道：“动手！！”

　　在杨锋雇佣的冒险者小队之中，十几名冒险者一下背叛，疯狂的向着残存六名不知情的冒险者们扑去。

　　那隐藏在丛林之中的二十名弓箭手也射出一只只箭矢，向着布丽金娜射去。

　　杨锋默念咒文，伸手一指，一道道风刃瞬间激射而出，斩在了那十几名叛徒冒险者身上，将那十几名叛徒冒险者轻易斩杀。

　　布丽金娜手持【绝对贯穿的龙枪】一下冲入了那些强盗之中，枪出如龙，将那些强盗们一个个直接刺杀。

　　玛娜则是按照杨锋的命令，直接隐身在了黑暗之中，如同一条美女蛇一般，隐藏在暗处，等待机会。

　　“拦住她！！都给我拦住她！！”

　　那名强盗首领看到布丽金娜一路向着他直接冲来，忍不住脸色大变，身形暴退，气急败坏的吼叫道。

　　八名那强盗首领的心腹双眼凶光闪动，向着布丽金娜直接扑去。

　　一道道枪影一刺，那八名六级职业者心脏一下多出了一个个血洞，无力的倒在了血泊之中。

　　布丽金娜如同一尊不败的女武神一般，带着死亡的气息向着那强盗首领直接扑去。

　　“够了，全部人都给我住手！！”

　　伴随着一个冰冷高傲的声音，一名带着兽骨面具，手持一柄长达两米巨剑，有着一对狮耳，腰间缠着一条狮尾的兽人族女子走了过来。

　　两百多名兽人族的战士也从四面八方围了过来充满了杀机的瞪着杨锋一行。

　　布丽金娜一看到那名腰间缠绕着一条狮尾的兽人族美女，浑身寒毛直竖，硬生生的突破极限，达到了八级职业者（二级术士）的地步。

　　那名强盗首领一下跪在了那名兽人族女子身前，声泪俱下，苦苦哀求道：“大人，救救我们，这些人，这些人是恶魔。他们抢走了我们的盐。请您为我们做主，将这些强盗通通杀死。我们愿意将十车盐巴，献给大人。”

　　杨锋随手一剑斩在了一名强盗的身上，硬生生的将那强盗拦腰斩成两段。那被腰斩的强盗一下发出凄厉无比的惨叫，让人心胆俱裂。

　　那名兽人族女子美眸之中闪过一抹凶芒，寒声道：“我让你住手，你没有听见吗？还是说，你要与我们兽人族为敌！！”

　　“布丽金娜，你来这边，将那些杂鱼统统杀死。那些兽人交给我来应付！”

　　杨锋微微一笑，向前踏出一步，一股九级职业者才能够拥有的恐怖气息从他的身体之中弥漫而出，向着四面八方扩散而去。

　　“九级职业者！！他是九级职业者！！”

　　“那是人类之中最强的九级职业者！！”

　　“……”

　　在场的那些兽人族战士感应到杨锋的气息之后，一个个眼中露出一丝凝重之色，死死的握住了自己的武器。

　　“我听说有些兽人部落，会与人类之中的强盗勾结。专门猎杀那些通往兽人部落的商人，掠夺那些商人的财富。没有想到今天竟然会在这里遇见兽人一族的强盗，就让我，未来的勇者雷德，将你们这些兽人一族的强盗连同人族的强盗一同葬送在这森林里面吧！”

　　杨锋五指一张，【强化肉体】【巨龙之力】【猎豹的速度】【疾风速】等各种强化系法术纷纷在他的身体之上闪耀，每一个强化系的法术出现，那些兽人一族的战士脸色就难看一分。

　　“同时精通魔法与武技的职业者，他是人族之中最强的勇者？”

　　“不，他还没有圣剑，应该还不是勇者。而是人类最强职业‘英雄’！”

　　“九级‘英雄’，人族之中也只有九级‘英雄’才能够同时掌握魔法与武技的力量！”

　　“……”

　　那些兽人战士看到杨锋身上不断亮起的法术光芒，一个个脸色大变，眼中闪过一抹惊恐之色。

　　人族的平均实力十分弱小，只有职业者才能够与其他种族的强者抗衡。而在那些职业者之中，‘勇者’、‘英雄’乃是最强的职业，完全无视了种族差距，可以屠神弑魔的恐怖存在。


第643章 英雄

　　那名兽人族女子用充满磁性的声音道：“来自人类王国的英雄，这里是我们兽人部落的领地。我们也绝对不是与强盗勾结的败类。请你放下武器，我们会给你一个公正的审判！如果他们是强盗，我绝对不会放过他们！”

　　杨锋丝毫没有退让半步，手持大剑，向着那名兽人族女子一指，厉声道：“我雷德这一生，只相信自己的伙伴和我手中的剑！如果你们不是那些强盗的伙伴，那么就将他们交给我们。否则，我只能够将你们当成他们的同伴，全部斩杀。以我九级英雄的力量，完全可以歼灭你们这一只部队二分之一以上的战士。”

　　九级英雄的实力完全可以将数百名兽人族的战士全部斩杀。可是这里乃是丛林，那些兽人族的战士不会呆在这里，与他死战。发现自己打不过之后，那些兽人族战士自然会选择逃走。

　　那名兽人族女子美眸之中闪过一抹动摇之色。

　　杨锋冷笑道：“为了一些区区人类强盗，你就想让自己的手下白白送命。这就是兽人族贵族吗？看来兽人族的贵族，也不过是一群无耻之徒罢了。”

　　那名兽人族的女子双眼几乎喷出火焰，咬牙切齿道：“人类，你有什么证据可以证明，那些货物是你的？”

　　杨锋屈指一弹，一包材料旋即向着那名兽人族女子飞去：“这是我事前准备好的各种资料，你可以检查一下。”

　　在那一包材料之中，记载着购买那二十车盐的各种交易凭证，一目了然，乃是最有利的证据。

　　“来人，把他们全都抓起来。”

　　那名兽人族的女子翻了翻那包材料，挥动大剑，一剑便将那名强盗首领的头颅斩飞，冷冷道：“这就是妄图欺骗我的下场。”

　　那数百名兽人族战士一拥而上，一阵厮杀将那些人类强盗通通抓住，捆成了一个个粽子，丢到了杨锋的身前。

　　杨锋长剑一指那些满载盐巴的车辆，微微一笑道：“多谢您出手相助，这一车盐巴，是我对您的谢礼，请您收下。”

　　那兽人族女子深深的看了杨锋一眼淡淡道：“你就是人类之中的候补勇者吗？很好，我们很快会再见面的。”

　　“我们走！！”那兽人族女子一声厉喝，带着那数百名兽人族的战士便推着一车盐巴迅速的离开了这片丛林。

　　玛娜眼中闪动着一个个小星星，兴奋笑道：“厉害，雷德，你还真是厉害，竟然真的将那些兽人逼退了。九级英雄，原来你的职业是英雄。怪不得晋升速度比布丽金娜这个天才还要快得多。这么说来，我现在是和英雄组队，将来说不定在历史书上也会出现我的名字。”

　　英雄职业在永恒大陆，三大人类王国之中，也是只有极为稀少的人才会拥有的职业。英雄职业的拥有者也许数十年不会出现一个，也许会在几年之内，爆发性的忽然出现几十个。可无论在什么时代，拥有英雄职业的强者，都是那个时代的风云人物。

　　英雄的进阶职业，就是勇者，而勇者职业具有唯一性。每一个魔王存在的时代，就会诞生许多英雄，共同争夺勇者的称号。

　　布丽金娜指着那些被兽人们制服的人类强盗问道：“这些家伙怎么办？”

　　“统统都杀了吧！这些人双手都沾满了鲜血，抢夺了无数无辜商人的财富，杀了许多无辜的人，杀了他们就相当于为民除害。”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，挥剑一斩，一道道剑芒闪耀，将那些人类强盗通通斩杀。

　　布丽金娜微微一叹，不在看向那些人类强盗。她对无法还手的人下不了手，却也知道那些人类强盗一个个都是人渣、恶棍，手中不知道沾染了多少人的生命，自然不会脑残的劝阻杨锋。

　　那六名冒险者看到那一名名强盗被杨锋毫不留情的直接斩杀，一个个眼中都闪过一抹后怕之色。

　　将所有的人类强盗斩杀殆尽之后，杨锋默念咒文，伸手一点，一张张纸片飞出，变化成为了一个个面容冷峻的马夫，骑在那些马上，将那十九车食盐继续向着兽人部落行进而去。

　　几天后，一座由石块、尖锐木刺构筑而成的巨大兽人部落便出现在了杨锋一行的眼前。

　　那巨大的兽人部落之中，毫无规划的堆砌着一座座毫无美感的小木屋，地面充满干燥的灰尘，混合着一股牲畜的粪便气味。

　　许多混合着野兽与人类特征的小兽人光着脚丫在那巨大的兽人部落之中跑来跑去，给那个巨大的兽人部落增添了几分活力。

　　杨锋眉头微微一皱：“真是充满原始风情的兽人部落，怪不得会被精灵族如此鄙视。这里的环境真不是人呆的地方。”

　　永恒大陆的兽人部落与费索位面的兽人帝国不同。费索位面的兽人帝国有神灵指引，那费索位面的兽人虽然也有许多部落十分落后，可是兽人帝国的帝都却是精美奢华，充满了粗犷美感的城市，丝毫不输人类的都城。而这永恒大陆的兽人部落却是落后之极，连中世纪的人类城市都远远比不上。

　　“你们是这只车队的主人吗？”

　　一名长着两只巨大狐狸耳朵，腰间缠着一条狐狸尾巴，相貌英俊，一看就十分精明的狐族人在十几名虎族的侍卫护卫之下，向着这边走来。

　　杨锋道：“您好，我是雷德，是这只车队的主人！”

　　那名狐族人微笑道：“我是福南特，这车队上的货是什么？”

　　杨锋道：“这十九车全部都是盐巴。”

　　“盐！”

　　“那是盐巴！！”

　　“……”

　　在那周围的兽人双眼一亮，眼中都闪过一抹兴奋，向着这边聚集而来。不过那些兽人都忌惮的看了那些虎族侍卫一眼，并没有冲动，而是站在远方。

　　福南特眼睛一亮，微笑道：“盐巴！让我检查一下货，如果全部是盐巴，我会全部买下。而且可以用魔力红宝石来支付。”

　　杨锋道：“请！”

　　那魔力红宝石乃是兽人部落的特产，那魔力红宝石都这个世界魔法师布置魔法阵、制造魔化装备、各种强大魔力道具的必需品。无论有多少，魔法师公会都会大量的收购，根本不愁卖。

　　当然那魔力红宝石也是作为兽人部落反制人类社会的战略资源，普通人很难将它们弄到手。

　　福南特立即派人上去仔细的检查了那十九车盐巴，最终露出了一丝满意的笑容道：“是上等的精盐，没有掺沙子的上等货色。我全要了，跟我来吧。我去拿钱给你们。”

　　杨锋眼中掠过一丝警惕，却微微一笑，同意了福南特的请求。

　　杨锋目前可以施展的力量乃是九级英雄，那是人类之中目前最强的职业者。就算一些稍弱的传奇强者，也未必是人类九级英雄的对手。

　　杨锋一行向着那部落深处走去，越是进入那部落深处，那些建筑就越有规划，带着一种粗犷的美感，没有了外围那中脏乱差的感觉。

　　在那部落的深处，到处都修建着一座座宽广无比的庄园，每一个庄园都属于兽人帝国之中的一个大贵族所有。

　　福南特将杨锋一行带到了一个大庄园之外，让杨锋一行在外面等候，自己则是进入了庄园里面。

　　没过多久，福南特就将一袋在人类世界价值四万金币的魔力红宝石取出，交给了杨锋。

　　一只人数在两百人以上的狼骑兵从那皇宫之中疾驰而来，将杨锋一行团团包围，为首一名散发着八级职业者恐怖气息的狼人冷冷的瞥了杨锋一眼道：“你就是人类的英雄雷德？”

　　杨锋道：“没错，我就是雷德！”

　　那狼人向着布丽金娜和玛娜一指冷冷道：“我们兽人王国大公主殿下，正在招募驸马。你，拥有英雄的职业，有资格参加比武大会。跟我们走一趟吧。否则，就算你一个人可以离开，她们两个人可没有本事离开此地。”

　　布丽金娜双眼闪过一抹怒火，一下握住了手中【绝对贯穿的龙枪】，就想冲出去厮杀。

　　一百名半人马弓箭手从一旁冒出，手持弓箭，锁定了布丽金娜以及玛娜。

　　那些半人马弓箭手都是身经百战的战士，玛娜被它们锁定之后，顿时身体微微一僵，一股死亡的危险预感涌上心头。

　　杨锋目光微微一闪，九级英雄的恐怖气息瞬间爆发道：“好吧，我跟你们走。不过，你们要保证她们的安全。否则，就算将整个兽人王国染成血红色，我也绝对不会善罢甘休。”

　　那名狼人强者一下后退了一步眼中闪过一抹忌惮淡淡道：“知道了！”

　　杨锋三人这才跟着那狼人强者一起离开。

　　没过多久，一座占地数十公顷，比地球古罗马角斗场还要大上十倍不止的兽人角斗场出现在了杨锋一行的眼前。

　　兽人一族尚武成风，许多兽人族的强者都是从那兽人角斗场里面走出的强大角斗士。就是现任的兽人王也是兽人角斗场之中顶尖的高手。


第644章 镇压角斗场

　　一进入那角斗场，迎面而来便是那铺天盖地的欢呼和兴奋的叫声。

　　在那角斗场中央，有着一个巨大的擂台，擂台之上，一名人类男性战士正在与一名虎族强者厮杀，双方势均力敌，厮杀得伤痕累累。

　　“杀死他！！”

　　“撕裂他，泰雷！！”

　　“……”

　　在那观众席之上，无数的兽人族强者们发出了疯狂的咆哮之声，几乎将那整个角斗场都直接掀飞。

　　对于兽人族来说，角斗场乃是最神圣的地方，一旦进入角斗场，就要拼尽一切全力，撕碎对手。所有的观众都只会为胜利者献上赞美，却没有一个人会关注失败者的命运。

　　杨锋向着那角斗场之中专门为那最尊贵人物准备的一个高台之上看去，一眼就看见一名拥有蜜色肌肤，长着一对狮耳，身材高大，性感绝伦，穿着一身性感皮甲，露出大片肌肤，散发着一股野性味道的绝色美人坐在一张高大的王座之上，俯瞰着下方角斗场的战斗，美眸之中闪耀着兴奋之色。

　　仿佛感应到了杨锋的目光一般，那名浑身散发着一股野性味道的绝色美女微微转头，向着杨锋所在的位置看了一眼，嘴角微微一扬，露出了一个挑衅的味道。

　　杨锋心中顿时涌起一丝明悟，露出了一丝笑意：“原来是她，她就是兽人王国的大公主！”

　　那个带领无数兽人族精锐战士在那丛林之中拦截杨锋的兽人族女人就是那兽人王国的大公主。

　　陡然之间，在那擂台之上一下传出了阵阵欢呼之声，那一名人类强者已经被虎族强者直接撕成碎片。

　　那名虎族强者在将人类强者撕成碎片之后，双眼赤红，一下发出一声充满暴戾气息的虎吼之声，同时自己的实力也由八级职业者一步进阶成为了九级职业者。

　　“九级兽人！！泰雷竟然进阶成为了九级兽人真是太强大了，不愧是我们兽人一族最强大的天才。”

　　“太厉害了，九级兽人！泰雷，将来绝对能够晋升成为传奇，甚至有可能是下一任的兽人王！”

　　“泰雷！！”

　　“泰雷！！”

　　“……”

　　在那角斗场之中的兽人强者们一个个都露出一丝兴奋之色，议论纷纷。

　　兽人部落的兽人王并不是世袭制，而是强者为尊。任何一名兽人一旦晋升成为传奇级兽人，就有资格挑战现任的兽人王，若是能够击败现任的兽人王，那么那传奇兽人就会成为新的兽人王，旧的兽人王则是会被处死。若是挑战失败，那么挑战者就会沦为现任兽人王的奴仆，一生无法背叛。

　　因此每一个兽人王开始衰老的时候，就会在兽人族之内用比武招亲的方式，挑选最强大的兽人成为自己的女婿。然后在必要的时候，将自己的王位禅让给那最强大的兽人，这样一来就能够保证自己的家族不会受到新兽人王的清算。

　　那获得了王位禅让的兽人王不得对旧的兽人王赶尽杀绝，也是兽人部落的祖制，这样一来可以保证兽人部落之间的斗争不至于太过激烈。

　　这兽人王大公主的比武招亲，事实上也是决定下一任兽人王归属的大赛，因此吸引了无数兽人族的天才强者参加，泰雷就是其中的最强者之一。

　　看到泰雷晋升成为九级兽人，在那竞技场之上，传出了阵阵兴奋的咆哮之声。

　　一名狐族的司仪来到了擂台之上，向着杨锋所在的位置一指道：“泰雷的下一个对手，就是来自人类国度的九级英雄雷德，让我们用热烈的欢呼声，欢迎雷德入场！！”

　　“那就是人族的九级英雄职业者？”

　　“去死！！”

　　“被撕成碎片吧！”

　　“垃圾！”

　　“你，死定了！！”

　　“快去死！！”

　　“死！！”

　　“……”

　　从那周围的观众席之上，一下传出了铺天盖地的诅咒、大骂之声。那些兽人族的强者都十分清楚人类九级英雄职业者的强大。现在一个人族的九级英雄竟然敢前来这兽人族的角斗场，顿时让他们心中充满了愤怒。

　　在那无数诅咒、大骂之声中，杨锋十分平静的走到了擂台之上，随手抽出了背在身后的大剑。

　　泰雷双眼之中闪过一抹狰狞残暴的光芒，冷冷一笑，双手一下弹出了长达三十厘米，如同锐利刀刃一般的爪子：“有趣，人类之中的九级英雄吗？号称勇者之下最强的职业者！让我来看看你到底有什么本事！你的内脏和普通人有什么区别，等会就会让所有人都看见！”

　　“我会让你见识一下英雄这个职业的强大，作为对你的尊敬！”

　　杨锋微微一笑，【巨龙之力】【豹之敏捷】等各种各样的强化法术光芒一下在他的身体之上亮起。

　　那站在擂台边缘的裁判道：“战斗开始！”

　　泰雷狰狞一笑，脚下一点，一个个残影一下出现在了擂台之上，那一个个诡异的残影不断的向着杨锋逼近，让人分不出真假。

　　“好快的速度！！”

　　“这就是泰雷的速度吗？真是可怕！”

　　“不愧是九级兽人，兽人族之中的最强天才！！”

　　“……”

　　在那观众席之上，无数兽人们眼中闪过一抹兴奋之色，议论纷纷。只有那八级以上的兽人才能够捕捉到那泰雷的一丝移动轨迹，其余的兽人都只能够看到泰雷移动的残影。

　　那坐在主位置上的兽人族大公主美眸之中露出了一丝轻蔑，冷冷一笑：“兽人族之中最强的天才么？”

　　面对那不断逼近的泰雷残影，杨锋仅仅向前踏出一步，抽剑一记横斩。

　　一道剑光闪耀，从那空无一处的虚空之中，一下溅射出无数血液，那兽人族第一天才泰雷断成两半的尸体从半空之中坠落到了地上。

　　在那角斗场之上，所有兽人仿佛时间忽然静止了一般，一个个目瞪口呆，没有发出一丝声音。

　　“秒杀了！！泰雷竟然被他秒杀了！”

　　“这怎么可能？泰雷怎么可能会被他秒杀？”

　　“人类的英雄，竟然强大到了这个地步吗？”

　　“……”

　　好一会，那角斗场之中才仿佛一下爆炸般，传来了无数议论之声。所有兽人族的强者都不愿意相信那九级兽人泰雷竟然被杨锋一剑秒杀。

　　那裁判立即上去，将那泰雷的尸体拖走，仅仅只在那擂台之上流下一摊血迹。

　　在那角斗场之上，虽然会有工作人员进行定时打扫，不过在那角斗场之上，遍布着无数暗红色的血迹，弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　杨锋手持大剑爽朗一笑，扬声道：“还有谁，敢上来与我一战？”

　　“狼族的加利，前来与你一战！”

　　一名身高三米，浑身披着一层狼毛，长着一个狼头，仿佛一头巨狼直立而起，散发着一股暴戾气息的狼人轻轻一跃出现在了那角斗场之上。

　　“加利，狼族的天才，三年前就已经成为了九级兽人，它的天赋比起泰雷要差许多，可是现在的战斗力，却绝对凌驾于泰雷之上！”

　　“如果是加利的话，应该可以击败那个人类的英雄！毕竟那个人类英雄，已经和泰雷战过一场！”

　　“……”

　　从那角斗场之中一下传出了无数议论之声，那些兽人族的观众们一个个眼中都露出了一丝兴奋之色。

　　杨锋微微一笑，扫了一眼裁判：“有趣，快开始吧！”

　　那名裁判大声宣布道：“比试开始！”

　　杨锋向前踏出一步，身体一个模糊，十分诡异的出现在了加利的身后。

　　加利眼中闪过一抹不可置信，身体一下四分五裂，化作无数碎块散落大地。

　　“秒杀了！！”

　　“加利竟然比秒杀了！”

　　“人类的英雄职业，竟然强大到了这个地步吗？”

　　“真是一个怪物！”

　　“……”

　　那些围观的兽人族观众们一个个倒吸一口冷气，眼中闪过一抹敬畏之色。

　　杨锋可是半步日曜术士的恐怖强者，而且身经百战，无论是战斗意识、战斗经验、甚至是力量都远远凌驾于那些兽人族的天才之上，这才能够轻易的秒杀那些兽人族的天才。

　　那些原本蠢蠢欲动，打算前去挑战杨锋的兽人族天才们也都老实了起来。若是势均力敌的战斗，它们还愿意为了荣耀，拼死一战。可是如果送死，它们可不愿意做那样的无用功。

　　杨锋向着那些兽人天才们露出了一个挑衅的笑容：“还有没有人，敢来与我一战？”

　　那些在角斗场附近的兽人天才们一个个双眼几乎喷射出吃人的火焰，却一个个都低下头，没有与杨锋一战的意思。勇敢和送死，那是两个不同的概念，那些兽人天才十分勇敢，却不愿意送死。

　　“我来与你一战！”

　　一个声音一下从人族的阵营之中响起，一名相貌俊美，高大魁梧，有着一头黑发的人类强者轻轻一跃，跳到了角斗场之上。

　　杨锋扫了那名有着一头黑发的人类强者，顿时目光微微一缩，身体微微紧绷，眼中闪过一抹凝重之色：“江时！”


第645章 击败江时

　　“江时，这就是三大王国风央国的勇者候补之一，英雄江时！！”

　　“他就是英雄江时？听说他曾经和他的小队斩杀过一头为恶的毒龙！”

　　“风央国最强的人类英雄江时！！”

　　“有趣，人族两大英雄之间的对决，真是有趣！”

　　“又到了人族英雄辈出的年代了吗？”

　　“……”

　　那竞技场周围的兽人们看着那竞技场之上杨锋与江时，议论纷纷，眼中都闪动着复杂之色。

　　在这竞技场之中的兽人大部分都是兽人族的上层，他们都知道永恒大陆每隔一段时间人族就会有一个英雄辈出的年代。在那个年代，最强者就是各个人族英雄，以及位于诸多人族英雄顶点的勇者。

　　那些人族英雄每一个都十分强大，任何一个都能够轻易的成长成为传奇级的强者。其他各族想要杀死一尊人族英雄都十分困难，必须付出巨大的代价。

　　现在在那兽人的角斗场之中，无数兽人都不敢登上那兽人角斗场，只有那两大人族英雄相互争锋，让那些兽人们眼中都闪过一抹耻辱之色。

　　江时登上擂台之后，微微一笑，眼中闪过一抹疑惑道：“英雄雷德，我怎么没有听说过你的名字？”

　　杨锋露出了一个桀骜不驯的笑容，手持大剑指着江时道：“英雄江时，风央国最强的人类英雄，号称最有可能成为勇者的强者。我只是一个向往成为勇者农民的孩子。自然不可能像你们这样贵族出身的强者那样轻易名闻天下！”

　　人类英雄之中许多都拥有不同的身份，其中贵族出身的英雄最容易名传天下。布丽金娜这样出身不高的【命运之星】也需要付出比普通英雄多百倍的努力，才能够名传天下。

　　江时眼中闪过一抹异芒，直接招揽道：“雷德，我看你也是一个人才，和你的同伴一起加入我的小队吧！我们一起，联手打倒魔王！打倒魔王之后，我一定会让你荣华富贵享之不尽，并且成为一名拥有广阔领土的大贵族！”

　　那些拥有强大力量的【命运之星】大部分在魔王横行的时候，会成为人类的英雄，受人崇拜，并且会受到各国的拉拢。不过，击败魔王之后，那些【命运之星】就失去了命运之力的眷顾，许多平民出身的英雄晚年过得十分凄惨、窘迫。

　　击败魔王，然后获得功勋，成为人类王国之中的大贵族，那是所有平民出身的【命运之星】最大的梦想。若是没有魔王出现，阶级已经固化的人类三大王国，根本不可能让一个贫民迅速的成为一名大贵族。

　　杨锋也豪爽一笑道：“江时，我也觉得你是个人才。加入我的麾下，我们一同战斗。等到击败魔王，我一定会让你成为一名帝国亲王！”

　　“真可惜，我本来以为我们能够成为很好的朋友！”

　　江时微微一叹，一股传奇初期的气息瞬间爆发，同时默念咒文，一道道强化法术光芒迅速的出现在了他的身上，无数元素之光笼罩在他的身上，将他映衬得恍若一尊恐怖的魔神。

　　“传奇！！他是传奇级的强者！”

　　“传奇！！是传奇级的强者！！”

　　“好年轻，这就是人族的英雄吗？不愧是风央国最强大的勇者候补！！”

　　“……”

　　在那观众席之上，无数兽人一族的强者们眼中都露出了震惊之色。那二十多岁的传奇级强者，简直堪称逆天。

　　兽人一族之中大部分的传奇强者都是四十多岁的时候，处于身体最顶峰的状态之时才晋升成为传奇级的强者。二十多岁的传奇级强者根本就是凤毛麟角。

　　那一旁的裁判连忙道：“比试开始！”

　　一道残影闪过，江时整个人旋即带着一道残影，瞬息之间出现在了杨锋身前，手中之剑仿佛闪电一般向着杨锋刺去。

　　当！当！当！

　　数百下金属交击的声音响起，杨锋的身体之上，一下多出了十几道剑伤，一丝丝鲜血从那伤口之中流出，同时被迫一步步后退。

　　“好厉害的江时，不愧是风央国第一勇者候补！”

　　“好强！！这两个人类英雄，真的好强！！”

　　“这两个人类英雄，都是非人一般的怪物，怪不得人类的勇者，可以斩杀那号称最强者的魔王。”

　　“……”

　　那些兽人族的观众们见此一幕，都倒吸一口冷气。杨锋与江时的剑都快到了极点，仿佛超越了音速一般，那些观众们就算以局外人、旁观者的身份，也只有寥寥一些八级以上的兽人强者能够看到他们的剑。

　　玛娜站在一旁，看着那角斗场之上的江时，倒吸一口冷气：“那个江时，好强！！不愧是风央国的勇者候补！真是强得可怕！雷德只怕不是他的对手。”

　　布丽金娜银牙暗咬，看着那角斗场之上的杨锋，美眸之中也闪过一抹担忧之色。

　　“【命运演算法】！”

　　杨锋步步后退，眼中闪过一抹寒芒，一下动用了【命运演算法】，他一剑刺出，仿佛带着必中的命运，十分诡异的荡开了江时的防御，一下刺中了江时的心脏。

　　一道璀璨无比的白色光芒闪耀，一条白龙的虚影一闪而逝，硬生生的将杨锋震飞出了十几米远。

　　“【命运演算法】！你是苍之位面的术士！！不过，不止有你一个人会【命运演算法】，我也会！”

　　江时扫了心脏位置，那一枚纯白护心镜上多出的一道剑痕，眼中闪过一抹杀机，默念咒文发动了【命运演算法】，一丝丝命运的气息笼罩在他的身上，一剑向着杨锋刺去。

　　在那两大【命运演算法】的冲突之下，相互抵消，杨锋再次被江时压在下风。

　　“我绝对不会失败，传奇阶，给我破！”杨锋怒吼一声，瞬间由九级英雄直接晋升成为传奇英雄，一股传奇级的恐怖气息从他的身体之中弥漫而出。

　　“传奇！！雷德也晋升成为了传奇！！”

　　“好厉害！！这就是人族的英雄，真是可怕！”

　　“竟然在战斗之中进阶了，不愧是人族的英雄，最强大的存在！”

　　“……”

　　那些兽人族的观众们一个个目瞪口呆，疯狂叫道。

　　传奇级的强者在这永恒大陆之中，就是最顶尖的存在。整个兽人部落之中，传奇级的强者也不超过五人。

　　杨锋与江时如此年轻就已经突破成为了传奇强者，在这永恒大陆之中简直堪称逆天。

　　江时死死的瞪着杨锋，双眼赤红，如同一头暴怒的凶兽：“这个混蛋，一定早就突破了传奇。特意留到现在，才显现出来，这是要将我作为他的踏脚石。”

　　“好厉害的江时，若是仅仅以同样传奇的力量，想要干掉他，还没有那么容易。”

　　“厉害，这个叫雷德的家伙实力真是强得可怕。不愧是可以进入永恒大陆，探寻永恒者奥妙，拥有术士皇帝般强大天资的怪物！”

　　杨锋晋升成为传奇强者之后，实力与江时一下出于伯仲之间。无数剑光交织，无论哪一方都无法在短时间内将敌方斩杀。双方都在吃惊对方的强大。

　　“再来，给我败吧！”

　　杨锋眼中闪过一抹厉芒，一声怒吼，实力一下由传奇初阶瞬间提升到了传奇中阶，凭借那绝对力量，硬生生将江时压制。

　　江时眼中闪过一抹惊怒之色，拼命抵挡：“该死的混蛋，竟然用境界来压人！真是该死！！”

　　“厉害，人类英雄雷德，真是太厉害了！”

　　“竟然能够在战斗之中不断的进阶，不愧是拥有勇者潜质的强者！”

　　“……”

　　那些不明真相的兽人观众纷纷赞叹道。

　　只有江时和杨锋明白，人类术士与其他的强者不同。无论人类术士多么愤怒，实力都很难在战斗之中进阶。人类术士之间的战斗，冷静的那一方胜算远远比愤怒的那一方要高得多。

　　无论杨锋演绎得有多么的热血，实际上他在战斗之时，都有一颗冰冷的心。

　　“给我败吧！！”

　　杨锋再次一声怒吼，实力一下由传奇中阶推升到了传奇高阶，一剑将江时的长剑荡飞，斩在了江时身上，斩出一条巨大的剑痕。

　　“该死，虚拟圣剑，灵魂圣剑，给我现！！”

　　江时一声怒啸，无数灵魂法则从他的身体之中弥漫而出，形成了一柄灰蒙蒙的灵魂圣剑一剑向着杨锋斩去。

　　“虚拟圣剑，灵魂术士！”

　　那灵魂圣剑一出现，杨锋便感觉到一股死亡的危险涌上心头，纵然他拥有传奇高阶的实力，在那灵魂圣剑面前，应对只要稍微有一丝差错，就会直接陨落，完全寂灭。

　　“【命运演算法】第二篇章！”

　　杨锋疯狂的念诵咒文，疯狂的抽取着自己体内的力量，凝聚形成了一只命运之箭，划破虚空向着江时疯狂刺去。

　　“该死，是命运的力量！他得到了【命运演算法】的第二篇章！”

　　江时脸色大变，默念咒文，肉身直接飞出，灵魂驾驭着那灵魂圣剑一下将虚空斩裂，露出了一条星界通道一头扎了进去。

　　那命运之箭一下没入那虚空之中，刺在了江时的灵魂之上，让江时的灵魂一下发出了一声惨叫。

　　就在那江时灵魂即将寂灭之际，一股诡异无比的风暴骤然掀起，将那江时的灵魂一下卷得无影无踪。


第646章 无人能敌

　　杨锋看着江时消失的地方，眼中闪过一抹凝重之色：“好厉害，若非我得到了【命运演算法】第二篇章，只怕会是一个两败俱伤的局面。”

　　虚拟圣剑乃是江时对于自己今后道路所要掌控法则的具象化。那灵魂圣剑意味着江时打算研究的是最为神秘玄奥的灵魂法则，打算走的是灵魂术士的道路。

　　灵魂法则也是最为玄奥的道路之一，就连八大术士皇帝级数的强者也仅仅只是掌握部分灵魂法则，无法让灵魂不朽。

　　肉身好修，灵魂难练。那八大术士皇帝修炼而出的肉身，拥有一丝永恒不朽的特性。如果没有外力干扰，就算放上数千万年，也完全不会腐朽。而那术士皇帝级数的强者之所以会陨落，就是因为祂们的灵魂会随着时间的推移不断的衰老，最终死亡。灵魂一死，就算拥有不朽肉身的术士皇帝，都同样会陨落。

　　那虚拟的灵魂圣剑一旦斩在杨锋的身上，绝对可以将他灵魂重创，就算离开了永恒大陆，那灵魂之伤也会让他十分难以恢复。

　　在这永恒大陆之中的勇者们才是凝聚出了真正法则道路的绝世天骄，那八大勇者，每一个都可以用圣剑轻松的斩杀拥有传奇高阶修为的杨锋。

　　“江时败了！！”

　　“风央国最强的英雄江时，竟然败了！！”

　　“好强！这就是人类英雄雷德，真的好强！！”

　　“传奇高阶，真是可怕，在我们兽人王国，只怕没有一尊传奇级的强者是他的对手！”

　　“……”

　　在那观众席之上的兽人观众一个个眼中闪动着震骇之色，议论纷纷。在那兽人王国之中，仅存的传奇强者都是传奇初阶的强者，根本没有一尊传奇高阶的强者。那兽人王国之中强者为尊，自然让他们心中都对杨锋充满了崇拜和尊敬。

　　杨锋挥动着手中的大剑，环视周围，大声喝道：“还有谁，敢上来与我一战！”

　　一名有着一对黑色双马尾，身材修长，充满了活力，拥有小麦色肌肤，十分美丽可爱，充满青春气息的少女一下跳到了角斗场之上，双眼流泪，大声叫道：“我来，你这混蛋，竟然杀了江时，我绝对要为他报仇！！”

　　一名身材魁梧，高大无比，有着一头黑发的战士厉声吼道：“赵琪琪，快下来，你不是他的对手！”

　　“给我去死，我要为江时报仇！！”

　　赵琪琪双眼喷火，身体一下涌出无穷的力量，由八级职业者一下突破晋升成为了九级职业者，身形微微一晃，仿佛隐身了一般瞬间消失不见。

　　“【命运之星】？【命运演算法】！”

　　杨锋默念咒文，一丝命运之力诡异无比的出现，笼罩在了赵琪琪的身上。赵琪琪那不断攀升的力量顿时停滞。

　　一道毫不留情的残酷剑光以肉眼难见的恐怖速度在那赵琪琪的身上一掠而过。

　　“不要！！”

　　江时组建的冒险小队之中的其余三人一下发出了一声撕心裂肺的吼叫之声。

　　一道血线从赵琪琪的眉心之中向着下方延伸而去，她的身体瞬间失去了所有生机，然后被汹汹的火焰直接笼罩。

　　“干得漂亮！！”

　　“好，不愧是英雄！！”

　　“真是够果断，够男人！！”

　　“……”

　　从那兽人观众席之上，一下传出了阵阵铺天盖地的喝彩之声。兽人一族最崇拜和尊敬强者。

　　杨锋若是在战斗之时手软，绝对会让兽人一族完全小看。他毫不留情的斩杀了赵琪琪反而赢得了兽人一族的尊敬。

　　杨锋长剑一指那江时小队残存的三名冒险者淡淡道：“你们几个，要为他们报仇吗？本来这角斗场只允许一对一的战斗。不过，我可以破例允许你们一起上，来为江时报仇。”

　　“雷德，今天的事情，我们记住了。我们走！”为首的那名战士双眼几乎喷射火来，却咬牙，转身带着自己的同伴向着外面走去。

　　杨锋手持大剑向着周围一指，大声吼道：“还有谁，敢来与我一战！！”

　　在那兽人角斗场之中，无数强者纷纷低头，没有人敢来与杨锋一战。在这兽人王国之中，最顶尖的强者，也就是那些传奇初阶的强者。那些成名已久的传奇强者都不是杨锋的对手，其余的强者更加不是杨锋的对手。

　　“雷德！！”

　　“雷德！！”

　　“雷德！！”

　　“……”

　　一名兽人大吼一声，那整个角斗场的气氛都仿佛被引爆了一般，无数兽人发出了兴奋无比的咆哮，欢呼着那角斗场的王者诞生。

　　那坐在高台之上的美艳性感无比的兽人王大公主脸上带着甜美的笑容，走到了角斗场中央，握住了杨锋的手大声道：“我薇莱娜，从今天起就是雷德的女人了！！”

　　“薇莱娜！！”

　　“雷德！！”

　　“薇莱娜！！”

　　“……”

　　在那兽人角斗场之中，一下传出了一阵阵惊天动地的欢呼之声。

　　玛娜眼中闪过一抹兴奋之色：“不愧是雷德，竟然被兽人王的大公主看中了。不愧是将来要成为勇者的男人！！”

　　布丽金娜看着那角斗场中央，接受着无数兽人欢呼的杨锋与薇莱娜，心中微微涌起一股刺痛的感觉。

　　玛娜十分敏锐的感应到布丽金娜情绪不高，连忙安慰道：“布丽金娜，我知道你不舒服。可是他毕竟将来是要成为勇者的男人。多几个女人，是很正常的事情。就像那些贵族老爷，哪一个不是三妻四妾。你要看开一点，毕竟他是一个出色的男人。”

　　布丽金娜微微点头，在心中默默道：“我知道了！我一定会变得更强，让他更加的需要我！！”

　　在那无数兽人的祝福之中，杨锋与薇莱娜一同进入了兽人王王宫之内。

　　一夜风雨。

　　第二天清晨，杨锋抚摸着薇莱娜那比最上等丝绸还要滑嫩的肌肤道：“薇莱娜，我想见你父王一面。”

　　薇莱娜嫣然一笑道：“好，我的父王也正好想见见你这个未来的勇者。”

　　在薇莱娜的带领之下，杨锋直接来到了一间充满粗犷、野性的大殿之内，在那大殿的王座之上坐着一名有着一身黄金色毛发，散发着一股霸者威压的狮族强者。它正是这兽人王国的兽人王。

　　“你就是雷德？很不错，不愧是我女儿选中的女婿。哈哈！！来，陪我喝一杯！”

　　兽人王扫了杨锋一眼，豪爽一笑，双手轻拍，几名美丽的狐族侍女旋即上前，将一缸缸美酒端上。

　　兽人族之中的传奇强者酒量都是以缸来计算，他们强大的肉身可以将酒精轻易消化。只有一些用超凡植物酿制的秘酒才能够以杯为单位，麻醉他们。

　　杨锋也毫不客气，直接抬起一缸缸的美酒鲸吞一般，一缸缸的直接喝光。

　　兽人王双眼放光，大声赞道：“好！！”

　　兽人族敬重那些强者以及喝酒豪爽的男人，杨锋两样都占了，让那兽人王越看杨锋越觉得满意。

　　酒过三巡。

　　杨锋脸上染起一丝红晕，微笑道：“岳父大人，我有隐秘的话，想跟你商量一下，请您屏退左右。”

　　兽人王挥挥手，所有的人都统统退下，在这大殿之内，就只剩下了杨锋三人。

　　杨锋眼中闪动着野心的火焰微笑道：“岳父大人，我希望你能够借兵两千人给我。我要与精灵族、矮人族、兽人族三族联盟，分别借兵，推翻人类三大国安吉路斯国、风央国、加雷莫国的统治，建立一个新的国度。”

　　薇莱娜听闻此言，微微一呆，美眸之中闪过一抹震骇之色。

　　那历任勇者都是以对抗魔王为己任，还从来没有一个勇者会推翻那些人类国度，重新建立一个新的国度。杨锋的想法，简直胆大包天。

　　兽人王听闻此言，酒一下醒来，微微眯着眼，仔细的打量着杨锋，眼中闪动着凝重之色，好一会才不动声色道：“为什么你会有这样的想法？”

　　杨锋义正言辞道：“人族称霸永恒大陆已经超过数千年，阶级已经固化。人类贵族之中，大部分都已经堕落腐朽，人民生活困苦。我身为勇者，自然要涤荡人族的邪恶，将一切邪恶完全净化，让人民可以过上富裕的生活。”

　　下一刻，杨锋的眼中闪过一抹黑暗，言语之中充满了现实与残酷：“而且历任勇者讨伐魔王之后，大部分晚年都过得十分凄惨。甚至有勇者的子女被大贵族虐杀致死。我可不想讨伐魔王之后，带着一身伤疲，然后被人当成垃圾一样，丢入历史的垃圾桶里面。”

　　勇者在讨伐魔王之前，受到命运之力的眷顾。走路会捡到宝，战斗之中会突破，无论遇到什么困难，都会逢凶化吉，奇遇连连。可是讨伐魔王之后，命运之力不再眷顾勇者，只知道战斗的勇者怎么可能玩得过那些浸泡着阴谋、毒水长大的大贵族？

　　许多勇者（苍之位面出身的勇者以外）晚年都过得十分凄惨，最为恶劣的一起就是一名讨伐魔王之后，身受重伤，变成普通人的勇者被一名大贵族将妻女夺走，肆意的凌、虐杀。事情曝光之后，那大贵族却仅仅只被罚了一些钱，那是因为勇者剥掉一切头衔之后，仅仅只是一个拥有力量的平民。


第647章 联姻

　　兽人王微微一叹道：“有趣，你的想法真是有趣。如果当初耶拿歌也像你这样的想的就好了。那愚蠢的东西，竟然相信保护大贵族的法律。在他头颅被砍掉的那一刻，也从来没有想过要反抗。和你相比，他真是和蠢货。”

　　勇者耶拿歌就是那个妻女被大贵族虐杀，却一直相信着法律，从头到尾都没有反抗，最终被陷害判决死罪，并且被砍下脑袋的勇者。

　　兽人王眼睛微微一咪，讨价还价道：“我可以帮助你，不过，帮助你对我们兽人族有什么好处？”

　　杨锋淡淡一笑道：“我可以立法，让你们兽人一族在我们人族国度之中，拥有和人类平等的权力。任何人不得进入兽人王国进行捕奴，否则通通处死。并且还可以建立十个以上与兽人一族平等互市的城市。并且将兽人与人类是平等的，写入法律里面。只要我还活着，破坏这些法律的人，我绝对会将他们全部消灭。而且薇莱娜和我如果拥有子嗣，他们将享有与我其他妻子同等的继承权，拥有继承我打下的国度的继承权。如果你们给我更大的支持，同样，我也会给予你们更多的回报。”

　　兽人王眼睛一亮，好爽一笑道：“好！只要你将刚才的承诺与我们签订契约文书，那么我们兽人一族就会全力支持你，辅助你成为人类唯一的国王！”

　　互市、捕奴团、与人类平等的权利，那是兽人族梦寐以求的东西。兽人族之所以如此愚昧落后，那是因为除了几个绿色森林边境的人类城市之外，其余的城市对兽人族十分的歧视。

　　在那兽人王国的势力范围之外，兽人基本上都是奴隶。如果没有主人，就会被奴隶商人直接抓走。

　　除此之外，每年都有许多捕奴团进入绿色森林，捕捉各种兽人充当人类贵族的奴隶。这是兽人族最为厌恶的事情。杨锋的许诺，每一条都打在了那兽人王的心坎之上，顿时让它心中大悦，一下同意了杨锋的提议。

　　当然杨锋拥有传奇高阶的实力，并且拥有人族最强的职业英雄，也是至关重要的一个原因。

　　兽人王眼中闪过一抹兴奋道：“雷德，历代勇者之中，你是第一个想要推翻三大人类国度的勇者。我这就为你联系精灵王和矮人王。我们三族联手，一定可以支持你成为真正的人类国王。”

　　杨锋这才仿佛不经意般道：“对了，岳父大人，我希望能够看一下初代兽人王遗留下来的那疑似命运泥板的泥板。”

　　兽人王毫不在意的一挥手，一块巴掌大小的灰色泥板旋即向着杨锋飞去：“拿去！”

　　杨锋一接过那灰色的命运泥板，旋即不着痕迹的立即将另外一块灰色的泥板与那命运泥板直接交换，装模作样的看了一翻之后，才将那假的命运泥板还给了兽人王。

　　那兽人王立即回到了一间密室之内，来到了一面铭刻着无数咒文的青铜古镜之前，随手镶嵌上几块魔力红宝石在一个个凹槽之上。

　　那青铜古镜一阵模糊，从那青铜古镜之中传出了大精灵王的声音：“老狮子，你有什么事？”

　　兽人王道：“我要在老地方见你和爆矮子，有要事跟你们商量。”

　　大精灵王道：“好！”

　　兽人王摩挲了一下那青铜古镜，那青铜古镜一个模糊，从那边传出了一个嘶哑，暴躁的声音：“老狮子，你有什么屁就快放，不要浪费老子的时间。老子正在打造传说级的武器。如果老子成功了，那这个世界就会多出第三十七把传说级的宝物。”

　　“我要在老地方见你和爆矮子，有要事跟你们商量。”

　　“好！”

　　两天之后，在绿色森林深处，一座被幻术笼罩，普通人根本无法靠近的小山谷里面，兽人王、精灵王、矮人王这绿色森林三大巨头汇聚在了一起。

　　那身高只有一米四，满脸胡子，须发皆白的矮人王十分不耐烦道：“老狮子，你把我们找来有什么事？”

　　精灵王也一脸疑惑的向着兽人王看去。

　　兽人王道：“我的女婿是一名传奇高阶的英雄，人族之中的勇者候补。他打算推翻三大人类国度，建立一个属于他自己的国家。”

　　精灵王冷冷一笑道：“建立一个属于他自己的国家？这个勇者候补还真是有想法。比起耶拿歌那个蠢货强多了。我就知道，耶拿歌事件发生之后，人族的勇者们就很难再出现那种大公无私的人了。这一次的勇者候补还真是野心勃勃。不过，这和我们有什么关系？”

　　耶拿歌勇者被杀事件最为恶劣。那勇者为了人族，拼死击杀了魔王。那些大贵族却凌虐他的妻女，并且将他陷害斩首。从那以后，人类英雄诞生的概率就急剧降低，那种大公无私的人越来越少。

　　兽人王道：“他希望我们能够出兵支持他。”

　　矮人王不耐烦道：“他是你的女婿，又不是我们的女婿，凭什么让我们支持他？”

　　兽人王道：“如果他能够成为人类的新国王，将会大力打击捕奴团，将那些奴役我们的人类大贵族通通杀死，给予我们平等互市的机会，并且在他有生之年，就会承诺与我们三大种族和平相处。并且立下文字契约！”

　　精灵王、矮人王眼睛一亮，都露出了一丝沉思之色。

　　人类将那三大种族驱赶进入了绿色森林之后，依然每隔一段时间都会挑起一些局部带着战争，狩猎精灵、兽人、矮人三大种族之中的美女，若是有一个可以大力打击捕奴团的人类王者登顶王位，精灵王、矮人王绝对愿意支持。

　　精灵王眉头微微一皱道：“那些掌控捕奴团、喜欢虐待异族奴隶的人都是人族之中的大贵族，而且涉及到许多贵族的利益，他真的有那个魄力，将那些大贵族铲除吗？要知道，人类的大贵族触手遍及整个人类国度，许多人类英雄、强者都与他们有千丝万缕的联系。将那些大贵族全部铲除，人类国度的精英，也会被消灭一半。”

　　“我来回答吧！”

　　伴随着一个笑声，杨锋踏入了山谷之内，微笑道：“尊敬的精灵王陛下、矮人王陛下，我是雷德，兽人王陛下的女婿，也是人族之中传奇级的英雄。”

　　杨锋杀机凛冽，义正言辞道：“人族内部，那些大贵族已经成为了人类进步的毒瘤。那些挡住我的大贵族，我会用我手中的剑，将他们一一铲平。用我勇者的力量，来碾碎一切反抗力量。就算是毁掉人类国度超过一半的精英，也在所不惜。这一任的魔王空前强大，只有集合整个人族的力量才能够与祂抗衡。那些大贵族只是一些在后面拖后腿的毒瘤，必须将他们全部铲除！！”

　　精灵王露出了一丝笑容：“真是有趣的勇者候补！过去我看见的勇者候补一个个都勇往直前，脑子里面都塞满了肌肉，除了斩杀魔王之外，什么都不懂。你还真是特殊，雷德，竟然会用冠冕堂皇的话语，来掩饰你的行为，将自己的行为正义化。这可是政客的手段。”

　　杨锋微笑道：“胜者为王，败者为寇。我只要胜利，至于用什么手段，我根本不在乎。事实上，以我的力量，只要有兽人一族支持，就足以横扫三大人类王国。不过，我喜欢和平，需要一个借口来让精灵族与矮人族缔结和平条约。希望精灵族与矮人族能够与我联手，一同摧毁那腐朽的人类王国，缔造一个和平美丽的新世界。”

　　精灵王微笑道：“有趣，我可以助你一臂之力，不过，我希望你能够迎娶我的女儿，作为新帝国的王妃之一！”

　　杨锋道：“没有问题，我可以在这里承诺，她如果有了我的孩子，可以享有与其他孩子一样对帝国拥有同等继承权。”

　　矮人王道：“那你也要在我们矮人族之中，娶一名矮人美女当你的王妃。我虽然没有女儿，不过我有一个侄女，以你们人类的审美观来说，长得十分漂亮。你娶了她，我们矮人族就支持你！”

　　杨锋道：“好！对了，矮人王陛下，我对矮人一族初代矮人王获得命运泥板十分感兴趣，能否让我看一下那一块命运泥板？”

　　矮人王豪爽一笑道：“没问题！”

　　数天之后，杨锋便获得了矮人族手中掌控的那一块命运泥板，从那命运泥板之中获得了【命运演算法】的其中一章。

　　加雷尼塞城乃是距离绿色森林边境的一座大城，整个城市之中，有七万左右的人口，也是大型的奴隶贸易中心之一。

　　一队士兵正在那加雷尼塞城城墙之上进行巡逻，其中一名士兵例行公事的向着远方看了一眼，顿时脸色大变，疯狂咆哮道：“敌袭！敌袭！！”

　　嘹亮无比的警报之声一下在那加雷尼塞城之中响起，无数战士涌上了加雷尼塞城的城墙。


第648章 连破十城

　　在那加雷尼塞城外，分别有着一千狼骑兵，三百牛头人战士，一百虎族护卫、一百狮族护卫以及三千猪人奴隶战士。三百名精灵神射手，三百名重装矮人战士。这就是杨锋从三大族之中借到的兵力。

　　在这永恒大陆之中，人口数量与苍之位面完全没法相比，就连费索位面也远远比不上。整个绿色森林之中的精灵族人数量还不够五千人，三百精灵神射手已经是精灵族一股极为强大的力量。

　　加雷尼塞城一名守城官神情紧张，厉声吼道：“快放通讯狼烟，求援，立即求援！！”

　　在那加雷尼塞城之中，只有四千名人类士兵，那些人类士兵很少训练，野战之中，完全不是杨锋借来的那只部队的对手。就是在那守城战之中，加雷尼塞城的守城官也没有把握击败那只大军。

　　那守城官一脸狰狞疯狂地吼道：“快，快将各种守城的道具放出来！妈的，这些该死的异族杂种，就算老子死了，也要将你们这些杂种多杀几个！”

　　那守城官的副官向着那异族的方向一指大声道：“大人快看，那个人，有几人类从那些异族联军里面出来了！”

　　守城官定睛一看，只见穿着一身黄金战甲的杨锋、布丽金娜从那异族之中走出，向着这城市方向走来。

　　“我是农民出身的人族英雄雷德，未来的勇者。人类三大国度安吉路斯国、风央国、加雷莫国肆意践踏勇者的荣耀。虐杀了前任勇者耶拿歌，我与兽人族、精灵族、矮人族缔结了盟约，借兵讨伐已经堕落腐败，与魔族勾结的三大国度。你们现在选择吧！投降，臣服与我，或者，将来作为与魔族勾结的人类叛徒，被我钉在耻辱柱之上！！”

　　杨锋手持三十六传说级的武器【光芒之剑】，一下激发出狂暴无比的传奇高阶力量，挥剑一斩。

　　一道恐怖无比的十字光刃一下斩在了加雷尼塞城城门之上，轰隆一声巨响，那钢铁所铸造而成的加雷尼塞城城门瞬间炸裂开来，向着四面八方飞溅而去。

　　“勇者，这是勇者的力量！！”

　　“可恶，为什么，为什么勇者会与我们为敌？”

　　“勇者，我们，我们怎么可能是那勇者的对手？”

　　“勇者，可是能够与魔王抗衡的存在，那可是比龙还要强大的怪物。我们，我们怎么可能是他的对手？”

　　“……”

　　见此一幕，那加雷尼塞城之中的人类战士一个个士气低落，眼中闪动着恐惧之色。

　　“雷德！！”

　　“雷德！！”

　　“勇者雷德！”

　　“……”

　　从那异族之中，一下传出了一阵阵铺天盖地的欢呼之声。兽人族、矮人族的战士们都发出了如同野兽一般兴奋的吼叫之声。精灵族的战士们也都一个个眼中闪过一抹异彩之色，对那杨锋钦佩不已。那可是一个人就压制住了一座城市的恐怖存在。

　　“大家不要慌，他再怎么强，也只有一个人，我们大家齐心合力，一定能够守住这座……”

　　那守城官正在鼓舞着士气，一道闪现术闪耀，杨锋旋即出现在了那城墙之上，一道光芒闪过，那守城官一下四分五裂，变成无数碎块，四下飞溅。

　　“这个与魔族勾结的异端已经被我斩杀，按照律法，他的家人通通都要被放到火刑柱上烧死。你们是臣服我，还是作为与魔族勾结的人类叛徒，被我钉在耻辱柱之上！”

　　杨锋手持传说级的武器【光芒之剑】扫了那城墙之上的十几名人类军官一眼，目光冰冷，寒声道。

　　那守城官的副官被杨锋扫了一眼之后，背后冷汗直流，一下单膝跪下，向着杨锋效忠道：“鲍威尔，愿意臣服大人，为大人效力。一同讨伐那与魔族勾结的三大王国！！”

　　城门被破，在一般的攻城战之中，就已经相当于战斗结束。接下来就是攻城方的屠杀盛宴，鲍威尔一眼就看出加雷尼塞城受不住，当机立断的选择了倒戈。

　　“加雷，愿意臣服大人，为大人效力！”

　　“……”

　　其余的人类军官无奈对视一眼，纷纷跪下发誓向着杨锋效力。

　　杨锋一挥手，那只三族联军旋即直接进入了加雷尼塞城。

　　那三族联军一进入加雷尼塞城，便按照杨锋的命令开始抓捕加雷尼塞城里面的奴隶商人，解放那些被捕奴团捕捉而来的三族奴隶。并且召开审判大会，将那些罪恶累累的大贵族以及那些奴隶商人们统统杀死。

　　杨锋则是让布丽金娜开始将那加雷尼塞城里面的四千人类士兵进行整编，一下分出了两大军团，分别是龙之军团以及狮之军团。

　　除此之外，杨锋再利用术士的秘法，将各种管理知识灌注入了一些平民出身口碑不错的良家子弟身上，将他们提拔成为了管理城市的人员。

　　在很短的时间之内，杨锋就凭借种种非人的手段掌控了整个加雷尼塞城，然后统领着龙之军团、狮之军团以及三族联军，继续进攻。

　　一路之上，几乎是摧枯拉朽一般，那些挡在杨锋前方的人类城市一个个被他直接攻陷，一个月的时间，就有十座城市沦陷，落入了他的手中。

　　杨锋麾下的龙之军团、狮之军团也由一群乌合之众在那不断的战斗以及杨锋的全力培养之下，成为了一只颇有战斗力的部队。

　　实战是提升一只部队战斗力的最快手段，在那不断的胜利浇灌之下，一种名为荣誉感的信仰种子也开始在龙之军团与狮之军团之中缓缓开花发芽。

　　路尼斯城，乃是安吉路斯国的首都。

　　在那安吉路斯国皇宫之内，此时已经乱成一团乱麻。

　　“该死，那个叫雷德的下贱贫民到底是从什么地方冒出来的？”

　　“英雄，这个该死的人类英雄，竟然敢违抗伟大的安吉路斯国，违抗我们这些帝国的大贵族，简直大逆不道。”

　　“怎么办？他已经攻下了十座城市了，再这样下去。我们安吉路斯国就要被他攻灭了！”

　　“那个贱民，那个该死的贱民。他竟然杀了费纳斯公爵，只因为费纳斯杀死了微不足道的十个狐族奴隶，就被雷德那个贱民处死了！！他要是攻下安吉路斯国，我们都会被他杀死的！！”

　　“讨伐，必须立即派兵讨伐那些叛军！杀光他们！！将他们通通吊死！！”

　　“……”

　　在那皇宫之内，一阵阵疯狂惊叫的声音在那皇宫之中响彻，充满了惊惶与不安。

　　安吉路斯国国王挺着一个仿佛怀胎六月的大肚子，看着下方那些惊慌失措的大贵族们，眼中掠过一抹厌恶之色。

　　那些大贵族耍阴谋诡计，那是一个赛过一个的好手，他们将各种阴谋诡计玩得出神入化。就连当初的勇者耶拿歌也被他们诬陷，斩下了首级。可是一名候补勇者集结了外族军团一路以堂堂正正之势，碾压而来，他们便显现出了虚弱的一面。

　　那些挡在杨锋身前的大贵族私军战斗力确实不弱，可是在拥有传奇高阶实力的杨锋面前，根本不堪一击。所有大贵族的私军都被杨锋直接干掉。

　　杨锋所过之处，除了一些平常就拥有良好声誉的贵族之外，其余的大贵族都被他毫不留情的斩杀。那些大贵族们几乎是闻风丧胆，根本不敢前来与杨锋一战，都纷纷逃了路尼斯城内。

　　安吉路斯国王阴沉着脸寒声道：“都给寡人闭嘴！！”

　　那些大贵族们都一个个闭上了嘴巴。

　　安吉路斯国王扫了一旁一名有着满头白发的老者和蔼问道：“波奇，那几位传奇阁下还不愿意出来为国效力吗？”

　　波奇微微一叹道：“陛下，那几位传奇阁下已经完全隐居。臣虽然通过了秘密的方法联系到了他们，他们却一致表达，因为当年耶拿歌勇者的事情，不再愿意为安吉路斯国战斗。”

　　一听到耶拿歌勇者的名字，在场的所有大贵族脸色都一阵难看。

　　耶拿歌勇者是一个正义感极为强烈的男人，当年还没有干掉上一代魔王之前。就在安吉路斯国里面得罪了许多大贵族，甚至斩杀了一名作恶多端大贵族的儿子。

　　在讨伐魔王之前，没有人敢对那耶拿歌勇者有半点不敬，讨伐魔王之后，那些大贵族们便联手暗算了耶拿歌勇者。凌虐了他的妻女，并且将他陷害、斩首。

　　当年与耶拿歌勇者一起冒险的同伴，仅剩的两名传奇强者，也被梅林等安吉路斯国三大御用传奇强者以大局为重的大义拦住。现在梅林等三大传奇强者陨落了两个，残存的一个梅林行踪不明。

　　出身安吉路斯国的两大传奇不愿为安吉路斯国效力，让安吉路斯国一下陷入了高层战力缺乏的窘境。

　　安吉路斯国王咬牙道：“波奇，你告诉他们两个。我们安吉路斯国可以将当年制造了那起惨案的当事人交出去，请他们二人务必出手，将那个冒牌的勇者击杀。只要他们将那个冒牌勇者击杀，我可以赐封他们为新的实封伯爵。”


第649章 攻灭安吉路斯国

　　忽然之间，一名侍卫惊惶无比的从外面闯了进来，大声叫道：“陛下，不好了！！雷德，雷德他已经带人杀过来了。他已经带人杀到路尼斯城前方三十里的地方了！！”

　　“什么，雷德已经杀过来了？”

　　“完了！！”

　　“还有谁能够挡得住他？”

　　“快逃吧！！”

　　“……”

　　那些大贵族们一听到这个消息，顿时脸色大变，作鸟兽散，一下从那皇宫大殿之内消失不见。

　　安吉路斯国王听闻此言，顿时脸色一白，失声叫道：“什么，他已经杀过来了！！”

　　三小时之后，杨锋一个人飞到了那路尼斯城的城墙之上，大开杀戒，轻松无比的将城门打开，那龙之军团、狮之军团的精锐部队四千人直接破城而入，攻陷了整个路尼斯城。

　　夜晚，杨锋一身轻松的行走在那皇宫之内，脸上露出一丝轻松的笑意。

　　攻陷了路尼斯城，就意味着那三大王国之中的其中一个大国已经被杨锋攻灭，如果他停止进攻，完全可以在安吉路斯国的遗址之上重建一个属于他的王国。

　　忽然之间，杨锋眼中闪过一抹警惕，一下抽出了【光芒之剑】冷淡道：“出来吧！”

　　“请您保持冷静，我们没有任何恶意！”

　　一名须发皆白的战士，一名弓箭手从一座假山之后走了出来。杨锋一眼就看出他们二人乃是传奇初期的强者。

　　那名刺客向着杨锋行了一礼道：“我是诺斯、他是山姆。我们曾经是耶拿歌的冒险者同伴。谢谢你，为耶拿歌报仇。”

　　杨锋微微一笑，直接招揽道：“不用客气，两位前辈，我现在正是用人之际，两位都是传奇强者，能否加入我的阵营，与我一同共同作战。让我们一起铲除那些堕落的大贵族，开创一个属于我们的新王国。”

　　诺斯双目微微一凝沉声道：“雷德，你已经得到了安吉路斯国，完全可以在这里建立一个新的王国。你还不满足吗？”

　　杨锋微微一笑道：“身为勇者，我竟然拥有如此强大的力量，就必须用这强大的力量来做些什么。那些大贵族们已经失去了祖先所拥有的美好品德，一个个都已经腐朽堕落。我决定用我所掌握的力量，来涤荡人族的黑暗。开创一个人人都幸福的美好世界。还请两位前辈来帮助我。”

　　诺斯微微一笑，身体微微一侧，露出了两名年轻人的身形：“雷德，我们两个已经老了，不想再参加人类之间的战争。这两位是加伦，麦德，分别是我和山姆的弟子，他们会辅佐您，与您一同开创您口中人人都幸福的美好世界。”

　　在诺斯身后的两名年轻人一名穿着战士的甲胄，手持一面巨盾，面容憨厚，显然是巨盾战士。另外一人则是背着一张大弓，却是极为俊美的一名弓箭手。

　　“这两人也是【命运之星】！”

　　杨锋微微运转【命运演算法】心灵微微一颤，双眼微微一亮，顿时明白站在他身前的两人就是被命运眷顾的【命运之星】。

　　杨锋为了得到布丽金娜都费尽了心思，而现在两颗【命运之星】却主动来投，这就是实力强大的好处。

　　盾战士麦德和弓箭手加伦加入杨锋的麾下之后，杨锋就获得了两名十分出色的大将，迅速利用那安吉路斯国的残兵败将迅速的组建了巨盾军团以及长弓军团。麦德与加伦这两名拥有九级职业者力量的【命运之星】则是被任命为这两只军团的代理军团长。

　　杨锋展现出了惊人无比的内政能力，一边将那四大军团派出去清剿安吉路斯国残存的贵族私兵锤炼四大军团的战斗力，一边利用那术士记载的秘法，迅速的培养出了大批的内政官员安插到了安吉路斯国内，维持着国家的秩序。

　　整个国家稍微安定了一点之后，杨锋便统帅着四大军团共计一万精兵，在那三大种族联军的四千精锐大军，向着风央国攻去。

　　风央国虽然早有防备，可是在杨锋以及三大【命运之星】统帅的人族大军面前，几乎是一触即溃，疯狂败退。

　　加雷莫国的长老院经过一翻激烈无比的争吵之后，最终也派出了两万精英，并且重金聘请了一名勇者候补以及他所在的冒险者小队进入了风央国。

　　尼诺城乃是通往风央国都城所必须经过的一座大城。此时在那尼诺城内驻扎了四万人族大军，那四万人族大军，就是风央国、加雷莫国的精锐。

　　安吉路斯国之中的大贵族除了寥寥几人之外，其余的人都被杨锋斩首示众，家产没收。就算那些逃过一劫的大贵族，杨锋也没收了他们一切特权，并且用战争债券的方式，将那些大贵族的大部分财产征收，充当战争的军费。

　　风央国、加雷莫国之中的大贵族们看见邻国大贵族的下场，一下团结了起来，在争吵一翻之后，将自己麾下精锐高手也都让他们加入了这一场战争之中。

　　那尼诺城已经成为了风央国、加雷莫国两大王国的最后防线，一旦尼诺城被攻陷，那风央国、加雷莫国就再也难以组织出一股强大的力量与杨锋抗衡。

　　尼诺城上空，飞翔着几只骑着狮鹫充当侦察兵的狮鹫骑士。狮鹫这种魔兽能够自由飞向，同时能够释放出雷电法术。每一名狮鹫骑士就可以击败一名七级职业者，他们也是最好的侦察兵。

　　一名狮鹫骑士正在天空之中飞翔巡逻，忽然之间陡然脸色大变，伸手向着腰间抹去。

　　一道道箭矢如同流星一般从远方射来，精准无比的射在了那狮鹫骑士的心脏之上，将那名狮鹫骑士直接从天空之中射落，掉落在了地上。

　　几乎一瞬间，那分布在不同方向的八名狮鹫骑士便直接陨落，从天空之中坠落。

　　杨锋微微一笑，赞了一句：“干得漂亮，加伦！”

　　“他们不过是普通狮鹫骑士罢了，算不上是强者，杀了他们也没有什么好自豪的。”加伦矜持一笑，将那三十六传说级武器【绝对命中的长弓】背到了背后。

　　杨锋微微一笑道：“能够在五公里之外，精准无比的射杀八名飞翔在天空的狮鹫骑士，我们军中，也只有你一个人能够办得到。就连我们的精灵神射手也没有一个人能够办到这一点。”

　　加伦眼光向着那些精灵们看去，一眼就看到那些精灵神射手也都对他露出了一丝佩服之色，顿时露出一丝笑意。

　　那精灵神射手乃是精灵一族的精锐，在一千米的范围之内，完全可以百发百中。就连移动中的物体，也难逃它们一箭。

　　在许多战斗之中，那些精灵神射手都发挥出了巨大的作用。它们完全压制住了人族的弓箭手。现在看到加伦那神乎其神的箭术，它们的傲气这才有所收敛。

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　在那尼诺城内，一下传出了阵阵警报之声，无数人族战士从那尼诺城之中涌出，一脸畏惧的向着远方望去。

　　在那尼诺城外，站着那一只横行整个永恒大陆未曾一败联合大军，散发着一股身经百战的铁血气息。

　　那一只联合大军在杨锋的统帅之下，几乎百战百胜，仅仅只有一些小挫，在那不断的胜利之下，浇灌出了一只充满傲气，强大无比的铁血大军。

　　杨锋穿着一身黄金色的全身铠甲，站在那只大军的最前端，在他身边环绕着十五名人族的九阶职业者，以及三大【命运之星】。

　　此时布丽金娜、加伦、麦德都已经晋升成为了传奇初阶的强者，成为了杨锋的左膀右臂，绽放出了耀眼无比的光芒。

　　“那个就是雷德，勇者候补！！”

　　“那个就是号称最强的人族英雄雷德！！”

　　“可恶，勇者候补成为我们的敌人，真是最恐怖的敌人！！”

　　“听说是上一任勇者的惨死，让这些勇者候补们不甘心被人利用完就杀死，这才掀起了叛乱！！”

　　“……”

　　那尼诺城内有四万大军，可是面对杨锋一万出头的精锐军队，却龟缩在城内。大部分的士兵都瑟瑟发抖，心惊胆战的远远看着杨锋，小声的议论着。

　　勇者耶拿歌的事情，虽然当时被三大人类国度压了下去，不过在杨锋的宣传之下，三大国家的人类都知道当初发生了什么。那些平民出身的强者们不少都心灰意冷，不愿意为那三大国度而战，就连那些下层士兵们也都议论纷纷，对杨锋充满了畏惧。

　　“我是人族英雄雷德，今天是为了讨伐那些陷害、谋杀了勇者，并且与魔族勾结的大贵族而来。开城！否则，尼诺城就是你们的葬身之地！！”

　　杨锋策马来到了那尼诺城的一箭之地，手持【光芒之剑】直指尼诺城，厉声喝道。

　　“雷德，你身为人族，竟然在这与魔族对抗的时候，掀起叛乱，你就是人族的叛徒，最大……”

　　一名大贵族出身的将军从尼诺城之中伸出头来，向着杨锋破口大骂。他刚刚骂到一半，一道箭矢如同流星一般，划破虚空一下刺入了他的脑袋之中，将他一下钉在了城墙之上。


第650章 秒杀米特

　　“麦隆将军！！”

　　“麦隆将军，被射杀了！！”

　　“该死！！”

　　“……”

　　尼诺城内的人族战士见此一幕，一个个脸色大变，士气变得更加低落。麦隆乃是一名八级战士，在那两国联军之中也算是一员猛将。这样的强者却被加伦神乎其神的一箭射杀，对那两国联军士气的影响之大，可想而知。

　　这就是那最顶尖的强者在战斗之中的厉害。

　　那两国联军之中的其余将领看到麦隆被杀的一幕，也都纷纷后退，不敢轻易的冒头。

　　“真是可怕！！”

　　“这些该死的贱民，竟然敢反抗我们这些大贵族，真是该杀！”

　　“我就说过，那些贱民之中的英雄职业者都是些怪物，应该统统送上绞刑架！”

　　“……”

　　在那尼诺城之中一些大贵族们脸色苍白，躲在一间密室之内，发出了阵阵愤怒无比的诅咒。

　　在那些大贵族的眼中，只有同为贵族的人才是他们眼中可以正眼相看的对象。否者，就算是勇者、英雄一类的人类强者，在他们眼中也不过仅仅只是可以利用的对象罢了。当初那勇者耶拿歌一家被虐杀，那些大贵族们联手在背后推波助澜，才逼迫得那些同情勇者的传奇强者们无法出手。

　　现在杨锋以绝世力量，统帅着千军万马高举叛旗，一路攻城拔寨，轻易将安吉路斯国攻灭，斩杀了无数大贵族，这才让那些大贵族们有生以来第一次品尝到了恐惧和绝望。

　　尼诺城之上，一名将军厉声吼道：“放箭，快放箭！！射死他！”

　　从那尼诺城之上，一下飞出密密麻麻的箭雨向着杨锋倾泻而下。

　　杨锋静静站在城墙之下，默念咒文，伸手一指，一个高级扭曲力场出现在了他的身边。

　　那无数箭雨一下射在那高级扭曲力场之上，旋即纷纷偏移，仿佛长了眼睛一般，避开了杨锋，射落到了一边的地面之上。

　　“好可怕！！”

　　“那就是人类英雄，真是一个怪物！！”

　　“太可怕了！！真是太恐怖了！”

　　“这就是人类勇者的力量吗？勇者，难道不应该是我们人族的守护神吗？为什么要对我们刀刃相向！！”

　　“……”

　　尼诺城之上的人类战士们见此一幕，心中都涌起一抹绝望和恐惧。勇者乃是永恒大陆人族的守护神，受到无数人类崇拜的对象。作为同伴的时候，那勇者是最让人安心的对象，可是现在那勇者作为敌人，就让那些人类士兵感觉到了压倒性的绝望。

　　“死！”

　　杨锋一挥【光芒之剑】，一道道璀璨无比的光羽从那光芒之剑中飞出，呈曲线一下落在了那弓箭手群之中。

　　无数血花飞溅，一百多名弓箭手被那光羽直接贯穿身体，燃烧起了一团团白色的光焰，发出了凄厉无比的惨叫，然后在那白色的光焰之中化作飞灰。

　　那些弓箭手们一下纷纷逃散，再也形不成阵型。那尼诺城之中士兵的士气再次变得低落无比。

　　杨锋深深的看了那尼诺城的城门一眼，淡淡一笑，转头向着自己统帅的联军走去。

　　若是普通的城市，杨锋一剑就能够将城门斩破。可尼诺城的城门经过特殊的强化，就算强如杨锋，也无法一剑斩裂。

　　而且尼诺城内高手如云，强者如雨，杨锋自然也不会托大，一个人冲入尼诺城内大开杀戒，然后被人围杀。

　　比起被人群殴，杨锋更加喜欢群殴其他人，以绝对的优势，将敌人干掉。几次交手之后，尼诺城里面战士的士气已经低落到了底谷，这样交手起来，尼诺城内的人类战士十成本事发挥不出三成，对于杨锋的进攻十分有利。

　　“一骑当千，所向无敌。一人就可以镇压一个国度，真是了不起！不愧是我选中的女婿！哈哈！”

　　在那异族联军之中，兽人王看着那在尼诺城前耀武扬威的杨锋，得意一笑道。薇莱娜站在那兽人王的身边，也露出了一个甜美的笑容。

　　“不错，真是了不起的家伙。而且他也确实实现了对我们精灵族的承诺。不愧是我的女婿！”

　　精灵王也露出了一个满意的笑容。在他的身边站着一名看上去年约十五六岁，有着一头金发，清纯如水，拥有倾国倾城容颜的精灵少女。这个精灵少女就是精灵族的公主玛琳娜。

　　“哈哈，真是了不起。这个英雄王雷德，真是厉害。我还以为他最少需要十几年才能够将那几个国家一一击败。没有想到那么快，安吉路斯国就被他干掉了。”

　　矮人王也满意大笑着。在他的身边，也跟着一名身高仅仅只有一米四二，身材较小，却丰满无比，四肢有些纤细的矮人族美少女。她就是矮人族与杨锋的联姻对象嘉琳。

　　在那关系三大种族未来，以及杨锋大军前途的这一战中，三大种族联军的传奇强者们都来到了这个战场之上，准备随时投入战斗。

　　杨锋干掉了安吉路斯国之后，已经展现出了强大无比的力量。兽人王、精灵王、矮人王三大王者见识过杨锋的厉害之后，也开始将全部筹码压在了杨锋的身上，与他共同进退，与人类残存的力量决一死战。

　　一名有着一头银色短发，身材高大，相貌英俊，穿着一身银色甲胄，浑身仿佛笼罩着无尽阳光的年轻人扬声道：“雷德，我是加雷莫国的勇者候补米特！你可敢与我一对一，公平一战？”

　　“那就是加雷莫国的勇者候补米特！！”

　　“不愧是加雷莫国的勇者候补，果然有勇气！”

　　“如果是他的话，说不定有希望能够击败雷德！毕竟他也是勇者候补，英雄之中的英雄！”

　　“……”

　　在那尼诺城内，所有人都看着米特，眼中都充满了兴奋，将所有的希望都通通寄托在了米特的身上。

　　同时无数道目光也都集中在了杨锋的身上。

　　在杨锋的联军之中，此时拥有三大异族的传奇强者，以及三名传奇初阶的【命运之星】，传奇强者的数量远远凌驾于其余两大人类国度。所有人都十分好奇杨锋会做出什么样的选择。

　　杨锋深深的看了米特一眼，豪气干云道：“好，我就与你一战！所有人，后退五公里！”

　　杨锋联军顿时按照他的命令，后退了五公里。

　　杨锋是以他几乎无人能敌的力量成为了联军的英雄王，他的根基不稳。若是不顾脸面，让所有人一拥而上，干掉米特，对于他的威望会有不小的打击。对于他后面的行动，十分不利。而且斩杀米特，竖立他天下无敌的形象，才是威慑所有暗中隐藏着的敌人最好的手段。

　　在那尼诺城与杨锋联军中央的平地之上，杨锋与米特相对而立。

　　“雷德，今天这里，就是你的葬身之地！”

　　米特向着杨锋冷冷一笑，身体之中一下喷涌出一股传奇中阶的恐怖力量，手持传说级武器【看不见的利刃】，骤然一晃，从原地消失，出现在杨锋身前，一剑斩去。

　　“埋伏着一个传奇刺客，还有一名传奇弓箭手在锁定着我。这就是你挑战我的底气？你真是太天真了。”

　　“【命运演算法】三大篇章融合！”

　　杨锋冷冷一笑，将魔族、兽人族、精灵族的三大【命运演算法】瞬间融合，在那一瞬间压制住了米特以及另外两名【命运之星】的命运，向前踏出一步。

　　一道残影闪过，杨锋出现在了米特原本所在的位置。

　　“这，怎么可能？我，我将来是要成为术士皇帝的男人，怎么会死在这里！！”

　　米特眼中闪过一抹绝望，发出一声凄厉无比的惨叫，身体一下四分五裂，向着四周溅射而去。

　　兽人王眼中闪过一抹凝重之色沉声道：“好强！！这就是勇者候补的实力？真是一个怪物！！”

　　精灵王眼中掠过一抹复杂之色微微一叹道：“神灵还真是眷顾人族，他们虽然平均实力弱小。可是每一个时代都会诞生出这种名为勇者的怪物。真是让人无奈。”

　　永恒大陆之中兽人族、精灵族的族人平均身体素质都远远凌驾于人类之上，却被那人类驱赶入绿色森林，就是因为人族之中每一代都会诞生出勇者、英雄这样的怪物。纵然那兽人族、精灵族能够在短时间内击败人族，一旦那些人族的英雄、勇者登上舞台，他们就只能够一败再败，沦为配角。

　　无声无息之间，一名传奇刺客从杨锋的影子之中骤然飞出，手持匕首向着杨锋心脏刺去。

　　在那尼诺城城墙之上，一名扎着一束黑色单马尾的传奇级美女弓箭手双眼之中写满了悲愤，一滴滴泪珠从她的俏脸之上滴落，弯弓一射。

　　一道璀璨如同太阳一般的箭矢带着焚烧一切的力量向着杨锋射去。

　　那传奇刺客与传奇弓箭手之间的配合完美无缺，仿佛演练过了数千遍一般，可怕到了极点。

　　“阴影刺杀？这怎么可能成功？我可是阴影法则的掌控者！”

　　杨锋淡淡一笑，手中的【光芒之剑】一挥，一道剑光向着那传奇刺客一卷。

　　那传奇刺客瞬间四分五裂，炸裂开来，四下飞溅。


第651章 覆灭两国，建立新国

　　一剑秒杀了那传奇刺客，杨锋伸手一点，一个黑色六芒星形成的结界骤然出现在他的身前。

　　那一道如同太阳光一般的箭矢轰在了那六芒星的结界之上炸裂开来，企图破坏那六芒星结界，却被那六芒星结界轻易的挡下了所有威力。

　　杨锋目光一寒，一个闪现术，从原地消失不见。

　　在那众人惊诧无比的目光之中，杨锋已经出现在了那名美女传奇弓箭手背后。

　　“可惜了，这样一个出色的美人！”

　　伴随着一个有些惋惜的声音，一道璀璨无比的光芒顿时爆发，将那美女传奇弓箭手完全吞噬。

　　那璀璨无比的光芒消失之后，那美女传奇弓箭手的上半身已经消失不见，她的传说级武器【太阳之弓】也跟着无影无踪。

　　那众人的眼睛微微一花，便看见杨锋再出出现在了尼诺城外，缓缓的向着那联军的方向走去，在他的背上则是随便挎着一张【太阳之弓】。

　　“太可怕了！！这，这就是勇者的力量！！”

　　“好可怕的怪物！！这样的怪物，我们怎么可能是他的对手？”

　　“好可怕的怪物，三大传奇级的强者，竟然就这样死在了他的手中。太可怕了！！”

　　“……”

　　那尼诺城内，所有的战士都看着杨锋的背影，眼中露出了一丝绝望。

　　米特以及那两名传奇强者都是这尼诺城内最顶尖的高手，也是尼诺城内，所有战士的心灵支柱。那三尊传奇强者如同蝼蚁一般被杨锋斩杀，让那些战士们的士气一下低落到了谷底。

　　“进攻！！”

　　杨锋回到了联军之中，手持【光芒之剑】向着尼诺城一指，冷冷道。

　　那一只士气提升到了极限的联军战士旋即带着无数攻城器械，向着尼诺城推进。

　　各种箭矢、魔法在那联军战士与尼诺城之中不断的出现。

　　精灵神射手们发挥出了恐怖的战力，完全将尼诺城内的人族弓箭手压制。

　　加伦也凭借着那神奇的箭术一一点杀着尼诺城内的人类魔法师。精灵王也展现出了恐怖的箭术和魔法，一个个定点清除，将尼诺城内珍贵的魔法师一一击杀。

　　那尼诺城内的魔法师死了二十多人之后，残存的魔法师们都再也不敢出现在城墙之上。

　　“好了，我们上把！一举摧毁他们的抵抗力量！”

　　杨锋看到那联军已经抵达城墙下，开始利用攻城器械攻城，旋即向着一旁的兽人王、矮人王以及联军之中的传奇强者们沉声道。

　　除了精灵王、加伦等拥有超远程攻击能力的传奇强者之外，杨锋打算集合所有的传奇强者强行登城激战，一举击溃尼诺城的所有反抗力量。

　　在过去的战斗之中，基本上都是杨锋等传奇强者作为箭头，杀入城市里面，直接打开城门，让那联军直接杀入城内，将城池攻陷。

　　兽人王眼中闪动着汹汹的战意，兴奋的舔了舔嘴唇：“走吧！我已经有些迫不及待了。缔造一个新的人类王国，真有趣！”

　　兽人一族最喜欢战斗，这才会在那兽人王国都之内，建立着那永恒大陆最大的角斗场。

　　相比起在角斗场之内的厮杀，在战场之上的厮杀更加让兽人王喜欢。它十分喜欢那种将强敌撕碎的感觉。只是兽人族的实力远远不如人族，兽人王才会龟缩在兽人部落里面，每天去角斗场里面观战。

　　布丽金娜也握紧了【绝对贯穿的龙枪】站在了杨锋的身边，美眸之中闪动着灼热的战意。

　　“走吧！”

　　杨锋微微一笑，一马当先，向着尼诺城的方向漫步走去。

　　那十几名传奇强者跟在杨锋身旁，一步步向着尼诺城方向走去。

　　没过多久，杨锋便来到了尼诺城下，一个闪现术，直接出现在了尼诺城的城墙之上，一挥手中的【光芒之剑】无数光羽向着四面八方溅射而去，在那光羽笼罩的范围之内，所有人类战士统统都被贯穿，死伤惨重。

　　杨锋一击秒杀了百人之后，布丽金娜拉着一条绳索用力一蹬，一下跳到了城墙之上，向着城门的方向冲杀而去。

　　麦德也跟在布丽金娜身边手持巨盾死死的挡住了各种向着布丽金娜的攻击。

　　兽人王一下变身成为了一头高达三米，仿佛一头巨型狮子人力而行的怪物，手持三米长的巨大狼牙棒，冲入人群之中，肆意的挥舞着那恐怖的凶器。那巨大狼牙棒所过之处，所有的人类统统都被砸成粉碎。

　　矮人王也穿着一身甲胄，挥舞着传说级武器【矮人王战斧】疯狂的斩杀着那些人类战士。

　　那十几名传奇强者如同一柄尖刀刺入了豆腐内一般，轻易无比的将那些人类战士斩杀，向着那城门所在的方向一路杀去。

　　那人类战士密集的地方，杨锋一挥剑，无数光羽便将那些人类战士统统斩杀。

　　零散的人类战士则是被那其余的传奇强者轻易斩杀，没过多久，那十几名传奇强者就一路杀到了那城门之下。

　　“虚拟圣剑，速度之剑！！”

　　陡然之间，从那无数战士之中，一名穿着普通小兵衣服的年轻男子双眼之中寒芒一闪，右手一伸，速度法则凝聚形成了一柄虚拟圣剑，整个人如同流星一般人剑合一向着杨锋的心脏刺去。

　　那虚拟圣剑速度之剑乃是那名术士天骄一生精研的法则具象化，也是他的道路凝聚形成的圣剑。在那偷袭之下，纵然强如杨锋，依然被那名术士天骄一剑刺中，贯穿了杨锋的心脏。

　　“【命运演算法】第四篇章融合！！”

　　杨锋心脏一阵剧痛，一股死亡的危险预感涌上心头，他一咬牙，疯狂的运转了【命运演算法】一股玄妙无比的命运气息从他的身体之中涌出，向着那名术士天骄一卷。

　　那名凝聚出了虚拟圣剑的术士天骄忽然身体微微一颤，一个曾经令他刻骨铭心爱过的女人身影一下出现在了他的脑海之中，让他的心中微微一颤：“莱娜！！”

　　那名术士天骄也是心智坚毅之辈，在一瞬间便恢复了清醒：“莱娜已经死了，她是被我亲手杀死的！不好，我中了法术！”

　　在那一刹那之间，一道璀璨无比的剑光瞬间笼罩了那名术士天骄，将那名术士天骄斩成无数碎块。

　　“雷德被杀死了！！”

　　“雷德的心脏被贯穿了！！”

　　“恶魔雷德死了！！”

　　“……”

　　那尼诺城之中，一名名聪明人大声吼叫道，那声波一下在战场之上弥漫。

　　只要杨锋这英雄王雷德一死，整个联军就会分崩离析。尼诺城之中的两大人类国度战士就能够获得这守城战的胜利。

　　听闻此言，那尼诺城内的人类战士士气大盛，那攻城的联军战士则是士气开始降低。

　　杨锋一下飞起，傲然的站在虚空之中，大声道：“我，雷德，无敌！我是无敌的英雄王！未来的勇者！！将士们，他们已经被逼入绝路了。胜利是属于我们的！破城！！！”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　杨锋的话语刚落，那一扇重达数十万斤的尼诺城城门缓缓打开，露出了通往尼诺城的道路。

　　“雷德，万岁！英雄王，万岁！！”

　　“破城！！”

　　“破城了！！”

　　“……”

　　杨锋统帅的四族联军疯狂欢呼，士气大盛，纷纷冲入了尼诺城内。

　　杨锋则是从天空之中飞下，站在了那城门之上，傲然的俯瞰着下方的战斗，如同一尊不败的战神。

　　那四族联军的强者一看到那站在城门之上的杨锋，心中就充满了狂热和兴奋，士气攀升到了顶点。

　　谁也不知道，那傲然站在城门之上的杨锋心脏已经被贯穿，一滴滴鲜血流入了那黄金甲胄之内，然后被那黄金甲胄直接吸收。

　　杨锋紧紧咬住牙齿，强行忍住了那穿心之痛，心中默默想道：“不愧是苍之位面的绝世天骄，任何一个人都拥有威胁我生命的实力。还好他们之间，同样勾心斗角。否则，就危险了。”

　　若是江时与那凝聚出了速度圣剑的术士天骄再加上米特，这三大强者联手，杨锋就算领悟了四篇【命运演算法】正面一战，也绝对有死无生。

　　不过那三大强者相互之间，同样要争夺勇者这唯一的称号，凝聚出完美唯一的圣剑。这才被杨锋逐个击破，一一斩杀。

　　尼诺城一破，风央国、加雷莫国便在也没有强大的抵抗力量。

　　杨锋统帅着四族联军，轻而易举的将那两个国家一一征服，并且一边整编出了八大军团，同时用术士的秘法将无数贫民子弟培养成为官员，建立了新的王国阳之国。

　　建国之后，杨锋便于三大种族当众签订了种种和平条约，并且正式的迎娶了布丽金娜以及三族的美人。杨锋也被所有人尊称为新任的英雄王。

　　那王国建立稍微稳定之后，杨锋一边发展国家，一边宣布所有拥有英雄职业的人族强者必须为阳之国效力，否则就是叛逆。

　　在整个王国的力量之下，二十几名英雄直接被杨锋招揽，成为了他的部下。在那二十几名英雄之中，还有三名是【命运之星】。


第652章 天下英雄尽入吾彀

　　顽皮小猫酒馆乃是锦华城内一座普通的小酒馆，价格便宜，锦华城内许多有点闲钱的人都喜欢来那酒馆之中喝酒闲聊。

　　那顽皮小猫酒馆的大门被推开，三名冒险者打扮，用头巾遮住了面部，那凹凸有致的身材显示着她们女性身份的女冒险者进入了酒馆里面，在一张桌子之上坐下。

　　“伟大的英雄王据说又颁布了一项新的政策，再次降低了农业税，并且提高了商业税。”

　　“太好了，这样我们的负担更轻了。英雄王万岁！！”

　　“上一周，赫鲁伯爵被英雄王判处了死刑！已经当众斩首示众，那个赫鲁伯爵专门以虐杀冒险者被农民为乐，那个畜生终于被英雄王杀死了，英雄王真是再贤明不过了。”

　　“是啊，降低赋税，斩杀那些罪刑累累的大贵族，也只有英雄王才会那么做。以前，那些大贵族根本没有人敢管，无论他们犯下什么样的罪刑，都不会受到审判。英雄王，真是上天赐予我们人类的宝物。”

　　“……”

　　在那酒馆里面，到处都有人在议论英雄王的事迹，所有人都对英雄王充满了赞美。

　　一名女冒险者忍不住问道：“你们怎么知道那么多事？”

　　一名光头冒险者露出一个得意的笑容，拿出一份报纸递给了那女冒险者：“报纸啊！这是英雄王派人办的报纸，所有的政策都在报纸之上记载。我们这些大老粗虽然看不懂报纸，不过这顽皮小猫酒馆每天都会有读报人，来将报纸之上的各种政策读给我们听。”

　　“报纸？”

　　那名女冒险者低头，拿起那一份报纸仔细看去。在那报纸之上记载着各种杨锋颁布的政策法令，以及无数对他本人的赞美宣传。

　　那名女冒险者出身不凡，将那些对杨锋的吹捧赞美忽略之后，从那报纸之上各种政策法令来看，一下看出了杨锋那各种政策的不凡。

　　杨锋成为阳之国的国王之后，并没有奢侈享受，而是大力扶持农业、商业、工业，直接将他从那三大王国之中获得的财富大部分变卖，投入了基础建设之中。

　　在杨锋的全力支持之下，那三大王国一下焕发了巨大的活力，经济发展欣欣向荣，人民的生活水平也在不断的提高。

　　许多农民在旧时代连饭都吃不饱，而在杨锋的帮助之下，却都可以吃土豆吃到饱，一下就获得了许多下层人民的拥护。同时杨锋借助报纸这个宣传机器，将三大国时代那大贵族的恶行一一揭发，让那些人民对三大国时代充满厌恶和愤怒，让他们更加的对阳之国有亲近感。

　　那女冒险者将那份报纸递给了另外一名女冒险者，问道：“妮娜，怎么样？那报纸上说的是不是假的？”

　　妮娜接过那报纸仔细一看，俏脸微微一白，幽幽一叹道：“应该是真的！那名雷瑟夫子爵在上流社会之中，就有传言，喜欢虐杀男童。我小的时候，我父亲就告诉过我，绝对不要接近那个畜生。”

　　那名散发着一股淡淡强者气息的女冒险者微微一叹道：“这么说来，英雄王雷德所做的一切都是正确的！我们这一路走来，所过之处，所有人都在赞颂着英雄王雷德。他斩杀残暴的大贵族，降低农民的赋税，消灭奴隶商人，惩治贪污腐败的官员，对外缔结和平条约，积极应对魔族可能的入侵。他绝对是历代少有的贤王，妮娜，我不能够刺杀他！”

　　妮娜的脸色微微一白，双手交缠，死死的咬住嘴唇。

　　那名女冒险者继续道：“妮娜，放弃吧。英雄王雷德只是剥夺了你家的爵位，没收了你家的领地，并且将之折价成为战争债券。我听说，阳之国并没有否认那些战争债券，而是以二十年为还款期限，开始进行还款。这样一来，你们虽然不再是贵族，却依然能够成为富人，将来还是有崛起的希望。”

　　妮娜道：“我知道了。不过，碧姬，这一次英雄王的征召令，你真的要去吗？成为勇者，不是你的梦想吗？英雄王想要成为勇者，这已经不是什么秘密。你不怕被他杀死吗？”

　　碧姬就是那女冒险者的名字，她也是加雷莫国的勇者候补之一，而且乃是永恒大陆之中的土著，实力强大无比。

　　碧姬不愿意掺和人族的内战，这才没有出现在尼诺城下。这一个时代之中许多人类的英雄都没有参与杨锋与其余人类国家的内战。

　　碧姬微笑道：“不用担心，报纸上已经写明了，只要我们这些英雄职业者前往光明之都，接受阳之国的册封，就绝对不会有危险。我有一个英雄职业的朋友已经抵达了光明之都，证实了英雄王的承诺。”

　　妮娜没有多说什么，沉默了起来。

　　十几天之后，碧姬一行便抵达了光明之都。

　　“碧姬，是我！”

　　碧姬进入光明之都不久，一名有着一头金色短发，相貌英俊的年轻男子带着十几名士兵来到了她的身前，微笑道。

　　碧姬一看见那年轻男子，顿时露出了一丝爽朗明媚的笑容：“莱恩，是你！你当官了？”

　　莱恩微笑道：“没错，英雄王陛下让我担任了迎接使者，专门迎接你们这些来自不同地方的英雄职业者。对了，英雄王陛下今晚会召开一个宴会，宴请所有英雄职业者。你跟我去皇宫吧。”

　　碧姬美眸之中闪过一抹异光，一字一句道：“莱恩，为什么英雄王陛下要将我们这些英雄职业者召集起来？而且不服从征召令的就会被宣布成为叛逆？请你告诉我事情的真相。”

　　莱茵十分爽快道：“也没有什么好隐瞒的！英雄王雷德陛下，最大的心愿就是想要成为一名勇者，斩杀魔王，获得至高的荣誉。所以他建立阳之国之后，就下达了这个命令。所有的英雄职业者只要承诺不与他争夺这份荣誉，就能够被赐封为贵族，获得一笔巨款。”

　　碧姬微微一呆道：“就为了这？”

　　在碧姬想来，杨锋竟然下达那样对英雄职业者的人族强者下达强制征召令，一定隐藏着很深的阴谋。却没有想到，那个‘阴谋’就这样被莱茵说出来了。

　　莱茵道：“就是这样。我来觐见陛下之后，陛下就跟我坦诚的说出了他的目的。今天召集我们，应该也是告诉你们这些刚刚抵达的英雄职业者他的宏愿，消除你们的顾虑。”

　　碧姬迟疑了一会，跟在莱茵身后，向着皇宫内部走去。

　　闯过重重回廊，碧姬一踏入一个宫殿，就看见了在那宫殿之中站着将近一百名英雄职业者。

　　那些英雄职业者有强有弱，最强的已经晋升成为传奇，弱的仅仅只有七级职业者。这将近一百名英雄职业者每一个都在各自的区域之中拥有赫赫威名，碧姬也只是听说过他们的名号。

　　整个永恒大陆赫赫有名的人族英雄职业者因为杨锋的一道命令，就全部汇聚在了光明之都，这就是人族之王无上权势的力量。

　　“英雄王陛下到！”

　　从那大殿之外，传来了一个个响亮的声音。

　　杨锋身边跟着布丽金娜、薇莱娜、玛琳娜、嘉琳四大美人，在一群侍卫的拱卫之中，踏入了大殿之内。

　　“见过陛下！”

　　在那大殿之中的人族英雄职业者们都纷纷单膝跪下，向着杨锋行了一礼。

　　“免礼！”

　　杨锋来到了那大殿的主位之上坐下，看着下方那将近一百名的英雄职业者露出了一丝笑意。

　　身为永恒大陆的人族之王，杨锋一个命令就能够将那些人族英雄征兆而来，这就是权势的力量。如果杨锋不是人族之王，根本不可能召集到如此之多的人族英雄。

　　看到那一百名英雄职业者起身之后，杨锋才温和一笑道：“诸位一定十分好奇，为什么我会将诸位征召前来此地。我现在，就把我自己的目的告诉大家。”

　　“我英雄王雷德出身一个偏僻的农村。可是那个村庄却被魔王毁灭了。我从小就下定了决心，要将魔王斩杀，为村子里面的所有人报仇。我一定要成为勇者，亲手将魔王斩杀，这才能够消除我心中的心魔。”

　　“诸位来到光明之都，可以自由的选择是否加入我阳之国，为新生的人类王国效力。只要大家加入我阳之国，都可以获得贵族的赐封，并且每个月都会获得英雄津贴，让您过上平静富裕的生活。”

　　“我唯一的要求就是在我与魔王决战之前，请大家不要出手，先行将魔王斩杀。当然，我与魔王决战之后，如果我死了，那么诸位可以自行选择是否成为新勇者，与魔王一战。”

　　“拜托大家成全我这唯一的心愿。”

　　杨锋起身微微弯腰，向着那些英雄职业的人类强者们行了一礼，一脸真诚道。

　　“没问题！！”

　　“陛下，您放心好了，在这里的所有人都会答应您的请求！”

　　“陛下，我愿意为阳之国效力！”

　　“……”

　　那些英雄职业的人类强者们有不少已经投靠杨锋，纷纷大声的承诺道。


第653章 吞噬圣剑入手

　　那些来自天南地北的人类英雄职业者听到杨锋的请求，大部分都做出了承诺。一些渴望成为勇者，名扬天下的人类英雄权衡之后，也只能够无奈的选择放弃。

　　杨锋目前乃是人族之王，势力范围遍布整个人族。他一声令下，那些人族英雄就会变成魔族叛徒，受到所有人族的追杀。

　　而且那些人族英雄一路走来，都可以看到那人族在杨锋的治理之下，兴旺发达，蒸蒸日上。那些过去肆意虐杀自己领民的大贵族都已经一个个被斩首，各地的治安也远比过去要好得多。

　　那些人族英雄战斗力强横无比，可是内政水平却十分低下，不过他们也毕竟是到处游历的冒险者，自然能够看出现在人族之中许多人的生活远比三大国时代要强得多。他们自然也不会对一名有着贤王之名的杨锋出手。

　　杨锋同样不敢对那些人族英雄下杀手。毕竟在那命运之力的干扰之下，他就算杀得死几十名这样的人族英雄，可绝对会诞生出更多的人族英雄。

　　杨锋通过【命运演算法】就看到碧姬以及其余两名拥有绝世好命的人族英雄。他们都是受到命运眷顾的宠儿。杨锋如果派人追杀他们，就算拥有【命运演算法】也最多只能够杀死一两人，剩下的那一个绝对会不断成长、进化，成为他的宿敌。

　　安抚了那些被召集而来的人族英雄之后，杨锋前往了龙岛，从龙族的手中获得了一块记载着【命运演算法】的命运泥板。

　　在人族之中，三大国分别保存着一篇【命运演算法】，那三篇【命运演算法】也落入了杨锋的手中。

　　获得了所有的【命运演算法】之后，杨锋才孤身一人，向着圣剑家园的方向走去。

　　圣剑家园位于三大国最北方，一路之上充斥着无数魔兽、魔怪，在那圣剑家园之中，甚至还拥有传奇级的魔怪。

　　杨锋一路走来，轻而易举的将所有拦路的魔怪一一斩杀，仅仅不到十天就进入了圣剑家园内部。

　　那圣剑家园位于一座小山谷之内，乃是一座风格与永恒大陆完全不同的诡异城市。在那诡异无比的城市里面每一栋建筑之上都铭刻着诡异的咒印，那诡异的咒印甚至完全超越了杨锋理解的范畴。

　　“这里就是圣剑家园内部！这里，也是命运之力的中枢，命运之力的汇聚节点。这些咒印，我竟然不能够理解。这绝对是圣灵术士以上强者遗留下来的咒印。”

　　杨锋看着那城市建筑之中铭刻着的诡异咒印，眼中掠过一抹惊讶之色。

　　杨锋吃过智慧金苹果之后，他的智慧已经堪比宙海大能。正是因为如此，无数咒印他都能够轻易的解析、明了、掌握。

　　只有圣灵术士以上的强者铭刻下的咒印，才会让杨锋无法理解。永恒大陆之中法术水平极为低下，仅仅只有杜兰朵次大陆的水平。在这里竟然会拥有如此恐怖的咒印，让杨锋也有些惊讶。

　　“超凡记忆术！”

　　杨锋扫了那诡异无比的咒印一眼，运转法术，将那一幕直接封印在了自己的记忆最深处。

　　那些强大无比的咒印杨锋此时还无法理解，只能够动用超凡记忆术将之封印在自己的脑海最深处。只要等到他的实力足够强大，自然可以从记忆深处，将那些咒印挖掘出来，进行研究。

　　杨锋在那圣剑家园之中行走着，不久，一个巨大的祭坛出现在了他的眼前。

　　在那巨大的祭坛中央，插着一柄普通的石剑，无数咒印铭刻在那祭坛的中央以及那石剑之上。

　　一条九十九阶的白玉阶梯直接通往那石剑。

　　那白玉阶梯就是勇者阶梯，而那祭坛中央的石剑，就是传说之中勇者拥有的圣剑。也是无数术士天骄们进入这个世界拼死争夺的宝物。

　　“非人类不得踏入勇者阶梯，否则，死！”

　　在那白玉阶梯之前，竖立着一块血淋淋的碑文，一股永恒不灭，仿佛贯穿了时间长河的恐怖气息从那碑文之中弥漫而出。

　　“这种气息，难道是超越了术士皇帝的永恒者的气息？”

　　杨锋看着那一块碑文，眼中闪过一抹奇异的光芒。他曾经感受过术士皇帝的气息威压，那术士皇帝级数的气息威压就如同大海一般深不可测，威能无穷。而那永恒者的气息则是如同一个小宇宙一般，远远凌驾于术士皇帝之上。

　　杨锋眼中异芒闪动缓缓道：“永恒者，竟真的存在永恒者，我还以为永恒者，仅仅只是一个传说。”

　　在一些隐秘的传说之中，苍之位面曾经诞生过不止一尊永恒不灭的永恒者。那些永恒者洞彻了灵魂的奥妙，无论肉身还是灵魂，都不会随着时间流逝而腐朽，永恒不灭。

　　也不知道什么原因，那些永恒者们便从苍之位面消失不见，仅仅只有一些遗迹证明祂们存在过这个世界。

　　那永恒者的遗迹一个个危险重重，隐藏在不同的时空之中，一旦现世，也都危险重重。传说之中除了晨曦之主外，其余七大术士皇帝都进入永恒者的遗址之中探索，被遗址之中的危险存在重创，这才陨落。

　　杨锋的心中忽然涌起了一个疑惑：“永恒者，怎么会守护人族？永恒者的历史可是在古神时代之前！古神时代之后，就再也没有永恒者诞生的传闻了。”

　　杨锋将那疑惑隐藏在记忆深处，一步踏上了那勇者阶梯。

　　那白玉般的勇者阶梯一下绽放出无数玄奥无比的光芒，向着杨锋的身体席卷而去，一种浑身上下被窥视的感觉涌上杨锋心头。

　　杨锋咬牙，在心中不断的为自己鼓劲：“区分人族与异族的区别就在灵魂，这具身体虽然是魔王的肉身，可是我的灵魂却是人类术士。我绝对可以踏上勇者阶梯！”

　　永恒者遗留下来的手段绝对惊天动地，不是杨锋能够抗衡的存在。他只能够坚信自己是人族，以求一条活路。

　　那一道道诡异无比的光芒在接触到杨锋的灵魂之后，仔细的扫描了一圈，然后消失不见，那勇者阶梯承认了杨锋人类的身份。

　　一道微风吹过，一柄传说级武器【迅疾之剑】几乎是闪电一般出现在了杨锋的背后，一剑向着杨锋心脏刺去。

　　“成功了！”

　　雷恩手持那【迅疾之剑】，眼中闪动着狂喜之色。他已经在此地潜伏了很久，就是为了刺出这一剑。

　　在那因果律武器【迅疾之剑】的加持之下，雷恩这偷袭的一剑，甚至可以将一名星空术士级数的强者刺杀。

　　同时在那雷恩的身上闪耀着许多种法术光芒，那些都是梅林传奇魔法师珍藏的魔药，全部都被他动用，全部都是为了这一剑。

　　杨锋统一了人类国度之后，就被誉为最强的人类英雄王，也成为了勇者最热门的人选。雷恩知道自己无法与杨锋抗衡，这才选择了刺杀杨锋。

　　“传奇初阶，你是雷恩！很快的剑，可惜，我曾经见过比你还要快几十倍以上的快剑。你这一剑，太慢了！连虚拟圣剑都没有凝聚出来，你，就是一个废物！”

　　那一直闭着双眼的杨锋缓缓睁开了双眼，一下绽放出璀璨无比的光芒，仿佛蕴含着命运的气息，随手一剑斩下。

　　仿佛在那命运之力的牵引之下，雷恩十分诡异的撞在了杨锋的剑下，一脸惊恐绝望，身体一下破成两半，所有的生机完全泯灭。

　　“比起江时和那不知名的术士，你差远了！”

　　杨锋屈指一弹，一团火球笼罩在了雷恩的身上，将雷恩完全焚烧成灰。

　　干掉雷恩，杨锋向着那勇者阶梯继续踏出一步，却感觉到从那勇者阶梯之中传出了一阵阵巨大的排斥之力。

　　“我是唯一，天命在我！”

　　杨锋心念微微一动，催动【命运演算法】，一股命运的力量笼罩在了他的身上，扭转命运，将那勇者阶梯的巨大排斥之力完全击溃。

　　杨锋一步踏上了第二阶阶梯，一丝永恒的气息在他的身体之中一闪而逝。无数知识如同海洋一般涌入了他的识海之内，几乎要将他的识海撑爆。

　　“我的道路是吞噬大道，吞噬一切力量！只需要吞噬法则！”

　　一道吞噬法则在杨锋的体内弥漫而出，在他的手中凝聚形成了一柄漆黑如墨，仿佛吞噬了一切力量的虚拟吞噬圣剑。

　　杨锋在那勇者阶梯之中每踏出一步，就能够吸收到一缕永恒气息，那虚拟吞噬圣剑就更加凝实一分。

　　杨锋走到那祭坛中央之时，那虚拟吞噬圣剑之中便已经弥漫着恐怖无比的吞噬之力。

　　“属于我的圣剑，出来吧！”

　　杨锋将那虚拟吞噬圣剑与那几天中央的石剑一合，那由杨锋吞噬法则凝聚而成的圣剑与石中剑凝聚在了一起，绽放出了耀眼无比的光芒，形成了一柄恐怖无比的吞噬圣剑。

　　杨锋一握住那吞噬圣剑，无数吞噬法则的奥妙旋即从那吞噬圣剑之中传出，让他迅速的理解、掌握。


第654章 晋升日曜术士

　　杨锋看着手中的吞噬圣剑，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“终于走到这一步了！”

　　本来，按照命运的轨迹，在这圣剑花园之中应该汇聚超过百名人类英雄疯狂争夺那圣剑的归属。

　　在那命运的影响之下，杨锋也没有从百名人类英雄之中脱颖而出的必胜把握。可是现在，那将近百名人类英雄都被杨锋征召到了光明之都任职，他才能够如此轻松的将那吞噬圣剑掌握在手中。

　　“这个世界，也可以结束了！”

　　杨锋微微一晃，从原地直接消失。

　　十天之后，安魔国魔王殿主位之上，坐着一名散发着恐怖威压的传奇级魔王，与杨锋降临这个世界时候的形貌一模一样。

　　杨锋从那魔王殿之中缓缓的走了进来，身上不染一尘。

　　“保护陛下！！”

　　“杀了他！！”

　　“杀了英雄王雷德！”

　　“……”

　　从那魔王殿之中涌出无数魔族，施展各种法术向着杨锋直接轰去。

　　杨锋一挥手中的吞噬圣剑，一轮黑色的明月骤然显现，仿佛一个可以吞噬一切的黑洞一般，将所有的一切力量吞噬，那所有魔族的攻击都伤不了他分毫。

　　“结束了，魔王陛下，请您去死吧！”

　　在那所有魔族惊骇绝伦的目光之中，杨锋一下出现在了那传奇级魔王的身前，一剑刺入了那传奇级魔王的心脏，狂暴无比的力量瞬间爆发，将那传奇级的魔王直接吞噬。

　　所有人都没有看见，在那传奇级魔王被吞噬的那一瞬间，一些诡异的机械零件从祂的身体之中炸裂。

　　那传奇级魔王一死，杨锋便感觉到浑身身体一松，束缚在他身体之中的恐怖命运之力完全崩溃消散，瞬息之间便突破传奇巅峰的瓶颈，一步踏入了星空术士之境。

　　一股恐怖的排斥之力笼罩在了杨锋的身体之中。

　　杨锋在那恐怖的排斥之力笼罩之下，一下撞碎了魔王殿，向着外面疯狂的飞去。

　　十万米！

　　一百万米！

　　一亿米！！

　　在那恐怖的排斥之力作用之下，杨锋一下飞出了那永恒大陆，来到了无尽虚空之中。

　　从那无尽虚空之中，杨锋可以看到一条紫色的环带笼罩着那永恒大陆。

　　杨锋看着那一条紫色的环带，顿时眼睛一亮，眼中闪过一抹兴奋之色：“这个，难道是传说之中的永恒紫气？”

　　永恒紫气乃是永恒者的鲜血以及部分力量散溢之后，吸纳了无数能量，凝聚形成的神气气体。拥有神秘无比的力量，可以用来淬炼秘宝，让那些秘宝诞生出灵性。

　　传说之中，一些圣级秘宝、帝级秘宝都会拥有灵性，祂们才会自己选择主人，并且在那漫长的历史之中变得更加强大。那拥有灵性的秘宝在同阶秘宝之中，也远比没有灵性的秘宝要强大得多。

　　杨锋身形微微一晃，一下飞到了那紫色的环带之内，疯狂吸收着那永恒紫气。

　　无数永恒紫气没入了杨锋的体内，让他瞬间晋升到了半步日曜术士，身体里面的所有封印也都被一一打开，感觉到了小世界的存在。

　　杨锋体内的小世界一出现，便疯狂的吞噬着那永恒紫气，在那小世界里面的吞噬者们也不断吞噬着那永恒紫气疯狂的进化起来，变得更加的强大。

　　杨锋的小世界吞噬了大量的永恒紫气之后，位面本源变得更加强大，整个小世界都在不断的延伸、扩张。

　　杨锋心中涌起一丝明悟，运转吞噬法则，整个人一下变化成为了一个巨大的黑洞，疯狂的吞噬着那永恒紫气。

　　不知吞噬了多少永恒紫气，杨锋的灵魂之核再次发生了蜕变，由绽放着月华光芒一般的月华之核一下进化成为了散发着日曜光芒的日曜之核，他也一步晋升成为了日曜术士。

　　杨锋一晋升成为日曜术士，一个诡异的黑洞一下出现在了他的身后，将他一卷，让他瞬间从原地消失不见。

　　下一刻，杨锋睁开双眼的时候，发现他已经出现在了星界之中，一片陌生无比的星域之内。

　　杨锋看着那周围扭曲、混乱的星界迷雾，露出了一丝笑意：“我现在已经是日曜术士，我倒要看看，我在这星界之中能够做到什么程度！”

　　念动之间，杨锋便开始运转星界迷雾的特殊算法，双眼一下变化成为魔神之瞳，无数咒印在他的双眼之中闪耀。

　　那诡异、扭曲、混乱的星界迷雾，顿时在杨锋的双眼之中诡异消散，露出了一片空旷、黑暗、死寂的星界景象。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，静静的分析道：“以我目前日曜术士的实力，加上魔神之瞳的加持，大约只能够看到星界一千公里的地方。而且每时每刻都在消耗力量，如果不动用魔神之瞳，我只能够看见十公里范围之内的景象。不愧是星界，就连宙海大能稍有不慎，长期待在这里，也会被星界力量侵蚀，变成星界怪物。”

　　杨锋已经晋升成为日曜术士，乃是实力堪比神魔一般的存在，而且精通诸多秘法。纵然如此，他在这星界之中依然只能够看到十公里范围之内的景象，这就是那星界的恐怖。

　　杨锋一按胸口的次元徽章，一艘歼星级星际战舰出现在了他的身前。

　　杨锋微微一晃，直接进入了那歼星级星际战舰之内，启动了超级折跃门，一步踏入其中，回到了戾鬼州之内。

　　“回来了！”

　　杨锋一回到戾鬼州，那些与他有灵魂联系的宇光术士们都心中微微一动，感应到了他的存在。

　　在那戾鬼州不死山的一间宫殿之内，一道黑色的光芒闪耀，雅莉克希亚一下出现在了那宫殿之内，盯着那坐在王座之上的杨锋，美眸之中闪过一抹异芒，樱唇微张道：“你变强了。”

　　杨锋微微一笑道：“能够得到你的称赞，还真是我的荣幸。可惜，目前的我，还不是你的对手。”

　　雅莉克希亚背后的堕天之翼微微一拍，化作一道黑色的光芒从原地消失不见。

　　没过多久，戾鬼州不死山少主雷鸣重新回归的消息便传遍了整个戾鬼州。

　　那戾鬼州之中隐藏着一些黑暗势力刚刚冒头，就再次选择了潜伏下去。

　　杨锋则是利用戾鬼州之中海量的资源，继续修炼，迅速的稳固了日曜初期的境界，并且继续修炼了下去。

　　戾鬼州，展家总部所在的龙岩山。

　　一名穿着一身黑衣，有着一头黑色短发，五官端正的男子来到了龙岩山下，在他的身后跟着一名肌肤没有一点水分，苦着一张脸，仿佛风一吹就会被吹倒的仆人。

　　一名展家子弟上前带着傲气呵斥道：“你们是什么人？这里是展家总部，请止步！否则，我们就不客气了！”

　　那黑衣年轻男子淡淡道：“大云王朝八大家族之一南宫家族的南宫无灭求见展家家主！”

　　“南宫无灭，就是那个日曜七星之中的南宫无灭？南宫家族的第一天才！！”

　　“就是那横扫了三十六下州日曜术士，未曾一败的南宫无灭？”

　　“……”

　　在那龙岩山下展家的术士们听到这个名字，顿时倒吸一口冷气，看着南宫无灭，眼中充满了敬畏。

　　月华七星乃是大云王朝月华术士之中最有潜力的神魔级强者。而日曜七星则是日曜术士之中的最强者，也是可以与老一辈强者抗衡的恐怖存在。

　　那日曜七星每一个都能够与那些散修之中的宇光术士抗衡，甚至还有日曜七星斩杀过宇光术士的事迹。

　　在那苍之位面宙海大能一般都呆在各自的势力里面，守护各大势力的总部。行走在尘世间的最强战力一般都是宇光术士。

　　南宫无灭这样的日曜术士能够与宇光术士抗衡，简直堪称逆天。

　　那名展家子弟顿时恭恭敬敬道：“请您稍等，我去通传一声！”

　　没过多久，那展家子弟便将南宫无灭以及他的仆人带到了龙岩山一间宫殿之内。

　　南宫无灭一看到那坐在主位之上的展家家主拱手行礼道：“南宫无灭见过展家家主！”

　　展家家主有些冷淡道：“南宫兄来此有何贵干？”

　　南宫无灭微微一笑道：“南宫无灭此次进入戾鬼州，便是想与戾鬼州诸多日曜术士同阶一战，相互切磋法术，共同进步。而在下选择的第一个对手，就是您，展家家主。还请您看在我们南宫家族的面子之上，与我公平一战！”

　　展家家主眉头微微一皱。若是其他人，他早就动手将之轰出去。可南宫无灭乃是大云王朝八大世家之一南宫家族的绝世天才。南宫家族乃是展家难以抗衡的庞然大物，而且展家刚刚被杨锋重创过，也不愿意再次得罪南宫家族这样的庞然大物。

　　展家家主权衡再三同意道：“好，我答应你的请求，与你一战！”

　　三天之后，展家家主惨败在南宫无灭手中的消息便传遍了整个戾鬼州。

　　五天后，叶家家主败在了南宫无灭的手中。

　　七天后，赵家家族败在南宫无灭的手中。


第655章 南宫无灭的挑战

　　南宫无灭几乎是以无敌的姿态横扫整个戾鬼州，那戾鬼州里面出名的日曜术士都被南宫无灭找上门来，一一击败。

　　那原五大天王、九大天鬼势力之中的日曜术士也与南宫无灭交手，都一一惨败在了南宫无灭的手中。

　　一个月之后，一名宇光术士忽然出手，刺杀南宫无灭。那在南宫无灭身边的老仆人悍然出手，施展出了宇光巅峰的恐怖力量，一举将那刺杀南宫无灭的宇光术士重创。

　　整个戾鬼州都知道了南宫无灭的身边有着一名宇光巅峰的守护者，那些企图刺杀南宫无灭的强者们顿时偃旗息鼓，不敢再出手。

　　戾鬼州之中，除了五大天王、九大天鬼各自拥有一尊宇光巅峰的术士之外，还有一些宇光初期、宇光中期的散修。那些散修的实力，根本无法与一尊宇光巅峰的术士抗衡。

　　想要以绝对力量击杀南宫无灭以及他的守护者，整个戾鬼州之中，也只有杨锋的不死山能够办到。

　　南宫无灭横扫了整个戾鬼州的日曜术士之后，终于来到了戾鬼州的中枢，不死山总部之前。

　　此时在那南宫无灭的身边已经多出了一大片追星族的少女术士，以及被那美丽的少女术士们吸引而来的少男术士。

　　南宫无灭与其他日曜术士之间的战斗都是在竞技场之内举行，精彩纷呈，而且也并不禁止其他术士观战，因此在戾鬼州内吸引了无数的粉丝。

　　在那不死山总部之前，南宫无灭运转秘法，扬声道：“南宫无灭求见不死山少主！”

　　一个巨大的声音，在那不死山之中回荡。

　　“你们说，不死山会让他进去吗”

　　“应该不会吧？南宫无灭横扫了整个戾鬼州的日曜术士。不死山之中高手如云，拥有炽天使雅莉克希亚守护。可是却没有什么强大的日曜术士。”

　　“对啊，不死山里面，根本没有听说过有什么强大的日曜术士。”

　　“不死山的势力很神秘，据说掌握着强大的炼金术。可是高手，好像不怎么多！应该不会让南宫无灭进去！”

　　“……”

　　在那南宫无灭身后，那些少年术士们议论纷纷，都不认为南宫无灭能够进入不死山。

　　自从杨锋的不死山占据了整个戾鬼州之后，戾鬼州甚至是整个主大陆的强大势力都对不死山进行了各种研究。

　　所有势力都一致认同，那不死山绝对是一个强大无比，底蕴深厚的势力。它此时在戾鬼州展现出的实力仅仅只是冰山一角。同时也有无数猜测和传言，其中一个传言就是不死山里面没有什么高手，只有一些炼金术和资源堆积起来的星空、月华术士。

　　那是因为不死山之中日曜术士、宇光术士、宙海大能都从来没有出现过，仅仅只有一尊炽天使雅莉克希亚在守护。

　　若非那炽天使雅莉克希亚乃是可以与宙海初期大能抗衡的存在，而且戾鬼州乃是大能禁地，早就与无数势力前来试探不死山的强弱了。

　　任何宇光术士级数的强者都没有必胜的把握战胜雅莉克希亚，因此才有了南宫无灭这日曜七星之一的强者前来戾鬼州挑战。

　　“南宫无灭，你这次前来，是为了挑战我不死山的日曜术士吗？”

　　从那不死山内，传出了杨锋淡漠却充满威严的声音。

　　南宫无灭微微一笑道：“没错，不死山乃是戾鬼州第一势力，里面定然高手如云，强者如雨。我南宫无灭此次前来，就是希望能够与不死山的日曜术士们切磋一下法术！”

　　“好，我就代表我们不死山，来与你一战！”

　　一道金色的光芒从那不死山之中射出，照射在了那不死山山脚之下。

　　在那金光照射之下，杨锋以及雅莉克希亚的身影缓缓出现在了诸人的眼前。

　　“雅莉克希亚，那就是不死山最强的守护神，炽天使雅莉克希亚！！”

　　“那就是不死山少主雷鸣，他，他竟然晋升成为日曜术士了吗？”

　　“不死山少主雷鸣，他，他不是月华后期的强者吗？怎么晋升成为日曜术士了？”

　　“……”

　　那些少年术士们看着杨锋与雅莉克希亚，眼中闪动着崇拜、嫉妒、不可置信等种种复杂无比的情感。

　　炽天使雅莉克希亚乃是戾鬼州公认的第一强者，也是可以与没有凝聚出虚世界普通宙海初期大能抗衡的恐怖存在。祂也是不死山的守护神，在整个戾鬼州之中都拥有许多崇拜的对象。

　　杨锋作为神秘无比的不死山少主，可以轻易调动一亿以上术士军团的恐怖存在，也是整个戾鬼州之中最有权势的大人物。

　　杨锋也是戾鬼州年轻一辈最为嫉妒的对象。他完全可以自由的使用整个戾鬼州的修炼资源，这才能够突飞猛进，轻而易举的突破无数瓶颈，晋升成为日曜术士。

　　那站在南宫无灭身旁仿佛奄奄一息的老仆人一看到雅莉克希亚，双眼精光闪耀，仿佛一头绝世凶兽一下复苏了一般，身体顿时爆发出了宇光术士巅峰的恐怖气息向着雅莉克希亚席卷而去。

　　“哼！”

　　雅莉克希亚冷哼一声，三对堕天之翼一扬，恐怖无比的黑暗力量在祂的身体之中弥漫，向着那老仆人看了一眼，一股深沉如海的杀意，向着那老仆人轰去。

　　那老仆人的气息被那雅莉克希亚的杀意一击轰得粉碎，他脸色微微一白，向后退了几步，气息一下完全收敛，仿佛一个普通老头一般低垂下头。

　　“哼！”

　　雅莉克希亚十分不满的冷哼一声。若是在深渊之中，有人敢试探祂，祂绝对一剑斩过去，将对方斩成两半。可是在这苍之位面之中，祂也明白，不可能轻易对南宫世家这样的庞大家族轻易出手。

　　南宫无灭扫了杨锋一眼，眼中异芒一闪而逝，轻笑道：“雷鸣少主，你仅仅只拥有日曜中期的修为，而我已经是半步宇光术士，而且在体内凝聚出了虚世界。你，不是我的对手！让你们不死山之中最强的日曜术士来与我一战吧！”

　　杨锋双手轻拍：“对付你，我已经足够。而且我也想见识一下，日曜七星到底有多强！”

　　雅莉克希亚玉手一挥，一件八级竞技场秘宝从祂的手中飞出，落在地上，形成了一个大型竞技场。那八级秘宝级数的竞技场秘宝，足以支撑宇光术士级数强者的战斗。

　　杨锋微微一晃，化作一道白色的光芒没入了那竞技场之内。

　　南宫无灭潇洒一笑，身体一下雾化，没入了那竞技场之内。

　　一个呼吸之间，杨锋与南宫无灭便出现在了那宽达二十几公里，高达数万米，加持了空间法术的大竞技场之内。

　　南宫无灭脸上带着傲气，傲然一笑道：“雷鸣，你出手吧！让我见识一下，你们不死山的秘法！”

　　“既然如此，那么我就不客气了！生死镜！”

　　杨锋运转秘法，伸手一指，一面散发着一丝丝生死之力的灰色镜子骤然出现在虚空之中，微微一转，一道灰蒙蒙的光芒向着南宫无灭照射而去。

　　生死镜乃是死亡之主的掌握的一门绝世秘法。生之镜可以让短时间之内死亡的人直接起死回生，死之镜则是可以直接将人的灵魂吸走，让人直接死亡。

　　杨锋在戾鬼州之中收集各种术士典籍的时候，就得到过两卷死亡之主攥写的生死宝典。这就是那两卷生死宝典之中记载着的最强秘法。

　　“厉害，生死镜，生镜主生，死镜主死！传说之中，死亡之主掌握的生死镜一旦施展出来，完全就是不死不灭的存在，无论祂死多少次，都可以从生镜之中迅速重生！你们不死山竟然能够掌握这门秘法，真是了不起！可惜，仅仅只是残篇！！”

　　南宫无灭微微一笑，五指一张，一头活着的桫椤兽骤然飞出，挡在了他的身前。

　　那灰蒙蒙的死之光一下照在那桫椤兽之上，那头桫椤兽瞬间失去灵魂，坠落到了地上。

　　南宫无灭淡淡道：“死亡之主的生死镜可以锁定目标，穿透一切防御，直接作用与被施术者的灵魂！而你的生死镜，速度太慢。也没有穿透目标一切防御的力量，只要事先做好准备，根本毫无用处。”

　　“你的实力已经很不错，不过，好还不足以成为我的对手！”

　　南宫无灭默念咒文，刹那之间，从那苍之位面外层空间之中，七颗星辰光芒闪耀，无数星光从天而降，在南宫无灭的上方形成了七颗星辰。

　　每一颗星辰之中，都蕴含着恐怖的星辰之力，那每一颗星辰之中蕴含着的力量都可以轻易的将一个九等位面轰成白地。

　　“星辰之主的秘法星辰宝典之中记载的秘法，星降术！！”

　　“这就是星辰宝典之中记载着，拥有毁天灭地威能的秘法，星降术！”

　　“好厉害！！竟然能够引动七颗星辰！”

　　“……”

　　那围观的术士们看到那七颗星辰一个个眼中闪动着一抹震骇之色。星降术乃是星辰宝典之中记载着的强大攻杀秘法，修炼到巅峰之境。甚至可以直接引动天上的星辰直接轰击敌人，拥有灭世威能。


第656章 败南宫无灭

　　杨锋看着那环绕南宫无灭的七颗星辰，眼中闪过一抹赞叹之色：“星降术！厉害！”

　　南宫无灭横扫整个戾鬼州之中的所有日曜术士，都是施展了星降术这门绝世秘法。普通日曜术士连一颗星辰都抵挡不住，最强的日曜术士也仅仅抵挡住了五颗星辰，然后就被第六颗星辰击败。

　　南宫无灭风度翩翩一笑道：“雷鸣少主，您小心了！若是抵挡不住，请提前说一声，我自然会停下法术！”

　　这，仅仅只是法术切磋。南宫无灭进入戾鬼州之后，一路之上挑战的日曜术士，也仅仅只是击败对方，从来没有下杀手。他只要不是蠢货，就明白在不死山对不死山少主下杀手，绝对只有死路一条。

　　杨锋眼中也闪过一抹兴奋的光芒，体内血液沸腾：“出手吧，我也想领教一下星降术的威力！”

　　从永恒大陆归来之后，杨锋晋升日曜术士，实力也是以几何级数递增。

　　南宫无灭伸手微微一指，轻描淡写道：“灵光星！落！”

　　一颗璀璨无比的星辰从天而降，带着毁天灭地的恐怖力量，向着杨锋碾压而去。

　　在杨锋所在的空间之中，瞬息之间出现了无数星辰之力凝聚形成的丝线，封锁空间，让他完全无法施展空间法术，从那星辰的镇压之下，逃脱。

　　“那灵光星乃是凝聚了一颗星辰所有星力形成的虚拟星辰，蕴含着一个星辰的威力，一旦被轰中，就算是一个9等位面也会被轰成白地！”

　　“就算日曜中期的强者也难以抵挡那灵光星的威力！！”

　　“雷鸣少主刚刚晋升日曜术士，只怕连那灵光星的威力都抵挡不住！”

　　“未必，不死山之中以秘宝强大的闻名天下。雷鸣少主也许可以借助秘宝的力量抵挡住那灵光星的攻击！”

　　“……”

　　在那竞技场之外的术士们议论纷纷道。

　　杨锋化身的雷鸣乃是刚刚晋升成为日曜术士，没有几个人对他的实力有信心。他统一戾鬼州也是使用了无数机械军团的力量，而从来没有展现过自己的力量。

　　“有趣！给我碎！！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋，运转混沌不灭体，一股浩瀚无边的恐怖力量从他的身体之中涌出，一拳轰在了那灵光星之上。

　　轰隆！！！

　　在一个惊天动地的恐怖爆炸之声中，那凝聚了一颗星辰力量的灵光星硬生生被杨锋一拳轰爆，恐怖的爆炸将杨锋完全吞噬。

　　“好厉害！好恐怖的肉身之力！他是炼体术士吗？”

　　“难道雷鸣少主是走炼体术士的道路吗？好强大的肉身力量！”

　　“炼体术士，前期十分弱小，远远比不上元素术士等其他领域的术士。可是修炼到巅峰，就能够以强大无比的肉身之力摧毁一切力量。不过，炼体术士以难以修炼而著称，没有想到不死山的少主，竟然是一名炼体术士！”

　　“……”

　　在那大竞技场之外的术士们见此一幕，都倒吸一口冷气，眼中闪过一抹凝重之色。

　　那灵光星乃是南宫无灭利用法术集合了一颗星球星辰之力凝聚形成的虚拟星球，这一颗虚拟星球威能堪比一颗真实的小星球。杨锋一拳轰爆了那一颗灵光星，这也就意味着他能够以自己的力量一拳轰碎一颗星球。

　　当然杨锋能够轰碎的星球乃是星界之中那些最弱档次的星球，至于想要轰碎苍之位面这样的一等位面，就算那永恒不灭的永恒者也难以办到。

　　“有趣，炼体术士吗？玮耀星！”

　　南宫无灭微微一笑，伸手一点。那第二颗星辰旋即从天而降，向着杨锋轰去。

　　那玮耀星之上凝聚的星力乃是灵光星的两倍，同样封锁虚空，以镇压一切的恐怖威能，向着杨锋碾压而去。

　　杨锋眼中闪动着兴奋之色，挥动铁拳，一击轰在了那玮耀星之上，将那玮耀星一击轰碎！

　　南宫无灭不再言语，微微一点，那残存的星辰一颗接着一颗从天而降，向着杨锋直接轰去。

　　那被南宫无灭星降术牵引而来的星辰每一颗都比上一颗要强大得多。

　　“厉害！江云星被他击毁了！！”

　　“好厉害，竟然又击毁了一颗星辰！”

　　“真是一个怪物，单以肉身之力就能够做到这个地步，真是了不起！”

　　“第六颗了，他摧毁第六颗星辰了。号称戾鬼州日曜术士第一人的叶家家主也是被那雷吼星一击重创。他竟然只凭借肉身就将那雷吼星摧毁，真是一个怪物！！”

　　“……”

　　在那所有术士震惊无比的目光之中，杨锋挥动铁拳硬生生的将一颗颗星辰直接轰碎，当轰碎第六颗星辰之时，无数血液从他的身体之中炸裂，洒落在了地上。

　　南宫无灭风度翩翩一笑，言语之间透露着一股真诚的味道，并没有催动第七星立即坠落：“雷鸣少主，真是了不起！您的身体真是太强大了，单以身体素质而论，您的身体已经堪比宇光术士！堪称戾鬼州第一日曜术士。不过，雷吼星已经是您的极限，那么第七星魔光星，您是绝对无法接下的。那是前六颗星辰之力威力的总和，您无法接下这一招，请您认输吧！”

　　杨锋微微一笑道：“没错，接下雷吼星，已经是我肉身力量的极限。接下来，我会动用法术，来抗衡魔光星！”

　　“法术？”

　　“他还精通法术吗？”

　　“他的肉身力量就如此强大，不知道他的法术力量到底有多强！”

　　“……”

　　那些围观的术士们顿时大吃一惊，议论纷纷。杨锋的肉身力量之强已经远远超出了他们的想象，在这戾鬼州之中，除了那最顶尖的宇光术士之外，根本没有一个日曜术士的肉身力量能够与杨锋抗衡。现在杨锋竟然说他还掌握着强大的法术，顿时让那些术士们一个个都兴奋不已。

　　法术才是术士们掌握最强大的力量，利用法术，术士们能够移山倒海，摘星拿月，役使神魔。

　　南宫无灭目光微微一凝淡淡一笑道：“原来雷鸣少主还有所隐藏！好，那么小心了！”

　　那一颗魔光星骤然从天空之中坠落，无数魔光在那魔光星之上闪耀，形成了无数诡异的咒印，弥漫着一股毁灭性的星辰之力。

　　那魔光星之上蕴含着的毁灭星辰之力就算宇光初期的术士都能够重创，甚至是击杀。

　　“厉害！这魔光星果然厉害，在我进入永恒大陆之前，除非动用体内小世界的力量，否则就只有催动战魔秘法，才能够勉强与之抗衡。日曜七星，果然名不虚传！”

　　杨锋眼中异芒一闪，心中默默赞叹一声，一轮黑色的月亮一下出现在他的背后，那一轮黑色的月亮仿佛一个可以吞噬一切的黑洞，向着那魔光星一卷。

　　那魔光星一下没入了那巨大的黑洞之中无声无息消失不见！

　　“发生了什么？”

　　“那是什么？”

　　“到底发生了什么事？那是什么法术？”

　　“……”

　　在场的术士们一个个目瞪口呆，看着杨锋背后的那一轮黑月，议论纷纷。南宫无灭的那魔光星威能滔天，甚至可以重创一尊宇光术士的。如此强大的法术，竟然被杨锋的法术直接破去，让那些术士们一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　那一直云淡风轻，仿佛万事万物尽在掌控之中的南宫无灭脸色大变失声叫道：“这是法则的具象化！你，你竟然已经找到了自己的道路，将法则具象化了！！”

　　那站在外面拥有宇光术士巅峰修为的仆人也一下睁开了双眼，双眼之中精芒闪动，露出了一丝震骇之色。

　　术士修炼到月华术士之境后，术士研究的领域就开始向法则和灵魂方面转化。法则具象化那是将一种法则研究到了一定程度，并且寻找到了自己道路的术士才能够凝聚形成的存在。

　　也只有那些将法则具象化的强者，才有资格晋升成为大圣级以上的强者。就算是圣灵术士之中，也只有那些最天才的术士才会将法则具象化，冲击大圣以及术士皇帝之境。

　　“法则具象化！！竟然是法则具象化！！”

　　“不死山少主雷鸣，竟然是怪物级的天才吗？”

　　“真是可怕！！”

　　“没有想到，那不死山少主雷鸣，竟然如此之强。我本来以为，他只是一个心机深沉，狡猾多端的家伙。没有想到，他竟然是这样一个怪物！！”

　　“……”

　　那些围观的术士们一个个倒吸一口冷气，看着杨锋，眼中充满了敬畏。

　　南宫无灭眼中闪过一抹复杂之色，微微一叹，散去了力量道：“法则具象化，雷鸣少主，是我输了！”

　　杨锋眉头微微一皱，他能够感应到南宫无灭体内隐藏着的恐怖力量：“南宫无灭，你的实力不止这么一点，为什么要认输？”

　　南宫无灭坦然道：“雷鸣少主，您已经将法则具象化。除非我动用拼命的秘宝和秘法，否则继续与您战斗下去，也不是您的对手。而且您，同样没有动用全力，继续战下去，我的胜算不高！”


第657章 晋升四级基地

　　南宫无灭还掌握着许多强大的攻杀秘法，可是他一看到杨锋的吞噬黑月，就明白除非他拼死动用体内虚世界的力量，否则根本无法击破杨锋的吞噬黑月。

　　修炼星辰之力的占星术士一般都会十分冷静，并且掌握各种推演法术，战斗一起，对于战斗的结果就有了几分把握。

　　南宫无灭修炼的乃是星辰之主遗留下来的部分星辰宝典，他对占星术同样也有研究，并且计算力远超常人。发现战胜不了杨锋之后，便再也没有继续战斗的兴趣。

　　南宫无灭承认失败之后，便接受杨锋的邀请，进入了不死山之内，与杨锋开怀畅饮，想谈甚欢，成为了朋友。

　　一夜之后，南宫无灭才离开了不死山，同时也离开戾鬼州，向着大云王朝其他大州游历，寻找机缘。

　　没过多久，日曜七星之一的南宫无灭败在不死山少主雷鸣手中的消息便一下传遍了整个戾鬼州。

　　戾鬼州之中的术士们这才第一次正视杨锋的化身不死山少主雷鸣。在这之前，所有戾鬼州的术士们都认为那不死山少主雷鸣仅仅只是一个精通阴谋诡计，自身实力不强，拥有无数精锐部下的术士。可是杨锋击败南宫无灭之后，整个戾鬼州的术士们都承认那不死山少主雷鸣乃是戾鬼州最强的日曜术士，也是戾鬼州年轻一辈拥有最强潜力的术士。

　　那些原本对不死山充满了恶意的势力们也都开始蛰伏了起来，明面上再也没有人敢对抗不死山。

　　不死山在这戾鬼州之内的统治也随着时间的推移，一天比一天强大。

　　杨锋击败南宫无灭之后，便一头扎入了不死山总部之内，进行疯狂修炼。

　　在那智慧金苹果以及八级上等的灵魂资质的力量以及几乎无穷的资源帮助之下，杨锋的修炼速度突飞猛进。

　　安德克拉位面一个隐秘的地下实验室内。

　　“4级基地终于建设完毕了！”

　　杨锋看着那地下实验室之内那一个超大型的四级物质与能量转化器，露出了一丝笑容，心念一动，那四级智能光脑便将无数信息传送了过来。

　　“不死者Ⅱ型，全速发动，可以爆发出一百马赫的速度。”

　　“烈阳级星际战舰，主炮威力一击可以重创一名宙海大能。”

　　“雾行者，可以聚散入雾，吞噬各种力量的主战机器人！”

　　“金刚主战机器人，拥有超强防御力，大口径主炮，攻坚型主战机器人，主炮威力可以重创宇光术士！”

　　“虚空刺杀者Ⅱ型！”

　　“天网系统Ⅱ型，足以镇压宙海大能的防御系统！”

　　“……”

　　杨锋看着那四级移动基地传输过来的信息，眼中露出了一丝兴奋之色。

　　宙海大能乃是苍之位面目前已知的最强者，杨锋的麾下，也只有那炽天使雅莉克希亚能够勉强抗衡一尊宙海初期的大能。

　　那加强型的天网系统竟然可以镇压宙海大能，简直堪称逆天。

　　杨锋兴奋之后，仔细一看，顿时眉头微微一皱。

　　那四级移动基地已经可以制造出镇压宙海大能的防御系统，可是那加强型的天网系统耗费的资源也是一个天文数字。

　　以杨锋目前所拥有的资源，如果不动用戾鬼州的资源，那么依靠四级物质与能量转化器慢慢合成，需要三十年的时间才能够制造出一套加强型的天网系统。而且在这三十年内，要不停的制造四级物质与能量转化器以及大量制造各种核能发电厂等各种提供能量的工厂，除此之外，什么都不能够制造。

　　杨锋动用戾鬼州之中获得的资源，也仅仅只能够制造出一套威能强大，足以镇压宙海大能的加强型天网系统。

　　而且其余的各种四级主战机器人消耗也远远比三级主战机器人要大得多。

　　那不死者Ⅱ型需要消耗的资源比不死者Ⅰ型需要消耗的资源多百倍。制造一百架不死者Ⅰ型的资源才能够制造出一架不死者Ⅱ型。

　　杨锋一年可以造出千万以上的三级主战机器人，可是用来制造四级主战机器人却仅仅只能够制造二十几万。

　　杨锋心中默默道：“实力越强的存在越难制造，这是难以解决的矛盾。最好的方法，就是占据更多的底盘，获得更多的资源。才能够建造更多的主战机器人！”

　　在安德克拉位面遍布各种兵工厂，如果资源充足，一个月制造一百万四级主战机器人都不成问题。可是杨锋不可能把所有的资源都用来制造主战机器人，只能够不断的收集能量，制造那些四级主战机器人。

　　那烈阳级星际战舰一炮就可以重创一尊宙海大能，这样的星际战舰威力巨大，可是以目前杨锋拥有的资源，一年也仅仅只能够建造出一艘。而且那烈阳级星际战舰主炮虽然能够重创宙海大能，可是它本身防御力太差，根本不是一尊宙海大能的对手。除非那宙海大能站着不动，任凭那烈阳级星际战舰进攻。

　　那四级基地晋升之后，杨锋便下达命令，大部分的兵工厂都开始调整生产线，开始制造四级主战机器人。

　　杨锋做好安排之后，便直接回到了不死山，开始闭关修炼。

　　在那戾鬼州之中，拥有几乎无尽的资源，在杨锋晋升成为宇光术士之前，都不必为资源而发愁。这就是成为一州之主的好处。

　　云京城，白橡树别墅。

　　杨锋化身的赵凡在那一堆书籍之中缓缓抬起了头，眼中闪过一抹异芒，露出了一丝笑意：“该我行动了！”

　　那个赵凡乃是杨锋以自己部分血肉并且利用曦族科技，耗费了无数珍贵资源培养出来的完美血肉傀儡，甚至拥有属于自己的独特灵魂气息。

　　除了一些天赋异禀的绝世强者之外，就算是宙海大能动用侦测法术，也根本看不出杨锋这具完美的血肉傀儡有什么不对的地方。

　　云京城炼金术士公会，这是专门给炼金术师们进行各种认证的权力机构。

　　术士的实力由术士的修为、掌握的秘法、以及掌握的秘宝三个方面构成。其中，秘宝乃是术士战斗力之中最重要的一部分。

　　那七大人类术士皇帝之所以能够威压一世，镇压同阶强者，就是因为他们拥有极为珍贵，与他们实力匹配的帝级秘宝。

　　人类术士的秘宝研究也是不断的增强，在第七术士皇朝魔音多皇朝达到了顶点。魔音多皇朝被摧毁之后，人类的秘宝技术一下跌落到了底谷，好不容易才慢慢恢复了元气。

　　苍之位面人类术士无论是东西方主世界都对炼金术士极为重视，炼金术士公会也是大云王朝最有权力的机构之一。

　　“你好！我叫李薇，请问我有什么可以帮到您？”

　　杨锋一踏入那炼金术士公会，一名相貌美丽，身上弥漫着一级术士波动的前台小姐旋即向着杨锋微微一笑道。

　　杨锋淡淡道：“我是赵凡，今天前来进行炼金术士资格认证！”

　　李薇目光微微一亮道：“炼金术士认证？请问您之前是几级炼金术士？”

　　杨锋道：“我之前没有进行过炼金术士的资格认证。”

　　李薇向着那一个房间一指道：“那么请您进入那一级炼金术士的认证房间，就是那一间！”

　　杨锋向着那个房间看了一眼，只见在那房间前面，汇聚着三十多名十分年轻的少年男女。他看了其中一人一眼，嘴角微微一扬，露出一丝笑意，大步向着那边走去。

　　一名穿着一身白衣，相貌英俊的年轻男子目光灼灼的盯着一名短发美少女道：“初夏，我今天绝对能够通过一级炼金术士的认证，成为一名真正的一级炼金术士。如果我通过一级炼金术士的认证之后，请你和我交往吧！我喜欢你！”

　　“答应他！！”

　　“答应他！！”

　　“……”

　　在一旁的少年男女们纷纷起哄道，这种表白的场面，最是观众们喜闻乐见的场面。

　　蓝初夏柳眉微微一扬，十分不客气道：“刘明，我跟你说过多少次了。我有喜欢的人了！还有，请叫我全名。我和你，没有熟到只称呼名字的地步。”

　　刘明双眼赤红大声道：“初夏，我是南江高等术士学院的学生，也是南江高等术士学院前十的天才，现在我已经是三级术士，再过两年，就有十足的把握冲击大术士！秘宝司已经向我发来邀约，邀请我毕业之后，加入秘宝司。你喜欢的人是谁？他有我那么出色吗？”

　　蓝初夏柳眉微微一皱，正想发飙，一看到杨锋之后，顿时露出一丝笑容，几步上前，抱住了杨锋的一条手臂，骄傲无比道：“我喜欢的人，就是他！！”

　　在场少年男女的目光刷的一下集中在了杨锋的身上。

　　杨锋微微一笑道：“你们好，我叫赵凡，是一名星空术士！”

　　“星空术士！！”

　　“他竟然是星空术士！！”

　　“蓝初夏的男朋友虽然年级大了一点，可却是星空术士。她的眼光还真不错！”

　　“可恶，她走狗屎运了，竟然能够找一个星空术士做男朋友！”

　　“……”

　　一道道充满各种羡慕、嫉妒的目光一下集中在了蓝初夏和杨锋的身上。


第658章 炼金术士认证

　　星空术士相对于整个大云王朝这样的庞然大物来说，不算什么。可是大云王朝高等术士学院之内也仅仅只拥有培养大术士的教材。星空术士对于那些高等学院的学生来说，也是一等一的强者。

　　在那些高等术士学院之中的学生，也只有天才之中的天才在加入了大云王朝朝廷之后，才有可能修炼成为星空术士。更多的人则是以一级术士、二级术士的身份毕业，然后成为大云王朝普通术士之中的一份子。

　　蓝初夏竟然能够拥有杨锋这样拥有星空术士修为的强者作为男朋友，自然引起了那些少年男女的羡慕。

　　蓝初夏嘴角微微一扬，露出了一个幸福的笑容。

　　刘明冷冷道：“赵，大叔！你来这里，是进行一级炼金术士资格认证的吗？”

　　周围的少年术士们都感觉到了刘明言语之间浓浓的恶意，相视一眼，都沉默了起来。刘明虽然傲气了一点，可确实是南江高等术士学院的天才，小小年级就已经拥有了三级术士的修为。而且还是他们的朋友，他们自然不会帮助还是陌生人的杨锋。

　　杨锋淡淡道：“没错，我是来进行炼金术士资格认证的。”

　　刘明讥讽道：“星空术士来进行一级炼金术士资格认证，您还真是了不起呢！”

　　一般来说，一级术士就已经有资格申请一级炼金术士认证。星空术士一般最少都会有三级炼金术士认证。刘明言下之意，就是杨锋乃是一个炼金术方面的废物。

　　事实上在大云王朝之中，许多术士都不擅长炼金术，因为苍之位面术士文明已经极度发达。专司战斗的术士、专司研究的术士、专司炼金术的术士都已经出现。

　　就算是炼金术士里面，也会划分出许许多多不同的研究方向。有研究军用秘宝的炼金术士、有专门研究民用秘宝的炼金术士。

　　一般只有宇光术士或者宙海大能级数的强者实在是修炼难以寸进，才会从头开始修炼炼金术。否则大部分其他类型的术士都是使用各种已经被炼制好的秘宝。

　　刘明在炼金术之上颇有天赋，事实上他已经拥有二级炼金术的水平，这才从自己最擅长的方面开始打击杨锋。

　　杨锋淡淡一笑道：“我对炼金术，还是略有研究！”

　　就在这时，那房间大门打开，三十几名术士从那一级炼金术士资格认证房间之中离开，有的兴高采烈，有的垂头丧气。

　　“下一批，进来吧！”

　　从那房间里面，传出了一个淡漠的声音。

　　刘明向着杨锋露出了一个挑衅的笑容，大步进入了房间之内。

　　蓝初夏露出了一个甜美的笑容道：“赵大哥，不用跟他一般见识。他就是一个小屁孩！我们一起加油！”

　　杨锋微微一笑，刮了一下蓝初夏的小鼻子，随意的进入了房间之内。

　　在那房间之内，摆放着三十多张桌子，在那桌子之上摆着一堆材料。在那房间之内，有三名大术士级数的炼金术士，他们每一个人的胸口之上都有着一个四级炼金术士认证徽章，显示出他们就是四级炼金术士。

　　一名四级炼金术士冷淡道：“用桌子上的材料，在五个小时之内炼制出五件一级秘宝，炼制成功，你们就通过一级炼金术士认证考试了。开始吧！”

　　在杨锋刚刚降临杜兰朵次大陆的时候，在那杜兰朵次大陆之中，许多地方一件一级秘宝都价值连城。可是在这大云王朝之中，却仅仅只是考试的题目，从这种种细节之中就可以看出杜兰朵次大陆与大云王朝之间术士文明的巨大差距。

　　那考官的话语刚刚落下，刘明的双手便一下化作一道道残影，各种各样的材料迅速的在他灵活的双手之下，变成一个个零件，一柄一级秘宝烈焰战刀迅速的成型起来。

　　与刘明相比，其余的考生则是显得十分笨拙，一个个将那些材料炼化，制作成一个个零件。

　　刘明的烈焰战刀被制造出来的时候，许多考生都还在处理材料。

　　蓝初夏也神情专注，一个个的对那些材料进行处理着，将那些材料一个个铭刻上咒印，制作成零件。

　　“这一批的考生真差！不过那两个考生倒是好苗子！！我看一下，是刘明和罗秀秀。”一名考官扫了一眼手中的资料，露出了笑容。

　　在那考生之中，一名相貌清秀的女孩双手同样带着一抹残影，无数材料在她的双手之中变成了一个个零件，然后又变成了一件件一级秘宝，速度比刘明还有快上几分。

　　那名考官眉头微微一皱，目光一下落在了杨锋的身上：“成绩最差的，应该就是他了！”

　　杨锋此时正在饶有兴致的观察着那房间之内的少年术士们的考试，看上去就像一个什么都不懂却闯入了考试试场的术士一样。

　　那三名考官看着杨锋，眼中掠过一抹厌恶之色。

　　每一年都会有一些不懂炼金术的术士们来参加术士资格认证。他们有各种各样的目的，有的是为了挖角那些年轻的炼金术士，还有一些则是为了泡妞。在那三名考官的眼中，杨锋就是为了泡妞前来参加考试的混蛋。不过杨锋乃是一名星空术士，他们纵然不喜杨锋，也不会无缘无故斥责他。

　　刘明扫了杨锋一眼，露出了一个挑衅的笑容：“还没有动手？哼，等会我完成一级炼金术士资格认证之后，再去把二级炼金术士资格认证考了，这样以来，初夏一定回心转意，成为我的女朋友！”

　　蓝初夏乃是清月高等术士学院的校花，也是周围许多男生们心中的女神级美少女。刘明对她一直十分爱慕，这才向杨锋百般挑衅。

　　杨锋微微一笑，默念咒文，伸手一指，一道灰色的傀儡力量笼罩在了那些材料之上。

　　那些材料一个个自动飞起，浮现出一个个诡异的咒印，长出了人类的双手、双腿，变成了一个个小型傀儡。

　　那些小型傀儡一出现，旋即开始迅速的处理着那桌子上的各种材料。

　　那无数材料迅速的被打造成一个个零件的雏形，杨锋屈指一弹，一道道法术光芒笼罩在了那些零件之上，在那零件之上铭刻下一个个诡异无比的咒印。

　　那些小型傀儡一个个将那零件迅速的组装变成了一件件一级秘宝。

　　仅仅过去了五分钟，在杨锋的桌子前就多出了八件一级秘宝。

　　“这是什么炼金术？”

　　“好厉害！！这是什么炼金术？”

　　“……”

　　那三名大术士见此一幕，顿时目瞪口呆。他们还从来没有看见过如此神奇的炼金术，看着杨锋目光之中也涌起一丝兴奋和崇拜。

　　杨锋道：“我已经完成了！你们过来检查一下吧！”

　　“什么，他已经完成了？”刘明心中一震巨震，转头一看，看到杨锋身前那八件精美无比的一级秘宝，顿时有些失魂落魄：“这，怎么可能？他怎么可能那么快就炼制成功？星空术士，就真的那么强大吗？”

　　“厉害，好厉害的炼金术！”

　　“好快，看来他是一名强大的炼金术士，这一次是认证自己的真实本事！”

　　“……”

　　在那试场之中的年轻术士们也都被惊动了，看到那在杨锋身前的八件一级秘宝，一个个眼中闪动着兴奋在之色。

　　只要对炼金术稍加有些了解的术士就知道，就算是四级炼金术士，也最多只能够在两个小时之内炼制出五件一级秘宝。杨锋不到十分钟就炼制出了八件一级秘宝，那炼金术的造诣甚至超越了四级炼金术士。

　　那三名考官上前拿起杨锋炼制的秘宝灌注入了生命力量，那一级秘宝旋即纷纷释放出强大的力量。

　　一名考官微笑道：“没错，是八件精良的一级秘宝。恭喜您，通过了一级炼金术士的认证。请问您是否要继续认证？”

　　杨锋道：“继续！”

　　考官道：“请问您的炼金术大约在什么地步？我们可以直接为您提供更高等级的炼金术士资格认证。这样不会浪费您的时间。”

　　杨锋展现出来的炼金术已经远远超过了那些考官的炼金术，那些考官们才会提出让杨锋自由的提出申请，这就是强者的特权。

　　刘明他们这些年轻的术士就只能够一级一级的考上去。

　　杨锋淡淡道：“那就先来一个五级炼金术士的认证吧！”

　　“五级炼金术士！！”

　　“五级炼金术士！只差一步，就是大师级炼金术士了！”

　　“初夏还真是幸运，竟然找到了这么一个出色的男朋友！”

　　“……”

　　在场考试的年轻术士们听闻此言，顿时倒吸一口冷气。在那高等术士学院之中，教授炼金术的教授也不过是四级炼金术士。

　　五级炼金术士已经是许多势力争先招揽的存在，任何势力都不会拒绝一个五级炼金术士的加入。

　　一名五级炼金术士在一个势力之中，地位仅次于月华术士，甚至有些五级炼金术士的地位比一名月华术士的地位还要高得多。


第659章 五级炼金术士

　　刘明双手一抖，眼中闪过一抹绝望之色：“他，竟然是一名五级炼金术士！”

　　刘明虽然号称南江高等术士学院的天才，可他十分清楚他如果想要成为一名四级炼金术士经过几十年甚至是上百年的努力还有可能。而他想要成为一名五级炼金术士，基本上没有可能。

　　一名五级炼金术士如果愿意，完全可以自己开办一个高等术士学院，成为院长。会有无数的年轻术士们加入那个拥有五级炼金术士的高等术士学院求学。

　　不过那些五级炼金术士大部分都被强大的势力招揽，要不就一心扑在各种实验、炼制秘宝的工作之上，没有人会有兴趣成为高等术士学院的院长。

　　一名考官恭敬道：“请您跟我来，我们没有资格做您的考官！请您稍等片刻，等会会有一名真正的炼金大师前来，为您测试！”

　　杨锋微微点头，跟着那名考官离开了考场。

　　炼金术士公会的一间雅致的房间之内，坐着两人，一人乃是一名相貌英俊，看起来年仅二十一二岁的青年，另外一名则是一名拥有绝世美貌，气质高贵冷傲的少女，白家的绝世天才白玉仙。

　　那名青年看看着白玉仙，眼中闪过一抹爱慕之色，风度翩翩的微笑道：“玉仙，今晚跟我一起吃个饭怎么样？”

　　白玉仙淡淡道：“我今晚有事，改天吧！”

　　“赵大师，有一名星空术士申请五级术士的资格认证。请您前来见证他的资格认证！”

　　一道法术光芒在那房间之内一只鹦鹉的身上闪过，从那鹦鹉口中吐出了人类的声音。

　　赵泰冷淡道：“我知道了！”

　　白玉仙美眸之中闪过一抹亮光：“五级炼金术士资格认证！”

　　一名五级炼金术士战斗力虽然比不上月华术士，可是那五级炼金术士在许多方面的应用都远比月华术士要广泛得多。

　　在那五级炼金术士资格认证室之内，杨锋坐在一张椅子上，闭目养神。

　　赵泰、白玉仙以及四名四级炼金术士进入房间之内。

　　一名四级炼金术士道：“赵凡，这一位就是六级炼金术士赵泰赵大师，他就是你这一次五级炼金术士资格认证的考官。”

　　杨锋不卑不亢道：“您好，赵泰大师，我是赵凡！很高兴能够见到您！”

　　赵泰眉头微微一皱，有些冷淡道：“用那些零件，在七十二小时之内，制造出一件五级秘宝。”

　　一道光芒闪耀，在杨锋的身前就多出了一堆的零件。

　　秘宝越到后面，炼制的难度就会越高。一名炼金大师炼制一件一级秘宝也许仅仅只需要五分钟，可是炼制一件五级秘宝，最低也需要二十四小时。而且他们炼制秘宝都是使用经过处理的零件，而不是纯粹的材料。如果从纯粹的材料开始一一炼制，那么就算是炼金大师炼制一件五级秘宝也需要将近一年的时间。

　　杨锋默念咒文，伸手一指，一道青色的法术光芒旋即没入了那一堆零件之中。

　　那一堆零件无风自动，一下飞到了半空之中，不断闪现出一个个奇异的咒印。

　　杨锋就大大咧咧的坐在那椅子之上，默念咒文，那无数零件就闪耀着奇异的光芒相互凝聚，结合在了一起。

　　“厉害，好厉害的手法！”

　　“完全不用动手，而是用法术的力量来操纵各种材料，真是了不起。这是只有炼金大师才能够施展的手段！”

　　“……”

　　那四名四级炼金术士们见此一幕，都纷纷赞叹道。一般的炼金术士都需要用手来处理零件和材料，只有那炼金大师才能够举重若轻，用法术的力量操纵各种零件和材料来进行炼制秘宝。

　　：

　　白玉仙美眸之中也掠过一抹精光，嫣然一笑道：“真是厉害！”

　　赵泰冷哼一声，用法术向着白玉仙传音道：“也没有什么了不起的。他的手法，比起我来，差远了！”

　　白玉仙微笑不语。

　　两个小时之后，一柄巨大的大剑类秘宝一下出现在了那桌子之上。

　　杨锋随手将一颗中等魔晶一下按在那大剑类秘宝的凹槽之上，那一柄大剑类秘宝，之上的咒印一个个亮起，一股恐怖的力量波动从那大剑类秘宝之上缓缓弥漫而出。

　　“完成了！”

　　杨锋抓住那一柄大剑，随手一挥，一道狂暴无比的火焰在那大剑之上一闪而逝。

　　赵泰冷淡道：“赵凡，你通过五级炼金术士的认证了！”

　　杨锋淡淡一笑道：“多谢您，赵泰大师！”

　　杨锋的本尊作为日曜术士，炼金术已经达到了七级炼金术士的水平，比赵泰还要高上一个等级。成为五级炼金术士也是理所当然的事情。

　　白玉仙带着一股香风上前，盈盈一笑道：“你好，赵凡，我是白玉仙，请问您目前在哪工作？”

　　杨锋有些腼腆一笑道：“我之前一直在家里面独自研究炼金术。”

　　大部分的术士都是宅男宅女，窝在家里面或者城堡里面一个闭关就是几十年、几百年，甚至还有上千年的事例。

　　白玉仙一听就猜到杨锋是那种窝在家里面独自修炼一直修炼发现没有资源之后，这才出关寻找资源的炼金术士。

　　炼金术士公会还会为那些在炼金术士公会注册的术士们发放津贴。五级炼金术士的津贴每一个月都有一百下等魔晶。

　　那一百下等魔晶对于蓝初夏这样普通富裕人家来说，已经是一笔恐怖的巨款。毕竟蓝初夏这样普通富裕家庭的人家基本上都是使用魔石来作为家庭财富的单位。而一块极品魔石可以换取一百万下等魔石，而一百块极品魔石才能够换取一块下等魔晶。

　　白玉仙嫣然一笑道：“你有没有兴趣加入白色水仙花集团，成为我们白色水仙花集团的专属炼金术士。我们集团可以每月支付您三千下等魔晶，并且会为您研究的各种项目提供充足的经费！”

　　白色水仙花集团就是白玉仙自己建立的商业集团，专门开发出各种民用秘宝，赚取各种修炼资源。

　　白玉仙身为白家最出色的绝世天骄之一，每一个月可以获得庞大的修炼资源。可是家族的修炼资源毕竟要供给整个家族，白玉仙也要有自己私人的渠道来赚取各种资源。

　　杨锋歉意一笑，斩钉截铁道：“十分抱歉，美丽的白玉仙小姐，我已经决定了要加入大云王朝秘宝司！”

　　大云王朝秘宝司乃是大云王朝公认炼金术第一的势力，在那秘宝司之中汇聚了大云王朝最顶尖的炼金术士以及无数炼制秘宝的珍贵资料。

　　杨锋这具血肉傀儡化身的目的就是要潜入大云王朝秘宝司之中，收集炼制各种顶级秘宝的资料。

　　传说之中，大云王朝秘宝司之中获得了第七术士皇朝魔音多皇朝的许多顶尖炼金术，那些炼金术连十大宗门、八大世家都没有掌握。

　　许多炼金大师就是被大云王朝掌握的魔音多皇朝顶尖炼金术所吸引，被大云王朝招揽，加入了秘宝司之内。

　　白玉仙美眸微微一转，微笑道：“秘宝司？我在秘宝司里面也有几个朋友，我可以向让我的朋友帮忙，让你直接进入秘宝司！”

　　秘宝司乃是大云王朝最顶尖炼金术士汇聚之地，在里面随随便便一个工作人员就是一级以上的炼金术士。普通人想要加入秘宝司，极为困难。可杨锋乃是五级炼金术士，秘宝司会十分乐意招揽这样的人才。

　　杨锋笑道：“那就多谢你了！”

　　在白玉仙的推荐之下，杨锋在经过一系列的检测之后，顺利的加入了秘宝司。

　　一进入秘宝司，杨锋便利用那四级智能光脑一边疯狂的收集着各种炼制秘宝的法门，一边不动声色的展现着自己炼金术方面的才华，提升着自己在秘宝司之中的地位。

　　时光流逝，一年转瞬而逝，一辆顶级的白色魔力跑车停在了白橡树别墅区之前，从那白色的魔力跑车之中走下一名风华绝代，美丽无比的美女术士，正是慕容玉玲。

　　那白色的魔力跑车停下之后不久，另外一辆黄色的魔力跑车也停在了一旁，从那黄色的魔力跑车之上走下一名穿着白色衬衫，相貌英俊，浑身上下散发着一股魅惑气质的美男子。

　　那名美男子扫了那别墅一眼，眉头微微一皱向着慕容玉玲道：“玉玲，区区一个秘宝司主管的生日派对有什么意思？跟我去参加耀光晚宴吧！在那耀光晚宴之上，名流云集，月华七星、日曜七星级数的神魔级强者都会出席宴会。那里，才是你该在的地方！跟这些普通的小老百姓混在一起，只会降低你的格调。”

　　“申屠风，你口中秘宝司的主管是我的好朋友。我想参加的是他的生日派对。耀光晚宴，请你一个人去参加吧。”

　　慕容玉玲美眸之中闪过一抹厌恶之色，却依然礼貌性的微微一笑，大步踏入了别墅之内。

　　申屠风俊脸一沉，眼中闪过一抹恶毒的光芒，大步跟了过去：“小贱货竟然敢违背小爷的意思，真是不知死活。等小爷把你弄上手之后，有你好看的！”


第660章 我是月华术士

　　在那别墅宽敞无比的草坪之上，摆放着一张张桌子，在那一张张桌子之上则是放着各种各样美味无比的食物以及各种美味无比的饮料。

　　那些食物以及饮料都是使用法术魔化过的存在，极为美味，如果放在地球之上，完全可以秒杀无数大厨制作出来的食物。

　　在那别墅之中，到处都是打扮得充满青春活力的高等术士学院学生，他们都是蓝初夏朋友之中喜欢参加派对的同学。

　　杨锋潜入秘宝司这一年之中，一边在秘宝司之中展现自己炼金术的才华，一边通过蓝初夏认识到了不少高等术士学院的学生，与他们成为了普通朋友。他虚构的生日派对才会邀请到了如此多的人。

　　“慕容玉玲！！”

　　“那是大明星慕容玉玲！！”

　　“天啊，我的眼花了吗？那是慕容玉玲！我可是她的大粉丝！！”

　　“……”

　　慕容玉玲一踏入那别墅之中，那些高等术士学院的学生们便双眼一亮，发出了一阵阵兴奋的尖叫之声，向着慕容玉玲涌了过去。

　　对于那些高等术士学院的学生们来说，大云王朝的月华七星、日曜七星对他们来说都是太过遥远的大人物。许多人根本没有听说过月华七星、日曜七星的名号，因为那些大人物离他们的生活太远。可慕容玉玲这个风靡云州的歌星却是所有年轻人都知道的大明星。

　　慕容玉玲微微一笑，玉手摸了一下手上的一个秘宝戒指，一道道白色的光芒向着四面八方扩散而来。

　　在那白色的光芒笼罩之下，那些高等术士学院的学生们感觉到头脑微微一凉，从狂热之中恢复过来，同时身体也有一股冰凉的力量滋养，整个身体都感觉十分舒服。

　　“赵凡送我的这【冷静戒指】真不错！”

　　慕容玉玲甜甜一笑道：“大家好，我是慕容玉玲，是赵凡的好朋友。”

　　“原来玉玲姐是赵凡大叔的朋友！赵凡大叔还真是幸运！”

　　“玉玲姐，给我一个签名好吗？”

　　“玉玲姐，我没有写字板，把签名签在我的衣服上吧！”

　　“……”

　　那些高等术士学院的学生们冷静了一下，依然十分兴奋道。慕容玉玲乃是风靡整个云州的超级大明星，而且她的影响力还开始以云州为核心，向着其他大州扩散而去。能够得到她的签名，足以让那些高等术士学院的学生们在其他的学员前面好好的炫耀一下了。

　　“好！一个个来！”

　　慕容玉玲微微一笑，十分熟练的拿出一只签字笔开始为那些高等术士学院的学生们签名。

　　“大家都让一下，今天，我可是寿星。我就把你们的玉玲姐抢走了！！”

　　杨锋爽朗一笑，大步向着这边走来，身上秘宝光芒闪耀，一股无形的力量轻轻的将那些高等术士学院的学生们分开，十分自然的来到慕容玉玲身边，拉着她的手从那些学生们之中走开。

　　“厉害！！真是牛人，不但泡了我们的校花，还将我们云州的大明星也泡到受了！真是一个牛人！”

　　“了不起，真是高人！我一定要向他拜师学艺！！”

　　“学习炼金术？”

　　“错，是学习泡妞技术！！”

　　“……”

　　那些高等术士学院的学生们看到杨锋将慕容玉玲直接拉走，一个个都露出了兴奋、膜拜、嫉妒的神情。

　　慕容玉玲这样的大明星对于那些高等术士学院的学生来说，可是比月华术士、日曜术士这样神魔级强者还要高不可攀的高岭之花，女神之中的女神。这样的女神竟然被杨锋牵走了，自然让那些高等术士学院学生们嫉妒不已。

　　慕容玉玲的俏脸之上也染起了一抹红晕，在这样的公众场合与一个男人亲密对她的明星事业会有不小的影响，可她却并没有挣脱杨锋的大手。

　　“放开你的手，小子，否则，你以后都不会有手了！”

　　伴随着一个冷冰冰的声音，申屠风一脸铁青走了进来，双眼如刀，死死的盯着杨锋与慕容玉玲牵着的手，眼眸之中一抹杀机一闪而逝。

　　杨锋眉头微微一皱，向着外面一指，冷冷道：“你是什么人？我好像没有邀请你，这里不欢迎你，请您圆润的团着出去！”

　　一道道从那高等术士学院学生们的目光一下集中在了申屠风的身上，同时发出了阵阵轻笑之声。

　　申屠风冷冷一笑道：“我是大云王朝八大世家之中申屠家族的嫡脉申屠风！”

　　“申屠家！难道就是那个申屠家？”

　　“八大世家之中的申屠家？”

　　“……”

　　在场的那些高等术士学院的学生们听闻此言，顿时一个个脸色大变，看着申屠风，眼眸之中充满了忌惮之色。

　　大云王朝之中十大宗门、八大世家乃是大云王朝公开最强大的术士集团，威名赫赫，强者如云，天才辈出，只要在大云王朝学习的术士们都会听过这十八个恐怖势力的名号。

　　那些最天才的术士基本上都会被十大宗门、八大世家招揽。那些高等术士学院的学生与十大宗门、八大世家之中培养出来的天才一比，就是渣。

　　刘明在南江高等术士学院已经是十分出色的天才，可是他的水平，连战魔宗一个外门弟子都比不过，那差距之大，可想而知。

　　申屠风乃是八大世家之中申屠家族的嫡脉，就算他本身只是一个废物。他的身份依然不是普通星空术士能够抗衡的存在。

　　“我知道你是秘宝司之中的一个小主管，五级炼金术士，不过在我们申屠家面前，你什么都不是。跪下，舔我的鞋子，舔干净上面的灰尘，我就放过你。否则，今天我就废了你的双手，让你当一个无臂人！”

　　申屠风露出了一个残忍的笑容，双手轻拍。虚空一阵扭曲，两名穿着黑色衣服的星空术士从那虚空之中走出，他们就是申屠风的保镖。

　　那两名星空术士庞大无比的精神力一下锁定了杨锋，露出了一个残虐的笑容。

　　大云王朝律法森严，就算是申屠家也不敢随意杀人。可要是申屠风废掉杨锋，只要他付出一定的代价，借助申屠家的力量他还是可以逃避惩罚，只要不闹出人命就行。

　　那些高等术士学院的学生们看到那两名穿黑衣服的星空术士之后一个个脸色大变，迅速的散开。

　　星空术士级数强者之间的战斗力量一旦扩散，余波甚至会重创一级术士。

　　在杨锋的身边很快就只剩下了蓝初夏以及慕容玉玲。

　　慕容玉玲脸色苍白，银牙暗咬，犹豫了好一会才声音有些颤抖道：“你赢了！申屠风，我跟你走！”

　　申屠风眼中掠过一抹不快，接着露出了一个残虐的笑容。

　　“不行，我不许你跟他走！”杨锋向前跨出一步，挡在了慕容玉玲身前，扫了申屠风三人一眼，眼中闪过一抹寒芒，取出一个通讯魔盒，随意按了几下道：“警察吗？这里是白橡树别墅区3-409号。有几个人强行闯入了我的别墅，我怀疑他们是强盗，请你们立即过来这边处理一下，他们之中有一名大术士，两名星空术士！”

　　申屠风大怒，厉声吼道：“竟然还敢报警！真是不知死活的东西，给我上，废了他的双手！！”

　　那两名黑衣的星空术士眼中也闪过一抹杀机，一股星空术士级数的恐怖威压瞬间爆发，身体一个模糊，出现在了杨锋身前，伸手向着杨锋抓去。

　　那两大星空术士的速度实在是太快，蓝初夏、慕容玉玲都没有反应过来，那两大星空术士就出现在了杨锋的身前。

　　下一刻，一股月华术士级数的恐怖气息从杨锋的身体之中弥漫而出，一只高达六米，如同一头大猩猩一般经过改装的金刚主战机器人骤然出现，伸手一抓，将那两大星空术士如同抓小鸡一般抓在手中，用力一捏。

　　啪的一声脆响，那两大星空术士护身的生命力场完全粉碎，瞬间被那金刚主战机器人捏成了肉酱。

　　申屠风脸色刷的一下变得苍白无比，一脸绝望，声音充满了颤抖，失声叫道：“这是，月华术士，你，你竟然是月华术士！！”

　　一入月华，便是神魔。每一尊月华术士都是神魔级的强者。除了凝聚出虚世界的那些绝世天骄之外，其余的星空术士就算再怎么天才，也绝对不是一尊月华术士的对手。

　　任何一尊月华术士在大云王朝之中都有着极为崇高的地位，而一名五级炼金术士级数的月华术士地位更高。

　　“月华术士！！”

　　“他竟然是月华术士！”

　　“这，赵凡大叔，竟然是月华术士！这怎么可能？”

　　“……”

　　那些高等术士学院里面的学生们看着杨锋，一个个都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　一入月华，就是神魔。月华术士在那大云王朝之中，也都是重要的人才，进入军队之中就会成为将军级的人物。普通高等术士学院的学生们根本没有机会接触到月华术士级数的强者。


第661章 羽天菱

　　在大云王朝之内，无法修炼的普通人处于一个大阶级。一级术士到星空术士又是一个大阶级。月华术士以上又是一个大阶级。

　　月华术士在那些普通的高等术士学院学生们的眼中，已经是武侠小说之中那些神龙见首不见尾的高人。任何一名月华术士都有资格开宗立派，建立一个属于自己的宗派。一旦建立，就会有无数术士慕名前来。要知道在普通的高等术士学院里面，最强者也不过是星空术士。

　　蓝初夏、慕容玉玲也都一脸吃惊的看着杨锋，有些不敢相信这个事实。她们都知道杨锋很强，却也从来没有想过杨锋竟然是月华术士。

　　申屠风面如死灰，一下跪在了地上，鼻涕眼泪流了一脸，苦苦哀求道：“前辈，我知道错了！！我以后都不会打搅慕容玉玲。看在我们申屠家的份上，饶我一命吧！！”

　　“你想废了我的双手，那我就废了你的双手。”

　　杨锋随意一点，两道光芒从他的手中飞出，一下轰在了申屠风的双臂之上。

　　申屠风的双臂一下炸裂开来，无数碎块刚刚飞出，便直接泯灭，他一下痛得发出了一阵阵杀猪般的惨叫之声。

　　杨锋冷冷道：“滚出去！”

　　申屠风一咬牙，向着地上一滚，硬生生的一圈圈的滚了出来。

　　杨锋将申屠风赶出去之后，向着那些高等术士学院的学生们微微一笑道：“我们继续派对吧！”

　　那个派对继续进行，不过那些高等术士学院的学生们看着杨锋眼中都多出了一丝敬畏之色。

　　那整个派对结束之后，杨锋就收到了许多充满青春气息女生的约会邀请。

　　申屠风一从那别墅之中逃走，双眼闪动着怨毒之色，在心中疯狂的咆哮着：“可恶，该死的赵凡！竟然敢毁了我的双手，我跟你势不两立，我绝对要灭了你！！”

　　大云王朝的治疗秘法已经极为成熟。除非是术士王、圣灵术士、术士皇帝那样恐怖的存在，否则就算是宙海大能的身体被摧毁大部分，也可以通过炼金术、治疗秘法、治疗秘宝完全修复。

　　申屠风被毁了双手，在地球上绝对是一生残疾，在这大云王朝，只要去医院花费几十万魔石就能够完全治愈。不过就算如此，申屠风依然对杨锋充满了杀意，那是因为这么多年，还是第一次有人敢这样对他。

　　申屠风默念咒文，一个通讯魔盒光芒一亮，从另外一边传出了一个不耐烦的声音：“申屠风，你有什么事？快说，不要浪费我的时间！”

　　申屠风咬牙切齿道：“大哥，我的双手被人废掉了！阿雷，阿虎也被人杀了。你要帮我报仇啊！”

　　很快，申屠风就加油添醋，将事情发生的一切都告诉了另外一边的申屠雄。

　　申屠雄冷冷道：“你这蠢货，竟然敢去招惹一个秘宝司的月华术士，真是找死。如果不是对方对我们申屠家还有几分忌惮。你这蠢货早就被他干掉了。这件事我知道了，接下来，你不要招惹对方了。朝廷里面，也有许多人对我们八大世家心怀恶意，不要给他们抓到把柄，懂吗？”

　　申屠风只能够忍气吞声道：“是！大哥！”

　　大云王朝朝廷刚刚荡平十大宗门，同时对八大世家也在虎视眈眈。大云王朝朝廷之内，也有许多人对那八大世家虎视眈眈。八大世家的子弟虽然依然拥有巨大的权势，却无法向之前那般横行无忌。

　　在秘宝司总部一间研究室之内，申屠雄关闭了通讯魔盒，眼中闪过一抹杀机，一丝丝半步月华术士级数的生命力场在他的身体之中弥漫：“赵凡，区区一名月华术士，竟然敢对我们申屠家的人出手，真是不知死活的东西。”

　　申屠雄默念咒文，一挥手，向着一旁一个圆柱形的任务晶柱一摸，从那任务晶柱之中一下弹射出无数任务。

　　申屠雄忽然目光一凝，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“找到了，赵凡，你的运气真不错。这一回，你死定了！”

　　秘宝司之中的术士们除了炼制各种秘宝之外，同时也会接受一些危险的任务，例如在一些特殊的地方，维护一些特殊的大型秘宝。

　　申屠雄就找到了一个最危险的任务，直接分配给了杨锋。

　　“跟随羽天菱大将军前往红岩次大陆，维护大型秘宝位面灯塔？我怎么会接到这种任务？申屠家出手了吗？”

　　杨锋一回到秘宝司，就接到了任务分配通知，他看着那突如其来的任务通知，眉头微微一皱，陷入了沉思之中。

　　羽天菱乃是大云王朝八大元帅之一羽帅羽夜的妹妹，乃是一名宇光术士级数的恐怖强者。

　　羽天菱前往红岩次大陆定然有着特殊的任务，如果按照杨锋本来的打算，那是本尊安安静静的提升实力，这具化身则是潜入秘宝司窃取秘宝司之中各种炼金术资料，他根本不想掺和进入宇光术士级数的任务之中。不过，秘宝司既然已经发布任务，他很难拒绝。

　　“就算必须过去，我也要获得足够多的好处！”

　　杨锋权衡再三向着那秘宝司部长室内走去。

　　没过多久，整个秘宝司都知道杨锋突破晋升成为了一名月华术士，并且经过测试，他的炼金术士资格也由五级炼金术士晋升成为了炼金大师。

　　那个申屠雄强行分配的任务由于已经确定了人选，杨锋无法拒绝分配，不过那秘宝司的部长也承诺，在杨锋完成任务之后，可以进入秘宝司的核心资料库之中阅读一些顶级炼金术的资料。

　　数天之后，杨锋以及秘宝司之中三百名四级以上的炼金术士登上了一艘粉红色，充满奢侈豪华气息的巨大飞舟。

　　“好漂亮的飞舟，这就是羽天菱大将的私人飞舟天菱号，真是漂亮。要是我能够有一艘这样的飞舟，就好了！”

　　一名扎着一束单马尾，身材娇小玲珑，带着一股浓浓书卷气息的美女月华术士看着那长达一万米，宽广无比，仿佛一座空中岛屿一般的巨型飞舟，眼中闪过一抹羡慕之色。

　　一名有些呆呆的，相貌普通的男性月华术士道：“姜梅，这天菱号可是一件八级秘宝，如果拥有六尊宇光术士催动，甚至可以抗衡一尊宙海大能。这样的秘宝，我们根本没有机会获得。”

　　姜梅冷哼一声，眼中闪过一抹不悦之色：“张铁，你扫兴。我只是随便想一下罢了。想一想都不可以吗？哼！你这个呆木头。”

　　秘宝司这一次任务的首领就是姜梅、张铁、杨锋化身的赵凡这三大月华术士。杨锋对于安排那三百名四级炼金术士丝毫没有任何兴趣，将权力移交给了姜梅、张铁之后，便开始随意闲逛。

　　杨锋在那天菱号之上随意走动，庞大无比的灵魂力弥漫而出，扫描着那天菱号的结构、同时利用那四级智脑的力量迅速分析着那天菱号的种种情报。

　　杨锋忽然一转头，向着那天菱号的入口之处看去。只见一名穿着一身漆黑战衣，有着一头黑色短发，身材高挑，浑身凹凸有致，散发着一股野性魅力，气质冷艳高贵的绝色美女向着这边走来。

　　在那名绝色美女的身后，跟着十人，其中两人乃是日曜术士，其余八人则是月华术士。

　　那绝色美女来到了那秘宝司诸人身前淡淡一笑道：“我是羽天菱，秘宝司的诸位，你们好！”

　　张铁看着羽天菱，眼眸之中掠过一抹激动之色，挺了挺胸膛道：“您好，大将军。我是张铁，这两位是姜梅和赵凡。秘宝维修上面的事情，就尽管交给我们吧！”

　　“好！”羽天菱微微一笑，淡淡道：“蕾妮！”

　　一道光芒闪耀，一名金发碧眼，身材高挑丰满，长着一对尖尖耳朵，拥有月华术士修为的高等精灵旋即出现在了羽天菱的身边恭恭敬敬道：“主人，我在这里！”

　　“你们在天菱号之上，有什么需要，尽管向她提。我还有事，先失陪了！”

　　羽天菱礼貌之中透露着一股淡淡的疏远，直接转身，向着那天菱号的深处走去。

　　那两大日曜术士、八大月华术士也跟在羽天菱身后，丝毫没有与杨锋一行接触的意思。

　　那些战斗在第一线的战斗型术士许多都对那些专研炼金术的研究型术士没有什么好感。对于那些战斗型的术士来说，跟他们一同战斗的战友和伙伴才是可以信任的存在。他们有些看不起那些躲在后方，炼制各种秘宝的研究型术士。

　　蕾妮礼貌一笑道：“你们好，我是天菱号的管家，有什么事情的话，尽管向我提！在天菱号上有些区域是属于主人的私人禁地，希望你们不要随便乱闯。”

　　蕾妮很快就将天菱号之上那些不允许杨锋一行人进入的区域一一讲了出来。

　　一个月之后，那八级秘宝天菱号就降落在了红岩次大陆一个巨大的飞舟场内。


第662章 神血位面

　　一名有着一头黑色短发，相貌清秀，充满干练气息，穿着一身大云王朝特制军服的美女走到了杨锋一行人的身前脸上带着礼仪性的微笑：“你们好，我叫刘薇！想必你们已经知道，你们这一次的任务就是维护大型秘宝位面灯塔，请你们跟我来，我会带你们到位面灯塔那里。”

　　杨锋眉头微微一皱道：“我是赵凡，这一次维护位面灯塔的总工程师！位面灯塔是维系位面之路最重要的秘宝之一。据我所知，在大云王朝朝廷公布的位面之路中，在红岩次大陆并没有位面之路。”

　　宇光术士级数强者的任务对于现在的杨锋化身来说，极为危险，稍有不慎，他就有可能陨落。那样一来，他就不得不放弃赵凡这个身份。对他潜入秘宝司高层的计划极为不利。

　　刘薇微笑道：“在红岩次大陆之中，有一条魔音多皇朝时代通往其他位面的位面之路。那一条位面之路并没有被摧毁，而是被封印住了。我们的人不久之前，解开了那条位面之路的封印，并且已经成功的通过那位面之路，进入了其他位面。”

　　在场的术士们闻言，一个个都眼睛一亮，露出了一丝兴奋的神色。

　　大云王朝掌握着许多位面之路，那些位面之路分别通往不同的位面。正是从那不同的位面获得了大量的资源，人类术士才获得了极大的发展。

　　一条新通往其他位面的位面之路，如果被开辟成功，大云王朝就能够从这新的位面之路获得巨大的利益。

　　杨锋十分冷静直指问题的核心：“这条位面之路通往什么位面？竟然连羽天菱大将军都被惊动了。”

　　以苍之位面人类术士的强大，征服六等以下的位面几乎没有什么难度。六等以下的位面，异位面开发司大军一到，都可以轻易镇压。

　　大云王朝异位面开发司虽然在安德克拉位面被杨锋歼灭了许多精英，可是这几年时间，大云王朝朝廷早就已经将那些损失的精英补充完毕。虽然比不上原本那么强横，不过镇压六等以下的位面依然是轻而易举。

　　羽天菱这样的宇光术士竟然会亲自出动，显然那位面之路通往的位面并不简单。

　　刘薇道：“那一条位面之路通往的是三十六主物质位面之一神血位面的位面之路。”

　　“神血位面！！”

　　所有人听闻此言都倒吸一口冷气。

　　神血位面乃是三十六主位面之一，在那神血位面之中的主宰者则是高等血族。在那神血位面之中，血族分为初级吸血鬼、中级吸血鬼、高级吸血鬼、初级血族（一级术士）、中级血族、高级血族、纯血血族、血族男爵、血族子爵（月华术士）、血族伯爵、血族侯爵、血族公爵（宙海大能）、血族亲王、血族真祖。

　　在那神血位面之中，曾经诞生过九大血族真祖，其中第一血族真祖就是一尊术士皇帝级数的强者，从遥远的古神时代甚至更加久远的时代活了下来。

　　在第二术士皇朝的时代，禁忌之主曾经前往神血位面，击败了第一血族真祖，从祂的手中赢得了一滴初始真祖之血。

　　也是从第二术士皇朝时代之后，那第一血族真祖便销声匿迹，再也没有一丝声息。人族第八术士皇朝崩溃之后，神血位面之中，那些血族真祖据说也都已经销声匿迹。

　　不过在那神血位面之中，依然有六尊术士王级数的血族亲王存活，这绝对是最为危险的一个位面。然而那神血位面也是一个资源最为丰富的位面。那高等血族的血脉，完全可以造就对一个血脉术士家族。而且人类术士还拥有许多秘宝，可以将那些高级血族抓住，炼制成种种珍贵无比，提升术士灵魂资质的魔药。

　　那初始真祖之血，传说之中，就拥有打破人类术士神人界限，让术士可以晋升获得九级灵魂资质的绝世宝物。

　　其余八大真祖的真祖之血，也拥有让人类术士打破天人界限，晋升八级灵魂资质的神气力量。

　　只是除了第二术士皇帝禁忌之主外，还没有人从第一血族真祖的手中赢得过初始真祖之血。那些挑战血族真祖的强者，大部分都变成了祂们的血食。

　　羽天菱竟然试图打开这一条封印的位面之路，让所有人都大吃一惊。

　　苍之位面人类术士最强者也仅仅只是宙海大能，依靠从八大术士皇朝流传下来的帝级秘宝，并且封印了大部分的位面之路，才能够称霸苍之位面。

　　那三十六主物质位面之中，例如邪神位面、魔巢位面这样的强大位面，无时无刻不想开辟一条位面之路通往苍之位面。祂们的实力可比苍之位面的人类术士强大得多。

　　神血位面最顶尖的强者数量也远远超过苍之位面，以苍之位面的实力竟然贸然打开一条位面之路，简直就是找死！

　　一旦神血位面的血族强者可以通过稳定的位面之路进入苍之位面，那么整个苍之位面除了那些拥有圣级秘宝、帝级秘宝守护的大势力之外，其余的人类术士都会沦为那些神血位面高等血族的血食。

　　张铁阴沉着脸寒声道：“为什么要开启通往神血位面的位面之路？这太危险了！如果您不给我们一个合理的解释。我们是不会帮助你们，打开位面之路！”

　　李薇道：“这条位面之路是利用了魔音多皇朝最顶尖的位面穿越技术。通过这条位面之路，可以指定人传送到不同的位置。除非对方从我们苍之位面这边夺取了位面之路的掌控权，否则，祂们根本不可能利用那条位面之路。而我们，则是可以通过位面之路，从神血位面获得海量的资源。”

　　此言一出，所有秘宝司的术士们都露出了一个恍然大悟的神情。那可以自由的操纵位面出入口的位面之路，乃是魔音多皇朝最顶尖的位面穿越技术。拥有这个技术的位面之路，利用好了，就是贯穿两大位面的通道，光是通过位面贸易就能够获得巨大的财富。

　　张铁双眼之中一下掠过一抹诡异之色。

　　杨锋心念微微一动，不动声色的看了一旁的张铁一眼：“原来如此，怪不得羽天菱会前来此地！她来此地，想必就是为了镇守那一条位面之路，防止其他人争夺。宙海大能们都被其他势力死死盯着，这才派出一尊宇光术士前来红岩次大陆镇守。”

　　杨锋忽然心中一动：“我要不要派人来这里争夺这一条位面之路？”

　　曦族的科技晋升到第四级之后，那四代主战机器人的战斗力同样暴增到了一个极为恐怖的地步。如果一名普通的月华术士没有防备，一个呼吸之间，就会被那不死者Ⅱ型瞬间斩成无数碎块。当然一名月华术士加持好各种防御法术，完全可以将一架不死者Ⅱ型虐得像条狗。

　　就算一尊日曜术士，除非是如同南宫无灭那样凝聚出了虚世界的逆天强者，否则数千架四代主战机器人联手也可以干掉一尊日曜术士。

　　那无数强大的主战机器人再加上雅莉克希亚这炽天使以及戾鬼州之中的宇光术士，杨锋的势力已经堪比战魔宗等十大宗派在苍之位面明面上的势力。

　　杨锋转念一想，选择了放弃：“不行，没有意义，就算抢下来，我也守不住！现在整个苍之位面最强的势力，还是大云王朝朝廷！”

　　大云王朝朝廷底蕴深厚，还有帝级秘宝守护。就算是圣灵术士级数的强者敢去云京城，也会被云京城的无数强者动用帝级秘宝镇压。

　　在李薇的带领之下，杨锋一行进入了一个张开着强大法术结界的要塞里面，在那要塞的中央，放着一座高达百米，铭刻着无数玄奥咒印的位面灯塔。

　　那位面灯塔的作用就是操纵那一条位面之路在神血位面的不同位面开启，同时让那神血位面的强者无法通过位面之路进入苍之位面。

　　有了那一条位面之路，苍之位面的人类术士就永远处于进攻的一方，而不用担心会被那异位面的强者反噬。

　　魔音多皇朝的时代，许多这样的位面之路在苍之位面被建立。那魔音多皇朝崩溃之后，那异位面的强者联手攻入苍之位面，才将那一条条位面之路摧毁，让人类的术士文明一下大幅度倒退。

　　那几百名秘宝司的术士一进入位面灯塔，便开始进行各种各样的调试。大云王朝许多炼金技术都是继承魔音多皇朝的炼金技术。那位面灯塔在几百名专业的秘宝司术士的调试之下，仅仅一个星期，就完全恢复。

　　在那位面灯塔之内，作为三大秘宝司总工程师之一的张铁兴奋的宣布道：“最终调试开始，位面灯塔，启动！”

　　那位面灯塔光芒一闪，无数咒印光芒闪耀，一扇高达三十米的青铜大门一下出现在了虚空之中，缓缓打开，露出了一条通往神血位面的位面之路，那一条位面之路极为稳定，就算是术士皇帝级数的强者也完全可以从那位面之路穿越到其他位面。


第663章 凤凰圣甲与凤凰枪

　　羽天菱看着那一条凭空出现的位面之路，露出了一个满意的笑容。在那位面灯塔修复完全之时，她只能够开启一条并不稳定的位面之路，那并不稳定的位面之路，只能够传送大术士级数的术士潜入神血位面。

　　现在位面灯塔修复，一条完整的位面之路就已经出现，只要拥有足够多的魔晶，就算宙海大能也可以轻松的通过完整的位面之路自由的穿梭两大位面。这种完整位面之路的价值之巨大，可想而知。

　　整个大云王朝之中，拥有这样的完整位面之路也不超过三十条，而且大部分都是通往一些三等位面、四等位面。真正通往三十六主物质位面的完整位面之路，大云王朝朝廷也仅仅只掌握了三条，这是第四条。

　　战魔宗掌握的通往费索位面的位面之路，乃是不稳定的位面之路。最多也只能够将宇光术士送入费索位面。与那完整的位面之路完全不可同日而语。

　　那一条完整的位面之路刚刚一显现，一轮血月骤然出现在了空中，无尽的黑暗笼罩大地，那血月绽放出一丝丝血色的光芒。

　　密密麻麻的血族强者从那血月之中飞出，向着这位面灯塔所在的方向飞来。

　　一名肌肤苍白无比，仿佛常年不见阳光，却身材呈黄金比例，相貌俊美绝伦，双眼在那血月之下绽放着妖艳红光的绝世美男子背后张开着一对血族特有的蝠翼，风度翩翩的微笑道：“羽天菱，辛苦你了！多谢你将这位面灯塔修复。从今天起，这一条位面之路，就是我们血族的了！”

　　一道道堪比神魔般强大的血能波动，从远方飞来，一尊又一尊强大恐怖的血族从那血月之中飞出，每一名堪比神魔级的血族都男的俊美，女的美丽，同时都散发着一股恐怖的魅惑之力，让人一见倾心。

　　那红岩要塞已经张开强大无比的法术结界，可依然有不少人类术士被天空之中的那些看上去帅气美丽的血族强者魅惑，眼中露出了一丝丝倾慕之色，甚至忘记了敌我之间的关系。

　　在苍之位面之中，许多地方都隐藏着血族强者，祂们甚至不需要动用法术，利用自己的魅力都能够轻易的迷惑许多人类术士，让他们心甘情愿的成为祂们的血食，为祂们提供血液。

　　那最顶尖的人类术士甚至还有人喜欢圈养美丽的血族强者，将祂们当成美丽的宠物来疼爱。

　　在那红岩要塞之内，一名名人类术士望着天空之中悬浮着的血族强者，眼中都露出了一丝凝重之色。

　　从那血月之中飞出的血族数量已经超过五十万。虽然那些大部分都是吸血鬼、以及拥有爵位以下的血族炮灰，可是那庞大的数量加上不断涌出血族强者，已经拥有了威胁红岩要塞的力量。

　　羽天菱冷冷一笑，冷酷无比的命令道：“约瑟芬侯爵，就凭你们，想要攻陷红岩要塞，还远远不够！你们来这，只是白白送死罢了！动手！”

　　在那红岩要塞之上一座座术士塔光芒闪耀，一道道璀璨无比的攻击法术光芒向着那些血族强者席卷而去。

　　那些吸血鬼、没有爵位的血族在那攻击法术的光芒轰击之下，纷纷炸裂开来。

　　许多血族身体一下化作无数蝙蝠，企图逃窜，可是在那各种法术的轰击之下，依然完全粉碎，被直接灭杀。

　　血族的恢复力极为强横，普通的吸血鬼只要脑袋没有被砍下，心脏没有被贯穿，无论受了多么重的伤势都能够慢慢恢复。

　　那纯血血族更是只要体内的真血没有被破坏，就算脑袋粉碎、心脏被贯穿，祂们都能够消耗血能迅速再生。乃是一种十分难缠的恐怖敌人。

　　不过羽天菱乃是苍之位面的大将军，战斗经验丰富无比，麾下的战士也都是历经无数战斗的精锐术士。从那术士塔之中激发的法术，清一色是火系法术，无数火系法术力量叠加，让那片区域成为了一片火海。

　　在那无尽的火焰焚烧之下，无数血族强者化作飞灰，那些纯血血族也都因为纯血被焚烧净化殆尽，一一惨叫着陨落。

　　“给我灭！”

　　一名血族伯爵一声厉喝，大手一挥，庞大无比的血能化作一片血炎从天而降，笼罩在那无数火焰法术之上，将那火焰法术硬生生的压下。

　　一名名拥有爵位的强大血族强者催动恐怖无比的血能疯狂的轰击着那红岩要塞的防御结界。

　　那些血族子爵以上的强者都是堪比神魔级的强者，祂们每一次出手轰在那红岩要塞的防御结界之上，都会在那防御结界之上，掀起一丝丝涟漪。

　　羽天菱身后的两名日曜术士、八名月华术士骤然飞出，施展秘法与那些血族子爵以上的强者厮杀在了一起。

　　那两名日曜术士、八名月华术士身上都装备着许多强大的秘宝，依靠那秘宝的力量，他们硬生生的挡住了比他们人数多一倍的血族神魔级强者，同时隐约占据上风。

　　羽天菱身上红光一闪，一套覆盖全身上下，纹有凤凰，华丽无比，由无数咒印凝聚而成的红色战甲出现在了她的娇躯之上，同时一柄铭刻着无数咒印的长枪出现在了她的手中。

　　一股堪比宙海大能的恐怖气息从羽天菱的身体之上，弥漫而出，向着四面八方扩散而去。

　　约瑟芬侯爵一看到羽天菱身上的那两件秘宝，顿时脸色大变，赞叹道：“圣级秘宝凤凰圣甲、圣级秘宝凤凰枪！只有第五术士皇朝，拥有凤凰血脉的羽家才能够御使的两件秘宝竟然出现在你的身上。羽天菱，看来你才是你们羽家的第一强者，远远超越你姐姐羽嫣的存在。”

　　“死！！”

　　羽天菱美眸之中燃烧着汹汹火焰，没有半句废话，仿佛化身成为了一只能够焚烧一切的火焰凤凰，向着那约瑟芬侯爵疯狂刺去。

　　约瑟芬侯爵双眼之中红光一闪，一下爆发出宇光术士巅峰的恐怖力量，无数血能喷涌而出，形成一个个诡异无比的血色咒印。

　　那血色咒印一个个叠加，形成了一个九层的血色六芒星防御结界，挡在了约瑟芬侯爵的身前。

　　那九层叠加的血色六芒星防御结界是约瑟芬侯爵掌握的最强防御结界，就算是宙海初期的大能也需要两记法术，才能够轰破这防御结界。

　　羽天菱化身的火焰凤凰一下撞在了那血色六芒星防御结界之上，那血色六芒星的防御结界一层层的扭曲、崩溃，无法阻止那火焰凤凰分毫。

　　杨锋见此一幕，倒吸一口冷气：“好厉害，这就是羽天菱？她明明没有凝聚虚世界，竟然还拥有如此恐怖的战斗力。那两件圣级秘宝果然不凡！在这种状态之下，只怕雅莉克希亚在没有装备主宰者武装之前也未必是她的对手！”

　　杨锋仅仅只是看了那九层叠加的血色六芒星一眼，那四级智脑便进行了兆亿次的计算、分析，让他明白那个血色六芒星的防御结界，就算是雅莉克希亚这炽天使，也需要攻击十次以上才能够击破。

　　羽天菱化身的火焰凤凰一击便将那九层叠加的血色六芒星一击粉碎，那种力量远远超越了宇光术士能够施展的力量极限。

　　“住手！！”

　　就在这时，从那血月之上，传出了一个厉吼之声，一股宙海大能的气息喷涌出，无数血炎凝聚形成一只大手，挡在了约瑟芬侯爵的身前，向着羽天菱狠狠拍去。

　　羽天菱化身的火焰凤凰一下刺如了那血炎凝聚形成的大手之上，将那血炎凝聚形成的大手硬生生的贯穿，带着无尽的火焰出现在了约瑟芬侯爵的身前，一枪狠狠的刺入了约瑟芬侯爵的身体之内。

　　无数火焰从那约瑟芬侯爵的身体之中喷涌而出，让祂一下发出了一阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　一团燃烧着赤红色火焰的心脏从约瑟芬侯爵的身体之中飞出，向着那一轮血月飞去。

　　一只由无数血能凝聚形成的箭矢从天而降，向着羽天菱直接轰去。

　　羽天菱挥动手中的凤凰枪仰天一刺，带着无尽的火焰轰在了那血能箭矢之上。

　　两股至强的力量一下炸裂开来，羽天菱一下从天而降，如同流星一般坠落在了地上，将那大地轰出了一个巨大的洞穴，喷出了一大口鲜血。

　　羽天菱纵然在那凤凰圣甲、凤凰枪的强大力量之下，拥有了甚至超越宙海初期大能的破坏力却毕竟不是宙海大能，在那力量的操纵和战斗意识之上，都远远不是真正的宙海大能的对手。

　　从那血月之中，一名俊美无比，脸上却带着傲气的血族少年身形一晃，一下出现羽天菱麾下的一名月华术士身后，伸手一刺，一下刺入了那名月华术士的体内，仅仅一个呼吸，那名月华术士就以肉眼能见的速度失去了所有的血液，变成了一具干尸。

　　那名血族少年随手将那羽天菱麾下的月华术士抛到一边，露出了一个残忍的笑容：“真是美味的鲜血，人类月华以上术士的鲜血真是美味。大家好，我是血族大公爵安蒂莫。”


第664章 羽帅

　　杨锋望着天空之中的那血族大公爵安蒂莫，眉头微微一皱：“真糟糕，大公爵级的真血血族，这可是能够与宙海大能抗衡的存在！”

　　凤凰圣甲、凤凰枪两件圣级秘宝威力无穷，不过羽天菱她仅仅只有宇光术士后期的修为，根本不足以驾驭这两件圣级秘宝。

　　如果羽天菱用来那两件秘宝来对付安蒂莫，还有可能将安蒂莫重创，甚至是击败。可她却将力量一次性爆发，将约瑟夫刺成重伤，只差一步就会陨落。

　　羽天菱爆发之后，显然残存的力量已经不足以与血族大公爵安蒂莫一战！！

　　那血族大公爵安蒂莫显然也是利用约瑟夫侯爵消耗了羽天菱大部分的力量，这才从黑暗之中现身，并且丝毫没有强者风范，一出手，就偷袭灭杀了羽天菱麾下的一尊月华术士。

　　羽天菱麾下的一尊月华术士陨落，那残存的两大日曜术士、七大月华术士在血族神魔级强者的围攻之下，一下变得岌岌可危。

　　安蒂莫五指一张，约瑟夫侯爵心脏一下飞入了他的手中，无数血能涌入其中，将那不断燃烧着的凤凰之炎直接逼出。

　　那约瑟夫侯爵的心脏逼出凤凰之炎后，迅速一阵扭曲，变化成为人形，气息奄奄，仅仅只散发着月华术士级数的力量气息。

　　安蒂莫随手一抛，一颗赤红色的血精一下飞入了约瑟夫侯爵的口中。

　　约瑟夫侯爵一吞下那一颗赤红色的血精，一股恐怖的血能在祂的身体之中弥漫，力量节节攀升，竟是由月华术士迅速的恢复到了宇光初期之境。

　　杨锋仰望天空，眼中闪过一抹凝重之色：“厉害，这就是真血血族的恐怖之处！无论受了多么重的伤势，只要拥有充足的血精，就能够迅速的恢复力量。”

　　神血位面的真血血族恢复力远远超过了恶魔、精灵、巨龙等超凡生物。只要拥有充足的血精，大部分的伤势都能够迅速的恢复，并且在很短的时间之内恢复大部分的战斗力。

　　约瑟夫侯爵一恢复大部分的力量，怨毒的看了羽天菱一眼，身形一晃，带着一抹残影出现在了那两大日曜、七大月华术士之前，疯狂的攻击着那九大人族术士。

　　安蒂莫向前踏出一步，一个残影，出现在羽天菱的身前，将羽天菱退往红岩要塞的道路完全阻隔。

　　安蒂莫盯着羽天菱，眼中闪动着灼热之色，风度翩翩地笑道：“羽天菱，我很欣赏你，你的资质远远超过你的姐姐！跟我走，当我的女人。我可以赐予你我们血族的真血，让你成为我们真血血族一员，成为不老不死，永恒存在不死存在！这也是你们人类术士的终极追求，难道不是吗？”

　　羽天菱冷冷一笑，直接指出了其中的谬误：“不老不死？永恒的存在？听起来很不错，可惜，就算成为了真血血族，想要成为真正永恒不死的存在，依然不可能。你们血族的生命确实远远超越人类，可惜同样也有巨大的缺陷，否则，你们的第一真祖，怎么会一直呆在神血位面，从来都不曾踏足苍之位面？”

　　血族的第一真祖乃是公认术士皇帝级数的强者，传说之中，祂是从古神时代以前的就已经存活于世，乃是最古老的老古董之一。祂一直呆在神血位面之中，从来没有离开过。

　　七大术士皇朝的时代，那七大术士皇帝威震天下，同样征服过神血位面。禁忌之主还曾经击败过第一真祖，获得过一滴真祖之血。

　　其余六大术士皇帝登顶帝位之后，大军一到神血位面，那神血位面的血族真祖、亲王都一个个消失不见，任凭那些人类术士支配神血位面。

　　一旦人类术士的术士皇朝崩塌，那血族强者就会从一个个角落之中出现，攻入苍之位面，加速那人类术士皇朝崩塌的速度。

　　无论如何，那血族第一真祖都隐藏在重重黑暗之中，除了曾经败在禁忌之主手中之外，从来没有祂的事迹流传。

　　人类术士之中天骄无数，通过抓捕到的血族进行各种实验，早已解析血族根本不是不老不死的存在，祂们确实比人类拥有更加悠久的寿命。可是同样也如同人类一般会衰老，灵魂腐朽，死亡。

　　“你真是美丽又聪明，可惜太聪明了。我只能够把你变成我的血食了！”

　　安蒂莫惋惜一笑，五指一张，铺天盖地的血炎喷涌而出，遮天蔽日，如同化作了一个被血炎笼罩的世界一般，向着羽天菱席卷而去。

　　那遮天蔽日的血炎拥有恐怖的腐蚀性，就连宙海大能被卷入其中，也会被那血炎完全焚烧成灰。

　　羽天菱默念咒文，一条巨大的凤凰从那凤凰枪之中飞出，释放出无数的凤凰之炎在她的身体周围环绕。

　　那漫天血炎一碾压而下，便将那凤凰之炎压迫缩小到了极点，仿佛随时都会崩溃。

　　陡然之间，虚空仿佛开裂，一股宙海大能级数的恐怖气息骤然爆发，一点仿佛能够吞噬一切的黑暗凤凰之炎骤然飞出，如同流星一般向着安蒂莫飞去。

　　在那黑暗凤凰之炎笼罩之下，大云王朝八大元帅之一的羽帅羽嫣穿着一身王级秘宝黑凤凰战甲，手持王级秘宝黑凤凰之枪散发着恐怖无比的威势，向着安蒂莫疯狂刺去。

　　在那两大王级秘宝的加持之下，就算是那些凝聚出了虚世界的宙海大能被羽嫣一枪刺中，也会被刺爆虚世界，然后被直接重创。

　　安蒂莫面容一阵扭曲，失声叫道：“羽帅！竟然是她！！她怎么会出现在这里？”

　　此时安蒂莫的力量被羽天菱牢牢牵制住，根本分不出力量来抵挡羽嫣那恐怖的一击。

　　“骗你的！！”

　　就在安蒂莫即将被刺中的那一刹那，他的脸上忽然露出了一个怪异的神色，冷冷一笑。

　　在安蒂莫的影子里面，一道黑色的身影骤然飞出，一股宙海大能级数的恐怖气息弥漫而出，一头面容狰狞，长着一对鬼角，身高高达百米的魔鬼骤然出现，手持一面有着无数骷髅头的盾牌骤然显现，举盾一挡，挡在了羽嫣的身前。

　　羽嫣一枪刺在那面有着无数骷髅头的巨盾之上，一个个骷髅头从那巨盾之中炸裂开来，一连炸裂了十八个骷髅头，然后被那巨盾挡了下来。

　　那长着一对鬼角，身高高达百米的魔鬼露出了一个狰狞的笑容：“羽嫣，我们又见面了！！”

　　羽嫣目光冷酷，闪动着森冷无比的杀机，黑凤凰之枪直指那头魔鬼，寒声道：“法纳多！让开，否则，今天就是你的死期！”

　　古魔鬼法纳多乃是早就潜伏在苍之位面之中宙海大能级数的古魔鬼。祂曾经与羽嫣交手十几次，每一次都大败而回。甚至有几次，差一点就被羽嫣斩杀。

　　大云王朝八大元帅羽帅羽嫣也是那八大元帅之中最强的几人之一，拥有两件王级秘宝的她，战力丝毫不输那些凝聚了虚世界的宙海大能。

　　古魔鬼法纳多森然一笑道：“羽嫣，我确实不是你的对手。不过，在这里，可不止有我一个人！”

　　一道凶戾无比的气息从一旁涌出，一头散发着凶戾气息不死妖魔皇族宙海大能从一旁走出，盯着羽嫣狰狞一笑道：“羽嫣，今天这里，就是你们姐妹两一同陨落的地方。等我生擒了你们姐妹，一定会让你们后悔，为什么被你们的妈妈生出来！！”

　　羽嫣看到那两尊宙海大能，目光微微一缩。

　　真血血族、古魔鬼、妖魔一族的强者实力都远远强于人族同阶强者。羽嫣凭借两件王级秘宝，纵然以一敌二她都丝毫不惧。可以一敌三，就已经超出了她能力的界限。

　　“加斯帕尔，你给我去死！！”

　　羽嫣一声厉吼，狂暴无比的黑凤凰之炎在她的身体周围残绕，仿佛化作一条黑色的炎柱。

　　法纳多、加斯帕尔两大宙海大能眼中掠过一抹凝重之色，一下激发出血脉天赋，一个个强大无比的防御法术在祂们的身体之中弥漫。

　　羽帅羽嫣乃是大云王朝八大元帅之中排行前三的恐怖存在，稍有不慎，法纳多、加斯帕尔甚至有被灭杀的危险。

　　羽嫣背后的翅膀微微一拍，一道道黑色的凤凰之炎凝聚形成了箭矢，如同黑色的光羽一般向着法纳多、加斯帕尔疯狂轰去。

　　法纳多伸手一拍，无数魔气喷涌而出，在祂右手魔气弥漫的地方，虚空坍塌，那无数黑色的光羽一射到那坍塌的虚空之中，同样完全粉碎，瞬间坍塌。

　　加斯帕尔浑身笼罩着妖魔之气，挥动拳头，瞬间轰出了一万拳，漫天拳影将那无数黑凤凰之炎直接震碎。

　　就在那一瞬间，羽嫣身体一个模糊，出现在了安蒂莫的身后，一枪向着那真血血族大公爵安蒂莫直接刺去。

　　安蒂莫脸色骤然大变，肉身一下碎裂，化作无数血雾，一下诡异的瞬移出了十里之外。

　　羽嫣伸手一抓，将羽天菱抓在手中，微微一晃，姐妹二人一下出现在了那红岩要塞之内。


第665章 突变

　　羽天菱神魔级的直属部下也仅仅只有五人逃回了那红岩要塞的结界之中。

　　在那红岩要塞的结界之内，所有人类术士望着天空之中的三大宙海大能级数的恐怖异族，眼中流露出了惊恐之色。

　　羽嫣一进入了红岩要塞之中，那红岩要塞的防御结界力量顿时暴涨，一道全新的防御结界骤然出现，笼罩在了整个要塞之上。

　　安蒂莫扫了那红岩要塞一眼冷冷一笑道：“有趣！羽帅，红岩要塞的这个防御结界，应该可以抵挡五尊宙海大能连续十天攻击不被摧毁。十天时间，足够大云王朝调集足够强横的战力来围剿我们！”

　　羽嫣冷冷道：“没错，你们既然知道了，现在离开还来得及！我已经将这边发生的一切都汇报了朝廷。三天之内，朝廷的大军就会来到此地，将你们通通灭杀。”

　　安蒂莫微微一笑，揭破了羽嫣企图隐藏的事实：“不用三天，只要动用【监天之眼】，一个小时之内，足以将我们镇压的强者就会抵达此地！”

　　羽嫣柳眉微微一皱，心中涌起一丝不详的预感。

　　安蒂莫眼中闪过一抹寒芒，厉声吼道：“不过，我们要摧毁红岩要塞的结界，也用不了三天。结界，给我破！！”

　　那不知不觉已经移动到杨锋与姜梅身后的张铁双眼之中一下闪过一抹狰狞的光芒，伸手一按，庞大无比的生命力量一下没入了他双手的手环之上。

　　从张铁的手环秘宝之上，一下激射出两道黑色的利刃，瞬间斩在了杨锋与姜梅身后，一击便将杨锋与姜梅斩杀。

　　几乎是同一时间，张铁默念咒文，伸手一点，一道法术光芒没入了那位面灯塔之上。

　　无数咒印在那位面灯塔之上亮起，一条诡异无比的通道一下出现在了虚空之中，直接通往红岩要塞的内部。

　　“该死！！”羽嫣俏脸色变，死死瞪着张铁，屈指一弹，一道璀璨无比的黑凤凰之箭向着张铁激射而去。

　　张铁冷冷一笑，一下激发了位面灯塔的力量在他的身前形成了一条条位面通道，通往不同的地方。

　　羽嫣轰出的那黑凤凰之箭一下没入了虚空之中，轰入了位面通道的最深处。

　　那三大宙海大能级数的强者冷冷一笑，身形微微一晃，一下进入了那位面通道里面，从那位面通道进入红岩要塞的结界之内。

　　那三大宙海级大能联手从红岩要塞内部攻击，完全可以将红岩要塞的防御结界直接轰破。

　　那三大宙海大能一进入位面通道，那位面灯塔一下绽放出诡异的光芒，一股诡异恐怖的力量在那位面通道之中爆发，那位面通道一分为三，分别通往不同的地方。

　　其中一条位面通道瞬间消失，那血族大公爵安蒂莫一下独自一人出现在了红岩要塞之内。

　　安蒂莫脸色大变，暴怒的疯狂吼叫道：“张铁你在干什么？”

　　羽嫣、羽天菱姐妹顿时一阵狂喜，疯狂的催动力量与安蒂莫厮杀在了一起。她们姐妹二人联手，一下将安蒂莫杀得节节败退。

　　那本来异族必胜的局面竟是令人匪夷所思的被扭转了过来。

　　张铁见此一幕，目瞪口呆，急忙分辨道：“我什么都没做！！”

　　“是我干的！”

　　一道黑色的光芒闪耀，刺在了张铁的头颅之上，他的头颅一下炸裂开来，红的白的溅射了一地。

　　那本来应该死去的杨锋站在那位面灯塔之上，念诵着咒文，自由的操纵着那位面灯塔这件恐怖的秘宝。

　　安蒂莫浑身血炎翻腾，拼尽全力，释放出一道魅惑法术，将自己的声音传了过来：“赵凡，把法纳多、加斯帕尔放进来。我可以用冥河誓约发誓，一旦我们生擒了这两个女人，在废去她们的力量之后，就把她们送给你当你的小妾。同时，我也会消耗我的真血，将你转化成为我们真血一族的大贵族，让你成为超过十亿人类的王！！”

　　杨锋义正言辞的拒绝道：“我生是朝廷的人，死是朝廷的鬼！安蒂莫你们这些下贱的异族，绝对不可能让我背叛朝廷！”

　　羽嫣一枪扎在安蒂莫的身上，刺出一个巨大的窟窿，同时威风凛凛的大声喝道：“说得好，赵凡，坚持住。只要你坚持住，你晋升宇光术士的资源，我们羽家全包了！”

　　这一战，关系着羽家的命运。如果羽嫣、羽天菱这羽家的两大支柱在这里被人全歼，那么羽家在大云王朝之中的地位就会一落千丈。相比之下，一尊宇光术士消耗的资源虽多，却依然在羽嫣这宙海大能的承受范围之内。

　　“羽帅您放心，祂们这一次，死定了！”

　　杨锋微微一笑，大手一挥，一道法术光芒没入了位面灯塔之内，一条条诡异的位面之路骤然出现，在法纳多、加斯帕尔的位面之路联通在了一起，形成了一条通往神血位面的大型迷宫。

　　法纳多、加斯帕尔被困在那位面之路之中进退不得！以祂们宙海大能的实力，完全可以轰碎那位面之路。不过那位面之路崩溃一瞬间的空间撕裂之力也会在一瞬间将祂们撕成碎片。

　　安蒂莫被羽嫣、羽天菱疯狂围攻，浑身血炎滔天，却依然无法抵挡住那黑凤凰之枪的刺击。每被刺中一次，祂就发出一声凄厉的惨叫，生命本源被削弱一分，纵然祂不断的吞吃各种血精，依然气息奄奄，仿佛随时都有可能被无数的火焰吞噬，化成灰烬。

　　安蒂莫又坚持了大约半个小时，施展了种种逃遁秘术，企图逃脱。可是红岩要塞张开着强大无比的防御结界，每当祂刚刚逃脱到一半，就被那防御结界挡住，然后被羽嫣、羽天菱姐妹追上，一阵厮杀。

　　杨锋就站在那位面灯塔之上，驱动这件大型秘宝牢牢的困住法纳多、加斯帕尔两大宙海大能级数的强者。

　　在那红岩要塞之外，那些血族强者如同发疯了一般疯狂的攻击着要塞的防御结界，却丝毫无法击破那恐怖的防御结界。

　　“真是出现了预料之外的因素！”

　　在那红岩要塞之内，一名隐藏在黑暗之中的男子眉头微微一皱，取出一个通讯魔盒冷冷道：“动手！”

　　那红岩要塞之内一座座术士塔瞬间发出了一阵阵惊天动地的大爆炸，恐怖的爆炸将那一座座术士塔直接炸飞。

　　那笼罩红岩要塞的防御结界直接被炸成粉碎。

　　那位面灯塔这样的大型秘宝需要的能量来自那红岩要塞的一座座术士塔，现在那些术士塔被炸成粉碎。那位面灯塔释放出的位面之路也无法维持，一条条的崩溃消失。

　　法纳多、加斯帕尔两大宙海大能在那位面之路中，露出了狰狞的笑容，眼中闪动着森冷无比的杀机，深深的向着杨锋看了一眼！

　　“真糟糕！竟然还有内应！到底是什么人要对她们下杀手？”

　　杨锋心念微微一动，念诵咒文，向着那位面灯塔一指。

　　一条位面之路一下出现在了羽嫣、羽天菱两女后方。

　　“快逃！！”

　　杨锋留下一句话，直接头也不回，一头扎进了另外一条出现在他身边的位面之路里面，向着神血位面直接逃去。

　　三大宙海大能加上无数血族强者，完全可以在大云王朝的援兵到来之前，将羽嫣一行通通干掉。

　　杨锋可不想让这具化身死在这个地方，当机立断的选择了逃走。

　　羽嫣不愧是身经百战的大云王朝八大元帅之一，做了一个手势，便与羽天菱一同向着那位面之路飞掠而去。

　　神血位面乃是真血血族的老巢，危险重重。可就算如此，神血位面广阔无比，精通无数术士秘法的羽嫣只要一心躲藏，总会潜伏下来。

　　安蒂莫、法纳多、加斯帕尔三尊异族的宙海大能在苍之位面同样不是人类术士的对手，依然潜伏了下来，就是因为那苍之位面太过广阔，祂们只要不轻易出手，就很难被人发现踪迹。

　　“想走！没有那么容易！！”

　　安蒂莫怨毒无比的瞪了羽嫣以及羽天菱一眼，张口一喷，被祂视若性命的一滴真血骤然飞出，化作两道模模糊糊的灵魂咒印一个刹那之间出现在了羽嫣以及羽天菱的背后直接诡异无比印入了她们的体内。

　　“给我死！！”

　　法纳多在那位面通道模糊的那一瞬间，发出了一声憋屈无比的怒吼，身体瞬间模糊，出现在了一名日曜术士身前，爪子一挥，那名日曜术士的脑袋便出现在了祂的手中。祂张口一吸，一道模糊无比的灵魂气息从那日曜术士的身体之中飞出，没入了祂的口中。

　　加斯帕尔身形一晃，出现在了另外一尊日曜术士的身前，右爪一晃，一枚日曜之核以及一颗心脏就出现在了祂的手中。

　　那日曜术士双眼一下失去了所有神采，变成一具尸体，被加斯帕尔随手一撕直接撕碎，然后往嘴里一塞，大口的咀嚼了起来。

　　妖魔一族最喜欢吞吃人类之中的强者，那样可以让祂们获得更加强大的力量。这也是人类术士到处绞杀妖魔一族的原因。


第666章 进入神血位面

　　一道光芒闪耀，杨锋便出现在了一片陌生无比的大地之上，仿佛整个世界都充满了排斥的力量，让他在这个世界之中显得有些格格不入。

　　神魔级的强者贸然进入其他的世界，就会引起世界的压制。那世界的压制，也是其余神魔级强者不敢贸然前往其他世界的最主要原因。

　　只有大术士级数的强者进入不同的世界都不会受到任何的排斥和压制，那是因为大术士级数的强者无论怎么战斗，都无法伤害到一个世界的本源力量。

　　月华术士以上的强者战斗，他们的力量都有可能伤害到世界的本源力量。

　　“这里是三十六主物质位面之一的神血位面！这个位面曾经被苍之位面征服过，我可以模拟这个这个世界生物的波动，融入这个世界！”

　　杨锋默念咒文，一枚枚金色的咒印直接飞出，环绕在他的身上，将他身体的力量波动改变，变成了真血血族的力量波动。

　　那整个世界的排斥之力顿时消失不见。

　　人类术士征服过的位面都有着各种资料记载如何融入那个位面，这也是人类术士的最大优势之一。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，迅速的进行分析着：“能够来到神血位面，也算是一大收获。到了这里，我只要找个地方，安顿下来，然后安装一扇顶级的折跃门，就可以开辟出一条通往神血位面的道路。那么接下来，我就要想办法潜入真血血族里面，成为他们的一份子！”

　　三十六主物质位面每一个都拥有宙海大能甚至是以上的强者。在第八术士皇朝崩溃的时候，通往三十六主物质位面稳定的位面之路都被人类术士摧毁了大部分。

　　那是因为一旦有一条通往三十六主物质位面的稳定位面之路，整个苍之位面都有可能落入异族的掌控之中。

　　第八术士皇朝崩溃之后，无数人类术士与那攻入苍之位面的异族激战，双方杀得两败俱伤。无数异族强者陨落，人类术士之中同样也有无数强者陨落，这才造成了苍之位面强者凋零，最强仅仅只有宙海大能的局面。

　　苍之位面之中的人类术士也是凭借着几件帝级秘宝的力量才勉强守护住了苍之位面不被异族掌控。若是那些异族掌握一条稳定的位面之路，未必不能够成为苍之位面的主宰者。

　　当初人类就是在时光之主的带领之下，将无数古神击杀、放逐、封印、驱赶，最终才掌控了整个苍之位面。然后在七大术士皇帝的带领着之下，让诸天世界承认了人族成为诸天世界的最强种族之一。

　　人类可以成为苍之位面的主人，其他强大的种族也有可能成为苍之位面的主人。那才是八大术士皇朝如此快速崩溃的原因。

　　“【命运演算法】！在命运的指引之下，让我前往一个适合我藏身的地方！”

　　杨锋默念咒文，施展法术【命运演算法】，一丝丝命运的气息从他的身体之中弥漫，凝聚形成了一个箭头，向着西北方向指去。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，向着西北方向走去。

　　杨锋走了大约四公里，便进入了一片密林之中。他刚刚进入密林，从那一人高的草丛之中一下扑出一头四级超凡生物烈焰魔虎，如同闪电一般向着杨锋扑去。

　　在这神血位面之中，除了真血血族们居住的城市之外，在那野外同样有许多强大的超凡生物。

　　“真是的！你的实力太弱了！给我趴下吧！”

　　杨锋扫了那烈焰魔虎一眼，目光冰寒，一下释放出了真血血族的天赋法术【上位威压】瞪了那头烈焰魔虎一眼。

　　那一头烈焰魔虎顿时身体微微一颤，双眼之中露出了恐惧之色，一下匍匐在了地上，瑟瑟发抖表示出了臣服。

　　真血血族的天赋法术【上位威压】与神灵的神威、魔族的魔威一样，是上位生物对下位生物的威压压制。

　　杨锋模拟的乃是真血血族之中血族子爵的【上位威压】，那是堪比神魔级强者的恐怖威压。那烈焰魔虎不过是区区四级超凡生物，根本抵挡不住那血族子爵级数的【上位威压】。

　　杨锋轻轻一跃，直接跳到了那烈焰魔虎的背上，骑着那头烈焰魔虎继续向着西北方向走去。

　　行走了大约五十公里，一座城墙高达三十米，城墙残破无比，也没有经过任何法术加持的巨大城市出现在了杨锋的眼前。

　　杨锋扫了一眼那巨大的城市，迅速的做出了评估：“没有术士塔，也没有任何法术加持，这种城墙最多只能够防御一级术士以下的敌人。对于真正的强者来说，毫无意义。”

　　苍之位面的人类城市几乎稍微大一点的城市都会坐落着一栋栋术士塔，并且城墙都会加持无数法术。那红岩要塞的防御结界一旦发动，就可以挡住三大宙海大能的围攻。那苍之位面人类城市的强大，可见一斑。

　　杨锋一进入那巨大的城市，就看见在那城市里面遍布着各个种族的人，有人类、有兽人、有精灵、有恶魔、甚至还有魔鬼的存在。

　　真血血族的力量源泉乃是祂们体内的真血，吸收不同强者的血液，可以让祂们体内的真血变得更加的强大，更加拥有活力。

　　正是因为如此，那真血血族在那漫长的时光之中，也从各个途径将许多其他种族的存在抓到了神血位面，形成了诸多种族混居的景象。

　　事实上三十六主物质位面由于与苍之位面的人类术士经常接触，因此除了高高在上高等精灵族支配的仙杜拉位面之外，其余的位面都会或多或少的拥有并非本位面诞生的物种存在。

　　杨锋仔细一看，就看见那些人类一个个衣衫褴褛，双眼无神，脖子之上都挂着一个个代表着奴隶身份的项圈。

　　那些兽人、精灵、恶魔、魔鬼却是处于头目阶级，管理着那些人类，动辄对那些人类拳打脚踢，大声喝骂。

　　对于真血血族来说，喝到的血液主人实力越强，那么血液就越美味，祂们的实力提升也就越快。人类如果没有修炼，他们的身体素质根本比不上其余的种族。他们的地位自然比不上兽人、精灵、恶魔、魔鬼这样一出生就拥有强大力量的超凡生物。

　　那些兽人、精灵、恶魔们一看见那骑着一头烈焰魔虎的杨锋，一个个眼中都露出一丝忌惮和畏惧，纷纷退避，不敢靠近杨锋。

　　在这神血位面之中，只有真血血族之中的大人物才有资格驾驭烈焰魔虎这样的强大超凡生物。

　　“这是！”

　　杨锋经过一个铁笼子之前时，忽然心中微微一动，感觉到一丝命运之力跳动，一下停住了脚步，向着那铁笼子看去。

　　只见在那铁笼子里面关着一名年约十一二岁的人族萝莉，那只人族萝莉穿着一身破烂的连身衣，有着一头十分漂亮却沾满了灰尘的银色长发。她蜷缩在那铁笼子的角落，如同一只无助的幼兽。

　　一名狐族男性兽人脸上挤满了笑容上前恭恭敬敬道：“大人，这是我刚刚抓到人族幼崽。稍微培养一下，就是最上等的处女，她的血液一定是最美味的处女血液。只要一枚中等血币她就是您的了。”

　　血币乃是血族之中流通的货币，乃是子爵级真血血族用各族生物的血液精华精炼而成的存在。低阶吸血鬼吸纳血币就可以淬炼血脉，进行进化。

　　如果拥有足够多的血币，那吸血鬼才能够打破瓶颈，晋升成为血族，而那些血族吸纳了足够多中等以上的血币，才有可能进化成为真血血族。

　　在这神血位面之中，任何种族的人只要积攒到足够多的血币，也可以请真血血族出手，将他们转化成为吸血鬼，然后一步步的向上爬，最终进化成为真血血族。这就是神血位面诸多种族唯一的一条进化之路。

　　在神血位面之中，所有人多以被转化成为吸血鬼为荣。而那些真血血族，却并不会轻易将人转化成为吸血鬼，因为所有人都变成了吸血鬼，那么祂们就很难找到食物了。

　　“下贱的东西，把她献给我，是你的荣幸。你竟然还敢向我要血币，找死！”

　　杨锋学着那子爵级真血血族骄傲、冷漠、残酷的语气，瞪了那头狐族男性兽人一眼，那头狐族男性兽人顿时面容扭曲，七孔流血，无数血液从它身体之中飞出，在虚空凝聚，形成了一枚中等血币。

　　“这是给你的血币，好好收下吧！”

　　杨锋冷冷一笑，一股模拟而出的血能一闪而逝，那一枚血币就飞道了狐族男性兽人的尸体之上，那关着银发萝莉的囚笼也直接打开。

　　杨锋盯着那只银发萝莉，声音之中充满了拥有爵位真血血族所特有的傲慢：“出来，从今天起，我就是你的主人了！”

　　那只银发萝莉缓缓的站了起来，一双如同红宝石般美丽的双瞳，让她看起来笼罩着一层神秘又危险的感觉。


第667章 蕾嘉娜

　　杨锋仔细的看了那名银发萝莉一眼，赞了一句：“好一个美人胚子。好好养上几年，她绝对会变成一名出色的美少女！”

　　那只银发萝莉肌肤雪白娇嫩，拥有一双如同顶级红宝石一般的美丽双瞳，身材娇小纤细，五官精致绝伦，纵然染上了许多灰尘，依然依稀可以看出她那美丽的轮廊，唯一遗憾的就是她的身前仅仅只有两个小小的鼓包，比起许多发育成熟的西方萝莉差远了。

　　杨锋盯着那只银发萝莉用傲慢的语气道：“从今天起，你就叫蕾嘉娜，是我的人！明白了吗？”

　　蕾嘉娜双眼之中麻木无神，用那稚嫩清甜的声音应道：“是，大人。我会为成为大人的血食努力的。”

　　普通人类在这神血位面之中，唯一的价值就是成为吸血鬼、血族的食物。他们的子子孙孙也是这样被教育，被教育成为吸血鬼、血族的食物和玩具是他们唯一的使命。

　　杨锋眉头微微一扬，食指轻轻一点，一下点在了蕾嘉娜的眉心中央，一股强大的灵魂力一下笼罩在了蕾嘉娜的身上。

　　“8级中等的灵魂资质！！”

　　杨锋眼皮一跳，脸上那紧绷出来真血血族特有的傲慢差点为之崩溃。

　　8级灵魂资质的天才，杨锋仅仅只见过石雪一人。除此之外，杨锋就再也没有见过天生拥有8级灵魂资质的绝世天才。

　　蕾嘉娜竟然拥有8级中等的灵魂资质，她的灵魂资质之强，仅次于石雪，乃是杨锋见过灵魂资质最为出色的术士天才。

　　蕾嘉娜若是诞生在苍之位面，一旦被人知道她拥有如此恐怖的灵魂资质。那无数大势力都会派出高手前来争夺她。

　　8级中等灵魂资质的天才，若是不凝聚虚世界，提高突破瓶颈的难度，只要拥有合适的秘法、足够多的修炼资源，将来晋升宇光术士完全没有任何问题，就算晋升宙海大能，也远比其他术士要简单。

　　晃一河、月无仙这战魔宗最强的两大天才以为凝聚出了虚世界，一直被卡在半步宙海无法突破，最终也是灵魂资质晋升到了8级下等灵魂资质，才得以艰难的突破，晋升成为真正的宙海大能。那灵魂资质的重要性可见一斑。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“【命运演算法】不愧是掌握命运力量的绝世秘法，光是她，我这一次神血位面之行就已经大赚特赚！”

　　蕾嘉娜看着那面露神秘笑容的杨锋，犹豫了一下，伸出两只小手，抓住了杨锋的大手，然后往自己小小的胸脯一按。

　　“咦！这是怎么回事？”

　　杨锋微微一呆，心中掀起了阵阵惊涛骇浪，血能微微一涌，右手一下笼罩在一层滑腻的油脂中般轻而易举的从蕾嘉娜小手之中挣脱。

　　蕾嘉娜如同即将被主人抛弃的无助小狗一样，用那美丽如同红宝石一般的双眸盯着杨锋，苦苦的哀求道：“主人，我做得不够好吗？我今后会努力的，请您不要抛弃我。我以后会好好学的！！”

　　杨锋伸手捏着蕾嘉娜的下巴，用那真血血族特有的傲慢道：“笨蛋，这种事情，等你七年后再做。现在你要做的，就是给我好好的学习，成长，变得更加的美丽。将来，我才会考虑让你成为我的血脉后裔！！”

　　蕾嘉娜认真的点头道：“嗯！我会努力的！”

　　一道道残影闪过，在杨锋身前一下出现了一名身高一米七六，穿着一身黑色皮衣，盘着一头黄金长发，身材性感绝伦，胸前双峰几乎裂衣而出，相貌妖艳无比，散发着一股强大魅惑之力的纯血血族美女出现在了杨锋的身前。

　　在那名纯血血族美女身后则是跟着二十多名看上去十分俊美各个种族都有的吸血鬼。

　　玛琳娜媚眼如丝的抛了个媚眼给杨锋，带着魅惑人心的笑容道：“尊贵的子爵殿下，我是这个奥伦城城主，伟大的杜乔子爵麾下的玛琳娜！伟大的杜乔子爵希望能够邀请您前往我们的城堡一聚。”

　　玛琳娜一笑，在她周围的那些兽人、精灵、恶魔们都微微失神，被她的天然魅惑迷住，双眼几乎无法从她的身上移开，纷纷露出了痴迷之色。

　　血族也拥有天然魅惑这种天赋神通，那是纯粹的魅力，并不是法术，也根本无法可破。纯血血族以上的血族美女的魅力丝毫不比深渊位面的魅魔差。

　　杨锋深深的看了玛琳娜一眼微微一笑道：“好！”

　　在那奥伦城的中央，有着一座风景秀丽，宽广巨大的庄园，在那庄园之内随处可见一名名作为炮灰的吸血鬼和支配它们的血族强者。

　　在那庄园之内，到处都是俊男美女，没有一个相貌普通、丑陋的生物。

　　在那庄园的中央，则是坐落着一座充满欧洲中世纪风情的巨大城堡，这一座巨大的城堡才是那杜乔子爵居住的地方。

　　一进入那巨大的城堡，杨锋便敏锐的感应到在那巨大的城堡之中隐约散发着的一股股强大的气息。

　　杨锋诡异的灵魂力一扫描，迅速的做出了分析：“两名血族男爵、十二名纯血血族。”

　　在那神血位面的血族之中，神魔级的血族也绝对是处于食物链的顶端，十分难以诞生，数量并不多。

　　奥伦城所在的区域十分偏僻，在这种地方有一名血族子爵、两名血族男爵已经十分了不起了。杨锋隐约猜到这片区域的所有资源都应该是供应给了那名血族子爵，所以祂的仆人才会如此之少，实力如此之弱。

　　“您好，我是伟大的第六真祖的后裔杜乔子爵。远方而来的子爵，请问您怎么称呼？”

　　在一座精美的宫殿之内，一名有着一头金色短发，相貌英俊阳光，散发着一股强大魅惑之力的俊美男子从十几名各族美女的环绕之中起身，热情无比的向着杨锋迎了上来主动自我介绍道。

　　杨锋风度翩翩，彬彬有礼的回应道：“我是伟大的第七真祖的后裔安德森，很高兴能够认识您，杜乔子爵。”

　　而在血族之中，拥有爵位的真血血族之间才会平等交流，很少流露出那种铭刻在他们骨子里面的傲慢。

　　杜乔子爵热情的邀请道：“您来得真是时候，我这里刚刚有培育成熟的美味血食，我们一起来喝一杯下午茶，好好聊一下怎么样？”

　　杨锋露出了一个礼节性的笑容：“好！”

　　杜乔双手轻拍，一名名穿着暴露的吸血鬼美女旋即出现，将一条长型桌搬出来，并且将各种美味的食物、各种超凡植物的果实一一端上。

　　神血位面的真血血族就算不吸食智慧生命的鲜血，也可以活下去。不过不吸血的真血血族就会长期处于虚弱状态，实力很难进步，十成的力量发挥不出三成，因此很少有人会不吸血。不过，祂们除了吸血之外，同样可以肆意的享受其他美食的美味。

　　没过多久，六名十四五岁的兽人族、精灵族、魔族、人族、龙人族、鬼人族的女孩走了进来。

　　那六名女孩脸上还带着稚嫩的气息，可是一个个都身材性感绝伦，双峰鼓鼓的，仿佛要裂衣而出，同时她们的相貌也是一等一的美丽，混合着一股清纯、性感、与稚嫩交织的气息。

　　蕾嘉娜站在杨锋身边，看了那六名女孩鼓鼓的胸脯，然后再看了自己贫瘠的胸部一眼，美眸微微一黯，美丽的眸子染上一层阴霾。

　　杜乔向着那六个女孩一指，自豪的微笑道：“这六个女孩是我最近培养出来最上等的血食，她们年龄仅仅只有十六岁，不但是处女，而且每一个都拥有人类术士里面二级术士的实力。她们的血，绝对美味。您是我的贵客，您先挑三个您喜欢的吧。”

　　“那我就恭敬不如从命了！”杨锋伸手向着那人族、龙人族、精灵族的少女一点，傲慢道：“你们三个，过来！”

　　那三名少女带着一抹香风向着这边走来，她们的美眸之中，又是兴奋，又是恐惧。

　　杜乔微微一笑，抓起身边的那名狐族的美少女，抱在了怀中，张开了狰狞无比的獠牙狠狠一口咬在了那名狐族美少女的颈脖之间。

　　那名狐族美少女一下发出一声尖叫，双眼骤然变得迷离起来，陷入了兴奋的状态，紧接着身体微微抽搐，仿佛所有的水分都消失一般，变成了一具干尸。

　　血族进食会分泌一种特殊的液体，让那被捕食者产生一种欲仙欲死的感觉。许多被捕食者甚至会为了那种欲仙欲死的感觉，主动成为血族的血食。

　　那鬼人族、魔族的美少女娇躯微微一颤，望着杜乔，美眸之中充满了恐惧。

　　杜乔随手将那名狐族美少女的干尸丢到一边，向着杨锋露出了一个绅士一般的笑容道：“糟糕，太美味了，一不小心，就把她给吸干了。热腾腾美丽处女的鲜血，真是令人迷醉。安德森子爵，您怎么还不品尝，难道是嫌她们不够美味吗？”


第668章 炼化杜乔

　　杨锋微微一笑，向着那名精灵族的少女看了一眼。

　　那名精灵族少女眼眸之中闪过一抹恐惧，带着一股清香，一下抱住了杨锋，微微一侧，露出了雪白的颈脖。

　　杨锋张口露出了伪装的尖牙，一下咬在了那精灵少女的颈脖之间，注入了类似血族一般的迷幻药剂入她的体内。

　　那精灵少女顿时一下美眸之中露出了一丝迷离之色，娇躯染上了一层红晕，陷入了欲仙欲死的状态。

　　从那精灵少女的体内吸收了一部分血液贮藏起来之后，杨锋将那精灵少女直接放下，她一下软倒在杨锋的怀中，大口的喘着气，神智陷入了迷乱之中。

　　那人族、龙人族的少女见此一幕，这才在心中稍微松了一口气。

　　成为那真血血族的血食并不一定会死，这要看那吸血的真血血族是什么人。如果是一个残暴的真血血族，那些血食们绝对会被虐杀致死。

　　杜乔好奇地问道：“伟大的第六真祖已经发下真祖令，命令我们围剿苍之位面的人类术士。安德森子爵，您也是来参与围剿那人类术士的吗？”

　　杨锋微笑道：“伟大的第七真祖确实发下过真祖令！不过，我有自知之明，那些从苍之位面前来的人类术士每一个的实力都比我强太多了。就算找到他们，我也不是他们的对手。我，根本不想与他们照面。”

　　杜乔眼中闪过一抹灼热之色缓缓道：“没错，一名宙海大能、一名宇光术士，那两名人类术士据说重创了安蒂莫大公爵！这样的强者，我们过去，也只是白白送死。不过，真祖令不容违背。据说第六真祖十分喜欢那一对姐妹花，谁能够生擒她们，第六真祖就会分给他一滴亲王真血！”

　　杨锋闻言目光微微一缩，赞叹道：“一滴亲王真血，好大的手笔！”

　　血族之中真血血族亲王就是人族之中术士王级数的恐怖存在。每一名血族亲王体内仅仅只拥有九滴真血，以及大量的普通血液。

　　那普通的血液只要拥有充足的血能血族亲王可以几乎无限生成，可是那九滴真血，只有九滴，无法再多，每一滴真血都蕴含着那血族亲王九分之一的力量。一旦被夺走一滴真血，一般情况下，那血族亲王都需要数千年才能够凝聚出第二滴。

　　那一滴血族亲王的真血，就足以让杜乔这样的血族子爵一跃进化成为血族伯爵，拥有堪比日曜术士的恐怖实力，而且还拥有了进阶成为血族侯爵的潜力。

　　那真血乃是血族亲王力量的源泉，祂们根本不会将自己的真血交给别人。就算是血族真祖手中也没有多少滴血族亲王的真血。

　　“亲王的真血，自然是极好的。可惜，那两名人类术士实在是太强了。我们根本没有一点机会。我认为一名子爵的全部真血，对于我来说，也是难得的补品，可以让我的实力更上一层楼。”

　　杜乔冷冷一笑，默念咒文，向着那龙人族、人族少女一指。

　　无数血色的咒印在那龙人族、人族少女身上浮现，她们双眼一下失去了神采，发出了一声声凄厉无比的惨叫，身体瞬间炸裂开来，无数血液凝聚形成了一条条血色的咒印向着杨锋疯狂轰去。

　　在杨锋贮存在牙齿之中那精灵族少女的鲜血也不断颤动，化作无数如同虫子一般的咒印，企图冲破封印它们的器皿。

　　一道道咒印从杨锋的身体之中弥漫而出，如同锁链一般将他死死的残绕，封印着他的力量，他顿时脸色大变，失声叫道：“锁魂血毒，你竟然用这种人类术士开发出来，最恶毒的法术来对付自己的同胞！你这畜生！真是猪狗不如！你用这种恶毒无比的法术，杀过我们多少同胞？”

　　杜乔一下露出了一个疯狂狰狞的笑容，盯着杨锋就如同在盯着一杯大补药一样，狰狞狂笑道：“同胞？安德森，你还真是愚蠢！在这个世界上，只有自己才是最重要的！其余的人，都是我们前进的踏脚石。我能够在短短三百年从一个普通的吸血鬼成为一名血族子爵，就是吞噬了其他无数人的血液。只有吞噬同胞的血液，才是我们血族进化最快的道路，这就是我们这一族的原罪！！”

　　人类术士需要不断修炼各种秘法，使用各种魔药来强化己身以及无数资源才能够不断的进化。杨锋就算拥有了整个戾鬼州的资源，依然需要不断的努力修炼，才能够继续进化。而血族却不同，下位血族只要能够吞噬上位血族的真血，就能够快速的进化。这也导致了神血位面的血族之间，同样勾心斗角，相互残杀。

　　当然血族之间，同一个血系的上位血族对下位血族拥有绝对的支配权。杜乔乃是第六真祖血系的血族子爵，那么第六真祖血系的血族伯爵就对他拥有绝对的支配权，一名第六真祖血系的伯爵一个命令，他就必须服从。

　　只有晋升成为血族大公爵，才能够将那种绝对的支配权大幅度的削弱。同一个血系的血族亲王对于同一血系的血族大公爵虽然也能够下达命令，可是那血族大公爵却也未必会完全服从命令。

　　杨锋忽然露出了一个诡异无比的笑容：“说得有道理！谢谢你，我也正想要抓只子爵级的真血血族，吸收他的真血！就你了！”

　　那虚空一阵扭曲，五架虚空刺杀者Ⅱ型主战机器人从虚空之中骤然出现，挥刀一下斩在了那杜乔的身体之上。

　　一道残影闪过，杜乔的身体一下四分五裂。一股庞大无比的血能骤然喷涌而出，他那碎裂的身体一下化作无数蝙蝠向着四面八方飞去。

　　十架冰冻操纵者Ⅲ型骤然飞出，无数白色的冻气从它们的一个个冷冻单元之中激射而出，向着四面八方席卷而去。

　　在那白色的冻气冰冻之下，无数蝙蝠变成了一个个冰块，被那冻气直接冰封。

　　一股强大无比的血能从那些蝙蝠之中爆发，将那冰块一一震飞。

　　六架封印者Ⅱ型骤然飞出，射出无数封印之光轰在了那些蝙蝠之上，将那些蝙蝠一一封印镇压。

　　仅仅十几个呼吸之间，那实力无限接近日曜术士的血族子爵杜乔就被那些主战机器人们直接镇压封印。

　　一道道残影闪过，那些虚空刺杀者们悄无声息的猎杀着那整个城堡之内，强大的纯血血族。

　　不到一天，整个奥伦城就在无声无息之间，换了一个新主人。

　　在那城堡的最深处的一间密室之内，安装着一扇顶级折跃门。

　　一道光芒闪耀，杨锋本尊就从那一扇顶级折跃门之中走了出来。

　　那一具杨锋的血肉傀儡化身迅速将杜乔被封印的蝙蝠递给了本尊。

　　杨锋看了杜乔一眼，有些惋惜道：“子爵级的真血血族，可惜，如果是大公爵级以上的血族，那就好了！”

　　一头完整的子爵级真血血族一旦抽取祂的血脉，完全可以造就一个月华术士级数的血脉术士家族。祂的血脉对于普通术士来说，绝对是一个天价。不过对于杨锋来说，杜乔这子爵级的血脉对于提升他自己的实力作用不大。

　　杨锋屈指一弹，一枚真神帝印骤然飞出，虚空悬浮。

　　无数咒印凝聚形成的锁链从真神帝印之中飞出，刺入了那杜乔所化的蝙蝠之内。

　　杜乔所化的蝙蝠一阵阵诡异无比的蠕动，拼死挣扎，最终一一崩溃，化作一点点血色雾气从封印之中飞出，凝聚形成了五滴散发着血色宝光的妖异真血。

　　杨锋将使用许多资源炼制而成的另外一具血肉傀儡放出，一口将那五滴散发着血色宝光的妖异真血吞下。

　　那一具血肉傀儡迅速的变化，扭曲，最终变成了与杜乔一模一样的一头子爵级真血血族。

　　杨锋本尊嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“很好，从今天起，我就是奥伦城的城主杜乔子爵了！”

　　杨锋本尊向着那站在他化身身后的蕾嘉娜微微一笑道：“蕾嘉娜，你就跟在我的身边吧！”

　　蕾嘉娜向着杨锋化身的背后微微一缩，用哀求的目光向着杨锋的化身看去。

　　杨锋的化身微微一笑，身体微微一晃，一下变身成为了杨锋本来的面目：“我是他，他也是我。正确的说，他才是真正的我。而我只是他的一个化身，我的真面目是这样的！蕾嘉娜，你跟着他，就相当于跟着我！”

　　蕾嘉娜向着两个杨锋看了一眼，乖巧的向着杨锋的本尊走了过来：“我知道了！”

　　杨锋赵凡的化身也跟着杨锋本尊、蕾嘉娜一同离开了这里，仅仅只剩下一个看上去与杜乔一模一样，并且散发着杜乔灵魂气息的子爵级真血血族化身。

　　杨锋感应着自己的新化身，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“转化率还是太低了，这个身体仅仅只有杜乔本尊一半的战斗力，只比月华初期的术士稍微强上一点，灵魂强度更是弱得可怜，只比半步月华术士稍强。不过杜乔一向喜欢扮猪吃老虎，他表现出来的实力，仅仅只有月华初期，这点实力已经足够。”


第669章 雪夜之城

　　杜乔子爵的实力不强，杨锋提炼了他的五滴真血炼制而成的血肉傀儡实力更弱，仅仅只有月华初期的修为。可是这样一来，有杜乔子爵的身份作为掩护，杨锋就能够在那神血位面自由的行走，捞取各种好处。

　　杨锋从戾鬼州之中调集了许多资源以及各大强者的鲜血送给了他的血族化身吞噬。

　　杨锋的血族化身吸收了无数资源，吞噬了各大强者的鲜血之后，修为一日千里，几乎每时每刻都在进化，没过多久就恢复了杜乔子爵全盛时期的实力。

　　一天夜晚，杨锋的血族化身正在城堡内跟几十名相貌艳丽的女吸血鬼在一起嬉戏，忽然之间，一股强大的气息从天而降。

　　杨锋眉头微微一扬，挥挥手道：“你们都退下！”

　　那几十名相貌艳丽的女吸血鬼十分迅速的退了下去。

　　“杜乔，你的这些玩具真不错，送我二十个怎么样？”

　　一名金发碧眼，相貌俊美绝伦，散发着一股魅惑之力，风度翩翩的年轻男子微笑着从扭曲的虚空之中走出，来到了杨锋的身前。

　　杨锋露出无可挑剔的笑容道：“可以，波希诺，如果你拿两滴真血来交换的话，我可以送给你二十个！”

　　在杨锋身前这名俊美的年轻男子名叫波希诺，也是第六真祖血系的一名子爵。

　　波希诺微微摇头轻笑道：“真血？你还真是狮子大开口，如果你愿意拿出一滴你的真血给我，我可以送你一万个那样的美女吸血鬼，而且全部都是处女！”

　　神血位面虽然比不上苍之位面却也是一个极为巨大的位面，各种智慧生物的数量都是以亿为单位来计算。

　　杨锋化身的杜乔子爵就支配着五十三座人口百万以上的大城，支配的人口数量超过五千万。这样才能够轻松的培养出那六名‘美味’的处女血食。

　　波希诺掌控超过一百座人口百万以上的大城，支配的人口数量超过一亿人，能够调动着资源比杜乔还要强上一倍不止，自然可以轻松的弄到许多美女吸血鬼。

　　杨锋道：“波希诺，你来我这里干什么？除了一些冷冻的处女鲜血之外，我这里可没有其能够招待你的东西。”

　　对于血族来说，那热气腾腾充满生命力与香气的鲜血才是最顶级的美食。那些低等吸血鬼只能够喝一些提前从血食体内抽取的鲜血。

　　适当的抽血对于人体不但没有害处，反而有利。血族为了拥有足够多的血液，因此一般来说并不会过度的抽取血食的血液，只会定期的从不同的智慧生命体身上抽取血液。

　　波希诺舔了舔嘴唇，露出了一个兴奋的笑容：“冷冻的处女鲜血？你还真是冷淡。我记得你好像精心培养了一批美味娇嫩的血食。让我们来好好的美餐一顿怎么样？”

　　杜乔培养血食的本领在真血血族之中也是一等一的存在。这样才会有许多血族慕名而来，被祂偷偷的吃掉。

　　杨锋淡淡道：“真血，或者大公级的血币。”

　　波希诺微微一叹，脸上露出了一丝认真之色：“真是一个吝啬鬼。戈尼奥大公征召我们前去祂的麾下效力，搜索潜入我们位面的两大人族术士。”

　　戈尼奥大公爵乃是第六真祖麾下的七大公爵之一，也是杜乔、波希诺两人的直属领主。祂们都必须服从戈尼奥大公爵的征召，没有一丝拒绝的余地。

　　就算戈尼奥大公爵命令杜乔、波希诺去死，他们两人也根本无法反抗，只能够自己杀死自己。除非能够修炼到宙海大能，真血血族才能够打破血脉之中的桎梏，真正成为掌握自己命运的人。

　　杨锋眉头微微一皱道：“这是我听到过最糟糕的消息。对了，那两大人族术士既然来自苍之位面，隐藏的本事一定不小，戈尼奥大公让我们去搜索她们，岂不是大海捞针？”

　　波希诺微微一叹道：“据说潜伏在苍之位面的安蒂莫大公耗费一滴真血，施展了秘法血魂灵魂咒印打在了她们的身上。只要用血魂罗盘，在她们一万公里范围之内，就能够感应到她们的存在。戈尼奥大公已经带人与她们两人激战过数次，死了很多人，也重创了她们。不过，还是被她们逃走了！”

　　波希诺也十分清楚戈尼奥大公乃是用他们的作为炮灰来进行使用。他们只要发现了羽家姐妹的踪迹，绝对会被羽家姐妹第一时间干掉。他们的死亡，则是会被戈尼奥大公利用，成为狩猎羽家姐妹的信息材料。

　　真血血族子爵比起人类月华术士容易诞生得多，只有血族侯爵、血族大公爵这样的强者才会比人类的宇光术士、宙海大能还要难以诞生。

　　至于那血族真祖，从古神时代以前到现在，整个血族也仅仅只诞生了九尊。而人类术士的圣灵术士每一个时代的数量都远远超过九尊，这就是两个种族最大的不同。

　　戈尼奥大公爵为了一滴血族亲王的真血，显然已经有些不顾一切。就连血族子爵这样的珍贵战斗力也舍得将之作为炮灰，投入搜寻之中。

　　杨锋沉吟了一会道：“其他公爵、亲王没有出手吗？祂们如果出手的话，那两名人族术士应该无法逃脱才对。”

　　波希诺意味深长道：“那血族亲王的真血只有一滴啊！”

　　那一滴血族亲王的真血就是连血族亲王级的强者也会动心。可是就算是第六真祖，也仅仅只能够拿出一滴血族亲王的真血。那一滴血族亲王的真血让无数血族强者疯狂之余，同样也让那些有能力生擒羽家姐妹的血族大公爵们生出了别样的心思。

　　许多血族大公爵从数万年前、甚至是十几万年前就一直被卡在瓶颈之上，无法进化成为血族亲王。那一滴血族亲王的真血就可以提升祂们半成的进阶几率，祂们自然会为之疯狂。

　　杨锋与波希诺商议一阵，没有结果，只能够响应戈尼奥大公的征召，前往戈尼奥大公的雪夜之城。

　　雪夜之城乃是戈尼奥大公居住之地，并不是一座普通的城市，而是一颗被戈尼奥大公摘下的星辰再以高明的炼金术炼制而成的一颗悬浮在神血位面之中的星辰。

　　在那雪夜之城之中，拥有人口一百三十五亿，那一百三十五亿人口之中，全部都是俊男美女，丑陋的人一旦出生，就会被直接从雪夜之城放逐，丢到地面世界。

　　对于戈尼奥大公麾下的所有子民来说，那雪夜之城就是天国，就是他们梦寐以求的神圣之地。所有人都以能够进入雪夜之城为荣。

　　神血位面的血族并不擅长炼金术，戈尼奥大公爵在十几万年前就已经是血族大公爵巅峰的存在。在那漫长的岁月之中，祂从苍之位面抓到了一名顶级的炼金术大宗师，耗费了将近一万年的时光才建造好了雪夜之城。

　　在那雪夜之城内，就算是一尊血族亲王，戈尼奥大公爵也有三分把握将祂镇压。就算无法镇压，也可以将祂击败，这就是秘宝的力量，人类炼金术的力量。

　　血族、恶魔、巨龙、精灵、魔鬼等种族天生拥有强大无比的力量，它们的力量远远凌驾于同阶的人类术士。人类术士就算植入了祂们的血脉，与祂们本尊的实力相比，还是相差一大截。全是依靠了炼金术的力量，人类术士开发出种种强大无比的秘宝，才能够将其他强大的种族一一击败。

　　戈尼奥大公爵也是在无法突破的情况之下，才另辟蹊径，耗费无数资源和力量建造了那一座雪夜之城。

　　杨锋一进入那雪夜之城，忍不住赞叹道：“真是一座美丽的城市！”

　　那雪夜之城到处都是城市，到处都是宽敞无比的街道，随处可见一栋栋充满艺术气息的高楼大厦。街道上随处可见一辆辆豪华的魔力跑车，比起苍之位面许多人类大城市都要美丽得多。

　　在那雪夜之城内弥漫着强大无比的生物魔能，显然有特别的秘宝来维持整个雪夜之城生物魔能的浓度。

　　在那雪夜之城的街道之上，随处可见无数俊男美女，他们都面色红润，双眼有神，与神血位面其他城市里面的人完全不同。

　　波希诺也微微一笑道：“这可是大公陛下耗费一万年时光打造出来的雪夜之城。那几位亲王都十分羡慕这雪夜之城呢。”

　　杨锋微微一笑，无数细如灰尘的纳米机器人从他的手中飞出，消失在了那雪夜之城内，同时不动声色的跟着波希诺向着雪夜之城的中枢走去。

　　在那雪夜之城中央，有着一座巨大的城堡，那一座巨大的城堡才是那雪夜之城的中枢，戈尼奥大公居住之地。

　　杨锋进入那巨大的城堡，来到一间大殿之内，就看见了在那大殿之内汇聚着的数百名血族子爵。

　　杨锋心中默默道：“数百名血族子爵，这戈尼奥大公麾下的月华术士数量都比战魔宗要多得多了！”


第670章 戈尼奥大公

　　没过多久，一名身材高大，相貌俊美无比，看上去十分年轻，可是双眸之中却透露着一股沧桑的男子从大殿的一旁走出，直接坐在了大殿的王座之上。

　　杨锋从杜乔的记忆之中了解到，那名看上去十分年轻俊美的男子就是麾下拥有三大血族侯爵、十三血族伯爵以及数百名血族子爵的戈尼奥大公。

　　“我召集诸位前来的理由，想必你们都已经十分清楚。现在我命令你们，所有人立即去马加度坦区域，搜索那两名人类术士的踪迹，发现她们之后，就拼尽全力，发出警报讯号，然后想尽一切办法拦住她们！”

　　戈尼奥大公冷冷的扫视了下方的诸多血族强者一眼，双眼之中一闪绽放出妖异无比的红色血光，一股诡异无比的血能从四面八方弥漫开来，笼罩在了杨锋一行的身上。

　　“是！陛下！”

　　那数百名月华术士级数的血族子爵被那血色的红光一卷，体内的真血颤动，低垂下头，恭敬应道。

　　就连早有准备的杨锋也丝毫无法抗拒体内真血的控制，不由自主的恭敬应道。

　　戈尼奥大公冷冷道：“去吧！”

　　“是！陛下！”

　　一道道血光闪耀，杨锋等诸多血族子爵旋即化作一道道流光从雪夜之城中飞出，向着马加度坦区域飞出。

　　那些被杨锋洒在雪夜之城的纳米机器人则是不断的吸收着雪夜之城的能量，悄无声息的增殖着。

　　一百架四级智能光脑则是疯狂的运算，解析着那雪夜之城的构造以及各种咒印。

　　一架四级智能光脑的计算力就已经堪比一尊宇光术士，一百架四级智能光脑的计算力和分析力联合起来，已经超越了一尊普通的宙海大能。

　　随着杨锋对那曦族的数据库不断的丰富，各种术士的知识不断装入数据库之内，那四级智能光脑已经可以如同术士一样进行各种分析和推演，相当于一个个拥有术士知识，却永远也不用休息的神魔级术士大脑。

　　“现在可是实验一下，那血族大公爵的命令有多么强大！抗命！”

　　杨锋一飞出雪夜之城，便开始进行实验，第一就选择了向马加度坦区域之外的方向飞去。

　　杨锋刚刚身体一动，旋即神情一阵恍惚，等他清醒过来的时候，发现自己已经向着马加度坦区飞行了一大段距离。

　　“抗命不行，体内的真血会让我自动服从祂的命令！那么阳奉阴违呢？我可以放缓飞行的速度！”

　　杨锋心中微微一动，速度一下变得慢如蜗牛，等他抵达马加度坦区的时候，估计已经是几个月之后的事情。

　　杨锋慢速飞行了十几秒，忽然神情一阵恍惚，等他清醒过来的时候，发现自己的速度已经提升了一大截，变成了他自我评估时，可以抵达马加度坦区时保持最强大战力的速度。

　　“祂的命令果然无法违背，这就是真血桎梏！真血血族之中最大的诅咒！”

　　实力强大的存在，总是难以制约。真血血族正是拥有了那真血桎梏，才形成了一个等级分明的血族世界。以九大真祖为血系源头，在这神血位面之中一共有九大血系。

　　那九大血系的真血血族强者当初在那真血桎梏之下，形成了一直强大无比、悍不畏死的血族大军，曾经与苍之位面人类术士激战过无数次，击败过人类术士不少次。

　　若非有真血桎梏，神血位面的血族早就不知道被人类击败多少次了。毕竟那些拥有神魔级实力的真血血族同样也会怕死，若是没有绝对命令，祂们根本不会悍不畏死的进攻人类，反而会在失利的时候一哄而散。

　　杨锋实验了一会，得出了一个结论：“不过这命令也有局限，我只要尽力完成命令之上的字眼就可以，并不一定要拼命完成任务。”

　　杨锋一飞到马加度坦区，懒洋洋的拿出了那血魂罗盘一激发，那血魂罗盘之上一下多出了三个光点，其中一个光点代表着杨锋，另外两个巨大的光点散发着耀眼无比的血色光芒，显然代表着羽天菱以及羽嫣两大强者。

　　杨锋眉头微微一皱，露出了一丝苦笑：“真糟糕，中大奖了！”

　　那血魂罗盘乃是通过接收被施术者身上的真血印记释放出来的波动搜寻敌人，在锁定敌人方位的同时，也会被敌人感知。

　　杨锋一感应道一丝恐怖的气息，旋即大声叫道：“别杀我！我和赵凡是朋友，我是来救你们的！”

　　虚空一阵扭曲，羽天菱骤然出现在了杨锋的背后，玉手轻轻一拍，无数咒印一下没入了杨锋的体内，将杨锋的所有力量通通封印。

　　杨锋连忙道：“不能够毁掉那血魂罗盘，一旦那血魂罗盘被毁掉。戈尼奥大公爵就会察觉到这边有异动。祂的本尊就会降临此地，继续追杀你们。”

　　羽天菱这才停止住了摧毁血魂罗盘的举动，一脸警惕的看着杨锋，默念咒文，伸手向着他一指，一道道侦测法术落在杨锋的身上，证明了杨锋在说真话。

　　除非拥有特殊的谎言类神器、秘宝，否则区区一名血族子爵根本无法抗衡羽天菱这宇光术士的法术侦测。

　　羽天菱柳眉微微一皱道：“赵凡，他为什么要帮我们？”

　　术士之间除了亲密的朋友和伙伴之外，很少有人会无缘无故的帮助别人，更多的是信奉等价交换原则的术士。

　　杨锋心念微微一动，随口编织出了一个谎言：“因为他对你一见钟情了！他在看到你的第一眼，就被你深深的迷住了！正是因为这个原因，他才会不顾一切的联系了我来帮助你！”

　　羽天菱柳眉微微一皱，脑海之中掠过杨锋的形貌，略带冷淡道：“可是，我并不喜欢他！”

　　羽天菱喜欢的乃是那种战斗在第一线，拥有强大战力的战斗术士。对于赵凡那样身处后方的炼金术士，心中隐约还是有些看不起。虽然所有的战斗术士都明白，没有炼金术士的支持，他们的实力最少锐减一倍以上。

　　杨锋微微一笑道：“这话你可以当面告诉他！我只想知道，你们是否需要我的帮助？不，应该是互相帮助！我也需要你们的帮助。”

　　“说来听听！”

　　一个不带一丝烟火之气，甜美无比的声音在杨锋的身后响起，他顿时一股寒意涌上心头。他回头一看，便看见那羽嫣笑吟吟的站在他的身后，他竟然完全没有发现。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“厉害，这就是宙海大能！真是可怕，如果我是她的敌人，在感应到她的存在之前，就已经被她干掉了。雅莉克希亚也不是她的对手，不愧是大云王朝八大元帅之一！”

　　杨锋这个血族化身的实力虽然远远比不上他那经过千锤百炼的本尊，可同样是月华术士级数的强者，感知力远远超过普通人类月华术士。如此强横的他竟然没有感知到那羽嫣的存在，让他再一次亲身领会到宙海大能的强大。

　　马加度坦区西方，一名血族子爵取出血魂罗盘一下发动，顿时脸色大变，发出一声厉啸：“她们在这里！！！”

　　那名血族子爵刚刚发出一声怒吼，周围的空间一阵阵扭曲，将所有的声音完全阻隔。

　　羽嫣几乎是瞬移一般出现在了那血族子爵身后，手中的【黑凤凰之枪】轻易刺入了祂的体内，狂暴无比的黑凤凰之炎一下喷涌而出，将那血族子爵完全吞噬，同时那黑凤凰之炎也将血族子爵手中的血魂罗盘焚烧成灰。

　　“找到你了！！”

　　无数血光从那马加度坦区之中那些血族子爵手中的血魂罗盘之中飞出，在那虚空之中闪耀，凝聚形成了一个血色的传送门，从那血色传送门之中传出了戈尼奥大公爵狰狞、暴虐的笑声。

　　戈尼奥大公爵麾下的莱冯侯爵、拉尼亚侯爵、里库洛侯爵一下飞到了那血色传送门之前。

　　那数百名血族子爵身上一下飞出一道道血线，灌注了那三大侯爵的体内，让祂们散发出一丝丝血族大公爵的力量波动。

　　就算羽嫣、羽天菱拼命出手，也难以在短时间之内击破那三大侯爵以及数百名血族子爵的联手形成的大阵。

　　羽嫣身上一下凝聚出一对黑凤凰之翼，疯狂一拍，带着狂暴无比的黑凤凰之炎向着远方逃去。

　　羽天菱也身形微微一晃，根在羽嫣身边，向着杜乔子爵的领地方向飞去。

　　一股恐怖无比的气息从那血色传送门之中喷涌而出，戈尼奥大公爵身形微微一晃，从那血色传送门之中直接飞出，目光一下锁定了那远在数千里之外的羽嫣姐妹。

　　“羽帅，您竟然来到了我们神血位面，就让我来好好招待一下您！”

　　戈尼奥大公爵狰狞一笑，背后蝠翼一张，身形微微一晃，一下化作一道恐怖无比的血光向着羽嫣姐妹的方向飞去。

　　羽嫣一进入神血位面，就经过接连大战。与好几名血族大公爵激战过，虽然表面上没有任何伤势，事实上她已经受了不清的伤势，而且在这里根本没有给她疗伤的时间。她虽然催动秘法，飞行速度还是远远比不上戈尼奥大公爵。


第671章 镇压戈尼奥大公

　　羽嫣灵魂力微微一扫，顿时俏脸一沉：“好快的速度！他的速度怎么那么快？真不愧是血族之中，最有希望晋升成为亲王的三大血族大公之一！”

　　正如人类术士宙海大能也有强有弱，那血族大公爵也同样分三六九等。这戈尼奥大公爵就是那最强大的血族大公爵。

　　全盛时期的羽嫣手持两大王级秘宝，也许才能够胜过那戈尼奥大公爵一筹。经过几场激战，丝毫没有得到修整的羽嫣，根本不是那戈尼奥大公爵的对手。

　　“可恶，这样下去不行，还没有抵达目的地的时候，就会被祂干掉了！现在，只能够相信他了！”

　　羽嫣一咬牙，默念咒文，喷出一口精血，无数黑色的火焰从她的身体之中飞起，化作一对燃烧着的黑凤凰之翼。

　　羽天菱美眸之中也闪过一抹果决之色，喷出一口精血，化作一对凤凰之翼。

　　那黑凤凰之翼与凤凰之翼火焰交织，一下引发了共鸣。无数火焰瞬间笼罩羽嫣和羽天菱，让她们外面的火焰形成了一只栩栩如生的凤凰。

　　那凤凰一拍翅膀，无数火焰翻飞，一个刹那之间，就已经飞出一万公里。

　　“厉害，不愧是大云王朝的八大元帅之一羽帅！怪不得伟大的第六真祖会为她们动心。可惜，这里是神血位面！既然来到此地，你们就只能够乖乖束手就擒！”

　　戈尼奥大公爵看了那火焰凤凰一眼，微微一笑，化作一道血光继续向着羽嫣她们飞去。他十分清楚，羽嫣与羽天菱两人合力施展而出的秘法消耗极大，根本不可能长久。等到那秘法消失的时候，羽嫣与羽天菱两人的飞行速度只会更加缓慢。

　　羽嫣、羽天菱两女虽然都对空间法则有研究，可是宙海大能乃是可以轻易影响空间的存在。

　　除了那以空间法则承载自己的道路演化成为空间奥义的宙海大能才能够在戈尼奥大公爵这样的强者眼前使用空间法则，自由的穿梭空间，传送到远方。

　　羽嫣、羽天菱要是在戈尼奥大公爵面前使用空间法术，向远方传送，反而会被戈尼奥大公爵利用空间之力轻易重创，甚至会有可能被传送到祂的身前。

　　在面对那些老怪物级数的宙海大能之时，没有人会用空间法术来逃亡。只有用来对付一些智慧低下的星界巨兽、凶兽之中宙海大能的怪物，才会有人用空间法术逃亡。那些智慧低下的存在，根本不懂得利用空间之力来进行攻防。

　　那三大强者很快飞出了马加度坦区，穿过了几片血族子爵的领地之后，一下进入了杜乔子爵的领地，戈尼奥大公也与羽家姐妹越来越接近。

　　一片连绵不绝的雷龙山脉出现在了三人的眼前，羽家姐妹毫不犹豫的一头扎入了那生存着无数危险超凡生物的雷龙山脉。

　　戈尼奥大公一眼就看穿了羽家姐妹的用心，冷冷一笑道：“真是愚蠢！没有用的，那些超凡生物虽然对于其他人来说极为危险，可是对我们这个级数的强者来说，不过是蝼蚁罢了！”

　　雷龙山脉之中生存着无数强大无比的超凡生物，就算是血族伯爵进入这雷龙山脉之中，也有陨落的危险。

　　可戈尼奥乃是血族大公爵，宙海大能级数的恐怖存在，只要给祂时间，祂一个人就能够将雷龙山脉之中所有的生灵统统屠杀殆尽。就算雷龙山脉之中最强大的超凡生物极光雷龙，祂也能够轻易将之杀死。

　　羽家姐妹身形一晃，一下钻入了一个山洞之内。

　　“给我碎！！”

　　戈尼奥大公爵一声怒啸，向着那山洞一指。

　　一道红色的光柱如同神罚一般轰在了那巨大的山洞之上，将那高达千米的巨大山峦轰成齑粉。

　　两道光芒一闪而逝，羽家姐妹趁此时机，向着另外一片山脉飞去。

　　在那雷龙山脉之中，拥有无数洞穴。

　　羽家姐妹就如同地鼠一般，见洞就钻。戈尼奥大公爵一出手，便将一座山峦轰成碎片。

　　在那雷龙山脉之中，轰隆之声不绝于耳。

　　无数超凡生物感应到戈尼奥大公爵那恐怖的气息，纷纷向着远方逃散而去。也有一些不知畏惧的超凡生物向着戈尼奥大公爵发动进攻，只是它们刚刚一出现，身体的血液就被完全抽离，被那戈尼奥大公爵直接吸收，变成了祂的养分。

　　真血血族强者有一个恐怖的天赋，那就是血液操纵。实力不足的低阶生物如果没有秘宝或者法术的守护，一旦接近那真血血族一定的范围，就会所有的血液被抽干，变成那真血血族强者养分。

　　在戈尼奥大公爵面前，星空术士以下的超凡生物只要一出现，就会被祂吸干所有血液。群战对祂来说，效果不大。

　　戈尼奥大公爵看着远方逃亡的羽家姐妹，眉头微微一皱：“真烦人，他们这是在消耗我的力量吗？我的力量确实已经消耗了半成！”

　　神血位面也是三十六主物质位面之一，这个位面的物体密度很大，十分坚固。就算以戈尼奥大公爵的力量，摧毁一座山峦也同样需要消耗不少血能。

　　“这样的攻击，效率太低！”

　　戈尼奥大公爵心中微微一动，改变了战斗方式，化作一道血光如影随形的向着羽家姐妹飞去。

　　十几个呼吸之间，戈尼奥大公爵就诡异的出现在了羽嫣的身后，伸手一点，一道血炎之箭直接向着羽嫣刺去。

　　羽嫣回身一枪刺出，如同毒龙一般刺在了血炎之箭上。

　　两股狂暴无比的力量瞬间爆发，羽嫣被直接震飞，喷出一口鲜血，向着一个洞窟之中坠落。

　　戈尼奥大公爵仅仅只是身体微微一晃，便化作一道血光向着羽嫣飞射而去，死死的与羽嫣缠斗在了一起。

　　双方边战边逃，羽嫣身上的伤势一点一点的增加，一丝丝鲜血从她的嘴角之中不断流出。

　　戈尼奥大公爵战斗方式老辣之极，祂根本不给羽嫣拼命的机会，而是不断游走着以自己恐怖的机动力缠着羽嫣，同时以自己恐怖的恢复力消耗着羽嫣的生命力。

　　羽嫣乃是大云王朝八大元帅之中排行前三的绝世强者，她如果拼命的话，就算是血族亲王级的强者也会被她重创。

　　戈尼奥大公爵可不想与羽嫣同归于尽，因此祂的战斗方式乃是以伤换伤，一旦得手。

　　在戈尼奥大公爵那不要脸的攻击方式之下，羽嫣的伤势越来越重，气息也越来越弱。

　　激战数百回合，打穿了数十座山峦之后，羽嫣一枪逼退戈尼奥大公之后，身形一晃，一下飞身跳入了一个洞窟之内。

　　戈尼奥大公冷冷一笑，身形一晃，如影随形的飞入了那洞窟之内。

　　“终于上钩了！开炮！”

　　那隐藏在一个角落之中，默默看着这一切的杨锋露出了一个笑容，冷酷无比的命令道。

　　那隐藏在那个洞窟里面烈阳级星际战舰的主炮光芒一闪，一道璀璨无比的光柱直接轰出，瞬间将戈尼奥大公吞噬。

　　“该死！！中计了！！”

　　戈尼奥大公一下感觉到一股死亡的威胁，体内血能喷涌而出，在祂的身前形成了一个又一个血色的防御结界。

　　那烈阳级星际战舰的主炮光芒一下轰在了那血色的防御结界之上，那一层层防御结界瞬间崩溃，戈尼奥大公爵也在一瞬间被那恐怖的光柱完全吞噬。

　　那烈阳级星际战舰的主炮光芒消失之后，那戈尼奥大公爵已经消失不见，仅仅只剩下八滴艳红的血滴虚空漂浮，形成了一个小小的防御结界。

　　一道黑色的身影闪过，那装备了主宰者武装的炽天使雅莉克希亚从天而降，手持炽天使之剑狠狠的一剑斩在了那防御结界之上，恐怖堕天之炎疯狂的焚烧着那防御结界。

　　“血族大公爵的真血，是我的了！”

　　那早已隐藏在一旁，化身成为不死山少主雷鸣的杨锋本尊一步踏出，默念咒文，伸手一指，那真神帝印骤然飞出，无数咒印锁链从那真神帝印之中飞出，向着那防御结界疯狂刺去。

　　展洪涛以及戾鬼州之中杨锋麾下所有的宇光术士都纷纷出手，各种法术疯狂的轰在了那额戈尼奥大公最后的防御结界之上。

　　在那疯狂的轰击之下，那戈尼奥大公八滴真血的防御结界直接破碎，从那真神帝印之中弥漫而出的无数锁链一下刺入了那八滴真血之内，将那血族大公爵戈尼奥大公的八滴真血一一镇压，封印了起来。

　　血族大公爵的真血乃是炼制最上等魔药的材料，而且还是可遇而不可求的顶级材料。吸收炼化了那血族大公爵的八滴真血，完全可以让雅莉克希亚、展洪涛等诸多宇光术士巅峰的强者一举突破，晋升成为宙海大能。

　　杨锋若是吸纳了那血族大公爵戈尼奥大公的八滴真血炼制而成的顶级魔药，也完全可以一举突破瓶颈，晋升成为宇光术士。

　　杨锋将那八滴真血收起，向着一旁的羽嫣姐妹微微一笑道：“你们好，羽帅，我是不死山少主雷鸣，很高兴能够见到你们。”


第672章 宙海级血族化身

　　羽嫣没有解除武装保持着警戒，不动声色的向着那戾鬼州的强者们看了一眼，微微一笑道：“我是羽嫣，这是我妹妹羽天菱，很高兴能够认识你，不死山少主雷鸣！”

　　每一尊宙海大能他们本身就是一座移动的宝库。就算是人类术士，一旦修炼到月华术士，就是神魔级的强者，他们的身体每一个部分都是最珍贵的炼金材料。

　　羽嫣姐妹都已经身负重伤，她们也十分担心杨锋落井下石，翻脸不认人。

　　“此地不宜久留，我们就先走一步，有缘再见！”

　　杨锋深深的看了羽嫣姐妹一眼，微微一笑，转身退入了众多强者的护卫之中。

　　羽嫣乃是大云王朝八大元帅之一，战力惊人无比。如果她拼命的话，杨锋带来的戾鬼州宇光术士只怕要死超过一半以上。

　　杨锋可不想为了猎杀一尊宙海大能将他在戾鬼州之中降服的宇光术士通通赔进去。

　　血族大公爵戈尼奥大公完完整整吃了那烈阳级星际战舰主炮一击的力量，依然没有死亡。被杨锋调动了整个戾鬼州的高手围攻，才将被重创的祂艰难镇压。

　　羽嫣就算是重伤状态，杨锋也不愿意在没有利益冲突的情况之下，与她拼死一战。

　　羽嫣美眸之中闪烁了一下道：“请等一下，我们需要您的帮助，雷鸣少主！”

　　杨锋微微一笑道：“那么，请问你们愿意付出什么样的代价？我们已经帮你们解决了戈尼奥大公，否则你们应该已经落入了他的手中。现在可是你们欠我们一个大人情！”

　　羽嫣眼中闪动着精明的光芒微笑道：“不，就算你们不出手。我们也可以从祂的手中逃掉。当然，会付出一定的代价罢了。我作为诱饵，帮助你们伏击干掉了他，让你们获得了八滴血族大公爵的真血。真正算起来，应该是你们欠我一个人情！”

　　杨锋微微一笑，退后了几步：“羽帅，您这么说，那就太没有诚意了。如果您坚持您的意见，那么我们就没得谈了。”

　　那装备着主宰者武装的雅莉克希亚一下挡在了杨锋的身前。

　　在羽嫣拥有全盛力量的时候，就算装备了主宰者武装，雅莉克希亚也绝对不是拥有黑凤凰战甲与黑凤凰之枪的羽嫣对手。不过现在羽嫣接连受到重创，就算有羽天菱在一旁，她们二人联手，也绝对不是杨锋麾下众多强者的对手。

　　羽天菱微微弯腰行了一礼道：“这一次，确实是我们欠您一个大人情。多谢您出手相救。”

　　羽天菱道：“请您帮助我们离开神血位面！我们可以支付给您一枚中等神力级数神灵的神格，那神格之中拥有的法则是契约法则。”

　　杨锋眼中微微一亮，然后黯淡了下去：“中等神力的神格！真是好东西！可惜，与我需要的法则不同。这个神格虽然珍贵却不是我需要的东西。”

　　杨锋在费索位面神灵化身掌握的神职有【战争】【杀戮】【死亡】【阴影】，那【契约】法则对于他来说，乃是不需要的存在。

　　对于神灵来说，并不是掌握的法则越多越好，而是越纯粹越好。在费索位面之中强大神力级数的神灵往往只会掌握一到两个法则和一到两个神职。

　　羽嫣深深的看了杨锋一眼冷淡道：“你想要什么？”

　　杨锋微微一笑道：“我希望二位能够加入不死山，成为我的部下，为我效力！”

　　羽嫣美眸之中闪过一抹轻蔑之色，冷笑道：“你不过是区区一名日曜术士，竟然想要招揽我们，成为你的部下！你觉得这有可能吗？”

　　羽嫣乃是宙海大能，位于苍之位面人类术士的顶点。她同样是一名心高气傲，骄傲到了极点的女性术士。若是一名圣灵术士来招揽她，她也许很乐意为对方效命。可杨锋不过是区区一名日曜术士，根本不在她愿意效忠的对象之列。

　　“如果你改变了主意，想要为我效力。那么捏碎这一枚水晶，我就会来救你们。不过，你要注意，如果你们被血族亲王级以上的强者生擒了，那么就没救了。捏碎了水晶，也不用期待我会来救你们。那么，再见！”

　　杨锋微微一笑，随手抛出一枚水晶，向着羽嫣飞去，然后与戾鬼州的强者们向着一个山洞飞去。

　　在那山洞之内，有着一扇顶级折跃门，正是通过那一扇顶级折跃门，杨锋才能够轻易的调动戾鬼州之中最顶级的强者前来围杀戈尼奥大公。

　　“他们的气息消失了！那是怎么回事？”

　　羽嫣看着那诡异的山洞，美眸之中掠过一抹好奇和忌惮，想要飞进那设置着防御结界的山洞里面仔细查看一翻，可一想到那威力无穷的烈阳级星际战舰主炮的威力，心中便涌起一丝不寒而栗的感觉。

　　那烈阳级星际战舰主炮的威力一炮就可以重创一名宙海大能，就算术士王级的强者被轰中，也会受伤。

　　以羽嫣目前的实力，一旦被那烈阳级星际战舰主炮轰中，十有八九会被直接干掉，就算没有被干掉，也会被轰成残废。

　　伏击戈尼奥大公的那一记烈阳级星际战舰主炮仅仅只是擦着羽嫣的身体飞过，她就感应到了那主炮威力的恐怖。

　　羽天菱柳眉微微一皱道：“姐姐，我们走吧！他既然放心离开，那里一定设有其他的手段。就算过去，也没有用，反而白白得罪他！”

　　羽嫣美眸之中掠过一抹愤怒之色，银牙暗咬，沉声道：“那个家伙，真是我见过最可恶的男人！等我回到苍之位面，一定要狠狠的给他一点教训！！”

　　“我们走吧！”

　　羽嫣取出十几瓶顶级魔药一口喝下，恢复了一丝元气，施展秘法，带着羽天菱向着其他地方逃去。

　　戾鬼州一间密室之内，杨锋本尊拿着那八滴戈尼奥大公的真血，陷入了沉吟之中：“这八滴血族大公的真血确实是难得的宝物，不过想要让我冲击宙海之境，还是有些困难。若是给我的血族化身使用，就可以诞生出一尊血族大公爵，还是让我的血族化身使用，来继承戈尼奥大公的一切！”

　　杨锋本尊乃是人类术士，修炼的核心秘法是禁忌之主晚年开创的秘法混沌不灭体，凝聚出的法则奥义乃是吞噬奥义，与血能完全不沾边。而他的血族化身则是完全是真血血族构造，可以完美吸纳戈尼奥大公的大部分力量。

　　杨锋本尊使用那血族大公的真血，会浪费大量的力量。本来这也没有什么，可是戈尼奥大公乃是一尊拥有庞大领地，无数子民的血族大公爵。权衡再三，杨锋还是选择了让他血族化身吸收那血族大公爵的真血力量。

　　杨锋默念咒文，向着那八滴血族大公爵的真血一指，真神帝印骤然飞出，无数咒印锁链从那真神帝印之中飞出，向着那一滴血族大公爵的真血刺去。

　　那一滴血族大公爵的真血一阵翻腾挣扎，隐约显现出了戈尼奥大公爵的灵魂。

　　戈尼奥大公爵用充满诱惑的声音蛊惑道：“人类术士，我是戈尼奥大公爵，麾下拥有超过一万亿子民，无尽的资源。请您放我一条生路，我愿意送给您无穷无尽的资源，让您可以顺利的晋升成为宙海大能！”

　　“您的话，确实很有诱惑力。可惜，我手中没有控制宙海大能的法门。只能够请您去死了！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一戳，一下戳在了那戈尼奥大公爵的身上，无数咒印爆发，将戈尼奥大公爵的残魂统统抹去，然后屈指一弹，将那一滴真血直接弹到了他血族化身的口中。

　　杨锋的血族化身一吞下那一滴大公爵级的真血，浑身血液沸腾，无穷无尽的力量从体内弥漫而出，不断的进化，轻而易举的进化成为了一尊血族伯爵。

　　杨锋有些羡慕的看了自己的血族化身一眼，继续净化第二滴的大公爵级真血：“这些异族的进化真是快！比起人类术士来说，可快得多！”

　　杨锋的血族化身吞下第二滴大公爵级的真血之后，一举突破，晋升成为了侯爵级血族。

　　紧接着，杨锋的血族化身再次吞噬了五滴戈尼奥大公爵的真血，才一举突破晋升成为了大公爵级的血族。将那最后一滴戈尼奥大公爵的真血吞噬之后，杨锋的血族化身一跃就成为了一尊堪比宙海中期的血族大公爵。

　　那血族化身的进化速度，让杨锋都为之嫉妒。这就是血族进化的可怕之处。只要拥有上位血族的强大真血，祂们就能够迅速的进化，一步登天。这也是祂们最强的种族天赋之一。

　　杨锋看着那拥有宙海中期力量的血族化身，有些惋惜一叹：“就算是血族的身体，完美吸收的情况之下，也浪费了许多血族真血的力量。戈尼奥大公爵的力量可不止这一点！真是遗憾！”

　　戈尼奥大公爵可是半步术士王级数的恐怖存在，没有动用任何秘宝，就已经可以与羽嫣匹敌。羽嫣若是没有那两件王级秘宝，绝对不是祂的对手。


第673章 雅莉克希亚进化

　　现在杨锋的血族化身虽然拥有宙海中期的恐怖力量，战斗力也仅仅比装备了主宰者武装的雅莉克希亚稍胜一筹。

　　杨锋看着自己的血族化身，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“不过，只要我给这血族化身制造出足够强大的战斗秘宝，那么祂的战斗力应该可以在血族大公爵之中成为最出类拔萃的一个！”

　　“现在，是时候进行下一步的计划了！”

　　杨锋的血族化身露出了一个兴奋的笑容，一步踏入了那顶级折跃门之内。

　　雪夜之城的中枢雪夜堡，就是控制整个雪夜之城的中枢，也是戈尼奥大公爵居住之地。

　　一道血色的光芒飞入了雪夜之城内，向着那雪夜堡的方向飞去。

　　“敌袭！！”

　　“敌袭！！”

　　“……”

　　一阵阵警报之声在那雪夜堡之中响起，一个个强大无比的法术结界骤然升腾而起，笼罩了整个雪夜堡。

　　一名相貌美艳无比，金发碧眼，丰臀巨乳的血族女伯爵站在结界的另外一边，向着杨锋行了一礼，恭敬道：“这位大人，我是碧娜，这里是戈尼奥大公爵的雪夜之城。戈尼奥大公爵现在不在，请您离开这里。如果您有什么话要交代大公，我们可以替您转达。”

　　一尊血族大公爵只要祂愿意分出自己血液之中的力量，完全可以轻松的造就一个血族大家族。那一名血族女伯爵虽然是戈尼奥大公爵最宠爱的一个女人，却也不敢怠慢另外一尊血族大公爵。

　　“戈尼奥大公爵已经陨落了，我杜乔从今天起，就是这雪夜之城的新主人！打开防御结界，迎接你们的新主人，这是命令！！”

　　杨锋冷冷一笑，一股大公爵级的狂暴血能从他的身体之中弥漫而出，笼罩在了雪夜堡之内，深深的看了碧娜一眼，发动了血族天赋的血系命令。

　　碧娜被杨锋那么一瞪，体内的真血便操纵着她大声娇喝：“开城，打开防御结界，迎接我们的新主人！”

　　在戈尼奥大公爵还活着的时候，祂会施展法术，在自己的部下体内打下血系烙印。这样一来，同一血系的其他血族大公爵就无法命令祂的部下。

　　现在戈尼奥大公爵已经被杨锋的血族化身吞噬，戈尼奥大公爵的部下体内的血系烙印也为之崩溃。他的部下，根本反抗不了同为第六真祖血系杨锋的命令。

　　那雪夜堡之中的法术结界顿时崩溃，一道道神魔级的气息从雪夜堡之中飞出，跪在了杨锋的身前恭恭敬敬道：“见过伟大的杜乔大公！”

　　“很好，从现在起，你们就是我杜乔的部下了！”

　　杨锋嘴角微微一扬，五指一张，一团血球在他的手中凝聚，骤然绽放，化作一道道血色的光芒向着向着碧娜等戈尼奥大公爵的部下体内飞去，在那戈尼奥大公爵的部下体内打下了一个个属于杨锋的血系烙印。

　　除非杨锋被干掉，或者是真祖级的血族出手，才有可能将那些血族部下的血系烙印抹去。

　　杨锋降服了这些戈尼奥大公爵的部下之后，便下达命令，让整个雪夜之城中的真血血族前来雪夜堡之中向他宣誓效忠，并且光明正大的在那些真血血族体内打下血系烙印。

　　掌控了整个雪夜之城后，杨锋就直接向着戈尼奥大公的宝库走去。

　　雪夜之城乃是戈尼奥大公耗费了一万年时光，无数资源炼制而成的秘宝。一旦雪夜之城的法术禁制完全发动，就连血族亲王级的强者都能够击败。这里乃是最安全的地方，因此戈尼奥大公的宝库也放在雪夜之城之内。

　　“这就是戈尼奥大公爵的宝库？我的选择，果然没有错！！”

　　杨锋一进入戈尼奥大公爵的宝库，就看见在那宝库之中，放着无数来自不同位面的宝物，那些宝物都散发着璀璨无比的宝光，耀眼无比。

　　杨锋忽然被一阵神力波动吸引，向着那个方向看去，顿时微微一惊，眼中闪过一抹异芒：“神格，一枚强大神力的神格，两枚中等神力的神格，十枚弱等神力的神格，三十枚微弱神力的神格，一百枚半神格。这个老怪物，难道屠杀了一个神系的神灵？”

　　在费索位面之中，精灵族也不过仅仅只有一名强大神力，两名中等神力。那戈尼奥大公爵这里竟然拥有如此多的神格，简直骇人听闻。

　　“还好我将整个戾鬼州的强者都带来了。否则，那一下如果没有干掉他，死的人就是我了。”

　　杨锋看着那宝库之中，魔鬼、龙族、巨人、高等精灵等各族强者的尸体以及宝物，心中顿时冷汗直流，庆幸不已。

　　戈尼奥大公爵乃是一尊半步术士王级数的恐怖存在，活了是十几万年的老怪物。在那漫长的岁月之中，不知道干掉了多少难缠的敌人。这一次，祂只是没有想到还有杨锋在一旁虎视眈眈，这才被杨锋暗算了一次，还没有发挥出实力就被干掉。

　　若是正面对决，就算是杨锋麾下所有强者联手，再与羽嫣姐妹联手，也未必是戈尼奥大公爵的对手。

　　杨锋看到一枚黑色铭刻着无数玄奥咒印的心脏，顿时眼睛一亮，露出了一丝兴奋之色：“这是堕天使之心，宙海级数炽天使的心脏！利用这一颗堕天使之心，再耗费足够多的黑暗力量，我就可以制造出一个宙海级的堕天使！一个完全属于我的堕天使！”

　　人类术士的生命中枢位于自己的灵魂之核。血族的生命中枢位于体内的真血。堕天使的生命中枢则是堕天使之心。

　　击杀一名堕天使容易，而想要获得一颗完整的堕天使之心极为困难。那些堕天使在战斗不利的情况之下，经常会自爆。那宙海级数的炽天使心脏，也极为难得。

　　杨锋很快恢复了冷静：“不过，想要制造出一尊宙海级的炽天使，需要先制造出一个【堕天使之池】，而且还是可以孕育宙海级堕天使的【堕天使之池】。需要消耗的资源太多了！”

　　那【堕天使之池】就是诞生堕天使的宝物，同时也是那些战斗得仅仅只剩下一颗堕天使之心的堕天使们恢复肉身的地方。

　　一尊宙海级的炽天使就算是战斗到仅仅只剩下一颗堕天使之心，只要那一颗堕天使之心回到【堕天使之池】内，就可以迅速的恢复肉身，恢复全盛之时的战斗力。

　　这就是堕天使军团的恐怖之处，如果不将那【堕天使之池】摧毁，那些堕天使们就几乎如同杀不死的小强，重伤往【堕天使之池】一滚，就能够恢复全盛的力量。

　　杨锋沉吟了一会，通过一个通讯魔盒淡淡道：“雅莉克希亚，过来吧！”

　　不一会，一道黑色的光芒闪耀，雅莉克希亚便出现在了杨锋的身后：“见过吾主！”

　　杨锋将手中的堕天使之心微微一抛淡淡道：“你如果吞噬了这一枚堕天使之心，能否进阶成为宙海级的炽天使？”

　　那一向淡然的雅莉克希亚看着杨锋手中的堕天使之心，美眸之中闪过一抹灼热之色，呼吸微微有些急促道：“可以！”

　　杨锋随手一抛，将那堕天使之心丢给了雅莉克希亚：“那，这就是你的了！”

　　雅莉克希亚美眸之中掠过一抹兴奋，压抑住自己的兴奋道：“吾主，如果建造一座【堕天使之池】，再注入充足的黑暗能量，利用这一枚堕天使之心，就可以获得一尊宙海级的炽天使！您确定，真的将这枚堕天使之心给我吗？”

　　杨锋淡淡一笑道：“我知道！不过，你跟了我那么久，立下的功勋不小。区区一枚堕天使之心，根本不算什么。只要你愿意全心全意为我效力，我是不会亏待你的！”

　　雅莉克希亚单膝跪在杨锋身前，一脸肃然，发出了誓言：“是！雅莉克希亚在此发誓，会将全部身心，献与吾主！”

　　在这之前，雅莉克希亚只是因为无法反抗灵魂烙印的束缚，才会服从杨锋，为杨锋效力。而接受了那一枚堕天使之心后，祂才真正承认杨锋是祂的主人。

　　雅莉克希亚毫不犹豫的将那一枚堕天使之心吞下，一股强大无比的吞噬之力从祂的娇躯之中传出。

　　杨锋大手一挥，无数上等魔晶骤然飞出，释放出无数生物魔能，没入了雅莉克希亚的体内。

　　无数黑暗之力凝聚形成的丝线骤然飞出，在雅莉克希亚的身体周围形成了一个暗黑之茧，一丝丝宙海大能级数的恐怖力量波动在那暗黑之茧中缓缓脉动。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“放弃吸收真血果然是对的，这样一来，我很快就会拥有两尊宙海级的大能驱使。”

　　若是杨锋吸收了那戈尼奥大公的真血炼制而成的魔药，最多加快他突破宇光术士的境界。而让化身吸收了戈尼奥大公的真血，杨锋却获得了两尊宙海大能级数的强者。而且戈尼奥大公的宝库之中拥有的庞大资源，完全可以让杨锋的势力更上一层楼。


第674章 王级血族秘宝

　　杨锋看着那戈尼奥大公的宝库，眼中露出了一丝赞叹之色：“真是一个巨大的宝库，这里的资源若是能够完全利用，完全可以打造出一个堪比苍之位面十大宗派的术士集团。”

　　戈尼奥大公乃是一尊半步亲王级的强大血族大公，祂在几万年前就已经达到了瓶颈，受到血脉桎梏，无法再进一步。祂也没有培养另外一尊血族大公爵的打算，因此在那宝库之中囤积着无数资源，都是祂南征北战积攒下来的战利品。

　　血族大公爵之间都是平等的存在，祂们只会服从同一血系的真祖，就算是血族亲王也无法命令祂们。正是因为如此，戈尼奥大公才没有培养出其他的血族大公爵。

　　“这是王级秘宝！！”

　　在那宝库最深处，有着一座占地术数千平方公里，混合着无数血液的巨大血池，在那巨大血池中央，悬浮着一柄铭刻着无数血色咒印的长剑，一丝丝恐怖无比的血能从那血色的长剑之中弥漫而出，杨锋一看到那额一柄长剑，心中便微微一动，做出了判断。

　　杨锋看着那血池之中悬浮着的长剑，眼中闪过一抹凝重之色：“血族强者并不擅长炼器，这一柄长剑，应该是苍之位面人类炼金术士大宗师以上的强者用自己的炼金术知识，帮助戈尼奥大公炼制的秘宝。还好这件秘宝没有成型，否则，围杀祂就成了一个笑话了。”

　　血族的血能、堕天使的黑暗之力与人类术士的生命能量乃是完全不同的能量。除了一些对能量具有通用性的秘宝之外，血族无法使用人类术士开发出来的种种秘宝。

　　血族强者不使用秘宝都足以与人类术士抗衡，祂们对于人族的炼金术根本看不上眼，整个血族也并没有研究炼金术的风气，因此神血位面的真血血族之中拥有的血族专属炼金术士很少，血族能够使用的秘宝也很少。

　　人类开创的炼金术大部分都是针对人类术士体内生命能量进行强化、引发共鸣制造而出的秘宝。

　　真血血族的血能乃是与人类术士生命能量完全不同的一种力量。若是要研究血族的专属秘宝，就需要无数炼金术大师进行推演。

　　戈尼奥大公虽然实力惊天动地，炼金术之上的天赋却是平平。祂能够借助无数珍贵材料炼制出8级血族专属秘宝，也没有任何作用。8级秘宝，祂随手就能够摧毁。

　　那王级秘宝显然远远超出了戈尼奥大公的能力，是祂从苍之位面抓来了一名炼金术大宗师，在那炼金术大宗师指点之下，耗费了无数材料和时光才炼制而成的一件王级秘宝胚胎。

　　一旦戈尼奥大公爵掌握一件王级秘宝，那么祂的战斗力就堪比一尊稍弱的血族亲王。那一件王级秘宝，也可以成为祂的最终底牌。

　　“神血、魔鬼之血、天使之血、龙之血……古神之血！为了炼制这一件王级秘宝，戈尼奥大公还真是拼命了。可惜，直到祂死了，这件王级秘宝也没有炼制成功！现在材料已经有了，立即给我推演，解析这件秘宝的炼制法门，看看能不能够将这王级秘宝尽快炼制成功！”

　　杨锋一个命令，一百架四级智能光脑迅速的建模，开始利用数据库内的各种知识对那王级秘宝进行解析。

　　那一件王级秘宝对于杨锋本尊没有一丝作用，可是杨锋的血族化身乃是一尊血族大公爵，祂完全可以发挥出那王级秘宝的恐怖威能。

　　“秘宝城第5765号秘宝有一名血族血脉术士曾经炼制过血族专属秘宝、七星楼第3476号资料有血族秘宝炼制的理论猜想……”

　　无数与血族秘宝有关的情报迅速在那四级智能光脑之中闪耀，然后与曦族的科技进行结合进行建模，分析。

　　“以目前的资料进行分析，无法使用苍之位面炼金术来进行解析此件王级秘宝。不过，可是使用曦族科技，再不改变血能强化的模式之下，炼制出一件全新的王级秘宝。以下是材料清单！”

　　几个小时之后，从一个智能光脑之中跳出了一行信息。

　　杨锋看了那材料清单，眼皮微微一跳，那一件全新的王级秘宝几乎需要戈尼奥大公爵宝库之内一半的珍稀资源、神格、龙晶、魔鬼之核之类的，几乎一个都不少。

　　杨锋心念微微一动，果断道：“那就采取该方案！立即给我把那王级秘宝炼制出来。”

　　戈尼奥大公的领地之中拥有子民超过一万亿，比费索位面的人类诸神统治的人族数量都要多得多。同时那领地之中可以提供的资源虽然远远比不上苍之位面的一个上州，却依然十分惊人，而且充满了血族特色，支撑三尊宙海级大能的修炼还绰绰有余。

　　戈尼奥大公能够占据如此庞大的地盘，那是因为他乃是一尊半步术士王级数的强大存在。就连血族亲王也都对祂忌惮三分，若是没有足够强大的实力，杨锋根本守不住那么大的地盘。

　　没过多久，各种各样的机器人鱼贯而入，进入了那宝库之内，如同变形金刚一般迅速的变形成为了各种各样的仪器。

　　一个遍布无数触手的机器骤然飞出，触手顶着无数细小的探针，迅速的接近着那一柄血色长剑开始进行进一步的解析。

　　在这术士的世界之中，拥有无数诡异的现象，那些拥有灵性的秘宝甚至有可能进化成为超凡生物般的存在，还可以自主修炼进化。

　　那血色长剑乃是王级秘宝的胚胎，纵然如此，也需要小心翼翼才能够万无一失的炼制成功。

　　十天之后，杨锋化身杜乔的血族公爵占领了雪夜之城的消息一下传遍了整个神血位面，无数血族的大人物都知道戈尼奥大公麾下的一个小小血族子爵不知走了什么狗屎运，一步登天，成为了一尊血族大公爵。而戈尼奥大公则是直接陨落。

　　神血位面，一座充满古老、沧桑的城堡之内，一名穿着贵族服饰，极为年轻同样拥有血族特有俊美的男子怀中抱着一名美丽的精灵族少女，形成了一副极为唯美的画面。唯一的破坏这唯美画面的就是那名精灵族少女的颈脖之间有着两个血洞，一丝丝鲜血从那两个血洞之中缓缓流出。

　　“戈尼奥大公一死，杜乔大公就出现了，真是巧！这个杜乔，还真是不简单，竟然能够吞噬戈尼奥大公。这种心机，真是了不起！不过，这样一步登天的家伙，没有资格继承戈尼奥大公的领土！”

　　那名绝美的男子嘴角微微一扬，露出了一个狰狞的笑容，一股比起戈尼奥大公仅仅只是稍逊一筹的恐怖血能波动从他的身体之中弥漫开来。

　　神血位面，一座庄园之内，一名有着一头金色长发，身材性感绝伦的美女穿着一身泳装，戴着墨镜，斜斜的躺在一张沙滩椅之上。在她的身前有着一片一望不见边际的大海。

　　那片一望不见边际的大海诡异无比的叠加在这占地数百平方公里的庄园之内，形成了一副普通人根本无法想象诡异无比的景象。

　　一道血光从而将，没入了那金发美女的体内，祂嘴角微微一扬，露出了一丝笑容，低声道：“杜乔大公么？有意思，一个小小的血族子爵，竟然能够一步登天，成为一名血族大公，还占据了戈尼奥那个老家伙的宝库。祂的心机还真是了不起，就是不知道，祂到底能不能够守住自己的地盘。”

　　雪夜之城雪夜堡内，一间豪华无比的宫殿。

　　碧娜带着一抹香风踏入了宫殿之内，她一眼就看到那坐在主位之上的杨锋血族化身左拥右抱与十几名原本充当血食的绝色美女正在嬉戏调笑。

　　碧娜一进入宫殿，便向着杨锋行了一礼，恭敬道：“见过陛下！”

　　杨锋随口将一旁一名龙人族美少女递过来，一枚比荔枝还要甜美百倍的果子吞下，随意无比地问道：“什么事？说！”

　　碧娜一脸苦涩道：“莱冯侯爵、拉尼亚侯爵两大侯爵投靠了查理大公，里库洛侯爵态度不明朗。其余十三位伯爵之中，有十位伯爵已经被查理大公拉拢。三位伯爵态度不明朗。原本隶属戈尼奥大公的三百八十二位血族子爵也都已经被诸位大公拉拢。现在我们只能够掌控雪夜之城了！”

　　良禽择木而栖，一般血族大公爵都是一步步进化而成，祂们成为血族大公之后，麾下就会有无数高手可以使用，并且占据庞大的地盘。

　　碧娜同时扫了杨锋一眼，美眸之中隐晦的闪过一抹不满之色。当初杨锋占据雪夜之城后，就如同跳进米缸里面的老鼠一样，乐不思蜀，每天就是与那雪夜之城中的各族美女调情、嬉戏，一步也没有离开雪夜之城，这才让其余的血族大公爵有了机会，前去招揽那那些隶属戈尼奥大公爵的血族强者，若非碧娜等雪夜之城内的血族都被杨锋打下了血系烙印，他们也早就投靠其他大公了。


第675章 上门逼迫

　　杨锋有些漫不经心道：“我知道了！好了，没有什么事，你就可以退下了！”

　　碧娜眼中闪过一抹失望，幽幽一叹，恭恭敬敬道：“是！陛下！！”

　　就在这时，跪坐在杨锋身前一名穿着人族美少女银牙一咬，抬头望着杨锋道：“陛下，我有话要说！”

　　杨锋毫不在意道：“说吧！”

　　那名人族美少女恭敬道：“陛下您能够宠爱我们，自然是我们的无上荣幸。可是还请陛下以国家为重，国家安宁，陛下安康，我们才有好日子过。还请陛下您稍微分出点心思，稍微考虑一下国家大事。”

　　神血位面，一个血族大公掌握的势力，就是一个血族王国，血族大公就是高高在上，支配一切的王者。

　　血族侯爵、血族伯爵、血族子爵就是王国之中的一个个大贵族。每一年，那些血族侯爵、伯爵、子爵都必须上供大量的资源给血族大公爵。

　　戈尼奥大公爵的宝库之中的财富可以堆积出几尊宙海大能，完全是由下面血族侯爵、血族伯爵、血族子爵提供的无数财富一年年积攒下来，积攒了几万年获得的巨大财富。若非炼制了雪夜之城这件秘宝，戈尼奥大公的财富只会更多。

　　每一个血族王国越强大，那血族王国的人，在其他国家的人面前才越有尊严。

　　杨锋笑道：“你叫什么名字？”

　　那名美丽的人族少女道：“我叫嘉莉！”

　　杨锋好奇地问道：“不错，你学习过如何管理一个国家吗？”

　　嘉莉自信满满道：“是的！我不但学过各种舞蹈、歌唱、七大位面通用语、还学过如何管理一个国家！”

　　嘉莉以及杨锋身边的十几名各族美少女都是戈尼奥大公部下专门耗费无数资源培养出来的顶级血食。对于戈尼奥大公爵这样的存在来说，他们的口味十分挑剔，那些血食们不但要是美丽的处女，而且还要拥有足够出众的气质和学识。就像人类大贵族进食的时候，不但要食物美味，而且还对食物的美观有着严格的要求。

　　嘉莉她们这些美丽的处女血食都是从上亿美女之中经过重重选拔而出的精英，并且受到了最好的培养。若是把她们放在地球之上，每一个都能够成为精英之中的精英。而这样的美人却仅仅只是那戈尼奥大公爵的血食，这就是那宙海大能级恐怖存在所拥有的顶级享受。

　　“有趣，这是我的一滴血，喝下它，你就能够成为我的血裔！”

　　杨锋伸出左手手指，一滴嫣红的鲜血在他左手手指之上浮现而出。

　　在杨锋身边的十几名各族美女看着杨锋手指之上的那一滴嫣红鲜血，一个个都露出了羡慕、嫉妒无比的神情。

　　在这神血位面之中，只有成为了一名真血血族，才算是真正的人上人。而那些各族美女，无论她们有多么的美丽和出色，只要没有成为一名真血血族，就只是一名玩物、血食，而不是这个世界的统治阶级。

　　在这神血位面之中，无数俊男美女愿意主动的参加那些真血血族举办的各种挑选血食的竞技大赛，就是为了成为一名高等血族的血食，倾力讨好对方，期待对方将他们转变成为一名真血血族，一跃成为神血位面的大人物。许多真血血族就是从那些血族大贵族之中的血食之中转变过来的存在。

　　“多谢陛下赏赐！！”

　　嘉莉美眸之中闪过一抹狂喜之色，一口含住了杨锋的手指，贪婪的吸收着那一滴鲜血。

　　杨锋这化身乃是一尊血族大公爵，那一滴鲜血就算不是血族真血，依然拥有远超普通血族真血的力量。

　　嘉莉一口吞下那滴鲜血之后，一股庞大无比的血能一下笼罩在了她的娇躯之上。她美丽的双瞳一下变得赤红无比，嘴巴之内，也长出了一只只吸血的尖牙，一股蕴含着魅惑气息的真血血族气息从她娇躯之中弥漫而出。

　　嘉莉感觉到体内弥漫着的强大血能，喜极而泣，跪伏在杨锋身前恭恭敬敬道：“多谢陛下将嘉莉转化成为尊贵的真血血族，嘉莉一定会将所有的一切通通奉献给陛下。”

　　杨锋正想说些什么，忽然眉头微微一扬，露出了一个冷笑：“既然来了，那就进来吧！”

　　“看来你的感应力不错，杜乔子爵，哦，不，现在应该称呼你为杜乔公爵了。”

　　伴随着一声轻笑之声，一名相貌俊美无比，穿着一身正装，浑身上下散发着一股浓郁贵族气质，双眼之中透露着一股沧桑感的血族大公爵缓缓的走了进来。

　　在那名血族大公爵身后，跟着两人，正是戈尼奥大公爵麾下的莱冯侯爵、拉尼亚侯爵两大侯爵。

　　杨锋扫了那名血族大公爵一眼，冷淡无比道：“你是查理大公？就是你把我原本预定的部下偷了过去，还吞并了我的领土吗？”

　　莱冯侯爵冷哼一声，大声道：“你的领土？那是戈尼奥大公的领土，并不属于你！戈尼奥大公一死，现在他的领土属于真正的强者！查理大公才是这些领土的真正主人！！”

　　杨锋冷冷道：“查理大公，我在和你说话。什么时候，一条狗，也有资格参与大公之间的对话了？”

　　莱冯侯爵、拉尼亚侯爵顿时眼中闪过一抹怒色，死死的瞪着杨锋。

　　苍之位面中，宇光术士实力虽然与宙海大能相差极为巨大。不过宇光术士在那些宙海大能面前还是十分有地位的存在，在许多宗派之中都是太上长老。

　　而在神学位面之中，血族大公爵对麾下的血族侯爵拥有生杀大权，那血族大公爵一个命令就可以让麾下的血族侯爵直接自杀。因此在那真血血族之中，血族侯爵的地位与血族大公爵的地位完全不在一个层次之上。

　　血族大公爵就是一个国家的王，而血族侯爵仅仅只是那个国家之中的臣子，一个地位稍微有些高的臣子，根本不配参与王之间的对话。

　　查理微微一笑道：“莱冯的话，也就是我的话。而且他们不是我的狗，而是我最忠心的臣子，最贴心的心腹，也是我的朋友！”

　　听了查理的话语，莱冯侯爵、拉尼亚侯爵的眼中都闪过一抹感动之色，对祂的忠心更上一城楼。

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝冷淡道：“查理，你这次前来，有什么事？说！”

　　查理扫了杨锋一眼，眼眸之中闪过一抹轻蔑之色，冷笑道：“我这次前来，是想请你交出戈尼奥大公的宝库，把雪夜之城让出来。这里，不是你能够觊觎的存在！”

　　查理大公爵比起戈尼奥大公也仅仅只是略逊一筹，就算是在整个神血位面宙海大能之中，也是排行前二十的恐怖存在。

　　碧娜等雪夜之城的美女们听闻此言，一个个花容失色，美眸之中露出一丝丝恐惧和绝望之色。

　　一旦杨锋从雪夜之城中败走，碧娜她们这些雪夜之城的美女地位就会瞬间沦为社会的最底端。

　　杨锋如同一尊神灵俯瞰凡人一般扫了查理一眼，冷漠道：“查理，这里可是雪夜之城。我很好奇，你为什么会选择在这里挑战我？难道你不知道，这雪夜之城是戈尼奥大公炼制出来的最强秘宝吗？”

　　查理冷冷一笑道：“没错，这雪夜之城，如果是戈尼奥大公在时候，绝对是一件恐怖的秘宝。所以祂还活着的时候，除了祂的几个好友以及伟大的第六真祖之外，没有任何一名大公、亲王敢踏入这雪夜之城。不过，杜乔，你进入雪夜之城才几天？能够掌握这雪夜之城几成的力量？”

　　“当然是……”

　　杨锋微微一笑，延迟了一会，冷冰冰道：“十成！”

　　杨锋的话语一落，那雪夜之城无数咒印骤然显现，一头仿佛沉睡了无数年月的荒古凶兽缓缓苏醒。

　　在那大殿之内，无数咒印骤然闪耀起了璀璨无比的光芒。

　　两道银色的光芒从大殿之内射出，向着莱冯侯爵、拉尼亚侯爵激射而去。

　　一个刹那之间，莱冯侯爵、拉尼亚侯爵就被那两道银色的光芒射中，无数咒印在他们的身体之中显现，疯狂的侵蚀着祂们的身体。

　　莱冯侯爵、拉尼亚侯爵一脸惊恐，疯狂怒吼，庞大无比的血能翻腾滚滚，企图将那咒印祛除，却依然被那诡异无比的咒印侵蚀，疯狂的吞噬着他们的力量。

　　莱冯侯爵惊恐绝伦的尖叫道：“查理大公陛下，救救我们！！”

　　莱冯侯爵、拉尼亚侯爵都能够想象得出，一旦祂们落入杨锋的手中，绝对十死无生。

　　查理大公一下爆发出恐怖无比的血能，形成了一片疯狂的血炎，将那向祂轰去的数十道银色光芒一一焚烧净化。

　　“不错，查理大公，你的实力确实不错！我就在这里，只要你能够击败我，这雪夜之城就是你的了！”

　　杨锋坐在那王座之上，冷冷一笑，屈指一弹，一道银色的光芒闪耀，那莱冯侯爵瞬间身体炸裂开来，七滴侯爵级的真血一下向着杨锋飞去，落入了他的掌心之中。


第676章 镇杀查理大公

　　拉尼亚侯爵见此一幕，惊恐尖叫道：“查理大公，救我！！”

　　拉尼亚侯爵体内拥有查理大公设下的血系烙印，就算想要背叛查理大公也完全不可能。只能够乞求查理大公拯救祂。

　　查理大公催动漫天血炎，焚烧着那一道道银色的光柱，瞪着杨锋，双眼之中闪动着不可置信之色：“可恶，这怎么可能？他怎么可能在这么短的时间之内，掌控整个雪夜之城！这是怎么回事？”

　　雪夜之城乃是戈尼奥大公耗费万年时光，无数资源和财富炼制而成的一件防御秘宝。就算是血族亲王级的强者进入雪夜之城也会被击败，甚至是镇压。

　　不过那雪夜之城也是戈尼奥大公最核心的底牌，除了戈尼奥大公之外，就连祂的心腹，三大血族侯爵也不知道这雪夜之城的奥妙。

　　雪夜之城这样的大型秘宝，想要完全掌握，就算是血族大公爵也需要几十年、甚至上百年的时光。查理大公这才敢强闯雪夜之城，威逼杨锋这个新晋的血族大公。

　　杨锋可是掌握着苍之位面最顶尖的炼金术，整个戾鬼州之中各大术士集团的炼金术资料都在他的数据库之中，并且解析了傀儡皇朝之中镇压了傀儡之主的傀儡星球遗址的炼金术资料，对于各种秘宝的掌控远远超出神血位面的这些血族大公。

　　杨锋占领了雪夜之城后，看似什么都没有做，事实上却是派出无数主战机器人占据了整个雪夜之城的关键要地，掌控了整个雪夜之城。

　　“死！”

　　杨锋如同一尊俯瞰人间，掌握无尽生灵生死的神灵一般，扫了那拉尼亚侯爵一眼，寒声厉喝。

　　一道璀璨无比的银色光芒闪耀，拉尼亚侯爵的身体瞬间炸裂开来，七滴真血侯爵级的真血向着杨锋平平飞去。

　　查理大公眉头都没有皱一下，死死盯着杨锋的血族化身，沉声道：“杜乔，这一次，我认输了！我会将戈尼奥大公所有的部下身上的血系烙印抹去，还给你！他们的领地也都通通还给你，让我走！”

　　杨锋坐在王座之上，微微一笑道：“抱歉！我觉得你身上的真血对我更加有吸引力！有一句话，你说得很对！真正的强者才能够拥有戈尼奥大公的领地！我的实力还很弱，不过，只要吸收了你的真血，那么我就能够成为与戈尼奥大公匹敌的强者。所以，请你陨落在这雪夜之城吧！”

　　碧娜深深的看了杨锋一眼，美眸之中闪动着兴奋之色：“原来如此！他是想要示弱，借此机会，将其他的大公引入这个雪夜之城，然后借机利用雪夜之城将对方镇压，吞噬！好厉害的心机，好厉害的手段，如果祂的话，说不定可以成为比戈尼奥大公还要伟大的存在！！”

　　在那王座旁边的十几名各族美女美眸之中同样闪过一抹兴奋之色。

　　神血位面，强者为尊。比起苍之位面，那弱肉强食的法则更加残酷、鲜明。作为一个王国的主宰者，杨锋的实力越强，手段越高明。他麾下的子民也就会过得越好，在与其他王国交际的时候，就会越有优越性。

　　“就凭你，想要留下我！！根本不可能！！”

　　查理大公一声怒啸，无数血炎翻腾，在祂的身体方圆之米之内，形成了一片血色火焰。那可以轻易镇压一尊血族侯爵的银色光线轰在了那血色火焰之上，纷纷崩溃，无法伤害那查理大公分毫。

　　杨锋坐在王座之上，端坐不动，傲然一笑道：“血炎原界！厉害，查理大公，你的实力，确实比我强得多！来吧，我们在这里堂堂正正一战！只要你能够杀死我，所有的一切，都是属于你！”

　　查理大公听闻此言，肺都要气炸了。在这大殿之内，祂抵挡那无数银色的光线，每一个呼吸都会消耗巨大的血能。在这个地方与杨锋交手，简直就是找死。

　　查理大公也不愧是一名枭雄，祂迅速的做出判断之后，身形一晃，化作一道血色的流光向着外面疯狂冲去。

　　那无数银色的光线轰在了查理大公的身体之上，都被那血炎原界完全挡住，丝毫无法伤祂分毫。

　　“不愧是查理大公，竟然能够从我雪夜堡之中逃脱！可惜，这是雪夜之城，可以镇压亲王强者的雪夜之城！所以，给我陨落吧！”

　　杨锋坐在那王座之上，双眼之中闪动着无数血色咒印，庞大无比的血能一下没入了雪夜堡之内。

　　在那雪夜之城上方，无数力量涌动，瞬息之间，凝聚形成了九根巨大无比的血柱。

　　那九根巨大的血柱之间，相互交织，无穷无尽的血能弥漫，疯狂的抽取那雪夜之城内一百多亿生灵的生命气息。

　　那雪夜之城之内一百多亿生灵的生命力量与那九根巨大无比的血柱联系在了一起，凝聚形成了一面仿佛蕴含着一个世界力量，铭刻着无数咒印的血色图录。

　　在那血色图录最中央，有着一只不知名恐怖存在的眼睛。

　　那只传说之中，来自另外一个宇宙不知名恐怖存在的眼睛缓缓一睁开，一道青色的光柱从那眼珠之中射出，瞬间轰在了那查理大公的身体之上。

　　在那青色的光柱照射之下，查理大公如同一只被黏在蜘蛛网上的虫子一般，疯狂挣扎着。那防御力惊人的血炎原界在青色的光柱照射之下，一寸寸的崩溃。

　　查理大公疯狂的咆哮道：“杜乔，第六真祖麾下的大公不允许相互残杀，你竟然敢杀我，难道不怕第六真祖的责罚吗！放了我，绕我一命！我会给予您足够的补偿！！！”

　　“放了你？那怎么可能？给我死吧！！”

　　杨锋狰狞一笑，宙海级血能沸腾，疯狂压缩，凝聚形成了一柄长达二十米的血刃刀，向着那查理大公疯狂斩去。

　　查理大公正拼尽全力对抗那从天而降的青色光柱，面对那血刃刀毫无抵抗之力，眼睁睁的看着那血刃刀一刀将祂的身体斩成两截。

　　那青色的光柱趁机一压，一下击破了查理大公的防御，将祂的身体完全吞噬。

　　那青色的光柱消失之后，在那原地就只剩下八滴嫣红的大公级真血。

　　那八滴大公级真血微微一颤，旋即向着那图录之中的巨大眼珠骤然飞去。

　　“献给你的祭品，只有一滴大公级真血！你不要太过分！”

　　杨锋冷哼一声，伸手一抓，一只大手穿越虚空，将七滴大公级真血一下抓在了手中，冷冷的瞪着那巨大图录之中来自另外一个宇宙的巨大眼珠。

　　那只诡异巨大的眼珠一下传出一阵阵狂暴无比的愤怒，对于杨锋抢了祂的战利品充满了愤怒。

　　在那巨大眼珠的愤怒笼罩之下，那雪夜之城之中真血血族以下的存在全部跪伏在了地下，身体瑟瑟发抖，充满了恐惧。

　　杨锋冷冷一笑，张口一吸，将那七滴查理大公的真血一下吸入了口中。以他此时宙海中期的实力，已经可以独自吞噬查理大公的真血。

　　查理大公的真血一被杨锋吞噬，一股庞大无比的血能旋即没入了他的体内，滋养着他浑身上下，让他的生命本质不断的进化，变得越来越强大。

　　那一只巨大的眼珠乃是来自另外一个宇宙，诡异强大无比的存在。若是祂的真身降临，一个手指头就能够捏死杨锋，可是祂只是借助整个雪夜之城的力量投影现身，无论祂怎么暴怒，也只能够将那一滴大公级真血吞噬，然后在缓缓消失。

　　那九根九大无比的血柱也一个个崩溃消失，笼罩在雪夜之城之中的恐怖力量也瞬间消失不见。

　　“查理被他干掉了！！”

　　“雪夜之城竟然被他掌握了，这是怎么回事？难道是戈尼奥大公那头老狐狸设下的陷阱？”

　　“大公爵级的真血对于戈尼奥大公已经毫无作用，应该不是戈尼奥大公的阴谋！”

　　“这个杜乔还真是阴险！”

　　“……”

　　一个个强大的存在隐藏在数万里的地方，通过种种超凡力量窥视着这边发生的一切，看到查理被杨锋灭杀，那些强大的存在都心中一凛，对杨锋充满了忌惮。

　　血族大公爵级的强者堪比宙海大能，而且拥有不死之身，只要真血不灭，就能够迅速重生。两大血族公爵交手，最多也就是一方败退，另外一方难以赶尽杀绝。

　　羽嫣的实力远比神血位面的血族大公爵要强得多，却依然被那几名血族大公爵轮流攻击打成了重伤。那几名血族大公爵也没有陨落，那血族大公爵之强，可见一斑。

　　查理被杨锋硬生生的灭杀，让那些血族大公爵对他都充满了忌惮和畏惧，对付他的心思也消散了大半。

　　“传我命令！立即进攻，戈尼奥大公、查理大公的领地，通通都是我杜乔的！挡我者，死！桀桀！！”

　　杨锋吞噬了查理大公的真血之后，一股狂暴无比，丝毫不比戈尼奥大公差半分的恐怖血能从他的身体之中冲天而起，直入云霄，形成了一条恐怖无比的血能之柱！


第677章 再战三大公爵

　　“吾主！！您真是最伟大的存在！！”

　　“吾主，我愿意将一切统统奉献给您！！”

　　“……”

　　在那雪夜之城内，那一百多亿各族生灵感觉到杨锋散发出的恐怖血能，一个个都跪伏在地上，心潮澎湃，充满激动的赞美着杨锋。

　　神血位面，强者为尊！身为一国之主的杨锋拥有了丝毫不逊色戈尼奥大公爵的恐怖血能，祂的力量已经足以让所有人敬畏。

　　杨锋一声令下，就从那雪夜之城中调集了三十万真血血族，形成了一只血族大军。

　　不过在那三十万真血血族之中，连一名子爵级的真血血族都没有。子爵级的真血血族都是神魔级的强者，也是维持雪夜之城那可以镇压宙海大能大阵的力量枢纽，不可以轻易出动。

　　杨锋的血族化身直接化作一道流光，向着查理大公居住的血色荆棘城方向飞去。

　　血色荆棘城乃是血色荆棘公国的中枢，它并不像雪夜之城那样乃是由一颗星球炼制而成的秘宝，仅仅只是一座普通的古老城堡，不过却没有人敢在这里撒野。那是因为这血色荆棘城乃是查理大公爵的居住之地。

　　查理大公爵实力极为强大，比起戈尼奥大公仅仅只是稍逊一筹。而且祂为人圆滑、狡诈，与十几位血族大公爵都有交情，势力范围比起戈尼奥大公还要广阔一些。

　　一道恐怖无比的气息骤然在那血色荆棘城的上方弥漫，一名相貌俊美无比的年轻男子从一个扭曲的空间之中走出，悬浮虚空，缓缓道：“我是费加大公，是查理大公的好友。查理大公已经陨落在了杜乔大公的手中，现在，你们都出来吧！”

　　一股血族大公爵级数的恐怖血能从那费加大公的身体之中爆发，笼罩在那血色荆棘城内。

　　一股股强横无比的气息从那血色荆棘城内飞出，一共九名血族侯爵、二十三名血族伯爵、两百一十五名血族子爵的神魔级强者从那血色荆棘城中飞出，形成了一个小小的集团。

　　那血色荆棘城内那些神魔级强者联手，短时间之内，同样可以正面抗衡一尊血族大公。不过只是所有神魔级的强者一起出手，才能够抗衡一尊血族大公爵。而一名血族大公爵完全可以施展法术，逐个击破，将那些神魔级的强者全部击杀。

　　为首一名处于血族侯爵巅峰的年轻男子咬牙道：“费加叔叔，如果我们全部投靠您，您能够帮我们杀死杜乔吗？”

　　费加眉头微微一皱，苦笑一下，缓缓一叹道：“查尔曼，杜乔吸收了你父亲的真血。祂的实力已经比我还要强。血族大公之中，只有第三真祖麾下的拉诺大公、以及第七真祖麾下的阿库尼亚大公能够与祂匹敌。我只能够保护你们的安全，很难杀得了祂！”

　　查尔曼乃是查理大公与另外一名血族女侯爵通过自然结合的方式，诞生下来的血族强者。祂成年之后，就直接拥有了血族伯爵的力量，现在更是拥有了血族侯爵巅峰的力量，随时都有可能凝聚出第八滴真血，成为一名血族大公爵。

　　在这血色荆棘城之中，除了查理大公之外，就是这查尔曼侯爵的实力最强，也是祂掌握着血色荆棘城的所有武装力量。

　　费加忽然一抬头，向着远方望去，只见一道血色的光芒从远方微微一闪。一名俊美无比的中年男子便出现在了这里。

　　那名中年男子微微一笑，一股恐怖无比的血族大公爵的气息弥漫而出，霸道无比的做出了宣言：“查尔曼，从今天起，你们所有人就是我拉莫斯大公和费加大公的部署。费加大公，我们一人一半，分了他们吧！”

　　查尔曼抬头向着费加看去，眼中露出了一丝哀求之色：“费加叔叔！！”

　　一旦被拉莫斯大公以及费加大公瓜分所有的部署，那查理大公爵积攒下来的无数财富同样会被那两大公爵瓜分一空。

　　若是没有查理大公爵积攒下来的无数财富，查尔曼就算天资再高，也很难突破，晋升成为新的血族大公爵。而且有很大的可能，他还没有晋升成为血族大公爵就会诡异的陨落。

　　费加扫了查尔曼一眼，一脸漠然，沉默不语。

　　查尔曼心中微微一沉，明白了费加的态度。

　　查理大公爵遗留下来的财富太过吸引人，费加、拉莫斯之前与查理交好不假。可是祂一陨落，所有的交情都烟消云散。而且祂们之间的交情，还不足以让祂们放弃血色荆棘城内的巨大财富。

　　“我不同意！”

　　一道血光闪耀，一名身材性感火爆，娇媚绝伦，有着一头金色瀑布般长发的绝色美女嫣然一笑，出现在了此地。

　　那名绝色美人一出现在虚空之中，与费加、拉莫斯隐隐对峙，嫣然一笑，一股血族大公爵的恐怖气息弥漫而出：“我们三个人，每人三分之一！”

　　拉莫斯目光微微一缩，露出了一个风度翩翩的笑容：“原来是莫妮亚大公，如果是您的话，确实有资格与我们平分。不如我们三人结盟，如果再有人来，那么我们三人就联手击败祂！查理大公的财富，我们三人平分刚刚好，再多人来就不够分了。”

　　莫妮亚大公十分果断道：“好！”

　　费加大公也微微点头，同意了拉莫斯的提议。

　　“这个提议，我不同意！”

　　一道血光闪耀，杨锋一下出现在那三尊血族大公的前方，傲然俯瞰着那三大血族大公。

　　查尔曼一看到杨锋，便双眼赤红，喉咙之中发出一声野兽般的低吼，一股狂暴无比的杀意从他的身体之中弥漫而出：“杜乔！！”

　　杨锋看都没有多看查尔曼一眼，目光在那三大血族大公身上流转，神情悠然。

　　那三大血族大公却是一脸凝重，死死的盯着杨锋。

　　本来杨锋进化成为血族大公爵趁机占领雪夜之城，在那些血族大公爵的眼中也不过是一个心机深沉、侥幸上位的幸运儿。可查理大公也陨落在杨锋的手中，并且杨锋吞噬了查理大公的七滴真血，现在的杨锋的修为已经堪比戈尼奥大公，没有人会再轻视他。

　　拉莫斯忌惮无比的看了杨锋一眼道：“既然杜乔大公您也来了，那么这里的资源，一分为四，我们平分了吧！”

　　费加、莫妮亚两名大公也都微微点头，同意了这个提议。

　　单以修为而论，杨锋乃是这里最强的一个，拉莫斯等三大公爵也不愿意事情再有什么反复，这才如此提议。

　　查尔曼闻言顿时脸色一阵苍白，眼中之中充满了苦涩和愤怒。拉莫斯、费加、莫妮亚三大血族大公爵在查理生前乃是查理的盟友，四人结盟共同对抗戈尼奥大公。查理才刚刚陨落，那昔日的三大盟友就已经与斩杀查理的人联手，让查尔曼心寒到了极点。

　　杨锋双眼红光一闪微笑道：“不，查理大公既然是我杀死的！那么祂所有的财富也都统统属于我一个人！”

　　此言一出，周围的气氛一下变得紧张起来，费加等三尊宙海级强者气息微妙无比的发生了共鸣，显然已经做好了联手的准备。

　　费加双眼寒芒一闪，冷冷道：“杜乔，就算你吞噬了查理的真血，血能比我们还要强上一筹。可你毕竟晋升大公爵不久，你真的要与我们为敌吗？这里可不是雪夜之城！”

　　那些依靠吞噬其他血族大公真血一步登天的血族大公爵实力在一段时间之内乃是最弱的存在。

　　在那神血位面之中，就有一尊真血血族侥幸获得了一滴真祖的真血，一步登天，在短短十天之内，就进化成为了一尊血族大公爵。不过那名幸运儿刚刚晋升之后不久，就被一尊侯爵级的真血血族偷袭击杀。这让所有的血族都知道，吞噬强大血族的真血虽然可以在短时间之内获得巨大的力量，可是要想掌控那巨大的力量，同样需要不少的时间。

　　“我们一族之中，强者为尊！既然谁也说服不了谁，那我们就战一场吧！”

　　杨锋双眼之中闪过一抹红芒，抽出了一柄铭刻着无数强大魔核、龙晶的王级秘宝神血之剑，微微一笑，疯狂一斩。

　　狂暴无比的血能从那王级秘宝神血之剑之中喷涌而出，凝聚形成了一道仿佛蕴含着无数种族超凡血能的恐怖剑刃从天而降。

　　天地之间一片血红。

　　无穷无尽的力量被那恐怖的剑刃吞噬，镇压虚空，散发着凶戾绝伦的气息。

　　“王级秘宝！该死！这是戈尼奥大公宝库之中的王级秘宝！！”

　　费加脸色大变，疯狂的吼叫着，无数狂暴无比的血能骤然爆发，形成了一个九芒星的血色防御结界。

　　莫妮亚、拉莫斯等两大血族大公爵也一咬牙，血能喷涌而出，伸手一指，两个九芒星的血色防御结界骤然显现。

　　那一道仿佛连一个世界都能够斩穿的恐怖剑刃斩在了那三个九芒星的血色防御结界之上，那三个九芒星防御结界一个接着一个崩溃粉碎。

　　费加三人也瞬间被那恐怖无比的剑刃完全吞噬。


第678章 大败三大公爵

　　一道道血色的光芒闪耀，费加等三尊血族大公瞬间从那血色的剑芒之中逃脱，向着远方疯狂逃去。

　　“可恶！！杜乔，你给我记住了！”

　　“杜乔，今天的事，绝对没完！”

　　“……”

　　那三尊血族大公一边逃走，一边恶狠狠的放出了狠话。

　　王级秘宝的威力实在是太过恐怖，那三尊血族大公爵没有丝毫把握战胜杨锋，于是十分理智的选择了逃走。

　　在那神血位面之中，血族大公爵很难陨落，就是因为祂们如果见势不妙，就会选择逃走。

　　杨锋看了那三尊逃走的血族大公，没有追击。

　　那三尊血族大公都是活了数万年以上的老怪物，精通各种遁法，击败祂们容易，想要击杀祂们却是极为困难。

　　查理大公是进入了雪夜之城，才被掌握了雪夜之城的杨锋动用雪夜之城秘宝的力量将之灭杀。

　　若是在外界，就算一尊血族亲王级的强者也很难击杀一尊血族大公爵。

　　查尔曼侯爵脸色大变，厉声吼道：“逃！！”

　　那查理麾下的血族神魔级强者一个个身形一晃，化作一道血光向着四面八方飞去。

　　“我命令，所有人立即停下脚步，不许移动！！”

　　杨锋双眼绽放出一丝丝血红色的光芒，大公爵级的血能波动如同海洋一般将方圆千里完全笼罩。

　　那些子爵级的血族体内真血沸腾，一个个一脸绝望的无法动弹。

　　二十三名伯爵级的血族脸上闪过一抹挣扎之色，依然咬牙向着远方飞去。

　　九名侯爵级的血族则是身体微微一颤，速度稍微慢了一些。

　　实力越强的血族对那血系命令的抗性就越强大，侯爵级的真血血族除非体内被打下了血系烙印，否则就算是大公爵级的命令，祂们也可以抗衡。

　　“查尔曼，你不愧是查理最出色的儿子，也是最有希望进化成为血族大公爵的强者。可惜，既然我们是敌人，那么你们统统都得死！死在这王级秘宝神血之剑下，你们也可以自豪了！”

　　杨锋双眼之中凶芒一闪，大公爵巅峰级数的血能疯狂的涌入了那【神血之剑】内，一剑挥出。

　　刹那之间，整个天地为之一变，仿佛化作了一片无尽的神血地狱。

　　高等精灵、魔鬼、天使、恶魔、巨人、巨龙等各种各样强大的存在，身体残破，浑身滴着血液，带着一股浓浓的血腥味从那神学地狱之中走出，向着那九大侯爵级的真血血族扑去。

　　那九大侯爵级的真血血族脸色大变，疯狂的催动各种攻杀秘法，向着那些强大的存在疯狂攻去。

　　“厉血刃！！”

　　一名侯爵级的真血血族一声怒啸，双手一挥，两道凝聚了恐怖压缩血能，甚至连宙海级大能都能够斩伤的恐怖血刃化作两道血光向着一尊巨人直接斩去。

　　那厉血刃乃是血族掌握的强大攻杀秘法，每斩杀一个敌人，就会瞬间抽取敌人所有精血，反馈施术者。那些真血血族强者对付弱小的敌人，凭借着这一招完全可以越战越强，不惧群攻。

　　那一尊高达五十米的巨人被那厉血刃一击斩在了身体之上，瞬间被分成两半。

　　“得手了！！”

　　那侯爵级的真血血族眼中刚刚掠过一抹喜色，那一头高达五十米的巨人上半身则是诡异的骤然一飞，出现在了祂的身前，伸手一抓，巨大的右手笼罩着恐怖的血能，一下将祂抓在了手中，往自己的嘴巴一塞。

　　一阵阵凄厉无比的惨叫之声从那巨人不断咀嚼的口中传来，那一尊侯爵级的力量波动瞬间消失。

　　那一尊侯爵级的真血血族被干掉之后，其余七尊侯爵级的真血血族也接二连三的发出一声声惨叫，被那些从那神血地狱之中爬出的诡异存在干掉。

　　“杜乔！！我诅咒你……”

　　查尔曼比最后一名血族侯爵级的真血血族坚持多了三个呼吸的时间，便在一声凄厉无比的惨叫之中，被那神血地狱吞噬。

　　杨锋微微一震手中的【神血之剑】一滴滴侯爵级的真血旋即从那【神血之剑】中飞出，落入了他的手中一个铭刻着无数咒印的玉盒之内。

　　那侯爵级的真血每一滴都价值连城，若是拿到大云王朝贩卖，一定会引起无数强者争夺。

　　一滴侯爵级的真血血族真血就可以让一名术士成为一尊宇光术士级数血族术士的潜力。这种宝物，绝对是万金难求的珍宝。

　　当然一滴侯爵级的真血血族真血自然不可能让一名术士一步登天成为一尊宇光术士级数的血族术士，不过可以让那名术士拥有进化成为宇光术士的潜力，就已经是无数术士梦寐以求的宝物。

　　杨锋一剑斩杀了那九尊侯爵级的真血血族，向着那逃出了百里之外的二十三名血族伯爵，冷冷一笑，将那【神血之剑】直接插入了剑鞘之内，五指一张，一股遮天蔽日的血光骤然一卷，将那二十三名血族伯爵通通卷起，微微一震，那二十三名血族伯爵便被直接震碎，化作一滴滴伯爵级的血族真血。

　　宙海大能就是如此的强大和恐怖，实力与日曜术士简直就是天差地别。杨锋的这具血族化身已经拥有了半步术士王的恐怖修为，对付那些被祂克制的血族伯爵，简直毫无悬念，手到擒来。

　　杨锋扫了那两百一十五名血族子爵的神魔级强者动用血系命令，寒声道：“至于你们，通通给我去死！”

　　“不！”

　　“饶命！！”

　　“……”

　　那两百一十五名血族子爵纷纷身体炸裂开来，一滴滴子爵级的血族真血从祂们的体内飞出，没入了杨锋的手中。

　　那些神魔级的血族强者都是查理大公悉心培养出来的强者，祂们对查理大公同样极为忠诚，并且拥有归属感。

　　杨锋就算在那些神魔级的血族强者体内打下血族烙印，也仅仅只是能够让祂们服从命令。而在命令时间之外，这些对他心存恨意的血族强者一定对他阳奉阴违，因此他这才选择将祂们全部干掉。反正有了那血族真血，他完全可以轻易培养出一批对他忠心耿耿的部下。

　　杨锋一挥大手，数千架强化型的不死者、虚空刺杀者、封印者等主战机器人一下飞入了那血色荆棘城内，占据各个关键之地，同时无数纳米机器人也飞入了那血色荆棘城内。

　　杨锋利用雪夜之城干掉了查理大公，同样担心其他人对他用这一招。在进入那血色荆棘城前，他必须确认那血色荆棘城是否是一件防御强大的秘宝。

　　那数千架第四代主战机器人一进入那血色荆棘城内，旋即势如破竹，轻易将那血色荆棘城内的抵抗力量通通消灭，并且经过分析，那血色荆棘城内虽然也有一些血族特有的法术禁制，却与那雪夜之城完全不可同日而语。

　　杨锋确认了那血色荆棘城对他毫无威胁之后，这才进入那血色荆棘城内，来到了查理大公的宝库。

　　杨锋一踏入那查理大公的宝库，就看见无数的珍稀资源随意的摆放在那宝库之内，让人眼花缭乱。

　　就算是一尊宙海大能看到那宝库之中的财富，也会十分兴奋，雀跃不已。

　　杨锋看了那宝库一眼，有些惋惜道：“查理大公，比起戈尼奥大公实在是差远了！”

　　查理大公的宝库之中拥有无数奇珍，可是如同宙海级堕天使之心、强大神力级数神灵的神格等对于宙海大能来说也是顶级宝物的奇珍却是一样也没有。

　　若是论资源数量，查理大公爵宝库之内资源的数量也许在戈尼奥大公宝库的大公三倍以上，可是宝物的质量，却连戈尼奥大公的十分之一都不到。

　　那是因为戈尼奥大公为了获得突破，曾经参与过多次大战，甚至参加过覆灭人族第八术士皇朝的大战，与无数种族的强者厮杀，才积攒下了无数奇珍。

　　查理大公为人奸猾、不愿意冒险参加那些最顶级的位面战争，祂的宝库之内才会积攒下如此多的资源，那顶级宝物却十分稀少。

　　无论在什么位面，宙海级堕天使之心、强大神力级数的神格这样的绝世奇珍，用普通魔晶根本买不到。只有同一个级数的绝世奇珍以物易物，才有可能换到同样的绝世奇珍。

　　“这是，万化星源池！这查理大公竟然有这样的好宝贝，真是让人意外。”

　　杨锋忽然眼睛一亮，身体一个模糊，出现在了一个银色的池子前面。

　　那银色的池子看上去只有方圆不到二十米，可是运转所有目力仔细看去，就能够看看到在那池子仿佛无边无际，无数点点星光闪耀，形成了一颗颗星辰，正是传说之魔音多皇朝最重要秘宝之一【万化星源池】！

　　这【万化星源池】没有任何攻杀能力、防御能力，唯一的作用便是吸收了足够多的资源，就可以诞生一颗完整的位面种子。

　　魔音多皇朝的时代，有了这【万化星源池】，那些对自己最有自信的术士天才几乎个个都在自己的体内植入了位面种子，踏上了最强术士之路。


第679章 羽嫣的求援

　　这【万化星源池】对于人类术士乃是求之不得的绝世秘宝。不知多少术士天才想要获得一颗位面种子不得不在星界之中苦苦挣扎。

　　不过这位面种子却对血族强者没有太大的用处，血族的修炼完全是血能的力量。不断吸收各种强大存在血液、精纯自己的真血，才能够不断的进化。

　　杨锋心中想道：“【万化星源池】，可以让我的麾下最出色的天才凝聚出小世界。不过那样的天才数量注定不可能太多。”

　　就算是在魔音多皇朝时代，在体内植入半位面种子的术士数量也不会太多。那是因为在体内植入半位面种子，踏上最强术士之路的术士每一个都会消耗海量的资源。除此之外，那些在体内植入半位面种子的术士九成九以上都止步宇光术士，很难突破晋升成为宙海大能。

　　人类术士从宇光术士到宙海大能乃是一个巨大的关卡，又被称之为生死关。无数天才宇光术士被卡在那个关卡无法越过，最终老死。

　　那凝聚出了小世界的宇光术士想要蜕变进化成为宙海大能，比起普通宇光术士还要难千倍不止。

　　正是因为如此，那凝聚出小世界的宙海大能数量才会如此稀少。大云王朝八大元帅，每一个都是宙海大能之中的翘楚，可是他们之中，没有一个凝聚了虚世界。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“这个宝物可以让雪儿、蕾嘉娜使用，可以全力培养她们。”

　　戾鬼州、安德克拉位面、扶桑次大陆、费索位面、杜兰朵次大陆这五个属于杨锋的势力提供的资源，能够支持三十尊左右凝聚了小世界的宙海大能修炼。

　　杨锋忽然心中微微一动，想起了一个典故：“等一下，有了这【万化星源池】，我可以在体内凝聚出更多的小世界！我记得九界之主曾经将星辰之主击败过好几次。若非星辰之主精通预言术，趋吉避凶，获得了称帝的机缘，第四术士皇朝应该是九界之主君临天下！”

　　第三术士皇朝崩溃之后，第四术士皇朝还没有被建立起来之前。苍之位面人类术士曾在那段时间出现过无数强大的妖孽、怪物级的天才。

　　无数天才争夺术士皇帝之位，在那无数天才之中，当初最被众人看好的并不是星辰之主，而是一名名为九界之主的绝世天才。

　　那九界之主在体内凝聚出了九个世界，行走的道路乃是力量法则凝聚升华的力量奥义。祂一动手，九个完整的世界之力，以力量奥义瞬间爆发，镇压一切。

　　星辰之主与九界之主曾经数次交手，都败在九界之主手中。最后星辰之主还是利用自己预言术的力量，夺取了称帝的机缘，晋升成为了术士皇帝，一举将九界之主镇压。

　　传说之中，那九界之主与星辰之主决战的时候，曾经一度占据上风，最后依然不敌星辰之主，惨遭镇压。

　　那九界之主也是被众人公认，战力堪比术士皇帝初期级数的强者。

　　当然那九界之主也是在星辰之主刚刚晋升成为术士皇帝的时候与星辰之主决战才取得了那样的战果。

　　星辰之主到了巅峰的年龄之后，就如同其他人类最强的术士皇帝一样，所过之处，神魔退避，再也没有一人敢缨其锋芒。祂也是公认人类最强的七大术士皇帝之一。

　　杨锋心念一动：“九界之主的修炼法门，给我查！”

　　在那智能光脑之中，无数数据流涌动，迅速的查阅着资料库里面的种种资料。

　　很快一条信息旋即反馈了过来：“九界之主修炼的秘法九界宝典目前数据库之中，只有完整的第五卷、第六卷、第七卷，以及第四、第八卷残篇。凝聚、吸收九大世界的秘法记载在第六卷。”

　　九界之主乃是一名堪比术士皇帝级数的强者。祂自创的九界宝典也算是一门帝级宝典。在那苍之位面之中同样有着传承，不过却很少有人修炼。

　　那九界宝典光是那九个半位面种子就已经世间难寻的宝物，而且一旦在自己的体内凝聚出九个小世界，那九个小世界的消耗就连战魔宗这样的十大宗门也会感觉吃不消。

　　九界之主当年出身苍之位面第一大宗门，为了获取资源，摧毁了无数宗门，掠夺了无数位面的资源，才将九个世界修成。九大世界相互循环，生生不息，无时无刻不再吸收周围的力量，这才让祂同阶无敌，很少失败。

　　杨锋命令道：“很好，进行建模、解析，分析本尊应该如何修炼，才能够修炼完美。”

　　一千架四级智能光脑顿时疯狂运转，开始进行推演。相当于有十尊宙海大能日夜不停的在进行推演分析。

　　血色荆棘城被杨锋接收之后，三十万血族大军也从雪夜之城之中离开，向着戈尼奥大公、查理大公的领地开去。

　　杨锋御驾亲征，所过之处，没有一名血族敢与祂抗衡，纷纷主动臣服，成为了他的部下。戈尼奥大公、查理大公的领地也被他直接吞下。

　　那第六真祖麾下的血族大公爵们都保持了沉默，没有人出来干涉。杨锋的血族化身不但拥有了堪比戈尼奥大公的修为，而且还掌握了血族的专属秘宝王级秘宝【神血之剑】，根本不是那些普通血族大公爵能够抗衡的存在。

　　杨锋吞并了戈尼奥大公、查理大公的领地之后，也停止了扩张的脚步，开始稳定起那两大领地的统治。

　　那些有些紧张的血族大公看到杨锋那么知道分寸，也都松了一大口气。

　　血族大公每一个都是宙海级大能的恐怖存在，而且祂们恢复力极为强横，速度也远远凌驾于人族术士。这样的强者若是一意避战，专门屠戮弱小。就算是血族亲王也很难阻止祂们。

　　因此血族大公之间的斗争基本上都会被限制在一个小规模里面，很少会发生生死相搏。查理大公在雪夜之城被杨锋镇压之后，祂的领地已经成为了无主之地，那些血族大公也不愿为了无主之地与杨锋冲突。若是杨锋继续进攻其余大公的领地，那么绝对会引起其余大公的反弹。

　　在这神血位面之中，虽然九大真祖都隐匿不出，可祂们却都活着，而且还有血族亲王存在。杨锋纵然胆大包天，却也不想自寻死路，触怒第六真祖。

　　第六真祖乃是圣灵术士级数的恐怖存在，如果祂亲自出手，就算杨锋拥有戈尼奥大公的实力也绝对只有死路一条。

　　整个神血位面也在杨锋吞并了两大公爵的领地之后，恢复了平静。

　　杨锋统一两大公爵领地十天之后，雪夜堡大殿之内。

　　那正在与个各族美女嬉戏着的杨锋血族化身忽然手心一热，浮现出了一个赤红色的咒印。

　　杨锋的血族化身嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“终于忍不住了吗？”

　　在一片山脉的天空之中，三道身影相互纠缠，碰撞着。

　　无尽的火焰、血炎在那碰撞之中，从天而降，洒落在了下方的山脉之中。

　　那一滴火焰一落地，便化作汹汹火焰向着四面八方弥漫而去，那火焰所过之处，所有的一切都被火焰完全焚烧。

　　那血炎所过之处，无数智慧生灵体内的血液旋即从身体之中喷射而出，化作一道道血光没入天空之中一尊血族大公爵的体内。

　　血族强者乃这世间最不惧怕群战的种族之一。在那战斗之中祂们可以吸收低阶智慧生命体的血液，化作精纯无比的血能，进行攻击、防御、恢复，难缠到了极点。

　　一名相貌极为俊美的年轻男子操纵着狂暴无比的血能一波又一波的向着羽嫣姐妹轰去，同时十分优雅道：“羽嫣，你投降吧！伟大的真祖已经许下承诺，只要你愿意投降，祂将会耗费力量，亲自将你和你妹妹转化成为与我们同等的存在。如果你继续抵抗，那么我也只能够杀了你和你的妹妹了。两件圣级秘宝、两件王级秘宝，加上一具宙海术士的尸体、一具宇光术士的尸体，对于我托勒大公也是一笔不小的财富。”

　　此时羽天菱已经浑身伤痕累累，面容枯槁，完全失去了绝世美女的风姿，气息衰弱无比，仅仅只释放出宇光术士初期的生命波动。

　　另外一边的羽嫣同样浑身散发着焦臭的味道，双眼无神，依然咬牙握紧着手中的【黑凤凰之枪】催动恐怖的黑凤凰之炎，将那恐怖的血炎一一焚烧。

　　羽嫣十分清楚一旦她们姐妹落入那血族真祖的手中，下场绝对凄惨无比。血族九大真祖之中，第六真祖就是一个喜欢虐杀强大女性的变态。无数异族的女性一旦落入祂的手中，就会求生不得、求死不能。

　　第六真祖当年在苍之位面被一名女性圣灵术士重创，毁掉了男性的器官，而且是被恐怖的因果律兵器毁掉，连第一真祖都没有办法治愈，这才让祂变成了一个可怕的变态。并且最喜欢折磨虐杀的就是苍之位面的女性术士。羽嫣十分清楚这一点，才咬牙向杨锋求救。


第680章 击败托勒大公

　　托勒大公眉头微微一皱，眼中闪过一抹焦虑之色：“真是冥顽不灵！”

　　神血位面的诸多血族大公爵没有一个愿意与羽嫣这样的顶级宙海大能拼命，只是轮流与她厮杀。这才让羽嫣以及羽天菱一次又一次的逃脱。

　　“真血血炎变！！”

　　托勒大公深深的看了羽嫣一眼，无数血色的咒印从祂的身体之中骤然显现。

　　天地色变，方圆千里都被无尽的血色笼罩。

　　那方圆千里之内所有生命体的身体微微一晃，一道精血从它们的身体之中抽离，化作点点血色的光芒一下没入了托勒大公体内。

　　“该死！祂拼命了！！”

　　羽嫣微微一惊，美眸之中掠过一抹凝重。

　　真血血炎变乃是血族秘传的一种秘术，以燃烧体内真血的力量发动，以自身为中心，形成一个类似神域的领域。

　　在那类似神域的领域之内，所有低于月华术士的存在都会在一瞬间被抽离所有精血，化作那真血血族的力量源泉。在这领域之内，那真血血族的实力也会提高一个层次。

　　“黑凰绝刺！！”

　　羽嫣银牙一咬，手持【黑凤凰之枪】，施展秘术压榨自己体内的力量，健美的身体骤然涨大一圈，无数黑色的火焰笼罩在了她的【黑凤凰之枪】上，让那【黑凤凰之枪】不断嗡鸣。

　　羽嫣向前踏出一步，那虚空微微一荡，一道黑色的光芒旋即出现在了托勒大公身前，一枪如同雷霆一般向着祂刺去。

　　托勒大公双手一合，狂暴无比的血能喷涌而出，凝聚形成了一个诡异、扭曲的血色漩涡。

　　羽嫣一枪刺在那血色的漩涡之上，一瞬间就将那血色的漩涡刺穿了四分之三。

　　就在羽嫣的【黑凤凰之枪】即将贯穿那血色漩涡的前一刻，身体微微一晃，化作一颗流星从天坠落，狠狠的撞在了地上，将地面震出了一个直径高达百米的恐怖大洞。

　　羽嫣坠落在了那恐怖大洞的中心之处，浑身上下喷出无数血液，将她的身体完全染红，娇躯颤抖，难以动弹。

　　“姐姐！！”

　　羽天菱发出一声悲鸣，无数火焰在她的身体之中燃烧，化作一只火焰凤凰向着托勒大公一枪刺去。

　　“你太弱了！”

　　托勒大公扫了羽天菱一眼，冷冷一笑，五指一张，无数血光仿佛演化形成了一个蕴含着无尽血色的世界将那羽天菱一卷。

　　羽天菱被那无尽的血色世界一卷，身体所有的火焰通通都被熄灭，无数诡异的血液从她的双眼、双耳、喉咙以及每一个毛孔之中灌注而入，形成了一个个诡异无比的血色咒印。

　　羽天菱美眸泛白，娇躯颤抖，五官扭曲，一个个诡异无比的咒印在她的娇躯之上蔓延。

　　羽嫣挣扎着扭头，向着一片虚空望去，大声叫道：“雷鸣，救救我妹妹！！求求你了！！我什么都答应你！！”

　　“雷鸣！！”

　　托勒大公微微一惊，转头向着羽嫣所看的那片虚空看去。

　　“不对，是后面！”

　　托勒大公心中警兆微微升起，一个转身，便看见一道黑色的光芒从远方一闪而过，瞬息之间出现在了祂的身前，一剑笼罩着无尽堕天之炎，向着祂疯狂斩去。

　　“血界之盾！”

　　一个个咒印在托勒大公的身体周围升腾而起，凝聚形成了一面巨大的血盾，挡在了祂的身前。

　　那一道蕴含着恐怖堕天之炎的剑芒一下斩在了那巨大的血盾之上，焚烧一切、腐蚀一切、毁灭一切，硬生生的将那巨大的血盾斩裂开来，顺势一剑斩在了托勒大公的身上，斩出一条巨大的剑伤。

　　“堕天使！宙海巅峰级数的堕天使！不对，更强！！那是人类术士为那个堕天使开发出来的专属秘宝吗？可恶的人类炼金术士！！”

　　托勒大公身形微微一晃，一下退出了数十公里，同时强大无比的灵魂力微微一扫，便发现了偷袭祂的人乃是装备了主宰者武装的雅莉克希亚，顿时脸色大变。

　　雅莉克希亚吞噬了那宙海级的堕天使之心后，一举进化成为了宙海中期的堕天使，在装备了那主宰者武装之后，战力更是堪比半步术士王级的恐怖存在。那托勒大公一见，顿时觉得事情有些不妙。

　　“这位……”

　　托勒大公刚刚想要说话，一道道黑色的残影出现在了祂的身前，七道剑光从不同的方向向着祂刺去。

　　托勒大公一脸愤怒，无数咒印显现，凝聚形成了一面面血盾。

　　那一道道剑光刺在那血盾之上，硬生生的将那血盾贯穿，疯狂的刺在了托勒大公的身体之上，狂暴无比的堕天之炎一下在那托勒大公的身体之上弥漫。

　　“该死！我记住你了！该死的堕天使，你，死定了！！”

　　托勒大公发出了一声愤怒无比的吼叫之声，身形一个模糊，一下分化出九点血光向着远方弹射而去。

　　“可惜，这些宙海大能一个个都是老奸巨猾的家伙，除非能够一下就重创祂们，否则想要干掉祂们还真是困难！”

　　伴随着一阵叹息之声，虚空一阵扭曲，杨锋本尊直接从虚空之中走出，有些惋惜的看了托勒大公逃走的方向。

　　杨锋与雅莉克希亚早就已经来到这附近，静静的观看羽嫣与那托勒大公之间的厮杀。

　　本来杨锋打算如果羽嫣能够与托勒大公两败俱伤，那么他就可以趁机偷袭，再次干掉一尊血族大公爵。

　　只是羽嫣受创太重，纵然拼尽全力，也仅仅只是耗费了托勒大公一点元气。而雅莉克希亚这样的堕天使战斗力惊人无比，却没有足够强大奇异的法术将大公爵级的血族强者留下。

　　杨锋扫了羽嫣一眼微微一笑道：“羽帅，我来救你了，按照约定，开放您的灵魂，让我烙下灵魂烙印吧！”

　　羽嫣深深的看了杨锋一眼，忽然道：“你有可以自由穿梭神血位面的位面之路？”

　　杨锋微笑道：“没错！只要离开神血位面，您就安全了！”

　　羽嫣以及羽天菱之所以会如此狼狈，那是因为她们中了那血族大公燃烧真血释放出来的追踪咒印。

　　本来就算是血族大公释放的追踪咒印，以羽嫣和羽天菱的实力，只需要两三个月就能够完全净化。

　　可是羽嫣她们被逼进入神血位面之后，就接连被血族大公、甚至是血族亲王一路追杀。经过无数激战，这才如此狼狈不堪。

　　羽嫣十分果断道：“好，我可以跟你签订灵魂契约。并且我可以告诉你一个古神宝藏的秘密！不过，你要让我妹妹安全离开！”

　　羽天菱俏脸色变大声叫道：“姐姐！不要！雷鸣，我可以与你签订灵魂契约，求求你，放过我的姐姐！”

　　羽嫣瞪了羽天菱一眼，厉声喝道：“闭嘴！”

　　羽天菱乃是在羽嫣的羽翼之下长大的，双方之间的岁数相差超过百岁。羽天菱几乎是羽嫣一手带大的，双方有些类似姐妹、又有些类似母女。羽天菱根本不敢反抗羽嫣，顿时一下沉默了起来。

　　杨锋道：“什么等级的古神宝藏？宙海术士以下的古神宝藏就不用说了！”

　　羽嫣抹去了嘴角的鲜血，淡淡道：“黑皇的宝藏，这个宝藏分量够不够？”

　　杨锋双眼之中一下绽放出灼热的光芒沉声道：“黑皇的宝藏！如果是真的话，够了！”

　　黑皇乃是古神时代之中，一尊术士皇帝级数的恐怖存在。祂也曾经如同人族的七大术士皇帝一般称霸苍之位面，镇压无数强者。

　　古神乃是远远强于人类的存在。传说之中古神乃是永恒者的后代，拥有永恒者的血脉。人族每一个时代最多只会诞生一尊术士皇帝级数的强者。而那古神时代，则是会同时出现几尊术士皇帝级数的古神。

　　黑皇的时代在那苍之位面一共诞生出了十三尊术士皇帝级数的古神。黑皇崛起之后，一连斩杀了五尊术士皇帝级数的古神，降服了其余八尊术士皇帝级数的古神，开创出了黑皇帝庭，镇压六合八荒。那黑皇绝对是与人族七大术士皇帝一个级数的恐怖存在。

　　羽嫣忽然道：“黑皇宝藏可否换取我们姐妹两个人的安全？”

　　杨锋眼眸之中的灼热一敛，淡淡道：“黑皇宝藏，就算有，也绝对危险重重。里面的宝物，我也未必能够得到手。相比黑皇宝藏，我觉得一尊宙海顶峰的大能，更有价值一些。”

　　杨锋本尊现在仅仅只有日曜术士的修为。黑皇，乃是称霸一个时代的绝世霸主。祂的宝藏绝对没有那么容易到手。相比起那危险重重，收益未知的黑皇宝藏，他更加看中羽嫣这大云王朝八大元帅之一的羽帅。

　　若是羽嫣归降，那么杨锋就会拥有三尊宙海大能可以随意调动，那么他手中的力量就会凌驾于一些十大宗门之上。

　　羽嫣微微一叹，心念一动，在一道道璀璨无比的咒印之中，那如同星辰一般的灵魂之核浮现，褪去了所有的防护。

　　杨锋默念咒文，伸手一指，一下点在了羽嫣的灵魂之上，无数灵魂咒印飞出，残绕在了羽嫣的灵魂之核上，缓缓渗透，最终在她的灵魂之核内，铭刻下了属于自己的烙印。


第681章 锻宝之锤

　　“我们走吧！”

　　杨锋在羽天菱的头上微微一按，一道灰色的光芒闪耀，她便直接晕了过去。

　　羽嫣喝下一瓶魔药之后，力量恢复了一些，将羽天菱抱在了怀中。

　　在一个山谷之中。

　　一道道流光闪耀，杨锋一行一下飞到那山谷之内最深处的洞窟之内。

　　羽嫣看着那一扇最顶级的折跃门，美眸之中闪过一抹惊色，问道：“这是什么？”

　　杨锋有些自豪道：“这是折跃门，可以贯穿两大位面最顶尖的秘宝，顶级折跃门！”

　　曦族的折跃门技术远远超越了苍之位面的位面传送阵技术。那曦族的折跃门不但可以量产，而且最顶级的折跃门甚至拥有自由贯穿两大位面的神奇力量，比起苍之位面的位面之路强太多太多。

　　羽嫣美眸之中闪过一抹异彩，一下看出了那顶级折跃门的价值：“可以轻易贯穿两大位面的秘宝！不死山的炼金术竟然达到了这个地步吗？怪不得你们不死山能够发展得如此之快。拥有这种逆天的秘宝，你们不死山今后一定会成为最强大的势力之一！”

　　那折跃门的存在，将曦族统治的地方连成一片。并且可以轻易的调动各种各种战力集合起来，对敌人进行打击。

　　而且最关键的是那可以穿越诸多位面的顶级折跃门每一扇就相当于一个稳定的位面之路，杨锋完全可以在几个位面之中倒卖物资，赚取巨大无比的资源。

　　一道道光芒闪耀，那一扇顶级折跃门一下掀起了一阵阵涟漪。

　　杨锋与雅莉克希亚直接穿过了那一扇折跃门，羽嫣深深的看了那一扇折跃门一眼，也一步踏入了那折跃门之内。

　　“回到苍之位面了！”

　　羽嫣一踏出那折跃门，美眸之中便掠过一抹精光，张口一吸。

　　方圆千里顿时无数生物魔能汇聚，形成了一个巨大的龙卷风，疯狂的向着羽嫣的樱唇之内涌去。

　　十几个呼吸之间，那原本气息奄奄的羽嫣一下恢复了神采，气息也迅速的变得强大起来。

　　杨锋道：“对了，赵凡和我有点交情，如果有可能，尽量帮他往秘宝司里面爬高点！”

　　羽嫣随口道：“我知道了。”

　　羽嫣乃是大云王朝八大元帅之一，她在那大云王朝内部同样交游广阔，拥有无数好友。帮助一个区区月华术士在秘宝司里面爬高一点，完全没有问题。除非杨锋是要谋求秘宝司副司长、司长级数的宝座，她才会无能为力。

　　云京城秘宝司总部。

　　杨锋化身的赵凡一踏入秘宝司总部，便吸引了无数的目光。

　　一名戴着类似眼睛一样秘宝，浑身上下弥漫着一股学者气息的大美女周兰走到了杨锋的身前：“赵凡，司长大人有请！”

　　“司长大人有请！！”

　　“那个小子，还真是运气好！！”

　　“竟然能够得到司长大人的邀请，真是个好运的家伙！”

　　“……”

　　在那秘宝司之中一下传来了阵阵充满羡慕的议论之声。

　　秘宝司拥有一名司长、八大副司长、三十六局长、两百八十八名副局长。其中秘宝司司长锻宝之锤乃是一名宙海大能，而且还是大云王朝最强的宙海大能之一。

　　那锻宝之锤基本上不是在修炼，就是在锻造秘宝，进行各种各样的实验，打造各种各样强大的秘宝。

　　维持整个秘宝司运转的事实上是那八大副司长，三十六局长。不过在那秘宝司之中，那锻宝之锤绝对是一言九鼎的大人物，因为那八大副司长之中，就有三大副司长是祂的徒弟，还有三大副司长得到过祂许多帮助和指点。

　　杨锋微微点头，跟着周兰向着秘宝司深处走去。

　　穿过重重回廊，经过无数秘宝的验证，一座铭刻着无数玄奥符文，仿佛一个巨大鸟蛋一般的大殿出现在了杨锋的眼前。

　　“这是，另外一个世界吗？”

　　杨锋一踏入那巨大的鸟蛋大殿，便发现自己一下身处另外一个世界，放眼望去，一望不见边际。

　　杨锋的赵凡化身此时也是一尊月华术士，神魔级的强者。他可以轻易看到千里之外的景象。那一望不见边际，这也就意味着这个世界的直径超过了一千公里。

　　“这里是使用了空间法术，将一颗星辰利用法术变成了这个样子。准确的说，这里应该是虚拟神国！”

　　一个声音在杨锋的耳边响起，他的双眼一花，出现在了一个巨大的实验室之中。

　　在那巨大的实验室里面，随处可见外面难得一见的炼金术士，那些炼金术士们每一个都忙忙碌碌，在进行着各种研究实验。

　　一名穿着休闲装，丝毫没有强者风范，相貌普通的中年男子坐在一张沙发之上，悠然的打量着杨锋。

　　在那名中年男子的目光打量之下，杨锋浑身上下所有的秘密都暴露在了他的眼中，让他心中生出了一种毛骨悚然的感觉：“这人绝对是宙海大能！！”

　　月华术士已经是神魔级的强者，可是在宙海大能面前，依然不堪一击。许多宙海大能隔着数千里发出的一记法术都能够击杀一尊月华术士。

　　女性术士大部分在修炼的时候都会选择将自己的相貌变得更加美丽的秘法。而男性术士则是会追求威力更大，可以延寿更长的秘法。因此在大云王朝之中，美女术士随处可见。而男性术士也如同普通世界一般，有美有丑，也有不少相貌普通的术士。

　　那中年男子随手一挥，一个玉牌旋即平平飞入了杨锋的手中：“我是锻宝之锤！我欠羽嫣一个人情，赵凡，你这次帮了她们姐妹，做得很好。从今天起，你就是我第三十六局长了！”

　　那些正在坐着各种研究的炼金术士们听闻此言，目光都集中在了杨锋的身上，露出了一丝羡慕之色。

　　秘宝司三十六局长之一，那可是真正步入了秘宝司的高层，成为了秘宝司的核心人物之一，位高权重。

　　秘宝司乃是大云王朝所有炼金术士梦寐以求的圣地，整个秘宝司之中，月华术士以上的炼金术士数量就超过千人，大部分的月华术士连一个副局长都不是。

　　那秘宝司局长一职，大部分都是日曜术士，杨锋区区一名月华术士竟然能够成为秘宝司局长，自然让所有人羡慕不已。

　　锻宝之锤漫不经心的挥挥手，目光一下落在了手中的一个圆球之上：“这里才是我们秘宝司的核心，所有最先进的炼金术都是在这里进行开发。带着你的身份玉牌，大部分地方你都可以进去。好了，现在你可以离开了！”

　　杨锋看了那锻宝之锤手中的圆球，心中微微一动：“这是第三代主战机器人！大云王朝，好快的反应速度！”

　　不死山崛起戾鬼州，短短时间之内，就将整个戾鬼州占据了。大云王朝自然不会什么反应都没有。它们一方面派人招降戾鬼州，另外一方面对于戾鬼州的秘宝，自然也会进行研究。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“以大云王朝的炼金术应该会研究出不少东西。可惜最关键的地方，物质与能量转化器它们根本研究不出来。只要那个没有被研究出来，它们不过是在做无用功罢了。”

　　曦族最核心的科技之一就是超大型物质与能量转化器，只要拥有足够多的能量，就能够将各种珍贵稀少的材料转化出来，炼制各种强大无比的战争兵器。

　　大云王朝继承了魔音多皇朝的部分遗产，炼金术同样极为高明。以大云王朝的力量，完全可以制造出更加强大的战争傀儡秘宝，不过需要消耗的资源也极为巨大，无法达到量产化。

　　杨锋从那巨蛋世界之中离开，回到了秘宝司的总部局长办公室之内。

　　一名穿着一身黑衣，有着一头黑色短发，充满性感典雅气息的美女来到了杨锋身前恭敬道：“赵凡局长，我是您的秘书何蕊，好请您多多指教。”

　　杨锋淡淡道：“让申屠雄来见我！”

　　何蕊道：“是！局长！”

　　没过多久，申屠雄便进入了房间之内，看着那坐在局长位置之上的杨锋，眼中闪动着一丝丝嫉妒之色。

　　杨锋扫了申屠雄一眼，淡淡道：“申屠雄，这里有一个特殊的任务交给你！冰域位面的大型结界发生器出现了问题，需要有人维护。你在三天内，必须启程前往那边，维护那个大型结界发生器一百年。还有什么问题吗？”

　　申屠雄眼中闪过一抹苦涩，咬牙行了一礼，大声应道：“是！局长大人，保证完成任务！”

　　冰域位面乃是一个八等位面，资源贫瘠无比，就连突破月华术士都不可能。杨锋将申屠雄这半步月华术士丢到那冰域位面，相当于直接流放，让申屠雄百年之内都无法突破晋升月华术士。而且在那冰域位面之中，没有人形生物，也就是说申屠雄要在那里孤独无比的度过一百年。

　　申屠雄明白这是杨锋的打击报复，却根本不敢说一个不字。否则他秘宝司成员的身份就会被直接剥夺。


第682章 九界初成

　　秘宝司乃是大云王朝最为重要的部门之一，每一年从秘宝司之中都会制造出无数强大的攻杀秘宝。

　　大云王朝八大世家也如同十大宗门一样，拥有属于自己的位面，并且不断的探索星界，殖民其他位面。

　　在与其他位面土著的战斗之中，秘宝的消耗极为巨大。八大世家虽然也培养有属于自己的炼金术士，可是各种秘宝依然十分缺乏，需要从秘宝司之中大量购买各种秘宝。而且秘宝司之中，每年都会有新的炼金技术出现，八大世家的人为了获得那秘宝司的最新炼金术技术，必须在这秘宝司之中安插属于自己的人手。

　　申屠雄就是八大家族之中申屠家族之中最有炼金术天赋的炼金天才。他仅仅只有半步月华术士的修为，就已经可以炼制出六级秘宝，这样的炼金术天才在整个秘宝司都不多见。也只有秘宝司这样的地方，可以给他快速成长的养分。

　　申屠雄一旦违抗杨锋，被剥夺秘宝司的身份，那么他的炼金术士之路就会断绝，而且申屠家族在这秘宝司之中的一根触角也会被直接斩断。

　　十大宗门、八大世家之所以如此强大，是因为他们培养出来的子弟遍布整个大云王朝朝廷。

　　秘宝司是最受大云王朝朝廷重视的一个部门，八大世家的人想要进入这秘宝司极为困难。申屠雄是用无可争议的实力，悍然进入了秘宝司。就算被杨锋当面报复，他也只能够忍。

　　申屠雄深深的看了杨锋一眼，眼眸深处闪过一抹怨毒之色，心中默默道：“赵凡，你给我记住了！今日之辱，来日，必当百倍报之！！”

　　杨锋看了那申屠雄一眼，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　修炼魔神宝典之后，杨锋能够清楚的捕捉到人体散发出的负面力量。申屠雄仅仅只是半步月华术士，没有晋升成为正式的月华术士，他心中散发着的恶意自然难逃杨锋的捕捉。

　　数天之后，一艘巨大的飞舟之上，申屠雄坐在那飞舟的豪华舱之内，怀中搂着两名异族美女，眼中闪动着毒蛇一般的光芒：“赵凡，必须干掉他！否则有他在，我就算从那冰域位面回来，也会被他刁难，放逐到其他位面。白家对我们八大世家已经动了杀机，他们一定很乐意赵凡对我出手！”

　　申屠雄如此老实，其中还有一个重要的原因，那就是大云王朝皇族白家实力越来越强，从各个方面打击着八大世家，用温水煮青蛙的方式消除着八大世家对大云王朝的影响力。

　　若是在十大宗派被镇压之前，申屠雄完全不会把杨锋这个没有背景的小小月华术士看来眼里。

　　申屠雄眼中闪过一抹杀机，下定了决心：“等我在冰域位面呆上一两年，就向家族申请调动魔影堂的高手将他直接干掉！”

　　魔影堂乃是申屠家族之中专门负责刺杀的一股强大力量，由申屠家家主掌控。就连宇光术士也有两尊陨落在魔影堂的刺客手中，乃是申屠家族黑暗之中的一股强大力量。

　　陡然之间，那巨大的飞舟微微一颤，一股诡异无比的力量瞬间在那巨大的飞舟之中蔓延。

　　那巨大的飞舟仿佛一下静止了一般，所有人都保持着同样的姿势，一动不动。

　　一道灰色的气息在那申屠雄的身体之上一卷，他的肉身一下精血完全消失，变成了一具干尸，一脸惊恐和绝望。

　　那诡异无比的力量瞬间消失，整个飞舟一下恢复了正常。

　　“啊！”

　　“救命！！”

　　“……”

　　申屠雄在奴隶市场之上购买的那两名异族奴隶一看到那变成一具干尸的申屠雄，顿时脸色大变，发出了一声声刺耳惊恐的尖叫之声。

　　一道道光芒闪耀，从那飞舟之上一下飞掠出数十名大术士以上的强者。

　　一名星空术士看了申屠雄一眼，脸色大变，身体微微颤抖道：“这是申屠雄大人，他竟然被人秒杀了！”

　　另外一名星空术士一脸苦涩道：“太可怕了！竟然无声无息就将申屠雄大人杀死了！杀害他的人，绝对是月华术士以上的强者。这已经不是我们能够处理的存在！！”

　　月华术士乃是神魔级的强者，一尊月华术士就已经足以将这艘飞舟之上的人通通灭杀。那些术士们一想到这里，心中就涌出一丝丝寒意。若是那秒杀申屠雄的人动了杀机，整艘飞舟之上的术士都会惨死在祂的手中。

　　申屠家族总部。

　　申屠家族家主申屠明耀坐在一个书房内，一脸阴沉的听着下面的汇报。

　　申屠明耀一脸阴沉冷冷道：“到底是什么人，竟然敢杀我申屠家族一百六十三名嫡脉子弟，查清楚没有！”

　　那名申屠明耀的心腹恭恭敬敬道：“家主大人，对方做得很干净，几乎是无声无息之间，就将他们全部杀死了。而且是同一时间出手，那些刺客都是月华术士以上的强者。”

　　申屠明耀眼中杀机一闪而逝沉声道：“没有线索，就是最大的线索。能够在那么短的时间之内，调动如此多的月华术士，也就只有那几家。不过，那几家都没有和我们动手的理由。”

　　在那大云王朝之内，能够同时调动一百多名月华术士的势力不多，也就只有大云王朝朝廷以及八大世家。

　　八大世家都是庞然大物，相互之间若是有什么矛盾，都会以谈判、比试法术的方式来解决问题。根本不会动用这类似战争一般的极端手段，这绝对是不死不休的血仇。

　　申屠明耀忽然心中微微一动，想到了一个可怕的可能：“莫非是他们出手了？就为了挑动我们之间的仇恨和猜疑？”

　　申屠明耀眼中陡然升腾起一股森冷无比的杀机，做出了决定：“很好，既然你不仁，那就别怪我不义了！！”

　　申屠明耀完全没有怀疑到杨锋的身上，因为区区一名秘宝司的局长，在他看来根本没有那个力量调动一百多名月华术士以上的强者。毕竟就算他是申屠家族的家主，想要调动那么多一百多名月华术士进行大行动，也需要上报太上长老，让太上长老进行决断。

　　戾鬼州不死山的一间宽广无比的修炼室之内，杨锋本尊虚空悬浮，体内光芒闪耀，仿佛闪耀着九点璀璨无比的阳光。

　　密密麻麻的上等魔晶不断的飞来，没入杨锋的体内，灌注入他体内的九个小世界之内。

　　利用戾鬼州以及两大血族公爵宝库之中的资源，杨锋已经成功的凝聚出了九个小世界。以一个小世界为核心，其余八大小世界围绕那一个小世界旋转。九个世界都在疯狂的吞吐海量的力量在不断的成长。

　　若非杨锋掌控了戾鬼州、两大血族大公的领地，那体内九个小世界的消耗绝对让他头疼不已。

　　“叮咚！”

　　一个清脆的声音一响，那正在修炼之中的杨锋缓缓的睁开了双眼。

　　“日曜巅峰了！只差一步，就能够达到半步宇光之境！九界之主果然不凡，不愧是当初横行天下，几乎天下无敌的存在。若非遇到了星辰之主，那一个时代绝对是九界之主的时代！”

　　杨锋感受着体内涌出来几乎无穷无尽的力量，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　凝聚出九个小世界让杨锋需要消耗的资源几乎是普通日曜术士的几百倍，可是他的实力，也远远超过了普通的日曜术士。

　　在拥有充足的资源支持的情况之下，九界之主的秘法修炼速度远比其他的秘法修炼速度快得多。九界之主秘法的另外一个条件灵魂资质，对于已经进化到八级上等灵魂资质的杨锋来说，也完全不是问题。

　　杨锋缓缓道：“黑皇的宝藏对于现在的我来说，还是太过危险。当务之急，是前往太阳神宫，接受太阳之力的洗礼。”

　　太阳神宫乃是古神时代，太阳神这一个族群居住之地。

　　在古神时代，黑皇时代之前，是太阳神的时代。太阳神这一个族群之中诞生了一尊术士皇帝级数的强者太阳之皇，祂执掌太阳之力，诞生下的后裔，每一尊成年之后，都是日曜术士级数的强者，并且如同太阳一般散发着无尽的光和热。

　　太阳神宫就是太阳之皇的居住之地，也是太阳之皇培养后辈强者的地方。

　　时光之主崛起的时候，人类术士的修炼体系并不完善。祂晋升月华术士之后，便几乎无法突破，最后还是进入了太阳神宫，吸收了太阳之力，才最终晋升成为了日曜术士。因此月华术士之境的下一个境界，才被命名为日曜术士。

　　人类术士一旦进入太阳神宫，就可以吸纳太阳神宫里面蕴含着的无尽太阳之力，在体内的小世界之中凝聚形成一个个小太阳，让自己的世界变得更加的完美、真实。

　　虽然人类术士也可以使用其他宝物来替代这一过程，不过对于杨锋来说，进入太阳神宫吸纳太阳之力，才是他最好的选择。


第683章 隆重迎接

　　太阳神宫位置处于星界与苍之位面夹缝之中一个名为阳炎空间的地方，到处弥漫着强大无比的火焰，宇光术士级数的强者一旦进入那阳炎空间很容易就会被焚烧成灰。

　　太阳神宫乃是昔日太阳之皇居住之地，张开着强大无比的法术结界，仅仅只有通过特殊的渠道，拥有特殊的信物的强者才能够进入太阳神宫。

　　在那太阳神宫之中的强大结界会将进入者的力量压制在日曜术士以下，就算是术士王级的强者进入那太阳神宫也会被直接压制成为日曜术士。

　　太阳神宫每隔百年便会开放一次，再过一段时间，就是太阳神宫开放的日子。大云王朝朝廷就掌握着进入太阳神宫的特殊渠道和信物。

　　“白玉仙，我要进入太阳神宫！我的信物准备好了吗？”

　　杨锋随手一按自己开发出来的魔幻手机，一下找到了白玉仙随手一按。

　　一道道蓝色的光芒闪耀，从那魔幻手机之中飞出的蓝色光芒交织在一起，凝聚形成了白玉仙的身体，仿佛她真人直接降临到了这边。

　　白玉仙语带担忧道：“你要的信物，我已经准备好了。不过，你确定要进入太阳神宫吗？太阳神宫联通着诸多位面，每一次出世，都会有许多其他位面的怪物级天才进入其中。根据我们白家的情报，其他位面许多隐藏着的怪物级天才可都会进入太阳神宫，他们之中，甚至不乏我大云王朝日曜七星那个级数的怪物。”

　　人类术士探索星界已经无数年月，每一个术士皇朝鼎盛的时候，都会发现无数位面。

　　在每一个术士皇朝崩溃的时候，都会有许多强大无比的术士集团如同战魔宗一样直接整个势力逃到他们其他位面隐藏起来。

　　经过无数年月的发展，有的术士集团因为迁徙的位面不够强大而衰落，有的术士集团却是发展成为一个个庞然大物，实力甚至不比苍之位面的人类术士逊色。

　　杨锋充满自信微笑道：“这你就不用担心了！”

　　白玉仙道：“好！等你抵达云京城的时候，我会将信物交给你！”

　　“好！”

　　云京城龙耀巨型飞舟场，几乎整个巨型飞舟场都被清空，随处可见无数工作人员在忙忙碌碌，打扫着那巨型飞舟场。

　　在那巨型飞舟场的一角，坐着五名女孩，每一名女孩都水嫩动人，浑身上下充满了青春活力，相貌美丽无比，任何一个若是放在地球之上，都是拥有倾国倾魅力的绝世美人。

　　一名有着一头金色长发，黑色双眸，雪白肌肤，身材火爆之极，混合着西方人种与东方人种优点的绝世美人波耶娜好奇地问道：“到底是怎么回事？这是要迎接什么大人物，怎么会把我们都通通召来了？”

　　一名扎着一束单马尾，身材高挑呈黄金比例，相貌艳丽绝伦，却透露着一股英武气质的绝色美人洛冰冰环视周围，嫣然一笑，略带傲气道：“不知道，不过，能够将我们五仙姬召集前来的人，绝对不简单！”

　　在这角落之中坐着的五名各具特色的绝色美人就是云州最为出名的五名美女术士偶像明星。整个云州有无数普通凡人以及低级术士乃是她们的崇拜者。

　　一名身高仅仅只有一米四三，却有着一对爆乳，长着一张清纯小脸，浑身上下散发着一股清纯可爱感觉的美少女沈悦俏脸色变，向着远方一指道：“快看！那是礼部尚书！传说之中的宙海大能！！他怎么亲自前来了？”

　　那有着一头栗色波浪卷发，穿着一身白色连衣裙，头上别着一个蝴蝶发卡，充满青春美丽的绝色美少女周琴大吃一惊，顺着沈悦指着的方向看去：“礼部尚书？这怎么可能？他可是宙海大能，就算是宙海大能也未必能够让他亲自迎接。只有西方主世界三大王朝的皇帝陛下，或者朝廷重臣才有可能让他亲自迎接！”

　　五仙姬之中最为出名的慕容玉玲美眸之中也闪过一抹好奇之色，向着沈悦指着的方向看去。

　　只见一名穿着礼部尚书官袍的中年男子静静的站在那飞舟场之中。他就静静的站在那里，仿佛就像宇宙的中心，所有人的注意力都被他所深深吸引。

　　五仙姬这样的绝色美人若是在其他地方，一定会引起无数人的注意，成为众星捧月，诸人的中心。可是在这飞舟场之中，祂仿佛就是宇宙的中心一般，吸引着无数人的目光。祂的存在感压倒了一切。

　　波耶娜美眸之中闪过一抹异彩微微一叹道：“好厉害，这就是宙海大能，真正的强者！若是将来我的男人是这样的强者，那该有多好！！”

　　五仙姬在术士世界的演艺圈之中乃是赫赫有名的人物。可是在那神魔级以上的强者看来，她们也不过是普通的美女术士罢了。

　　那些宇光老怪、宙海大能们基本上都是沉浸在修炼之中，或者漫游星界寻找各种机缘。这才没有注意她们。否则一个宇光老怪，稍微施加一点压力，她们所属的公司都会抵挡不住那恐怖的压力。

　　波耶娜她们都十分清楚，她们在普通人的面前是高不可攀的顶级大明星，可是在那真正的神魔级强者面前，什么都不是。

　　神魔级的强者一般只会娶同为神魔级的强者为正妻，这样双方才容易诞生后代，而且诞生下来的后代实力也远远超过普通人。神魔级的强者与普通人结合很难诞生后代，就算诞生后代，那后代的灵魂资质也不会很高，而且稍有不慎，那普通人的那一方甚至会被体内的胎儿吸走所有力量，变成一具尸体。

　　在第一术士皇朝时代，人类术士之中最强者的繁衍十分困难。经过历代人类术士研究之后，人类术士与普通人的结合，那普通人怀上后代的死亡率已经降低了许多。不过使用那种秘法之后，普通人诞生的后代就会弱很多。因此那些神魔级的强者一般都会寻找神魔级的强者作为伴侣。

　　沈悦好奇地问道：“玉玲姐，听说你的男朋友是一名月华术士，是不是？”

　　此言一出，其余三大仙姬的目光一下集中在了慕容玉玲的身上，一个个露出了期待、羡慕的目光。月华术士乃是神魔级的强者，能够找到一名月华术士作为自己的老公，是她们最理想的归宿。在那月华术士之上，就是日曜术士。而那日曜术士甚至是一个势力的掌教，或者许多势力的太上长老，根本不是她们能够高攀的存在。

　　慕容玉玲有些骄傲的微笑道：“嗯，他是一名月华术士！”

　　沈悦那美丽的大眼睛扑闪扑闪着，可爱微笑道：“真好呢！对了，玉玲姐，什么时候把他介绍给我们认识一下？”

　　“有机会再说！”

　　慕容玉玲美眸之中闪过一抹警惕之色，笑容依然十分灿烂，在心中却下定决心，绝不会将杨锋介绍给她们这几个容貌气质丝毫不逊色与自己的好姐妹。

　　波耶娜抬头道：“来了！！”

　　那五仙姬抬头，只见一艘巨大的飞舟从远方飞来，缓缓的降临在了那巨大的停舟坪之上。

　　那巨大的飞舟大门打开，杨锋在展樱、花香萱、雅莉克希亚以及六名月华术士、十四名第四代主战机器人的拱卫之下，走了下来。

　　陈云海的目光在雅莉克希亚的身上一掠而过，微微一缩，脸上露出了一个热情的笑容，主动上前道：“您好，我是大云王朝礼部尚书陈云海。您就是不死山少主雷鸣吧，果然英雄出少年！不到百岁，竟然就拥有日曜术士的修为，真是了不起呢！”

　　杨锋微笑着恭维道：“您好，陈尚书，我这点成就哪能够与您相比。您可是宙海大能，大云王朝的礼部尚书，我这点小小的成就，全是依靠父辈的荫庇，比起您来，实在是差得太远了！”

　　陈云海乃是大云王朝礼部尚书，位高权重，而且是宙海大能级数的强者。他能够来到这里主动相迎，是给了杨锋天大的面子。杨锋自然也不会不知好歹，贸然得罪这尊宙海大能。

　　陈云海微笑道：“我已经为您设下了接风宴，将我们云州之中五大仙姬全部请来了。她们的歌舞比起凡人确实出色许多，就连许多位面的歌舞女神都比不上！”

　　杨锋道：“五仙姬？真是太好了，我很喜欢听慕容玉玲的歌呢！”

　　陈云海微微一笑，挥挥手道：“她就在那里，既然您喜欢，就让她过来陪您好了！”

　　一名面容冷酷，穿着军服的星空术士一下来到了五仙姬的席位道：“尚书大人有召，慕容玉玲，请您跟我走一趟。不死山少主雷鸣很喜欢您的歌！”

　　波耶娜美眸之中闪过一抹嫉妒之色，死死的盯着慕容玉玲：“可恶，为什么不是我？为什么是慕容玉玲？”

　　其余三大仙姬也都盯着慕容玉玲，美眸之中充满了羡慕嫉妒。


第684章 三等位面

　　慕容玉玲眉头微微一皱，心中不愿，却根本无法拒绝礼部尚书的召唤，只能起身，向着陈云海一行的方向走去。

　　慕容玉玲虽然是名满云州的偶像明星，可是她也仅仅只是一名三级术士。以她的身份最多也就能够拒绝月华术士的邀请。那宙海大能的邀请，区区一名三级术士根本连拒绝的资格都没有。

　　“你好，慕容玉玲，我是不死山雷鸣，是你的歌迷，很高兴能够认识你！”

　　慕容玉玲一来到杨锋的身前，杨锋便十分亲切道。

　　慕容玉玲微微一笑，礼貌之中略带一丝丝淡淡的疏离：“您好，不死山少主雷鸣，您的威名真是如雷贯耳，就连日曜七星之一的南宫无灭都败在您的手中，您还真是了不起呢！”

　　南宫无灭乃是大云王朝的日曜七星之一，号称大云王朝最强的七大日曜术士，也是最有希望晋升宇光术士的绝世天才。这样一名强者败在杨锋的手中，在那大云王朝神魔级强者的那个圈子之中也引起过小小的轰动。

　　慕容玉玲虽然是演艺圈的人物，可是自从杨锋的化身赵凡晋升成为月华术士之后。她也开始了解过一些神魔级强者圈子里面发生的事情。

　　杨锋客套道：“侥幸而已！”

　　随口客套了几句，杨锋便坐着一辆豪华魔力跑车在那不死山的强者们护卫之下，向着云京城内最豪华的庄园光圣庄园行去。

　　陈云海坐在一辆豪华魔力跑车里面，禁闭着双眼，缓缓道：“宙海级的大能竟然甘愿充当他的护卫！不死山的底蕴真是远超我们的想象，而且不死山少主雷鸣在不死山中的地位，只怕也比我们想象的要高得多！”

　　“那是炽天使雅莉克希亚，被不死山少主雷鸣收服的炽天使！祂被雷鸣收服的时候，仅仅只有宇光术士的修为。现在进化成为了宙海级的炽天使，显然是不死山提供了资源，让祂进化成为了宙海级的炽天使！不死山真是一个深不见底的恐怖势力！”

　　一个声音在那豪华跑车之中传出，那前面开车的司机却仿佛什么都没有听见一样。

　　陈云海眼中闪过一抹精光沉声道：“是啊！能够将一名宇光术士级数的炽天使进化成为宙海级的炽天使，起码也是十大宗派那个层次的势力才能够办到。不死山，值得我们拉拢！你去安排一下，我要五仙姬。”

　　那个声音道：“是！大人！”

　　五仙姬此时乃是红遍云州的大明星，可是对于宙海大能来说，想要她们只不过需要付出一点点代价罢了。而且明星的更新换代极快，那五仙姬隐退之后，很快就会有新的偶像明星被人追捧，变成新的天皇巨星。

　　光圣庄园乃是位于寸土寸金云京城贵族区的一片由顶级炼金大宗师利用空间炼金术炼制而成的一座顶级庄园。

　　那光圣庄园从外部看，仅仅占地数百亩地，可是里面却另有洞天，乃是一个占地数百平方公里的豪华大庄园，山清水秀，湖水碧绿，白云朵朵，美不胜收。

　　在那豪华大庄园的花园之中，有着一张宽大无比的圆形桌子，在那桌子之上摆着龙肝凤髓等各种外界难得一见的珍馐美味。那许多美味佳肴充满了生物魔能，普通的凡人吃下一口，都会强身健体，延年益寿，改变自己的灵魂资质。

　　杨锋、慕容玉玲、陈云海、雅莉克希亚四人入席之后，一边品尝着那些珍馐美味，一边看着那名动云州的四大仙姬歌舞表演。

　　看完那四大仙姬的歌舞，杨锋赞了一句道：“真不愧是云州的四大仙姬，她们的歌舞真是出色。我戾鬼州之中，就没有那么出色的舞姬。”

　　陈云海微微一笑道：“雷鸣少主既然您喜欢，那就把五大仙姬全都带回去好了！”

　　那坐在一旁的慕容玉玲俏脸刷的一下变得苍白无比，银牙暗咬，美眸之中闪过一抹恐惧之色。

　　杨锋好奇地问道：“哦，真的可以吗？她们可不是奴隶！”

　　大云王朝律法森严无比，只有奴隶或者那些大家族培养出来的姬妾才可以自由的转送。那五大仙姬乃是大云王朝出名的偶像明星，红遍云州，就连月华术士也不可能强迫她们。

　　陈云海微笑道：“五大仙姬勾结妖魔一族，罪证确凿，已经被剥夺公民的身份，被贬为奴隶。她们已经被我买下，您若喜欢，那就送给您了。”

　　慕容玉玲娇躯微微一颤，通体冰凉无比，仿佛堕入了冰窟一般，脸色一下变得苍白无比。她今天才真切的感觉到那真正的权力者有多么的强大和恐怖。对方仅仅一句话，就完全剥夺了她的一切权力，沦为了奴隶。无论她在云州有多么的红，在对方眼中都根本不值一提。

　　在那大云王朝之内，只有月华术士以上的神魔级强者在朝廷之中才拥有地位，不会被人随便贬为奴隶。而慕容玉玲这样的三级术士。

　　杨锋微笑道：“好！她们的歌舞很出色，我很喜欢，就不客气了。”

　　三言两句之间，杨锋与陈云海就决定了红遍云州城五大仙姬的命运，这就是权势的力量。

　　“雷鸣少主，我有机密想与您商谈，还请您屏退左右！”

　　陈云海挥挥手，周围的侍卫、服务员，都迅速的退了下去。

　　杨锋也挥挥手，让展樱、慕容玉玲她们退了下去，身边仅仅只剩下雅莉克希亚这一尊宙海大能级数的炽天使。

　　陈云海乃是一尊宙海大能，一举一动都拥有强大无比的气场，精通无数秘法。杨锋可不敢独自一人跟这样的老怪物呆在一起。就算两人进行谈判，有雅莉克希亚在，杨锋才能够更有底气。

　　陈云海将一被美酒一饮而尽，微微一笑道：“我们大云王朝打算送给不死山一份大礼。一个三等位面的坐标。不死山只要镇压了那个三等位面，然后每年将那个位面的六成资源交给我大云王朝，那个三等位面就属于你们不死山了。”

　　杨锋闻言不禁为之动容：“三等位面！！”

　　三等位面乃是可以诞生出伟大神力，也就是术士王级数的强大位面。就连战魔宗也仅仅只是掌握了两个四等位面，一个三等位面的坐标，足以让许多强大的势力争夺。

　　在人类术士目前已经探明的位面之中，苍之位面是超一等的位面，三十六主物质位面是超二等的位面，在这之下，就是次级二等位面以及三等位面。

　　次级二等位面数量很少，基本上都被那些外逃的人类术士占据着。那次级二等位面永远无法诞生一尊术士皇帝级数的强者，不过却拥有诞生圣灵术士的可能。

　　那三等位面就算对那大云王朝来说，也是极为重要的地盘，毕竟那可是可以诞生出术士王级数强者的位面。

　　杨锋道：“朝廷想让我不死山做些什么？”

　　陈云海微笑道：“朝廷希望不死山能够派出一尊宙海大能前来为朝廷效力。”

　　大云王朝将十大宗门一一铲除，收回了十大宗门占领的十大上州，获得了巨大的资源。可是那十大宗门消失，鲸帅被杀、十三亲王陨落一尊，宇光术士也陨落了几尊，让那大云王朝局势有些不稳。

　　大云王朝强者如云，可是那些强者也分别坐镇不同的区域，守护整个大云王朝。陈云海这才会以礼部尚书的身份，前来迎接杨锋，拉拢不死山。

　　杨锋不动声色，平静无比道：“一尊宙海大能无法与一个三等位面相提并论。”

　　只要拥有神格，庞大无比的资源，在一个三等位面之中，很容易就可以培养出一堆实力强大的神灵。那些神格、神位也可以用来招揽大云王朝之中的散修。

　　一个三等位面，可是可以容纳一千尊神灵的位面。大云王朝完全可以利用那个位面招揽无数高手为他们效力。

　　陈云海轻描淡写道：“那个三等位面本来属于朝廷，不过在三年前，被妖魔大军夺走了！不过在那个位面之中，还有我大云王朝赐封的诸神一百三十六尊神灵在与之交战。只要不死山出兵，我们双方两面夹击，就能够轻易将那个位面的妖魔大军歼灭。”

　　杨锋眼睛微微一咪，心中猜测道：“这老家伙说话不尽不实，那个三等位面必定已经岌岌可危，说不定已经全土沦陷。这才会求到我的头上。大云王朝异位面开发司实力如此强大，都无法将那妖魔大军镇压，那妖魔大军看来绝对十分强横。他们这是想将我骗去当炮灰！同时削弱我和那妖魔大军的力量。”

　　杨锋微微一笑道：“这件事事关重大，我必须禀告山主，让山主来进行决断。还请您将各种资料准备齐全，好让我不死山山主过目。”

　　“这个小家伙，真不是一个简单的家伙！”

　　陈云海闻言，深深的看了杨锋一眼，露出了一丝笑意道：“好，不过，我们大云王朝的八大世家也有意为国效力。”


第685章 两颗天枢星

　　接下来的几天，杨锋开始发动自己在云京城内的关系，开始收集着陈云海口中那三等位面的情报。

　　杨锋在云京城内收买了不少棋子，不过大部分的棋子实力不强，地位不高，根本接触不到那样顶级的情报。

　　不过杨锋的另外一个身份，秘宝司局长赵凡却是从秘宝司之中听到了一些情报。

　　那个三等位面名为乌月位面，在那妖魔大军的围攻之下，已经岌岌可危。在那乌月位面之中大云王朝赐封的诸神，都被逼到了神国之内，依靠神国之内的神之军团苦苦支撑。

　　异位面开发司曾经派遣大军进攻乌月位面的妖魔大军，却被乌月位面的妖魔大军设伏，歼灭了其中的主力军团，统帅那大军的大云王朝四十八皇子也被那乌月位面的妖魔大军灭杀。

　　由于大云王朝对十大宗门之中的强者进行了大清洗，镇压地下魔域的高手不足。那地下魔域之中在这些年爆发了多场大战，甚至还有宙海级大能之间的战斗。

　　大云王朝无数高手陨落在魔域、乌月位面以及其他各大战场之上。

　　红岩次大陆之中位面之路被夺走，大云王朝不得不再次派出八大元帅之中的鹰帅、龙帅前往镇压。

　　虽然大云王朝内部看上去，风平浪静，盛世繁华，可是却在许多方面都进行着激烈的战斗。

　　那些强大的势力都十分清楚，大云王朝铲平了十大宗门之后，如果给它一段时间恢复，那么它的实力将会再次暴增。那些强大的势力就是趁着大云王朝虚弱的时期，一起发动，从各个方向进攻，削弱着大云王朝的力量。

　　星空术士级数的强者陨落对于大云王朝来说不算什么，以大云王朝的底蕴，只要敞开资源供给，星空术士很快就能够诞生一大片。可是月华术士以上那神魔级的强者每陨落一个，对于大云王朝来说都是一丝伤害。毕竟一尊月华术士想要培养出来，就算资源充足，也需要几百年才能够诞生一尊。

　　大云王朝多面受敌，八大世家沉寂不出，仿佛死了一般在坐山观虎斗，那最顶尖的强者都消失得无影无踪。陈云海这才会以礼部尚书的身份，屈尊降贵，主动前来迎接杨锋。

　　白无情当年出手将大云王朝十大宗派一一拔除，强势之极，一举收回十大上州。若是给大云王朝时间恢复，那么新生的大云王朝将会变得比过去更加强大。

　　只是其余势力没有给大云王朝恢复的时间，趁着大云王朝虚弱的时候发动进攻，那八大世家又与大云王朝离心离德，这才造成了这样的困境。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“现在是吞并大云王朝的最好时机，可惜，我目前的实力还不够强！还要等！”

　　杨锋麾下的诸多兵工厂都开始制造四级主战机器人，并且开始强化已经制造出来的三级主战机器人。不过时间还短，那四级主战机器人还没有形成规模，以他目前的实力，想要吞并大云王朝根本不可能。

　　杨锋下达了对大云王朝继续渗透的命令之后，便开始准备太阳神宫行程。

　　数天之后，云京城内龙耀巨型飞舟场内，停泊着一艘长达三千米，铭刻着无数玄奥咒文的巨型飞舟。

　　杨锋缓缓踏上了那巨型飞舟，便看到七十几人在那巨型飞舟之上形成了一个个小圈子，每一个人都隐约散发着一丝丝日曜术士的波动，显然都是日曜术士级数的强者。

　　“雷鸣，你果然来了！”

　　在那巨型飞舟之上，南宫无灭一看见杨锋走来，便眼睛微微一亮，微笑着向他走了过来。

　　杨锋也微笑道：“南宫无灭，你的实力，比起过去更强了。”

　　白玉仙也笑吟吟的带着一抹香风向着这边走来：“雷少，等进了太阳神宫，要多照顾一下我。”

　　杨锋好奇地问道：“月华七星，果然不凡。白玉仙，除了你之外，月华七星都晋升日曜术士了吗？”

　　白玉仙嫣然一笑道：“没错，为了太阳神宫，我们月华七星所有人都已经突破，晋升成为日曜术士。毕竟那太阳神宫每隔百年才会开启一次。错过这一次，下一次就需要百年之后，才能够进去了。”

　　白玉仙向着远方一指道：“那两拨人就分别是日曜七星、前月华七星中的怪物！”

　　在那巨大的飞舟之上，有两拨人散发着与其他日曜术士不同的强大气息，每一拨都有六人。

　　那十二名术士就是日曜七星、前月华七星之中怪物级数的术士天才，这十二名术士基本上都在体内凝聚除了虚世界，就算没有凝聚出虚世界的术士同样有着其他强力的手段，战力远超同阶强者。

　　南宫无灭向着一名穿着一身白色术士长袍，相貌普通，双眼却璀璨如同星辰一般，散发着强大存在感的男子一指，眼中闪过一抹凝重之色道：“那前月华七星之中，其他人虽然也很强，不过他们晋升日曜术士的时间太短，跟我们日曜七星实力相差极大。唯有天枢星巴讯，他绝对是怪物之中的怪物，就算我对上他，也没有必胜的把握！”

　　杨锋眼中也掠过一抹凝重之色道：“哦！若真是如此，那么他还真是怪物之中的怪物！”

　　日曜七星每一个都是怪物级的天才，他们每一个在日曜术士之境都已经修炼了数十年，甚至是上百年。他们每一个都拥有抗衡最弱的宇光术士的恐怖实力。巴讯晋升日曜术士不到十年，就已经拥有与那日曜七星相差无几的恐怖实力，他的天赋之强，可想而知。

　　南宫无灭向着另外一拨人一指道：“现任的日曜七星之中，天枢星蓝霸、天璇星姜七也是我没有任何把握战胜的强者。”

　　天枢星蓝霸乃是一名穿着蓝色术士长袍，剑眉星目，器宇轩昂，极为英俊出色，浑身上下散发着一股霸气的年轻男子。

　　姜七则是一名脸上铭刻着诡异咒印，身材高大，却瘦如竹竿，耳朵上带着十个耳环，一脸冷漠，散发着一股诡异气息的男子。

　　在那蓝霸的身边站着一名黑发美女，她身材修长，浑身上下散发着一股出尘的气质，比起红遍云州的五仙姬还要美丽动人。

　　那日曜七星、前月华七星一个个都十分傲气，相互之间形成了一个个小圈子，散发着一股拒绝其他人加入的气场。

　　杨锋一登上那一艘巨舟，那些日曜术士们就已经发现。那日曜七星、前月华七星除了南宫无灭、白玉仙之外，其余的人都没有主动前来与杨锋接触。

　　一名穿着青色术士长袍，浑身上下散发着一股儒雅之气的中年男子缓缓的走到了高台之上。

　　那名中年男子一来到高台之上，便散发出一丝丝宙海大能级数的气息。

　　在那巨舟之上，所有人都一下安静了起来，目光被那中年男子吸引。

　　杨锋也本能的感觉到一股恐怖无比的危险从那中年男子身上传来，目光忍不住死死的盯着那名宙海大能。

　　那名中年男子目光在下方的七十多名日曜术士扫了一眼，咧嘴一笑道：“我是安雷！负责带你们前往太阳神宫的守护者！我将会带着你们前往进入太阳神宫的通道。在这里，我要提醒你们一句，太阳神宫里危险重重，会有无数位面的强者进去，争夺里面的太阳神炎。每一次进入太阳神宫，能够活着回来的人，十不存一！如果不想死的话，现在离开还来得及！”

　　太阳神宫之中危险重重，而且有无数位面的强者因为不同的目的进入那太阳神宫。正是因为如此，才会仅仅只有七十几名日曜术士进入太阳神宫。一方面是大云王朝限制了进入太阳神宫日曜术士的名额，另外一方面也是许多日曜术士不愿意冒着生死危险进入太阳神宫。

　　事实上不进入太阳神宫吸收太阳神炎，以目前人类术士开发出来的种种秘法，依然可以修炼到宇光术士、宙海大能。

　　在这大云王朝之内，没有吸收太阳神炎而晋升成为宙海大能的强者占宙海大能强者之中的九成以上。

　　那些选择进入太阳神宫吸收太阳神炎的日曜术士，都是对自己十分自信，为了获得晋升术士皇帝那一丝机缘的绝世天才。

　　想要晋升成为术士皇帝极为困难，必须几乎每一个境界都做到完美无缺，基础扎实才行。

　　安雷咧嘴一笑道：“既然没有人选择离开，那么就出发！”

　　一个个咒印一下在那巨大的飞舟之中亮起，无数光芒闪耀，那巨大的飞舟微微一晃，一下化作一道璀璨的光芒向着天空之中飞去。

　　那巨大的飞舟速度越来越快，陡然一阵模糊，直接飞入了一个扭曲模糊的轨道之内。

　　杨锋看着那扭曲模糊的轨道缓缓道：“这就是传说之中的星界轨道，借助星界贯穿无数位面的力量，寻找一条特殊的轨道，这样才能够在茫茫星海之中自由穿梭。”


第686章 太阳神宫

　　在那扭曲模糊的轨道之中飞行了一天一夜之后，一个巨大的洞穴在那轨道的尽头出现。那一艘巨舟从那洞穴之中飞出，一颗巨大无比的星辰旋即出现在了众人的眼前。

　　那一艘巨舟光芒一闪，化作一道流光向着那巨大的星辰飞去。

　　在那巨大的星辰周围张开着强大无比的结界，仿佛一层胎膜一般将整颗星辰笼罩。

　　那一艘巨舟一下撞在了那强大无比的结界之上，无数咒印闪耀，贯穿了那强大无比的结界，直接降落在那巨大星辰的一个停舟场上。

　　在那停舟场不远之处，有着一扇高达千米，铭刻着无数玄奥咒印的赤红色大门，在那赤红色大门周围修建着九座九层高的术士塔，那九座术士塔张开着强大无比的结界，守护着整个星辰。

　　安雷将所有日曜术士都领道了那一闪赤红色大门之前淡淡道：“你们都有了进入太阳神宫的信物，现在，进去吧！记住了，你们可以在里面呆上四十八天，四十八天之后，你们手中的信物就会将你们带回来这里。信物绝对不能够被破坏，否则，你们就只能够呆在太阳神宫里面，等待下一次的太阳神宫开启。”

　　那七十多名来自大云王朝各个势力的日曜天才们一个个取出了一个巴掌大小的信物太阳玉，那铭刻着九个太阳咒印的太阳玉光芒闪耀，牵引着他们化作一道道流光直接没入了那一扇赤红色的大门之内。

　　那一扇赤红色的大门一下掀起了一丝丝涟漪，一股浩瀚无边，如同能够焚烧一切的恐怖气息从那大门之中弥漫而出，一丝丝强大无比的空间法则环绕，将那些日曜术士们完全吞噬。

　　一阵天旋地转的眩晕感觉一闪而逝，杨锋恢复清醒的时候，便发现他已经身处一片奇异的空间之中。

　　在那奇异的空间之中，到处都弥漫着火焰元素，整个空间的温度都在三千度以上，到处流淌着岩浆，燃烧着火焰，一阵阵毒烟在周围弥漫。

　　杨锋扫了那太阳神宫一眼，眉头微微一皱：“这就是太阳神宫！根本不是人类能够居住的地方，也只有太阳神族才能够在这种鬼地方居住！”

　　温度三千度，这样的温度就算是星空术士级数的强者不借助秘宝的力量，也很少能够长时间呆在这样的区域。

　　就算是日曜术士，除了精通火焰法则的日曜术士之外，其余的术士在这样的环境之中，也不舒服。毕竟在这样的环境之中，祂们护身的生命力场都无时无刻不在消耗。

　　一道道光芒闪耀，那些日曜术士们都纷纷施展秘法，向着太阳神宫深处飞去。

　　南宫无灭向着杨锋微微一笑，也施展秘法，化作一道流光向着远方飞去：“雷鸣，我就先走一步了！”

　　白玉仙也向着杨锋嫣然一笑，化作一道流光向着远方飞去：“雷少，我也走了！”

　　进入太阳神宫的日曜术士每一个都是天才之中的天才，对于自己十分自信。在这太阳神宫之内，除了拥有太阳神炎之外，还拥有无数只有在这太阳神宫才会诞生的天才地宝。

　　传说在那太阳神宫的最深处，还有太阳之皇曾经遗留下来的古老秘宝。

　　古神时代在那些古神之中，也拥有不少强大的秘宝。那些秘宝并不是古神们炼制秘宝，而是天地之间自然诞生拥有种种超凡力量的神奇宝物。那些古神们使用的古老秘宝因为材料的问题，威力无穷，远远凌驾于普通的术士秘宝之上。而且许多古老秘宝本身就是最顶尖的炼金术材料，因此受到无数人的追捧。

　　到了现代，那古神时代古老秘宝数量已经十分稀少，那些古老秘宝一旦出世，就会被各大势力争夺，然后让那最顶尖的炼金术士加工。人类术士的世界之中，不少帝级秘宝的主要材料就是来自古神时代的古老秘宝。

　　正是因为那种种传说，才会吸引了无数日曜术士进入太阳神宫之中寻找各种宝物。那些日曜术士们一个个都是天才，对自己自信无比，自然不愿意与其他人分享找到的宝物，这才独自行动。

　　杨锋环视周围一圈，身形微微一晃，一下飞出了一万里，降落在了一个山谷之内，设下了一个强大的结界之后，便将一扇顶级折跃门取出、布置、启动。

　　一道道扭曲的光芒闪耀，那一扇顶级折跃门一下掀起了一阵阵涟漪，然后打开。

　　一架架四代主战机器人旋即从那折跃门的另外一边走了过来。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝兴奋的笑意：“成功了！我的推演果然没错！那太阳神宫平时关闭着，在关闭的时候，整个太阳神宫都是完全封闭的存在，折跃门也无法打开。不过，现在既然太阳神宫打开了，就意味着可以通过折跃门将我的机械军团全部运过来！”

　　只要那些机械军团被运送过来，那么无论来自哪个位面的妖孽日曜术士，都要被杨锋直接干掉。

　　杨锋虽然自认实力在那同阶术士之中，也是数一数二的存在。不过他生性小心谨慎，如果能够保证必胜，他也绝对不介意利用主战机器人的力量。

　　进入太阳神宫的日曜术士都是来自不同位面的妖孽天才，谁也不知道他们拥有什么样的底牌和诡异无比的法术。稍微有些大意，就会陨落。

　　当年九界之主横行天下的时候，也丝毫不将星辰之主放在眼里。结果笑到最后的是星辰之主，而当初横行天下的九界之主却遭到镇压，这就是大意者的下场。

　　无数机器人从那折跃门之中走出，一阵迅速的变形，分别变形成为了发电厂、兵工厂、智能光脑等各种器械。

　　那一个小山谷很快就被改装变成了一个大型基地。

　　密密麻麻火焰抗性极高的微型侦察机从那大型基地之中飞出，向着太阳神宫四面八方疯狂飞去。

　　在那大型基地之中，那四级智能光脑不断的闪耀，进行着建模分析。那微型侦察机飞过的地方，所有的一切通通都变成了全息投影还原在了杨锋的面前。

　　在那太阳神宫之内，每隔千里就能够看到一团团如同太阳一般的光球。那些光球就是太阳神宫吸纳周围火焰元素凝聚形成的太阳神炎。

　　在那古神时代，太阳神族的强者们成年之后，都会进入太阳神宫，寻找太阳神炎进行吸收，获得更急强大的力量。

　　那太阳神炎表层的温度高达七千多度，内部温度更是高达一千多万度。就算是日曜术士，也需要使用特殊的秘法，才能够将那太阳神炎吸纳，化为己用。稍有不慎，那太阳神炎一旦爆发，就连宇光术士级数的强者都能够焚烧成灰。

　　“这些太阳神炎都不够好，我杨锋既然来到了这太阳神宫，就要吸收最强的太阳神炎！”

　　杨锋看着那一团团虚空悬浮的太阳神炎，眉头微微一扬，没有选择吸纳那些太阳神炎，而是派出了更多的侦察机向着四面八方飞去。

　　就在这时，杨锋的手臂微微一阵颤动，一头巴掌大小的六翼吞阳蜈蚣从他的手中爬了出来，传递着奇异的信号。

　　那六翼吞阳蜈蚣在戾鬼州的无数资源培养之下，已经进化成为了成熟体，拥有日曜术士的修为。

　　杨锋微微一笑道：“你想要吞噬那些太阳神炎继续进化！好吧！你就去吞噬，自由进化吧！”

　　那六翼吞阳蜈蚣一下传出了阵阵欢欣之意，咻的一声，直接飞走。

　　在那基地之中一阵光芒闪耀，一下出现了那六翼吞阳蜈蚣的全息投影。

　　只见那头六翼吞阳蜈蚣很快出现在了一颗小型太阳之前，身体微微一晃，一下变成了一头长达八米，长着六只虫翅，狰狞无比的恐怖巨型蜈蚣。祂张口一吸，一道金色的光芒笼罩了那一颗小型太阳。

　　那一颗小型太阳竟是硬生生的被那六翼吞阳蜈蚣一下吞入了口中，那一颗小型太阳被六翼吞阳蜈蚣吞噬之后，那头六翼吞阳蜈蚣身体一下诞生出一个如同太阳一般的咒印。

　　那六翼吞阳蜈蚣的胃口显然很好，身形微微一晃，向着另外一颗小型太阳飞去。

　　杨锋看着那六翼吞阳蜈蚣不断吞噬着那一颗颗小太阳，心中感叹道：“这些异族的天赋异能比起人类真是强太多了！”

　　杨锋现在只能够吸收九颗太阳，没入自己体内的九个世界之中。无法向六翼吞阳蜈蚣那样不断的吞噬小太阳。若是吞噬了一个弱小的太阳，将会让他的世界不完美，今后需要耗百倍、千倍的资源，才有可能重新打好基础。

　　没过多久，在那太阳神宫之内，就出现了十万架耐热温度高达一百万度的微型侦察机，向着不同的地方飞去，将整个太阳神宫的地形勾勒了出来。

　　“找到了！！”

　　杨锋盯着那全息投影以及那四级智能光脑分析列举出来的信息和情报，忽然眼睛一亮，身形微微一晃，化作一道流光向着远方飞去。

　　不一会，一颗巨大无比如同一颗真实太阳一般，散发着无尽光和热的太阳一下出现在了杨锋的身前。


第687章 灭杀尚子真

　　“这颗太阳不错，正好适合我的吞阳裂空秘法！小子，给我滚！否则，就去死！”

　　一名扎着发髻，穿着一身白色儒杉，气质出尘，俊美绝伦，一脸傲气的年轻男子身形由模糊一下变得清晰，十分诡异的出现在了那一颗巨大的太阳之前，居高临下，俯瞰着杨锋，眼中充满了骄傲。

　　杨锋扫了那年轻男子一眼，寒声道：“这颗太阳确实很不错，我也看中了！你，给我滚！否则，就去死！”

　　那年轻男子冷冷道：“冥顽不灵的家伙，我是魔音多尚子真！你是什么人？”

　　杨锋道：“不死山雷鸣！”

　　“不死山雷鸣？就让我来教教你，为你上一堂课。在术士之间，敌人的问话，最好不要应答，否则就会这样！”

　　尚子真露出了一个诡异无比的笑容，无数咒印在他的手中凝聚，形成了一个鬼气森森，铭刻着无数玄奥咒印，与杨锋一模一样的傀儡。

　　尚子真用力一捏，那与杨锋一模一样的傀儡旋即直接炸裂开来。

　　一股冥冥之中的诡异力量沿着一种令人匪夷所思的法则向着杨锋席卷而来，仿佛要将他瞬间吞噬。

　　“【命运演算法】！”

　　杨锋双眼之中一下涌出无数诡异的咒印，一股命运的气息从他的身体之中弥漫而出，将那诡异的力量直接扭曲，转移到了尚子真的身上。

　　啪的一声，尚子真面容之中闪过一抹惊骇之色，身体一下在杨锋身前瞬间炸裂开来，无数血肉如同拥有生命一般向着杨锋直接扑去。

　　杨锋随手取出一件七级秘宝【火神权杖】随意一点，狂暴无比的紫色火焰骤然显现，疯狂的吞噬着周围的火焰之力，形成了一片紫色的火海将那尚子真的所有血肉通通吞噬、焚烧、净化。

　　杨锋随意向着一片空无一人的空处看了一眼，冷淡道：“出来吧！你还没死，这点小把戏没用！”

　　在那一片空处微微一阵扭曲，尚子真从虚空之中走了出来，看着杨锋眼中闪过一抹阴沉之色：“那是什么法术？我的秘法应该万无一失才对。”

　　“死吧！”

　　杨锋一脸漠然，向前踏出一步，一个模糊便出现在了尚子真的身前，手一翻，一柄七级秘宝【吞噬之剑】骤然显现，一剑斩下，形成了一个小小的黑洞，仿佛能够吞噬一切般，向着尚子真狠狠斩去。

　　“被小看了呢！！该死的雷鸣，就让你见识一下我真正的力量！太阳变！！”

　　尚子真双眼之中厉芒一闪，一声怒啸，一丝丝浩瀚无边的世界之力从他的身体之中疯狂涌出，无数咒印在他的身体之上闪耀，让他一下变身成为了一颗巨大无比的太阳，化身整个太阳向着杨锋直接碾压而来。

　　一颗巨大的太阳狠狠的撞击，能够轻易的摧毁一颗星辰，这就是那太阳变的最终奥义。

　　尚子真从杨锋的身上感觉到了巨大的威胁，这才一出手，就是他最强大的秘法。

　　“有趣！吞噬奥义！”

　　杨锋眼中掠过一抹异芒，微微一笑，运转吞噬奥义，一轮漆黑深邃，仿佛能够吞噬一切光芒的吞噬黑月骤然显现。

　　那仿佛能够吞噬一切的吞噬黑月疯狂一吸，硬生生将尚子真所化的那一轮巨大无比的太阳直接吞了下去。

　　尚子真所化的巨大太阳瞬间爆发，仿佛爆炸了一般，温度一下提升到了九百万度，就算是宇光术士被那恐怖的温度笼罩，也会被灼伤，甚至是重创。

　　那吞噬黑月却如同巨大的黑洞一般吞噬着光和热，无论尚子真化身的巨大太阳如何挣扎，所有的力量都被那吞噬黑月完全吞噬。

　　无穷无尽的力量从那吞噬黑月之中流转而出，没入了杨锋体内，灌注入那九个世界之内，滋养着他体内九个世界的力量。

　　“我的力量！！我的力量被你吸收了！放我离开，放我一条生路！我知道错了！我以后绝对滚得远远的！！放我离开，给我一条生路吧！求求你了！雷鸣！”

　　从那吞噬黑月之中，一下传出了尚子真那惊恐绝伦的尖叫和哀求之声，他体内的力量已经被那吞噬黑月吞噬了大半，伤害到了他日曜术士的根基。最恐怖的是，他想要逃走都办不到。

　　杨锋仅仅只是冷笑着看着那一切，十几个呼吸之后，尚子真的所有力量都被那吞噬黑月完全吞噬，仅仅只有一些骨灰从半空之中洒落。

　　“吞噬奥义威力无穷，不过，连那家伙的日曜之核以及他身上的储物宝物都完全吞噬消灭了，有点可惜！”

　　杨锋扫了那巨大的太阳一眼，默念咒文，伸手一指，无数黑色的咒印从他的手指之中飞出，凝聚形成了一张黑色的巨网，向着那巨大的太阳一卷。

　　那巨大的太阳被那黑色的巨网一卷，旋即不断的缩小，最终变成了拳头大小的状态，直接飞入了杨锋的体内，没入了他第一主世界之内。

　　那一个巨大的太阳一没入杨锋的第一主世界之内，无尽的阳光洒落大地，在那大地之中，所有的超凡植物吸收着阳光，变得越发的充满生机。

　　那一颗太阳的出现，杨锋体内的第一主世界仿佛有某种法则圆满了一般，在一阵阵轰隆隆的地震之中，一下延伸出了数千里的土地。

　　吸收了那一颗太阳之后，杨锋继续在那太阳神宫之内穿行。在那十万侦察机的侦查之下，大半个太阳神宫仿佛被开了地图一般，让他清楚的知道哪个地方拥有适合他的太阳神炎。

　　仅仅只过去了三天，杨锋就击杀了七名来自其他位面的日曜术士，吸收了九颗太阳，体内九个世界都拥有了太阳，形成了完美的圆满状态。

　　杨锋感受着体内的变化，眼中掠过一丝满意之色：“不错，以我目前的状态，回到苍之位面就可以着手突破，晋升宇光术士了！太阳神宫果然名不虚传。可惜，古神时代的月阴神宫不在人类的掌控之中，否则在月华术士吸收月阴神宫的力量那就更加完美了！”

　　月阴神宫乃是古神时代之中，曾经称霸苍之位面的术士皇帝级数强者的月阴之皇掌控的神宫。月阴之皇乃是从苍之位面有记载以来，不到五名的术士皇帝级女性强者之一，镇压万古。

　　当年与月阴之皇同一个时代的古神，还有三尊术士皇帝级数的强者。不过祂们都曾经被那月阴之皇当面堂堂正正的击败，最终奉那月阴之皇为主。

　　月阴神宫乃是月阴之皇掌控的神宫之一，当年时光之主在星空术士之后，被人追杀，潜入月阴神宫，吸纳月阴神宫的月华之力，最终突破，晋升成为了月华术士级数的强者。因此人类术士在星空术士之境后，才被命名为月华术士。

　　月阴神宫在第三术士皇朝魔神皇朝崩溃之后，就已经不知所踪。当然以那时候人类术士已经开发出无数秘法，就算月阴神宫消失，也不会影响人类术士的继续进化。

　　不过对那些追求完美，有志于踏入术士皇帝领域的术士天才们来说，月阴神宫的消失，确实是一种遗憾。

　　月阴神宫的月华之力与太阳神宫的太阳之力两种力量若是能够在体内的世界完全融合，就能够形成完美无比的阴阳力量循环。

　　虽然人类术士已经找到了其他力量的替代品，不过比起月阴神宫的月华之力还是略逊一分。

　　就在杨锋将一颗颗太阳炼化入自己体内的时候，无数四级封印者也联手施展封印之光，将天空之中那一颗颗太阳直接封印，然后拖回了基地，传送回安德克拉位面。

　　在这太阳神宫里面的一颗颗太阳神炎所演化的小太阳每一个都是巨大无比的能量源，对于杨锋来说，这里就是一个最好的能量仓库。

　　每一颗由太阳神炎所演化的小太阳之中蕴含着的能量，都轻易的可以转化成为杨锋势力范围之内，所有发电厂十年之内发电获得的能源。

　　杨锋扫了那全息投影一眼，忍不住赞叹道：“六翼吞阳蜈蚣在这里还真是如鱼得水，小家伙已经吞噬了七十二颗太阳了！真是了不起！”

　　那六翼吞阳蜈蚣比杨锋在这太阳神宫之内还要活跃，祂在那四级智能光脑的指引之下，硬生生的将一颗又一颗的太阳吞噬。每吞噬一颗太阳，在祂的甲壳之上都会出现一个太阳模样的咒印，散发着越来越恐怖的气息。若非这太阳神宫里面的结界压制，只怕祂早就进化成为宇光术士级数的六翼吞阳蜈蚣。

　　就在这时，在那太阳神宫的中枢，一道璀璨无比的光柱陡然升腾而起，在那光柱的中心，一朵铭刻着天然咒印，有着九朵花瓣，四片绿叶的神奇花朵缓缓绽放。

　　那整个太阳神宫都微微一颤，一颗颗蕴含着太阳神炎的小太阳化过一道道流光向着那光柱中心的神奇花朵疯狂飞去，没入了那神奇花朵之内，成为了那花朵的养分。


第688章 太阳神帝花

　　“那是太阳神帝花，凝聚了无数太阳精华诞生的天地奇物！将整株太阳神帝花吞食，就有希望让人打破神人界限，让一名灵魂资质八级上等的术士，灵魂资质达到九级下等！！”

　　杨锋看着那光柱中央的那一株神奇花朵，双眼之中闪动着狂热之色，身形微微一晃，化作一道流光向着那太阳神帝花的方向飞去。

　　那能够让人突破天人界限的天地奇物在苍之位面都十分稀少。至于能够让人突破神人界限的天地奇物，在那苍之位面更是凤毛麟角。

　　那一朵太阳神帝花绝对是可遇而不可求的宝物，需要五万年以上的时光才会在特殊的环境之中凝聚出一朵，一旦出世，都会引起无数人的争夺。

　　“太阳神帝花！！”

　　“那是太阳神帝花，可以突破神人界限的绝世奇珍！”

　　“真是幸运，这一次，竟然能够见到太阳神帝花这样的绝世奇珍！”

　　“……”

　　在那太阳神宫之内，一名名来自不同位面的妖孽级天才望着那陡然出世的太阳神帝花一个个眼中露出了一丝兴奋之色，身形微微一晃，化作一道道流光向着太阳神帝花的方向飞掠而去。

　　太阳神帝花的位置乃是位于太阳神宫的中枢，那里也是太阳之皇昔日的寝宫，在那个地方同样也是太阳神宫最为凶险的地方。

　　在过去的历练之中，根本没有人会轻易的接近这个危险之地，可是在那太阳神帝花的吸引之下，那些从其他位面前来的日曜天才们纷纷化作一道道流光向着那太阳神宫的中枢飞去。

　　一名穿着青色术士长袍，浑身笼罩着一层火焰，胸口一条项链散发着璀璨光芒的男性术士迅速的飞到了那太阳神宫中枢的边缘之地。

　　在那太阳神宫中枢的边缘之地可以清楚的看到在那太阳神宫中枢的位置，遍布一个个类似巨大巢穴的大型洞窟。

　　在那大型洞窟周围，坐落着一个个面目狰狞的石雕，那些石雕之上纹有特殊的咒印，全都是恶魔、魔鬼、高等精灵、巨龙、凤凰以及各种从永恒者时代就一直生存至今的强大存在。

　　那名男性术士刚刚一靠近，一头高达千米的巨人石雕之上无数咒印涌现，那巨人石雕之上的石化效果在一瞬间就完全消失，那头高达千米的巨人石雕一下睁开双眼，一丝丝红光从祂的双眼之中弥漫而出，散发着出一股一股日曜术士级数充满暴虐的气息。

　　那头石雕巨人上前一步，抽起身边那一根仿佛一座小山一般的狼牙棒，狠狠向着那名男性术士轰去。

　　“区区一名古老时代的巨人也想跟我作对，不自量力！”

　　那名男性日曜术士冷哼一声，身体一个模糊，一下处于异度空间之内，与现世完全存在于不同维度的空间。

　　除非使用了干扰空间的法术，或者将那力量法则提升到了力量奥义的程度，才有可能粉碎真空，将空间粉碎，攻击到那身处异度空间的男性日曜术士。

　　那石雕巨人的狼牙棒一下轰在了那男性日曜术士的身体之上却如同轰在空气之中一样，掠过那男性日曜术士的身体，轰在了地面之上，轰出一个大洞，掀起无数碎石。

　　就在那男性日曜术士冷笑之际，一条巴掌大小的四翼虚空毒蜥从那异度空间之中飞出，一口咬在了那男性日曜术士的脚下。

　　一道黑色的气息顿时从那男性日曜术士的脚下升腾而起，迅速的蔓延。

　　那名日曜术士胸口一条项链骤然亮起，一丝丝绿色的光芒笼罩在他的身体之上，将那黑色的气息死死的抵挡在下半身。

　　咻！

　　一道太阳神箭撕裂虚空，穿越了异度空间，一个刹那之间射在了那尊日曜术士的头颅之上，将那尊日曜术士的头颅直接轰碎。

　　那尊日曜术士身体骤然如同纸张一样破碎，一道残影在千米之外骤然凝聚，变成了那日曜术士本尊。

　　那名日曜术士刚刚凝聚成型，一团恐怖的龙息直接轰在了祂的身体之上，那能够焚烧一切的龙息疯狂的吞噬着祂的血肉灵魂。

　　一个珠子骤然破碎，那名日曜术士身体一下崩溃，再次出现在了十几公里之外。

　　那日曜术士刚刚逃过一劫，就看到数十头拥有散发着日曜术士级数的恐怖存在向着他扑了过来。各种各样的攻击轰在那日曜术士身上，将祂再次轰成粉碎。

　　那名日曜术士依靠层出不穷的秘宝从那几十头恐怖的远古怪物联手之中逃脱了七次，最终还是被那几十头日曜术士级数的恐怖远古怪物撕成了粉碎。

　　那些远古怪物任何一头都不是那名日曜术士的对手，可是几十头拥有不同超凡力量的远古怪物一同出手，那一尊实力强大无比，在外界也是难得一见天才的日曜术士也根本抵挡不住。

　　就在那尊人类术士被撕碎的那一瞬间，一个黑色的洞穴张开，将他的血肉、灵魂、日曜之核一同吞噬。

　　没过多久，在那太阳神宫中枢的某个角落，一尊栩栩如生的人类术士雕像缓缓成型，同时不断的吸纳着那太阳神宫周围的太阳之力。

　　那名人类日曜术士一陨落，仿佛触动了什么机关一般，那遍布整个太阳神宫的一个个石雕咒印光芒闪耀，一个个都活了过来。

　　那些仿佛从沉睡之中苏醒的远古怪物们一个个身形闪动，隐藏在了那太阳神宫中枢那一个个类似巢穴的地方。

　　每当有人类术士靠近那些远古怪物们的巢穴之时，祂们便会一起出动，联手将那些人类术士一一灭杀。

　　“这些远古怪物都拥有日曜术士级数的恐怖战力。祂们几十头一起联手，就连体内凝聚了小世界的怪物级日曜术士也未必是祂们的对手！”

　　杨锋将五万架侦察机向着那太阳神宫的中央区域调集，一眼就看到那些远古怪物正在与进入这个太阳神宫日曜术士级数的强大存在疯狂厮杀。

　　除了人类术士之外，还有许多能够利用太阳神炎的强大存在进入了这个太阳神宫之内，杨锋初略点了一下，就发现有十五尊神职是太阳神的神灵正在与那些远古怪物搏杀。

　　神灵的提升说简单也十分简单，说难也难得吓人。神灵若是能够吞噬同一个神职的上位神灵神格，就能够轻松进化，成为更加高等级的神灵。而想要不通过吞噬上位神灵的神格，想要通过其他法门提高神格等级则是十分困难。

　　许多微弱神力级数的神灵几万年甚至是十几万年都一直是微弱神力级数的神灵，无法晋升更高等级的神灵，这就是神灵的局限性。

　　在这太阳神宫之内，那些拥有太阳神职的太阳神们若是能够吞噬足够多的太阳神炎，就有可能领悟更高等级太阳法则，将自己的神格提升到中等神力，那样一来祂们在神系之中的地位也会获得极大的提高。

　　在神灵的体系之中，一尊中等神力级数的神灵已经拥有了开辟一个小神系，成为神系主神的资格。

　　暗黑精灵的主神萝丝就仅仅只是一尊中等神力级数的神灵。就算如此，祂也掌握了遍布无数位面黑暗精灵一族的信仰，成为了受人敬畏的存在。一尊中等神力级数的神灵，就算是人类术士的宙海大能也会对其敬畏三分，平等交往。毕竟那中等神力级数的神灵只要呆在自己的神国之内，就算是人类宙海大能进入祂们的神国也只有陨落一途。

　　那些远古怪物的数量远远凌驾于进入太阳神宫的强者之上，在那些远古怪物的围杀之下，一尊又一尊强大的存在被那些远古怪物一一干掉。

　　“那是巴讯、蓝霸、姜七！”

　　杨锋扫了那全系投影一眼，一眼就看到在那太阳神宫的边缘之处，那大云王朝的三大妖孽天才正在与太阳神宫的怪物抗衡。

　　巴讯站在一头高达五百米的钻石巨人身上，身形不断模糊、清晰。每当他的身形清晰出现在那钻石巨人的头部之后，便会有一头远古怪物体内的核心被直接破坏，变成一具尸体，倒在了地上。

　　姜七则是身体如梦似幻，漫步在那远古怪物之中，他的身体仿佛被一层诡异无比的纱雾笼罩。那些远古怪物仿佛瞎了眼一般，根本没有注意到他。

　　蓝霸则是坐在一张三头黄金龙拉着的马车之上。在他的身前站着九头散发着凶戾气息，来自邪神位面的巨鬼一族的强者。

　　那九头巨鬼全身都装备着巨鬼一族专用的专属秘宝。祂们疯狂的怒吼着，催动强大无比的鬼之力，将那挡路的远古生物一一斩杀。

　　在那太阳神宫边缘之处，从苍之位面来的人类术士之中，也只有他们三人最显得游刃有余。其余从苍之位面前来的人类术士都纷纷施展强大的秘法，与那些远古生物厮杀在了一切。那日曜七星、前月华七星的术士们也都纷纷催动了体内虚世界的力量，施展出强大无比的攻杀秘法，才将那些远古生物一一摧毁。


第689章 六大天才

　　“那几个也同样是怪物之中的怪物！看来是其他位面培养出的绝世强者，每一个都不容小觑！”

　　那全息投影微微一闪，一下将调整到其他方向之上。在其他方向上，同样有三人展现出了深不可测的恐怖实力。

　　其中一人乃是一名头上长着龙角，手持一柄赤红色三叉戟，穿着一身青色战甲，战甲之上铭刻着无数玄奥咒印，拥有一头乌黑长发，身材修长的美女术士。那名美女术士身形闪动，挥动着手中的赤红色三叉戟，随意一挥，一道赤红色的戟芒便激射而出，将一头远古魔怪斩成碎片。那几十头远古魔怪的围攻，都被那名她轻描淡写的避开，然后将那几十头远古魔怪一一斩杀。

　　另外一人手持一张秘宝【魔神图】，数十头日曜术士级数的魔神从那【魔神图】之中飞出，与那几十头远古魔怪厮杀在一起，将那几十头远古魔神一一撕碎。

　　最后一人则是变化成为了一头体长高达五百米的长着三只眼睛，浑身充满黑色咒印，与第五天魔鬼的車有七分相似的古魔鬼。从祂那第三只魔鬼之眼中射出的黑色光芒一照，那些远古魔怪便灵魂破碎，核心粉碎，变成一具具无法动弹的尸体。

　　巴讯、蓝霸、姜七以及这三名来自其他位面的恐怖强者一路碾压，将挡路的远古魔怪通通灭杀，硬生生的杀出一条血路，向着那中央的太阳神帝花所在的方向走去。

　　纵然强如巴讯等绝世天骄，也不敢顶着那无数远古魔怪的攻击，直接飞向那太阳神帝花。

　　“原来在这里，有远古魔怪守护！看来那太阳神帝花，注定与我有缘！”

　　杨锋嘴角微微一扬，身形微微一晃，直接化作一轮吞噬黑月，如同流星一般向着那太阳神帝花所在的方向飞去。

　　太阳神帝花乃是打破神人界限的绝世奇珍乃是可遇而不可求的绝世宝物，杨锋拥有整个戾鬼州的资源、两个血族大公的宝库都没有找到这样的宝物，这种宝物他绝对不可能错过。

　　几个呼吸之间，杨锋就飞入了那太阳神宫的中枢。

　　数十头远古魔怪一下从那一个个巢穴之中骤然涌出，施展各种天赋神通，向着杨锋直接轰去。

　　那巨龙的龙息、高等精灵族的精灵之箭、真血血族的血炎、深渊恶魔的魔焰等各种攻击一下轰在了杨锋的身上。

　　杨锋所化的吞噬之月仿佛一个深不见底，可以吞噬一切的黑洞，那些强大存在的攻击轰在那一轮吞噬之月上，都被那吞噬之月完全吞噬，粉碎，化作最为精纯的能量没入他体内的九个小世界之内。

　　杨锋丝毫没有停留的意思，催动吞噬奥义，化作一轮吞噬黑月，径直飞入了那太阳神宫中枢，向着那一株太阳神帝花疯狂飞去。

　　“那是谁？”

　　“好狂妄的家伙！！”

　　“可恶！按照他的速度来看，那太阳神帝花会落入他的手中！”

　　“那个家伙疯了吗？在那太阳神宫的中枢，可是拥有超过千头以上的远古魔怪！！”

　　“……”

　　在这太阳神宫之中汇聚的都是各大位面的妖孽天才，天之骄子，日曜术士之中怪物级数的恐怖存在。杨锋一动，他们都感应到了其中的变化，一道道目光都集中在了那一轮吞噬黑月之上。

　　南宫无灭正在与几十名远古魔怪纠缠着，凭借着那鬼神莫测的星降术，他在那几十名远古魔怪的攻击之中，不断的闪避着，没有生命危险们，同时一步步的削弱着那几十名远古魔怪的战斗力。

　　南宫无灭忽然抬头向着远方看去，双眼之中无数星辰咒印闪耀，缓缓一叹道：“这是法则具象化！不，是吞噬奥义！那是雷鸣！他出手了！！”

　　南宫无灭掌控星降术，并且乃是预言系法术的大师。他已经预言到，这太阳神宫之中的太阳神帝花对于他来说，乃是一个命运的转折点。若是他能够得到太阳神帝花，还有一丝希望晋升成为术士皇帝，若是失去太阳神帝花，他就再也没有资格参术士皇帝之争。

　　当年星辰之主与九界之主争夺术士皇帝之位，就是在最关键的一个命运转折点之上获得了胜利，得到了莫大的好处，才最终一举登顶帝位，晋升成为术士皇帝级数的强者。

　　“若是我动用底牌，拼死一争，胜算有多高？星辰推演术！”

　　南宫无灭默念咒文，伸手一指，无数星辰光芒闪耀，形成种种令人匪夷所思的诡异咒印。那些诡异无比的咒印骤然化作无数诡异无比的线条，扭曲颤抖，变化形成只有他本人才能够看得懂的线条。

　　“胜算不到半成，而且失败就会死！”

　　南宫无灭脸上闪过一抹苍白，目光闪烁了一会，最终长长一叹，失去了斗志。连一成胜算都没有，而且失败就会死。这种成功率实在是太低，浇灭了他的冒险之心。

　　“我的实力还是太弱了！”南宫无灭身形微微一晃，化作点点星光从原地消失不见，退出了太阳神宫中枢。

　　白玉仙站在那太阳神宫中枢之地边缘的一处高山之上，远远看着雷鸣，美眸之中闪过一抹异芒：“那是雷鸣！他真是好大胆子，竟然敢这样就往太阳神宫中央冲锋！真是一个怪物！”

　　白玉仙虽然也是月华七星之一，天才之中的天才。可她毕竟刚刚晋升成为日曜术士，积累还浅，面对那数十头日曜术士级数的远古魔怪围攻毫无胜算。她在权衡再三之后，选择了在外观望。

　　除了白玉仙之外，还有不少日曜术士在权衡之后，选择退出了太阳神宫的中枢，来到了那太阳神宫边缘之地静静观望。

　　“可恶，竟然有人先出手了，看来我也不能够继续保存实力了！”

　　巴讯眼中闪过一抹寒光，一股庞大无比的世界之力从他的身体之中弥漫而出，冰雪奥义发动，化作一道冰寒之光，向着太阳神帝花飞去。

　　在那下方远古魔怪的攻击轰在巴讯的身边，便被硬生生的冻结，诡异无比的虚空悬浮，粉碎、消失。

　　“他们都动了！我也不能够太慢！”

　　姜七本来在那远古生物之中漫步，让那些远古生物根本无法发现他。不过他的移动速度并不快，毕竟那些远古生物一个个实力强横无比，甚至还有许多远古异种，可以破去他的秘法。他感应到杨锋和巴讯一动之后，他也施展了梦幻奥义，整个人如梦似幻，变化成为了一道存在与梦幻与现实夹缝之间的诡异存在，向着那太阳神帝花的方向飞去。

　　“真是的！看来我不亲自出手不行了！！”

　　蓝霸眼中寒芒一闪，从那马车之上站起，一股半步宇光级数的恐怖生命力场涌动。他手一翻，一套黑色镶嵌着一颗宙海级数邪鬼之核的九级秘宝【邪鬼龙甲】出现在了他的身上。

　　蓝霸身体微微一晃，旋即化作一道黑色光芒向着太阳神帝花飞去。

　　那些远古魔怪们的法术纷纷轰在了蓝霸的身体之上，那【邪鬼龙甲】之上一道道鬼气笼罩，硬生生的将那远古魔怪们的法术一一震碎。

　　一些拥有天赋异能的远古魔怪击破了那【邪鬼龙甲】的护身鬼气，轰在那【邪鬼龙甲】之上，也仅仅只是将那【邪鬼龙甲】轰得微微一颤，七成力量被那【邪鬼龙甲】吸收，残存的三成力量，连撼动那蓝霸的身体都做不到。

　　“混蛋！太阳神帝花是我的战利品！”

　　那名龙角绝色美女美眸之中闪过一抹凶光，一下变成了巨龙一般的竖眼，无数金色的龙鳞遍布她的娇躯。她身形微微一晃，化作一头女暴龙一般硬生生的向着太阳神宫中枢冲去。

　　一道道戟芒闪过，那挡在那龙角绝世美女身前的远古魔怪都被轻易斩成碎片。

　　那些远古魔怪由于被封印太久，神智失去了大部分，可确实是拥有日曜术士级数的力量，并且拥有强大无比的肉身。那龙角美女术士竟然能够轻易将祂们斩杀，简直堪称逆天。

　　“真是一群疯子，可恶！”

　　那手持秘宝【魔神图】的术士眉头微微一皱，默念咒文，伸手一指，一尊尊专司防御的魔神从那【魔神图】之中飞出，形成了一个强大无比的防御结界，守护着他，化做一道流光向着远方飞去。

　　那变身成为天魔鬼車的术士一声怒啸，背后一下长出一对巨大无比的魔鬼之翼，微微一拍，一下化作一道黑色的流光向着那太阳神宫中枢飞去。

　　杨锋一飞到那太阳神宫最中心之处，便看到一座高达十万米，恢弘巨大的神殿出现在了他的眼前。

　　只是那一座恢弘巨大的神殿仿佛被人用无边伟力直接抹去了一半，仅仅只剩下残破的一半伫立世间。

　　在那巨大神殿的周围有着无数巨型石雕，许多石雕都散发着宙海大能以上恐怖的力量波动，只是祂们都已经支离破碎，仅仅只剩下一点残存的力量波动。


第690章 完全碾压

　　杨锋看了那被人硬生生抹去一半的太阳神宫，便想到了一段关于太阳神族的历史。

　　太阳之皇在世之时天下无敌，晚年为了让太阳神族称霸天地，设计偷袭了其余几尊术士皇帝级数的强者，将与祂同阶的几尊术士皇帝级数的强者统统灭杀。

　　太阳之皇寿元耗尽之后，太阳神族依然嚣张跋扈，与苍之位面诸多古神交恶。最后那无数古神联手，与太阳神族激战。

　　在那战争前期，太阳神族拥有太阳之皇将其余几尊术士皇帝炼制而成的帝级秘宝，将其余古神镇压灭杀无数。

　　不过在那战争后期，那诸多古神之中，一尊绝世天才横空出世，不断晋升，最终成为一尊术士皇帝级数的强者统帅诸多古神攻入了太阳神宫，将太阳神族完全斩尽杀绝。

　　太阳神宫中枢之地，到处都是一片残骸，虽然已经没有了任何守卫，却蕴含着远超外界的恐怖杀机。

　　那太阳神宫中枢之地内，遍布各种圣级的力量痕迹，甚至还有帝级的力量痕迹。那术士皇帝级数强者的力量已经拥有了一丝永恒不朽的性质，除非被同阶力量抹去，否则纵然过去数十万年都不会消退。

　　在这太阳神宫之内，到处弥漫着太阳之力，同样会被帝级力量痕迹吸收，化作它们的力量源泉。

　　就算是宙海大能，一旦激发那帝级力量痕迹，都会被那力量痕迹重创，甚至是抹杀。唯有圣灵术士级数的强者，才能够抵挡族那帝级力量痕迹的攻击。

　　“魔神之瞳！”

　　杨锋双眼之中一下浮现出无数诡异的咒印，形成了一对金色的魔神之瞳，向着那中枢之地看去。

　　在那中枢之地，一条条圣级、帝级力量痕迹出现在了杨锋的双眼之中。

　　若是常年使用魔神之瞳研究那圣级、帝级力量痕迹，对于日曜术士的修炼也有极大的好处。

　　杨锋身形微微一晃，化做一道流光一下没入了那中枢之地，逼过那些圣级、帝级力量痕迹向着内部飞去。

　　十几个呼吸之后，一座【太阳池】旋即出现在杨锋的眼前。

　　那一座【太阳池】之中，漂浮着一朵朵太阳神炎，时不时有一朵太阳神炎凝聚形成一颗小小的太阳，向着外面飞去。

　　那【太阳池】就是昔日太阳神族最为出名的一件秘宝，与整个太阳神宫融为一体，在这特殊的位面夹缝之中，可以吸纳太阳之力，诞生出一朵朵太阳神炎。

　　昔日太阳神族每一名成年的族人吸收了太阳神炎之后，都会拥有日曜术士以上的强大力量，这才能够镇压苍之位面诸多古神族。

　　在那太阳池的上方，就是那天地奇珍——太阳神帝花。

　　“原来如此，这【太阳池】就是培养太阳神帝花的器皿，有术士皇帝级数的强者在这里设下了法术结界，除非同级强者出手，否则没有人能够破坏者这太阳池。”

　　杨锋扫了那太阳池一眼，就感应到那太阳池之上笼罩着强大无比的结界。他身形微微一晃，一个刹那之间，就出现在了那太阳神帝花之前。

　　“竟然敢在我的面前对我看中的东西出手，那就给我去死！！”

　　杨锋双眼之中忽然闪过一抹寒芒，右拳一下浮现无数诡异的咒印，一拳向着空无一片的地方轰去。

　　在杨锋一拳轰击之下，那一片虚空扭曲，崩塌，仿佛一个世界都为之粉碎。

　　在那扭曲、崩塌一切的力量笼罩之下，一名日曜术士陡然显现，身体瞬间炸裂，化作无数血肉，一寸寸的崩塌，仅仅只剩下一枚日曜之核坠落到了地上。

　　“好强！！”

　　“他是谁？”

　　“这个人类术士到底是谁？怎么会那么强？”

　　“不死山雷鸣，他怎么强到这个地步？就算他击败了南宫无灭，可是未免也强得异常了！”

　　“这就是不死山雷鸣，真是一个可怕的怪物！！”

　　“……”

　　在那太阳神宫中枢之外，一名名施展法术窥视着这边的日曜术士一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　那些敢进入太阳神宫的日曜术士每一名都是天才之中的天才，远超同阶的日曜术士。这些日曜术士也许不敌大云王朝日曜七星那个级数的怪物级天才，可也不是日曜七星级强者一招秒杀的蝼蚁。

　　南宫无灭眼中闪过一抹震撼幽幽一叹：“好强！雷鸣，他竟然强到了这个地步！看来我就算动用所有的底牌也不是他的对手！！”

　　白玉仙看着杨锋，美眸之中异彩闪动，心中默默道：“厉害！不死山雷鸣，他竟然那么厉害！真是令人吃惊！他应该就是不死山这一代最杰出的天才，有望执掌整个不死山！”

　　随手一拳镇杀了一名日曜术士天才，杨锋伸手一抓，将那身在半空的太阳神帝花抓住，放入了一个玉盒之内，铭刻下无数咒印，将之封印了起来。

　　太阳神帝花这样的天地奇珍一旦服用，杨锋就会突破神人界限，灵魂资质晋升到只有术士皇帝才晋升入的9级下等灵魂资质。

　　想要炼化太阳神帝花的药力也需要在一个没有人打搅的地方安心炼化才行，一旦杨锋在这里吞服太阳神帝花，绝对会沦为其他日曜术士的猎物。

　　人类术士精通无数玄奥神奇的秘法，完全可以将那刚刚吞噬了太阳神帝花药力的杨锋抓起来，炼制成新的魔药。

　　“来了吗？来得还真快，不愧是绝世天才！”

　　杨锋将那太阳神帝花收入储物戒指之内，傲然站立在虚空之中，如同一尊神灵一般俯瞰着下方。

　　巴讯、姜七、蓝霸以及其余三大怪物级的日曜术士都已经来到了这【太阳池】旁，冷冷的盯着杨锋。

　　巴讯望着杨锋，眼中闪过一抹杀机，寒声道：“雷鸣，把【太阳神帝花】交出来，看在不死山的面子上，我可以放你离开！否则，等会交手，我绝对不会手下留情！”

　　不死山在大云王朝之内最顶尖的强者圈子里面都已经声名赫赫，所有人都已经知道，这是一个拥有宙海大能镇压气运，并且占据了整个戾鬼州，精通炼金术、傀儡术的强大势力。

　　就算是大云王朝也对那盘踞在戾鬼州之中神秘无比的不死山忌惮三分派人拉拢。巴讯也不愿意无缘无故得罪不死山的少主。

　　巴讯虽然能够勉强抗衡一些弱小的宇光术士，可在真正的宙海大能面前，依然不堪一击。不到万不得已，他也不想死在宙海大能的手中。

　　杨锋淡淡一笑道：“【太阳神帝花】这种天地奇珍，我根本不可能让给任何人！想要这【太阳神帝花】，你们就凭本事来抢吧！你们一起上吧，正好让我实验一下，我现在到底强到了什么地步。”

　　“好狂妄！就让我来让你认识一下天高地厚！”

　　巴讯眼中闪过一抹寒芒，催动冰雪奥义，一道连太阳神炎都可以轻易冰封，完全违背了各种法则的蓝色冻气铺面而来。

　　在那蓝色冻气所过之处，所有的一切都被冻结成为了冰块。

　　在这太阳神宫中枢之地，周围的环境温度在八千度以上。那蓝色的冻气一出，除了【太阳池】之外，周围的环境瞬间漂浮起了阵阵冰雪，温度一下降低到了绝对零度以下。

　　就连微弱神力级数的冰雪女神在那冻气之中都会被冰封。

　　其余五大日曜术士都眉头微微一皱，施展秘法，抵挡着那恐怖无比的冰寒之力。

　　“这个家伙，实力很强！”

　　那五大日曜术士感受到巴讯的冰雪奥义，眼中都掠过一抹凝重之色。

　　面对那仿佛连时间都能够冻结的蓝色冻气，杨锋默念咒文，一轮吞噬黑月骤然显现，他本人就位于那吞噬黑月的中心，仿佛宇宙的原点。

　　那蓝色的冻气一下轰在那一轮吞噬黑月之内，旋即无声无息的被那吞噬黑月吞噬、分解。

　　杨锋站在那吞噬黑月之中，如同一尊不败的神灵，高高在上的俯瞰着巴讯，冷冷道：“月华七星之中的天枢星巴讯，你的实力，不会只有这一点吗？如果那样，就太令我失望了！”

　　巴讯脸色大变，咬牙发出一声厉啸，庞大无比的虚世界之力喷涌而出，让那蓝色的冻气变成了一道蓝色的光柱，疯狂的轰在那吞噬黑月之中。

　　那蓝色的光柱一没入那吞噬黑月之中，便被直接吞噬，化作最精纯的力量没入了杨锋的九大世界之内。

　　杨锋俯瞰着其余五大怪物级的天才淡淡道：“好了，巴讯已经动手了，你们谁继续？是一起上，还是一个个的来？若是不击败我，可拿不到【太阳神帝花】！”

　　“厉害！不死山少主雷鸣，真是恐怖！！”

　　“太可怕了！巴讯可是找到了自己的道路，凝聚出了冰雪奥义的强者。这样的强者，竟然连破掉他的防御都办不到，真是恐怖！”

　　“这就是最顶尖的日曜术士吗？跟我们完全不在一个等级之上！”

　　“……”

　　那些在远方围观着的日曜术士见此一幕，心中都微微一凛，充满了苦涩。


第691章 霸道绝伦

　　姜七厉声喝道：“一起动手！他的实力已经远远超出了我们的层次，联手干掉他！然后我们再平分【太阳神帝花】！！”

　　姜七的话语未落，双眸顿时闪过一抹决然之色，浑身上下一下变得模模糊糊，一股似幽似幻的气息从他的身体之中弥漫而出。

　　杨锋连手都没动，扫了姜七一眼，平静无比道：“幻术吗！姜七，若是论偷袭设伏，你在六人之中，对我威胁最大。可惜，正面战斗，在我的吞噬奥义面前，你的力量是最弱的！”

　　在那吞噬奥义具象化的吞噬黑月面前，姜七的幻术力量刚刚接近，就已经被完全吞噬，连接触杨锋都办不到。

　　那名手持九级秘宝【魔神图】的日曜术士眉头微微一皱上前一步道：“九神楼严俊，前来与您一战！”

　　那【魔神图】光芒闪耀，一头又一头日曜术士级数的魔神从那【魔神图】之中飞出。

　　火焰、冰锥、风刃、空间之刃等数十道日曜巅峰的恐怖法术化作一道法术洪流，呈现完美的节奏向着杨锋轰去。

　　那数十道日曜术士巅峰的恐怖法术一轰在杨锋的吞噬黑月之上，旋即无声无息的被那吞噬黑月直接吞噬，连接触杨锋都办不到。

　　杨锋背负着双手，站在那吞噬黑月的中心，如同一尊不败的神魔淡淡道：“严俊，拿出你的真本事吧！如果这就是你最强的力量，那么你的实力，比起巴讯，要弱得多。不，是根本比不上巴讯。”

　　“鬼神山车正狂来与你一战！！”

　　那变身成为第五天魔鬼——車的巨大魔鬼，一声怒吼，眉心那一道竖眼光芒一闪，一道灰蒙蒙的光芒骤然飞出，一下轰在了杨锋的吞噬黑月之上。

　　杨锋吞噬奥义所化的吞噬黑月被那灰蒙蒙的光芒一照，隐约之间有了崩溃的迹象。

　　“鬼神山车正狂吗？很好，你的实力很强！足以成为我的对手，所以，你可以去死了！”

　　杨锋微微一笑，在那四大怪物级天才的围攻之下，踏出一步，身形一个模糊，一下出现在了车正狂的头部，一脚凝聚出无数咒印，一下踩在那车正狂的头颅之上。

　　九个世界的世界之力疯狂被那世界之环抽离而出，凝聚形成了一个咒印，一下轰在了车正狂的头颅之上。

　　轰隆！！！

　　在一个震天动地的巨响声之中，那变身成为第五天魔鬼——車的车正狂一下被碾成肉酱，无数细胞在那恐怖的力量震动之中，一寸寸的化作飞灰。

　　“哼，还想用替死秘宝保命？没有用的！给我死！”

　　杨锋冷冷一笑，运转【命运演算法】伸手一抓，一轮吞噬黑月骤然显现，沿着冥冥的法则疯狂吞噬虚空。

　　一具又一具的替死肉身从虚空之中飞出、炸裂，当第七具替死肉身粉碎之后，在一阵凄厉无比的惨叫之声中，一枚日曜之核才被那吞噬黑月直接吞噬。

　　车正狂乃是一尊日曜术士级数的恐怖强者，精通无数秘法，同样也精通替死秘法，制造出了七具替死鬼人。本来那七具替死鬼人可以帮他抵挡七次必死的伤害，可是在杨锋的【命运演算法】之下，却不堪一击，在一瞬间就被通通杀死，连他的本尊也难逃一死。

　　车正狂也是凝聚了虚世界的强者，在祂陨落的那一瞬间，祂的虚世界也开始崩溃。在祂的虚世界准备爆炸的那一瞬间，杨锋的吞噬黑月一卷，直接将车正狂的虚世界吞噬。

　　“车正狂死了！！”

　　“不死山雷鸣，竟然强到了这个地步！！”

　　“这，怎么会有那么强的怪物！！”

　　“这就是能够冲击术士皇帝级数的怪物天才吗？在那历史书中看到还没有什么感觉，可是真正见到这些怪物，才能够感觉到他们的可怕！！”

　　“……”

　　在那太阳神宫中枢之地外围，那一名名施展各种法术窥视着中枢之地的术士们一个个目瞪口呆不敢相信自己的眼睛。

　　车正狂能够一路碾压，杀入那中枢之地，他的实力绝对凌驾于其他日曜术士之上。这样一名绝世天才在杨锋的手中却被轻易杀死，让那些日曜术士们一个个心中都涌起一抹不可置信之色。

　　在那中枢之地的五大怪物级天才们见此一幕，也都心中微微一凛。他们作为最强的术士天才，同样掌握着许多保命秘法。现在看来，他们准备的保命秘法在杨锋面前也许根本不管用。

　　“姜七，你竟然对我出手，那么你也去死吧！”

　　杨锋的身体一阵模糊，那一轮吞噬黑月骤然消失，然后诡异的出现在了一片迷雾之中。他伸手一抓，一团吞噬黑月向着那空无一处的虚空一卷。

　　在那空无一处的虚空之中，瞬间显露出了姜七扭曲的身形，不断挣扎着，一脸惊恐和绝望的被那吞噬黑月吞噬。

　　一个凄厉无比的惨叫之声从那吞噬黑月之中传出，不久，一枚日曜之核旋即从那吞噬黑月之中飞出，落入了杨锋的手中。

　　巴讯看着杨锋，心灵震动，眼中闪过一抹绝望之色：“好强！！不死山雷鸣，竟然强到了这个地步！我和他的差距，竟然那么大吗？”

　　巴讯乃是凝聚出了虚世界的绝世天才，月华七星之中的第一星天枢星。他一向骄傲无比，充满自信，认为自己将来乃是术士皇帝的不二人选，今日一战，让他见识到了那拥有争夺术士皇帝级数强者资格强者的恐怖。

　　“巴讯，放开你的灵魂，让我设下灵魂烙印，我可以饶你不死！否则，你既然敢对我出手，那么今天这里就是你的葬身之地！”

　　杨锋站在那吞噬黑月之中，身边漂浮着姜七、车正狂两大强者的日曜之核。那吞噬黑月如同无敌的防御，轻而易举的吞噬着严俊释放出的数十尊日曜魔神的攻击，让他看起来如同一尊无敌的霸主。

　　“我巴讯，将来乃是要成为术士皇帝的男人！我可以败，可以死，却绝对不会屈服！”

　　巴讯的眼中闪过一抹傲意，发出了一声震天动地的怒吼之声，无数咒印在他的身体之中显现，他一下取出一对巴掌大小的蓝色秘宝往自己背上一按，一道道璀璨无比的蓝色光芒闪耀，一对璀璨无比的冰翼出现在了他的背后。

　　“想逃吗？可惜，你慢了一步！”

　　就在那冰翼出现的一瞬间，杨锋的身影出现在了巴讯的身后，由模糊一下变得清晰起来，随手一挥，一爪刺入巴讯的心脏，一团吞噬黑月瞬间将巴讯完全吞噬。

　　“想杀我，就让我们同归于尽吧！！”

　　巴讯的双眼之中涌起一抹疯狂之色，体内的虚世界微微一颤，瞬间自爆，那恐怖的世界崩溃之力，以他为核心，向着四面八方爆炸而去，相当于一千枚万吨级核弹的疯狂爆炸。

　　轰隆！！

　　一阵惊天动地的爆炸之声，从那中枢之地传出，恐怖的冲击波掀起了阵阵气浪，将那无数石雕残骸向着四面八方席卷而去。

　　“干掉了吗？”

　　“巴讯竟然死了！！”

　　“同归于尽，也许这是最好的结果了！”

　　“……”

　　在那中枢之地边缘之地外围的日曜术士们一个个向着那爆炸中心看去，目光之中充满了复杂之色。

　　杨锋的强大远远超出了那些日曜术士的想象，就连普通宇光初期的术士，实力也远远不如杨锋。那些日曜术士们个个都是天才之中的天才，每一个都野心勃勃，希望成为下一个人类术士皇帝，镇压无数位面，天下无敌。他们自然不愿意看到杨锋还活着。

　　在那无数日曜术士的目光注视之下，一轮吞噬黑月从那恐怖无比的爆炸之中升腾而起，杨锋身在那吞噬黑月之中，身上没有一丝伤痕，如同一尊恒古不灭，永恒不败的神魔。

　　“竟然连一点伤都没有！”

　　“真是一个怪物！！”

　　“还有谁会是他的对手？”

　　“……”

　　在那外围的日曜术士们见此一幕，都纷纷倒吸一口冷气。巴讯那样的绝世天才自爆，都无法伤害杨锋分毫，杨锋的战力远远超出了那些日曜术士们的想象。

　　“下一个，就是你了！严俊，去死吧！”

　　杨锋目光之中充满漠然，向着严俊看那了一眼，如同神灵对凡人的宣判一般，淡淡道。

　　“想要杀我！那就要看你有没有那个本事了！！人图合一之术！”

　　严俊眼中闪过一抹寒芒，默念咒文，伸手一指，那九级秘宝【魔神图】一下将所有的魔神吸收，骤然一卷，将严俊卷入其中。

　　一道道璀璨无比的光芒闪耀，那严俊一下变身成为一头身高三米，浑身上下铭刻着无数玄奥咒印，每一个玄奥咒印都宛若一个魔神头颅，散发着恐怖气息的怪物。

　　数百种魔神的气息从那一头怪物的身体之上弥漫而出，强大无比的生命力场冲天而起，仿佛要将天空撕裂。

　　若非这太阳神宫的结界限制了诸人的实力，那头怪物绝对能够晋升成为宇光术士级数的恐怖存在。


第692章 无人敢挡

　　杨锋站在那吞噬黑月之中淡淡一笑道：“有趣！【魔神图】真是一件强大的秘宝！人图合一之术，可以让你借用【魔神图】的力量！以你日曜术士的修为，能够支持多少秒？”

　　“施展了人图合一之术，以我的实力，完全可以支撑十分钟！十分钟，已经足够杀你！”

　　从严俊变化而成的恐怖怪物之中，传出了一个仿佛数百种声音合成在一起形成的扭曲之声。

　　一对天使之翼一下从严俊背后伸展而出，一柄来自邪神位面那号称可以斩杀任何存在的刀魔骨刀从他的右手之中弹射而出。

　　一道风之法则微微涌动，严俊身体一阵模糊，十分诡异的出现在了那吞噬黑月之内，一拳环绕着无尽的雷霆向着杨锋轰去！

　　杨锋一拳轰出，与严俊的拳头轰在了一起。

　　一股狂暴无比的冲击波从两人的拳头之处激荡开来，杨锋被直接轰得倒飞出数百米远。

　　严俊也被那巨大的反震之力震得退后的数十米远。

　　“击退了！他终于被击退了！”

　　“厉害，严俊也许有机会将他干掉！”

　　“……”

　　看到那身处吞噬黑月之中，宛若神灵一般的杨锋被击飞，那些围观的日曜术士们一个个都露出了一丝兴奋之色。杨锋给那些日曜术士的压力实在是太大，他只要还活着，那些一个个术士天才们就会感觉到自己的无力。

　　“有趣，我的吞噬黑月竟然无法吞噬你的力量！不愧是九级秘宝【魔神图】！我就稍微认真一点来杀你好了！”

　　杨锋微微一笑，那吞噬黑月一收束，一下收束到了他身体三米之外。

　　一道黑色的光芒闪耀，杨锋便出现在了严俊的身前。

　　“好快！！”

　　严俊眉心睁开的第三只眼睛勉强捕捉到了杨锋的移动轨迹，他运转秘法，向着杨锋迎了上去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　巨大的爆炸之声在那太阳神宫中枢之地不断的响起。雷光、火焰、冰冻、毒液等诸多力量从严俊化身的怪物之中不断轰出，向着杨锋轰去。

　　在那九级秘宝【魔神图】的力量之下，严俊可以轻易动用数百种封印在【魔神图】中魔神的天赋异能，动用数百种恐怖的法术。

　　那数百种法术轰在杨锋的护身吞噬黑月之内，都纷纷消失，无影无踪，无法伤害杨锋分毫。

　　严俊与杨锋两人之间如同两头凶猛人形魔神，所过之处，狂暴无比的能量冲击向着四面八方震荡而去。

　　若是在地球，严俊与杨锋这个级数强者之间的战斗早就导致大地崩裂，江河倒流。那是那太阳神宫乃是太阳之皇居住之地，硬生生的承受住了两人的战斗，却没有丝毫破损。

　　“他没有动用任何秘宝，就压制住了严俊！真是太可怕了！”

　　“严俊可是动用了九级秘宝【魔神图】，就算他无法发挥那【魔神图】的全部作用，可是竟然会被雷鸣压制，真是不可思议！！”

　　“……”

　　在远方的日曜术士们见此一幕，一个个都眼中露出了一丝震骇之色。

　　严俊仅仅只是日曜术士就已经可以御使九级秘宝【魔神图】就已经让许多日曜术士刮目相看，毕竟那九级秘宝乃是宙海大能才能够完全发挥力量的宝物。日曜术士理论上根本无法驾驭。

　　可是更让其他日曜术士们感到震骇的是，杨锋竟然没有使用任何秘宝，硬生生的凭借自己的力量就将动用了【魔神图】的严俊压制。

　　人类术士为了与其他种族的强者抗衡，开发出了种种匪夷所思的强大秘宝。正是借助秘宝的力量，人类术士的实力才能够凌驾于其余强大存在之上。

　　现在动用了九级秘宝【魔神图】的严俊竟然被那丝毫没有动用秘宝的杨锋压制，简直让人不可思议。

　　那人图合一的严俊口中发出一阵阵古怪无比的声音：“雷鸣，你是不可能击败我的！拿出太阳神帝花，我们平分！然后，我们可以联手，将其余的人干掉，瓜分他们的收藏！”

　　“想跟我平分太阳神帝花，就必须拥有足够强大的资格！你，还没有那个与我平分太阳神帝花的资格！不过，你的实力，足以让我稍微动点真格的了！”

　　杨锋微微一笑，体内九个世界疯狂运转，一股恐怖的生命力场冲天而起，吸引了无数太阳之力，形成了一条恐怖的光柱。

　　“混沌破灭拳！！”

　　杨锋向前踏出一步，一步出现在了严俊的身前，一拳蕴含着一丝丝力量奥义，九个世界的力量凝聚在那一拳之上，粉碎、破灭、崩塌、毁灭一切。

　　“龟神之盾！！”

　　严俊脸色骤然大变，心中微微一动，一尊以防御著称，本体乃是一头安奈特魔龟的巨龟骤然显现，背后那铭刻着无数防御咒印的巨大龟盾一下挡在了他的身前。

　　轰隆！！

　　杨锋一拳轰在那巨大的龟神之盾上，那号称防御无敌的巨大龟神之盾一下支离破碎。他的拳头一下轰在严俊的身体之上。

　　那霸道绝伦的力量瞬间爆发，恐怖的力量穿透了九级秘宝【魔神图】一下轰在了严俊的体内。

　　严俊一下喷出一大口鲜血，撞在了那太阳神宫的残壁之上，同时喷出了一大口的鲜血。

　　“九级秘宝【魔神图】果然厉害，可惜，你本身太弱了。这九级秘宝十分之一的力量都没有发挥出来！最适合日曜术士的，还是八级秘宝！”

　　杨锋身体一个模糊，一下出现在了严俊的身后，那吞噬黑月骤然显现，一下将那严俊直接吞入其中。

　　严俊被杨锋一拳重创，虽然在那【魔神图】的保护之下，没有陨落，却也因为力量失控，失去了对那【魔神图】的控制，在杨锋的吞噬黑月之中苦苦挣扎，凄厉惨叫着。

　　整整坚持了二十几个呼吸，一枚日曜之核以及一张九级秘宝【魔神图】旋即从那吞噬黑月之中飘出，落入了杨锋手中。

　　“你们两个，还想要与我一战吗？”

　　杨锋站在那吞噬黑月中心，仿佛一尊不败的神灵，俯瞰着蓝霸以及那名长着龙角的绝色美女，缓缓道。

　　“我不是你的对手！我走了！”

　　那名长着龙角的绝色美女深深的看了杨锋一眼，充满了忌惮之色，身形微微一晃，化作一道流光向着远方飞掠而去。

　　蓝霸看着那傲然站在虚空之中的杨锋，目光之中闪动着奇异的光芒，缓缓道：“若是我们交手，就必须分个生死吗？”

　　杨锋浑身弥漫着森冷无比的杀机缓缓道：“当然，这不是切磋法术的地方。任何人只要挡在我的面前，就是我的敌人！做我的敌人，就必须去死！”

　　在那太阳神宫之中，不知隐藏着多少日曜术士。那些日曜术士每一个都拥有诡异无比，令人匪夷所思的手段。杨锋若是不能够展示出强势霸道的一面，那些日曜术士们就会一拥而上，将他撕成粉碎。

　　蓝霸看着那傲然站立在虚空之中的杨锋，脸色一阵青、一阵白，心中思潮万千。不过一想到杨锋对付严俊，竟然连秘宝都没有使用，他便心中不寒而栗。

　　“我也不是你的对手！”

　　蓝霸微微一叹，身形一晃，化作一道流光向着远方飞掠而去。

　　杨锋身形微微一晃，化作一轮吞噬黑月，霸道无比的一路碾压，向着太阳神宫之外飞去。

　　那些日曜术士们看着那向着远方飞去的杨锋，面面相觑，许多术士一咬牙，化作一道流光向着杨锋追了过去。

　　太阳神帝花乃是可以让人打破神人界限的绝世奇珍，那些日曜术士们明知自己不是杨锋的对手，依然在后方远远的跟着，就是想要看一看会不会有机会。

　　对于那些日曜术士来说，只要给他们一个机会，他们就有办法从杨锋那里将那太阳神帝花夺走。

　　“哼，你靠得太近了！给我死！”

　　杨锋飞行了出数百公里之后，忽然冷哼一声，身形微微一晃，出现在一片虚空之中，伸手一抓，将一名隐身的日曜术士直接抓住，那吞噬黑月骤然显现，将那名日曜术士一下吞入其中。

　　在一阵惨叫之声中，一枚日曜之核旋即出现在了杨锋的手中。

　　“好凶残的手段！！”

　　“好狠的家伙！”

　　“真是一个心狠手辣的家伙！”

　　“……”

　　那些远远跟在杨锋身后，动着杀人夺宝念头的日曜术士们一个个心中一凛，离开得更远，一个个使用法术窥视着杨锋的动静。

　　若是普通的宝物，看到杨锋如此强大、凶残，其余的日曜术士们只怕都已经纷纷远离，根本不敢与他争夺。

　　可那是太阳神帝花，能够让人突破神人界限的绝世奇珍。一旦术士的灵魂资质晋升到九级下等，那么在突破晋升宙海大能之前，几乎毫无瓶颈，晋升术士王、圣灵术士也会远比其他术士要轻松得多。

　　就算是圣灵术士级数的强者，若是得到了那太阳神帝花的确切消息，也绝对会亲自出手，争夺太阳神帝花这样的宝物。


第693章 银光魔镜

　　一道道诡异无比的波动在那日曜术士级数的强者之间传播，那些原本一个个独行侠一般的日曜术士逐渐联合在了一起，形成了一个人数将近三百人的巨大集团。

　　在这太阳神宫之中的日曜术士都是各大位面之中天才之中的天才，将近三百名的日曜术士天才联手起来，就算是他们各怀鬼胎，也足以灭杀一尊宇光术士。

　　杨锋眉头微微一皱，心中默默想道：“果然联手了！”

　　那些日曜术士都是来自各大位面的精英，一旦发现单打独斗不是杨锋的对手，只要有人在其中串联，自然能够形成一股庞大的临时势力。

　　太阳神帝花实在是太过诱人，无论是谁，都不可能放弃那太阳神帝花。

　　就连南宫无灭、白玉仙也都施展着法术，远远的窥视着杨锋的行踪。若是杨锋一路所向无敌，他们自然不会出手。若是杨锋流露出一丝破绽，他们也会毫不犹豫出手将他的太阳神帝花抢走。毕竟他们之间，也仅仅只是普通朋友的关系。

　　“雷鸣，交出你手中的太阳神帝花！我们可以放你离开！我们不想与你为敌，只要你交出太阳神帝花，就可以走了！”

　　一股日曜巅峰的气息从远方传来，一个如同巨熊一般的声音在这片区域回荡。

　　几乎同一时间，将近三百道日曜术士级数的恐怖气息从四面八方升腾而起，向着杨锋席卷而去。

　　在那密密麻麻日曜术士级数的恐怖气息之中，不乏蕴含着一丝丝世界之力的气息。

　　那些日曜术士都是来自各个位面的术士天骄，其中不乏凝聚出了虚世界的绝世天才。那些天才联手，就算是半步宙海级数的强者也难以正面抗衡。

　　“弱者就算联合起来，也是弱者！就凭你们这些弱者，也敢对我出手？真是不自量力！我在这里宣布，那些追过来的人，统统都得死！”

　　杨锋冷冷一笑，身形一个模糊，一下出现在了几十公里之外。

　　“逃了！！”

　　“雷鸣他逃了！”

　　“快追！绝对不能够让他就这么逃了！”

　　“……”

　　那将近三百名日曜术士看到杨锋逃走，眼中顿时露出了兴奋之色，施展秘法，化作一道道流光疯狂的向着杨锋追去。

　　许多日曜术士都默念咒文，取出了一件件秘宝，开始施展法术，干扰杨锋。

　　在杨锋身前，忽然之间，大地一颤，一座高达万米的高山横空而出，挡在了他的身前。

　　“雕虫小技！”

　　杨锋冷哼一声，吞噬黑月骤然显现，一头撞在了那万米高山之上。

　　那吞噬黑月所过之处，所有山石统统都被吞噬，形成了一个大洞。

　　杨锋穿过那万米高山，一道道冻气涌动，凝聚形成了一面厚达数千米的冰层。

　　杨锋一头撞在了那冰层之上，硬生生的将那冰层吞噬出一个大洞，毫不犹豫的向着远方飞去。

　　空间壁障、巨山、幻术迷宫、冰山等各种各样的阻碍诡异的出现在杨锋的身前，面对那些诡异出现的阻碍，杨锋仅仅只是催动吞噬黑月护体，一路碾压过去，将挡路的一切力量统统吞噬。

　　那将近三百名日曜术士都只能够眼睁睁的看着杨锋距离他们越来越远。

　　速度就是强者最大的武器之一，高等级的术士之所以地位远远凌驾于低等术士之上，就是因为祂们来去如风，就算敌不过那些低等术士联手，也可以轻易逃脱，寻找机会，灭杀那些低等术士。

　　“真是的！没有想到来摘朵太阳神帝花都会遇到这样的妖孽天才！不过，遇到我魔镜尊者，是你的不幸！”

　　在那些日曜术士之中，一名穿着银色术士长袍，看上去十分普通的人类术士眉头微微一皱，眼中闪过一抹狰狞之色，取出一面银色的镜子，向着杨锋一照。

　　一丝宙海级的力量波动在那名银袍术士的身体之中一闪而逝。

　　刹那之间，一道银色的光芒从那镜子之中射出，向着杨锋飞去。

　　那一道银色的光芒直接洞穿了杨锋护身的吞噬黑月，轰在了杨锋的身体之上。

　　杨锋的身体瞬间崩溃，消失不见。

　　魔镜尊者乃是一尊货真价实的宙海大能中期的老牌强者，这一次他是获得了太阳神帝花成熟的情报，这才冒着修为被压制的风险，潜入了太阳神宫之内。

　　在外界，以魔镜尊者宙海大能的力量，就算是三百尊日曜术士围攻祂，祂也完全可以利用种种秘法，一个个的将那三百尊日曜术士分散击杀。可是在这太阳神宫之内，蓝霸、巴讯那样强者都有能力威胁祂的生命。若非那太阳神帝花太过珍贵，祂根本不会亲自前来如此危险的地方。

　　不过魔镜尊者以本尊潜入太阳神宫，祂动用这种种秘法，也可以在一瞬间发挥出一丝宙海大能的力量，这才一招便将杨锋摄入了祂的九级秘宝【银光魔镜】之内。

　　杨锋双眼一花，清醒过来之后，便发现他已经身处一个直径大约三十平方米，到处铭刻着无数玄奥咒印的空间之内。

　　杨锋心中微微一动，看着周围的环境，迅速的做出了判断：“糟糕，我中了其他强者的法术！这是他的秘宝空间！”

　　术士们实力强大，并且拥有种种匪夷所思，强大无比的秘宝。就算实力远比其他术士要强大得多的术士在战斗之中稍有不慎也会陨落。

　　“可惜，这样的秘宝，想要困住我，根本就是痴人说梦！”

　　杨锋冷冷一笑，大手一挥，密密麻麻的黑色吞噬者从他的手中飞出，一下扑在了那铭刻着无数玄奥咒印的银色光壁之上。

　　那黑色吞噬者们一扑在那银色的光壁之上，旋即疯狂的吞噬着那银色光壁的材料、力量以及一切。

　　“该死，我的银光魔镜！！臭小子，你该死！！”

　　魔镜尊者最强的秘宝就是【银光魔镜】，祂与【银光魔镜】心血相连。那【银光魔镜】一发出阵阵悲鸣，祂便有了感应，一眼就看到那【银光魔镜】被杨锋的吞噬者吞噬。

　　“本来还想留你一条狗命！现在，给我去死吧！！”

　　魔镜尊者眼中凶芒闪动，一声怒吼，默念咒文，向着那【银光魔镜】一指。

　　在那【银光魔镜】之内，那银色的光壁光芒闪耀，一个个扭曲的银色咒印变化凝聚形成了一朵银色的火焰，向着杨锋飘荡而去。

　　杨锋一看到那一朵银色的火焰，顿时脸色大变，大手一挥，一轮吞噬黑月向着那银色的火焰席卷而去。

　　那一朵银色火焰仿佛没有实体、也没有能量，诡异无比的穿越了那吞噬黑月向着杨锋飘荡而去，一个呼吸之间，便落在了杨锋的身体之上。

　　一道道银色的火焰瞬间在杨锋的灵魂之中燃烧，疯狂的灼烧着他的灵魂。

　　杨锋的面容一下扭曲了起来，剧烈的痛楚将他完全吞噬，让他浑身抽搐，无数青筋从身体的各个角落之中凸起。

　　那一朵银色的火焰名叫银光炼魂炎，乃是一种直接攻击术士灵魂的火焰。若是魔镜尊者全盛是时候，就连那宙海大能被摄入那【银光魔镜】之内，祂也能够在一刻钟之内将对方的灵魂焚烧成灰。

　　那【银光魔镜】防御力、攻击力在九级秘宝之中都属于下等之列，可是它的攻击方式诡异绝伦，魔镜尊者就是凭借这【银光魔镜】的力量偷袭干掉过两尊宙海初期的大能。

　　魔镜尊者冷冷一笑道：“中了我的银光炼魂炎，你死定了！”

　　咔嚓！

　　在一个清脆的响声之中，【银光魔镜】镜面一下多出了一道道裂痕。

　　“我的【银光魔镜】！！！”

　　下一刻，在魔镜尊者惊骇绝伦的咆哮之声中，那九级秘宝【银光魔镜】一下破碎，化作无数碎片向着四下飞溅。

　　看着那破碎的【银光魔镜】，魔镜尊者心都要碎了！一件完全契合自己秘法的秘宝极难找到，祂可是耗费了数千年才拜托一名炼金大宗师出手炼制了那【银光魔镜】。现在那【银光魔镜】一破，祂的实力一下下降了三成不止。

　　杨锋一下从那【银光魔镜】之中出现，那密密麻麻的黑色吞噬者骤然飞起，飞到了杨锋的身上，疯狂的吞噬着他身上的银光炼魂炎。

　　“那是雷鸣！！”

　　“他出现了！”

　　“他怎么会在我们中间？”

　　“大家一起上，出手干掉他！”

　　“干掉他，我们一起平分太阳神帝花！”

　　“……”

　　那些日曜术士们看到出现在他们身边的杨锋，一个个眼中闪过一抹兴奋之色大声地叫道。

　　“一群蝼蚁，竟然你们那么想死，那么我就成全你们！”

　　杨锋强忍着剧痛，露出了一个狰狞的笑容，一个个咒印闪耀，九条漆黑的通道出现在他的身前。

　　从那九条通道之中瞬息之间飞出数万架四级主战机器人向着那些日曜术士们疯狂飞去。

　　“杀光他们！一个不留！”

　　在那数万架四级主战机器人的身后，传出了杨锋那森冷无比，杀意冲天的声音。


第694章 反围剿

　　一名日曜术士刚刚施展出一记星辰陨落术，凝聚出一颗星辰向着杨锋轰去。一道道残影闪过，六架不死者Ⅱ型主战机器人一下出现在了他的身前，挥刀一斩，斩裂了祂的护身生命力场，将祂的身体斩成七片。

　　“机械傀儡？区区傀儡，也想抗衡我们日曜术士！真是痴心妄想！”

　　那名日曜术士冷哼一声，那被斩碎七片的身体骤然一变，化作一条条长着翅膀的羽蛇，与那六架不死者Ⅱ型主战机器人激战在了一起。

　　就在这时，三架雾行者主战机器人一下分解成为一片灰色的雾气，向着那日曜术士化身的羽蛇一卷。

　　那一尊日曜术士化身的羽蛇顿时觉得身体微微一颤，体内的生命能量如同决堤洪水一般源源不绝的消失。

　　“该死！给我灭！”

　　那尊日曜术士心中一惊，正想施展火焰法术，来摧毁那些雾行者形成的诡异雾气。

　　几架虚空刺杀者Ⅱ型主战机器人从虚空之中显现，挥刀一斩，再次将那日曜术士化身的羽蛇斩成碎块。

　　那日曜术士再次被斩成碎块之后，无数碎块如同被吸收了所有水分的干尸一般，生命能量迅速消失。

　　“不！我绝对不会死！我怎么可能死在这些傀儡的手中！！”

　　一枚日曜之核微微一颤，发出一声撕心裂肺的吼叫之声，吸纳了十几块碎肉之后，骤然弹射而起，企图向着远方逃去。

　　一道道雷光闪耀，数十架雷霆操纵者Ⅱ型轰出一道道如同银色一般的雷光一下轰在了那日曜之核上，硬生生的将那日曜术士残破的碎肉以及灵魂轰得粉碎。

　　另外一边，一名日曜术士一下变身成为了一头长达百米的六头黄金龙，那六个头颅分别喷射出光明、黑暗、冰雪、剧毒、火焰、重力等了六种性质的龙息，向着那些不死者Ⅱ型主战机器人轰去。

　　那些不死者Ⅱ型主战机器人都纷纷张开了一个个五级的防护罩，只是那些五级防护罩在那一团团龙息的轰击之下，如同泡沫一般支离破碎，然后被那龙息吞噬。

　　就在这时，下方一架高达十五米，浑身装备着强大超合金装甲，装备着一门主炮的金刚主战机器人身体之上加装的主炮光芒一闪。

　　一道璀璨无比的光柱一下轰在了那头六头黄金龙身体之上，将那六头黄金龙的身体直接贯穿，蒸发了无数血肉。

　　那尊由日曜术士变化而成的六头黄金龙身体被轰出了一个巨大的洞穴，大片的鲜血从那个洞穴之中洒落，却依然没有死亡。

　　无数咒印闪耀，那头被贯穿的六头黄金龙竟是在一瞬间完全恢复了所有伤势。显然那日曜术士动用了一种强大无比的恢复秘法。

　　那六头黄金龙刚刚恢复，七道璀璨无比的光柱从不同的方向轰来，一下轰在那六头黄金龙的身体之上，再次将那六头黄金龙轰得支离破碎。

　　一架架封印者Ⅱ型主战机器人骤然飞出，激发出一道道封印灵光轰在了那六头黄金龙的身体之上，硬生生的将那名日曜术士的力量消磨着。

　　“嗷！！”

　　那六头黄金龙仰天发出一声怒啸，无数咒印在祂的身体周围凝聚，光芒闪耀，再次瞬间恢复。

　　那六头黄金龙恢复的瞬间，则是再次被无数光柱轰得支离破碎。

　　数百架不死者Ⅱ型主战机器人诡异无比的出现在那六头黄金龙的身边，挥刀斩在了那六头黄金龙的身体之上，将那六头黄金龙瞬间斩成无数碎块。

　　数十架雷霆操纵者操纵着雷霆之光，电舞银蛇，轰在那六头黄金龙的肉身碎块之上，将那无数碎块轰成没有一点生机的焦黑碎片。

　　那六头黄金龙的肉身被轰碎之后，一个模糊，一条巴掌大小的银色有翼飞蛇出现在了数十公里之外。

　　在这太阳神宫之内的日曜术士们都是外界难得一见的天才，每一个都是可以击败普通弱等神力级数神灵的恐怖存在。那样的强者，身上拥有的保命秘法层出不穷，极为难以真正灭杀。

　　杨锋在对战巴讯、姜七、严俊、车正狂等四大怪物级强者的时候，是动用了【命运演算法】这一门从永恒大陆获得的绝世秘法，才一招切断了他们所有的逃命秘法，将他们通通镇杀。

　　杨锋的本尊也同样掌握着十几种替死秘法，只要不被因果律法术或者因果律类的绝世秘法击杀，他就很难真正死掉。

　　那一条银色的有翼飞蛇刚刚一出现，一架不死者Ⅱ型主战机器人骤然从一旁飞出，一刀将它斩城碎块。

　　无数雷光从天而降，一下轰在那有翼飞蛇的血肉之上，将那有翼飞蛇的血肉一下轰成飞灰，仅仅只剩下一枚日曜之核。

　　那将近三百名日曜术士猝不及防之间，被那数万架四级主战机器人疯狂的围杀，一个照面之间，就有二十几名日曜术士被那些四级主战机器人斩杀，一百多名日曜术士被那四级主战机器人重创。

　　那残存的一百多名日曜术士天才每一个都开始拼命，施展出绝世秘法，并且动用自己掌握的最强秘法，疯狂的与那些四级主战机器人厮杀在一起。

　　南宫无灭远远的看着这一幕，有些目瞪口呆：“好厉害！他竟然一个人就抵挡住了那些日曜术士，简直就是一个怪物！！”

　　白玉仙也躲在远方使用法术看着这一幕，心中充满了震骇：“厉害，那就是不死山的机械傀儡吗？好强，难道他们获得了傀儡之主的传承？不！傀儡星球，他们难道是从那颗傀儡星球之上，获得了傀儡皇朝的炼金术吗？”

　　“厉害！”

　　“那个家伙，真是一个怪物！！”

　　“太可怕了！”

　　“……”

　　除了那结成联盟的将近三百名日曜术士之外，在那太阳神宫之中还有更多没有参加战斗的日曜术士们使用法术窥视着这一边。他们看到杨锋竟然以一己之力，正面抗衡那将近三百名日曜天才，还一个照面就击杀了二十多名日曜天才，都一个个目瞪口呆，心中充满了震撼。

　　轰隆！轰隆！！

　　巨大的爆炸之声，在这片区域回荡，几乎每时每刻都有四级主战机器人被那些日曜术士们摧毁。

　　那两百多日曜术士不愧是来自不同位面的绝世天才，竟是以绝对的法术力量，压制住了那数万架四级主战机器人，并且将那四级主战机器人不断的轰碎。

　　纵然如此，那两百多日曜术士依然在那些四级主战机器人的围攻之下，时不时就有人陨落。

　　“投降吧！雷鸣，交出太阳神帝花！否则，你只有死路一条！”

　　一名凝聚出了虚世界的日曜术士大手一挥，一条火龙骤然显现，向着十几头雾行者所化的雾气一扑。

　　那一条狂暴的火龙刹那之间一下变化覆盖数十平方公里的火海，将那十几头雾行者所化的雾气一卷，在那蕴含着火焰法则的火焰焚烧之下，那可以完全免疫物理攻击的雾行者硬生生的被那狂暴无比的火龙炼化。

　　“一群蠢货，让我们来开始第二段游戏！”

　　杨锋冷冷一笑，身上一下再次出现九个漩涡，密密麻麻的四级主战机器人从他体内九个世界之中飞出，化作一片钢铁乌云，向着那两百多名日曜术士们直接扑去。

　　“可恶！他怎么会有那么多机械傀儡？”

　　“该死！！那么多的机械傀儡，怎么杀？”

　　“……”

　　那两百多名日曜术士见此一幕，一个个目瞪口呆，眼中露出一丝绝望之色。面对那四万四级主战机器人，祂们都已经底牌尽出，才勉强压制住。现在一下多出六万主战机器人，让祂们一下绝望了。

　　“不好！那边还有！！”

　　“好多！！好多机械傀儡！！”

　　“这是怎么回事？谁能够告诉我，这是怎么回事？”

　　“……”

　　一名名日曜术士忽然一转头，向着远方看去，只见引擎之声几乎响彻天际，密密麻麻的主战机器人从四面八方向着这边飞来，已经完全将这两百多日曜天才完全包围。

　　那些包围过来的主战机器人大部分都是三级主战机器人，祂们仅仅只有武器系统被强化过一遍，整体机能比起四级主战机器人相差几乎一个时代。不过祂们的数量却是高达六百万之巨，远远凌驾于那些四级主战机器人之上。

　　一个刹那之间，无数光雨从那些三级主战机器人的武器之中轰出，向着那两百日曜术士轰去。

　　在那密密麻麻的光雨轰击之下，那两百多日曜天才只能够施展秘法，施展防御法术，疯狂的抵挡着那无数光雨。

　　那十万四级主战机器人则是如同一柄尖刀一般插入了那两百多日曜天才之内，疯狂的屠杀着那两百多日曜天才。

　　在那超过百万的三级主战机器人以及十万四级主战机器人的疯狂围攻之下，一尊又一尊在各大位面赫赫有名的日曜天才一一陨落，变成一颗颗日曜之核。


第695章 灭杀魔镜尊者

　　“现在就只剩下你了！你应该不是日曜术士吧！”

　　杨锋看都没有多看那两百多日曜术士们形成的联盟，目光落在了魔镜尊者的身上，冷冰彬道。

　　此时有超过一千架四级主战机器人在疯狂的围攻着魔镜尊者，却无法伤害祂分毫。在祂的身体周围悬浮着三十六颗菱形棱镜，那三十六颗菱形棱镜之中铭刻着玄奥无比的神奇咒印。

　　那些主战机器人的攻击轰在那三十六颗菱形棱镜之上，九成力量都被直接反弹，仅仅只有一成力量能够攻击到魔镜尊者。

　　在那一千架各种类型的四级主战机器人的围攻之下，那魔镜尊者展现出了远超普通日曜术士的战斗力，竟然毫发未损就摧毁了几十架四级主战机器人。若是给祂充足的时间，摧毁一千架四级主战机器人也不过是时间问题。

　　魔镜尊者眼中异芒一闪沉声道：“我是空宁位面魔镜山的魔镜尊者，真正的宙海大能！雷鸣，将你手中的太阳神帝花交给我。我可以动用我魔镜山的一切资源来进行交换。不，我可以把整个魔镜山都交给你，只要你太阳神帝花交给我！！”

　　本来魔镜尊者对杨锋这区区的日曜术士根本看不上眼，连谈都不想跟杨锋谈。可是在这太阳神宫之内，就算宙海大能也会被压制在日曜巅峰，祂也只能够低头与杨锋进行谈判。为了那太阳神帝花，祂愿意付出一切，就算真的将那魔镜山交给杨锋，也在所不惜。

　　魔镜山乃是一个比起大云王朝十大宗派都毫不逊色的强大术士集团，也是魔镜尊者耗费了数千年的时光苦心经营的势力，拥有无数资源。为了那太阳神帝花，祂也愿意将整个魔镜山舍弃，这就是那最顶级天地奇珍的珍贵之处。

　　当然，那也是杨锋的实力足够强横，魔镜尊者才会屈尊降贵与杨锋谈判。若是杨锋实力不足，祂早就出手，将杨锋干掉了。

　　“魔镜尊者，宙海大能！有趣，让我来领教一下你的本事！”

　　杨锋双眼一亮，身形微微一晃，一下出现在那魔镜尊者的身前，抽取一个世界的力量，一记混沌破灭拳向着那魔镜尊者直接轰去。

　　一股混沌破灭，镇压诸天万界的恐怖力量波动，封锁虚空，带着足以碾碎一个世界的恐怖威压，向着那魔镜尊者轰去。

　　“反射魔镜！”

　　魔镜尊者眼中涌起一丝凝重，默念咒文，无数咒印在祂的身体之中骤然浮现，凝聚形成了一面铭刻着九千九百九十九种咒印，漆黑如墨，如同从地狱之中诞生的魔镜挡在了祂的身前。

　　那一记混沌破灭拳轰在那反射魔镜之上，刹那之间，那恐怖的拳芒一阵扭曲，诡异绝伦的轰在了杨锋的身体之上。

　　无数鲜血从杨锋的肉身喷射而出，让他一下变成了一个恐怖的血人，向后倒飞了数十公里。

　　魔镜尊者刚想追杀，数十架不死者Ⅱ型主战机器人一下出现在祂的身前，从不同的方向挥刀向着祂斩去。

　　“滚开！！”

　　魔镜尊者心中大怒，一声怒吼，一枚枚巴掌大小的反射魔镜一下出现在祂的身体周围。

　　那数十架不死者Ⅱ型主战机器人一刀砍在那反射魔镜之上，刀刃诡异无比的扭曲，斩在了它们的身体之上，斩出了一个巨大的口子。

　　只是那数十架不死者Ⅱ型主战机器人身体被斩出一个巨大的口子之后，依然疯狂的挥刀向着那魔镜尊者斩去。

　　一道道伤口在那些不死者Ⅱ型主战机器人的身体之上不断的浮现，却让那魔镜尊者越发焦躁。

　　“厉害，不愧是宙海大能！不拿出全部实力来对付你，实在是太失礼了！遮蔽！”

　　杨锋运转混沌不灭体，三个呼吸之间，便恢复了所有的伤势。他深深的看了魔镜尊者一眼，冷冷命令道。

　　数万架雾行者骤然分解，化作一片片笼罩方圆千里的浓雾。

　　“被遮蔽了！”

　　“看不见了！那些浓雾，完全阻碍了侦测法术！”

　　“他想要干什么？”

　　“……”

　　那浓雾一出现，那些动用各种法术，企图窥视这边一战的日曜术士们都发现自己的法术完全失去了所有效果。

　　无数咒印在杨锋的身体之上显现，一下凝聚形成了一套白色战魔铠甲。

　　战魔秘法乃是杨锋接触过最适合他的秘法，可以增幅他五倍的战力，并且可以防御各种攻击。

　　在戾鬼州之中同样拥有无数秘法可以大幅度增幅术士实力的秘法，不过那些秘法都拥有种种限制。有的是需要特殊的血脉，有的是需要特殊的秘宝。只有那战魔宗根本秘法战魔秘法才是杨锋最爱使用的斗战秘法。

　　杨锋凝聚出白色的战魔铠甲之后，体内九个世界的力量疯狂涌动，通过那世界之环没入了他的体内。

　　“给我安息吧！”

　　杨锋身形一个模糊，出现在了那魔镜尊者身前，一记混沌破灭拳轰出，九个世界的虚影骤然显现，以粉碎真空，灭杀一切的恐怖威能向着那魔镜尊者碾压而去。

　　“九个虚世界！九界之主的传承秘法！”

　　魔镜尊者终于脸色大变，一咬牙，在祂身体之上的封印一个个解开，一股宙海级数的恐怖气息瞬间从祂的身体之中喷涌而出，企图撬开太阳神宫的压制。面对那凝聚了九个小世界威力的全力一击，就算魔镜尊者也感觉到了死亡的危险。

　　一个个诡异无比的咒印陡然显现，一道由太阳神炎凝聚形成的恐怖火柱从魔镜尊者身体之下的大地之中喷涌而出，硬生生的将那魔镜尊者完全吞噬。

　　“不！！我不想死！！我绝对不会死的！！”

　　那魔镜尊者发出一声凄厉无比的惨叫之声，无数咒印显现，在祂身体周围的一面面镜子不断破碎。

　　数十面银色的镜子类秘宝从魔镜尊者体内飞出，纷纷破碎，一道道银色的光芒激射而出，在数十里之外，再次凝聚形成了魔镜尊者本尊。

　　那魔镜尊者本尊刚刚凝聚，杨锋那在战魔秘法增幅了五倍，同时蕴含着九个小世界力量的混沌破灭拳一下轰中了祂的肉身。

　　一股霸绝天下的恐怖破灭之力瞬间喷涌而出，那魔镜尊者的肉身一寸寸的崩溃，粉碎。

　　“【命运演算法】！”

　　一击粉碎了魔镜尊者的肉身，杨锋五指一张，一轮吞噬黑月骤然显现，向着虚空一吸。

　　一个诡异无比的替身娃娃、一具替死肉身、一面银色的替死魔镜，一连数十种诡异的替死秘宝纷纷在那吞噬黑月之中炸裂开来。

　　“雷鸣，你真的要赶尽杀绝吗？你要是杀了我，我魔镜山绝对与你们不死山不死不休！！”

　　在那吞噬黑月之中，一枚承载着魔镜尊者灵魂的宙海之核瞬间飞出，那魔镜尊者的灵魂残绕在那宙海之核上，发出阵阵怨毒的咆哮之声。

　　“既然你想杀我，就应该有被杀的觉悟！今天，就是你的忌日。如果魔镜山敢来招惹我，我会送他们下去，和你一起陪葬！”

　　杨锋冷冷一笑，那吞噬黑月向着魔镜尊者的灵魂一卷，瞬间将那魔镜尊者的灵魂吞噬，仅仅只剩下一枚宙海之核落入了他的手中。

　　那笼罩数千里的雾气这才散去，迅速的凝聚形成一尊尊雾行者。

　　“魔镜尊者不见了！！”

　　“被杀了！！一尊宙海大能，竟然被他杀了！！”

　　“那可是宙海大能，怎么会被他这样杀死了？”

　　“……”

　　那些使用各种法术窥视着这边的日曜术士们一看到杨锋傲然站在虚空之中，顿时心中倒吸一口冷气。

　　魔镜尊者乃是一尊货真价实的宙海大能，纵然在这太阳神宫之内被迫封印了大部分的力量，却依然掌握着无数秘法，拥有无数秘宝，战力强横无比。就连蓝霸这样的怪物级天才，也未必是魔镜尊者的对手。祂竟然陨落在杨锋的手中，简直不可思议。

　　南宫无灭远远的看着杨锋，幽幽一叹，眼中闪过一抹嫉妒之色：“真是可怕，那么短的时间之内他就已经进步到这个地步！真是让人嫉妒！”

　　当初南宫无灭败在杨锋的手中，他还有信心如果拼命的话，也有两三分把握能够击杀杨锋。现在看到杨锋施展出真正的力量，他才明白杨锋到底有多么强大。

　　杨锋灭杀了魔镜尊者，转身向着那两百多名日曜术士们看去。

　　那两百多尊日曜天才在十万四级主战机器人以及一百万经过强化型的三级主战机器人围攻之下，已经死伤惨重，有超过六十人陨落在了那些主战机器人的攻击之中。若非那些日曜术士一个个都是怪物级数的天才，并且精通无数诡异保命秘法，早就被那那些主战机器人全部灭杀了！

　　“刚才杀了魔镜尊者，毕竟有些胜之不武！现在，就拿你们来试试我的实力到底进步到了什么地步！”

　　杨锋扫了那两百多名还在苦苦挣扎的日曜术士，微微一笑，化作一轮吞噬黑月向着那两百多名日曜天才飞射而去。


第696章 全歼

　　“不要！！”

　　“饶命啊！！”

　　“不要杀我！！”

　　“……”

　　那些日曜术士天才们一个个实力强大无比，在外界都是可以抗衡弱等神力级数神灵的恐怖存在。可是杨锋化身的吞噬黑月一卷，那些日曜天才们便一个个被那吞噬黑月吞噬，几个呼吸之间，就变成了一枚枚日曜之核。

　　那些日曜术士天才们本来实力就远远不如杨锋，而且在那十万四级主战机器人以及数百万三级主战机器人的围攻之下，勉强支撑。现在被杨锋几乎偷袭一般的进攻，一个个防御崩溃，被杨锋的吞噬黑月直接吞噬。

　　“不！！”

　　那些残存的日曜术士天才们脸色大变，二十几名日曜术士一下施展秘法，化作一道道流光向着四面八方逃去。

　　咻！

　　一架架不死者Ⅱ型主战机器人一下发动最高速度，追上了那二十几名日曜术士，一阵乱砍斩破了那些只顾逃亡日曜术士的护体法术，顺势将他们斩成碎块。

　　数百架雷霆操纵者操纵着雷霆，如同神罚一般，向着那些日曜术士的碎片轰去，将那些日曜术士的碎片轰杀成渣。

　　一道道残影闪耀，杨锋几乎同时出现在了那二十几名日曜术士的身边，伸手一抓，吞噬黑月骤然显现，按照命运演算法的指引，向着虚空一抓，将那二十几名日曜术士的保命秘法一一破去，最终将那二十几名日曜术士一一击杀。

　　看到那二十几名日曜术士一一惨死在杨锋的手中，其余的日曜天才们一个个心中都被无尽的恐惧淹没。

　　“我是光耀巨鸟的日曜术士雷西斯！我的父亲是光耀巨鸟的太上长老，一名宙海大能！雷鸣，你不能够杀我！！”

　　“我是圆环之蛇加曼太上长老的亲传弟子，加曼太上长老也是一名宙海大能，雷鸣，你要是杀了我。加曼太上长老不会放过你的！”

　　“……”

　　一个个惊恐绝伦的尖叫从那些日曜术士们口中传出，那些日曜天才们都将往日不屑说出的背景一一班了出来。

　　那些日曜术士每一个都是绝世天才，在祂们的身后，最弱也都站着一尊宇光术士。其中有几十尊日曜术士背后站着宙海大能。

　　“死吧！！统统给我死！不降，就给我死！”

　　杨锋化身的吞噬黑月如同收割生命的死神，完全没有一丝顾忌，疯狂的轰杀着那些来自不同强大势力的日曜天才，将他们的一起通通吞噬。

　　使用吞噬法则吞噬各种力量会对那些超凡生物本身造成各种力量，那几种力量冲突，甚至会导致那些拥有吞噬力量的超凡生物崩溃。

　　不过杨锋体内拥有九个小世界，他吞噬获得的力量全部输送入体内的九个小世界之内，强化着那九个小世界的位面本源之力。

　　一些日曜术士修炼出十分诡异难缠的力量也被杨锋体内的永恒动力炉抽取，凝聚成为一个个能量结晶。

　　在那些日曜天才之中，不乏凝聚出虚世界的强者。杨锋每吞噬一个那样的强者，他体内九个小世界就变得稳固一分。

　　南宫无灭看着杨锋将那一尊尊日曜天才如同小鸡一般捏死，心中充满了震骇：“真是可怕的家伙，那些家伙都是来自不同大势力的绝世天才，他竟然毫不犹豫就动手杀死了他们。真是可怕！！”

　　那些日曜天才每一个背后都有宇光术士、宙海大能撑腰，那些实力强过他们的老一辈强者如果不是有生死大仇，也绝对不会出手击杀他们。而杨锋却是毫不犹豫，肆无忌惮的击杀着那些日曜天才，将那些日曜天才们通通杀死，简直丧心病狂，骇人听闻。

　　白玉仙见此一幕，一股寒气也从身体深处升腾而起，笼罩浑身，让她通体冰冷：“可怕！真是太可怕了！如果我在那人群之中，他只怕也会毫不犹豫的杀死我，根本不会有一丝顾忌！”

　　白玉仙乃是出身大云王朝皇族白家之中的绝世天才。看在白家的面子之上，白玉仙无论去到什么地方都会如鱼得水，受到无数人的追捧。就算是宇光术士、宙海大能也对她十分温和、关照，如同对待自己的子侄一样。她最怕的就是遇见杨锋这样，蛮不讲理，灭杀一切的恐怖强者。

　　一日曜术士终于心理崩溃大声惨叫道：“我降了！！我愿意当您的奴隶！不要杀我！！我降了！！”

　　“放开你的灵魂，让我设下烙印！”

　　杨锋出现在了那名日曜术士的身前，随手一点，那一枚真神帝印骤然飞出，虚空悬浮，绽放着强大无比的神光，在那真神帝印之中，铭刻着一道又一道强大诡异无比的咒印，每一道咒印就代表着里面封印着一个强大存在的部分灵魂。

　　那名日曜术士一咬牙，直接放开了自己的灵魂。

　　杨锋伸手一指，一道道诡异无比的咒印从那真神帝印之中飞出，没入了那名日曜术士的灵魂之内。

　　“我也降了！”

　　“我投降，饶我一命！”

　　“……”

　　那些残存的日曜术士们见此一幕，一咬牙，一半选择了投降。另外一半却是在苦苦挣扎。

　　那些投降杨锋的日曜术士在杨锋的命令之下，迅速的向着另外的日曜术士发动了进攻。

　　“你们这些叛徒！！”

　　“该死！你们这些没有自尊的叛逆者！！”

　　“我诅咒你们！！我诅咒你们世世代代，子子孙孙女的代代为娼，男的代代为奴！！”

　　“……”

　　那些骄傲无比，不愿意将自己灵魂开放的日曜术士都被杨锋连同那些臣服与他的日曜术士联手轰杀成渣。

　　两个小时之后，那围攻杨锋将近三百名的日曜天才就只剩下五十七名选择臣服杨锋的日曜术士还活着，其余的日曜术士则是全部都被灭杀，一个也没有从杨锋手中逃脱。

　　在那太阳神宫之中，那些日曜术士们都心惊胆战的看着那些日曜天才们被杨锋毫不留情的一个个杀死，没有一个敢出来与杨锋一战。

　　全歼了所有人之后，杨锋身形微微一晃，带着那五十七名臣服他的日曜术士以及那遮天蔽日的机械军团向着那顶级折跃门的方向飞去。

　　太阳神帝花这样的宝物，一旦传出去，就连圣灵术士级数的强者都会为之动心。

　　一尊圣灵术士级数的强者，完全有实力碾压杨锋所有的抵抗。杨锋打算一回到苍之位面，就将那太阳神帝花吞噬炼化，突破神人界限。

　　只要杨锋利用那太阳神帝花的力量突破神人界限，将那太阳神帝花的药力消耗得干干净净，那些圣灵术士们自然也不会来为难他。

　　那密密麻麻的主战机器人与杨锋一同降落在了那一片隐秘的山谷之内，杨锋直接带着那五十七名臣服他的日曜术士穿过了那一扇顶级折跃门从太阳神宫消失不见。

　　“终于走了！那个杀神，终于离开了！”

　　“他一走，这个太阳神宫终于安全一点了！”

　　“……”

　　那些日曜术士们看到杨锋与那五十七名日曜术士主钻入了那神秘的山谷之内，顿时在心中微微松了一口气。他们都是顶级术士，自然猜到了杨锋的打算。换做是他们，得到了太阳神帝花，也会在第一时间用掉，而不是拿在手中被人追杀。

　　太阳神宫可以进来，自然也可以出去。普通的术士没有能力主动从太阳神宫之中出去，不过那些日曜术士们都不认为从太阳神宫之中离去对杨锋这样的强者有什么难度。

　　苍之位面的下州之一禹州。

　　戾鬼州由于有戾鬼魔山的存在，乃是大能禁区，任何宙海大能都不敢进入其中。那里虽然资源丰富，却并不适合作为一个强大宗门的根基之处。

　　杨锋代表不死山向大云王朝表示臣服之后，就在那大云王朝的下州之一禹州获得了一块巨大的封地。

　　那一块封地虽然比起昔日战魔宗支配一个上州的领地远远不如，可那一块封地的面积也远远超过地球之上俄罗斯面积的十倍，拥有丰富无比的资源。

　　杨锋封地之内的资源远远比不上戾鬼州之中拥有的无数资源，不过在那禹州封地里面的许多资源，也都是戾鬼州里面没有的宝物，双方形成了互补，也是杨锋麾下重要的基地之一。

　　术士突破神人界限，需要吸纳大量的生物魔能以及天地法则的力量。最好突破神人界限的地方，就是苍之位面或者三十六主物质位面。

　　在那苍之位面之中，又以大云王朝和三大王朝所在之地突破效果最好。大云王朝之内，又以三十六上州环境最好。

　　至于那戾鬼州，由于有戾鬼魔山的存在，杨锋根本不敢在里面突破，生怕惊动戾鬼魔山之中的恐怖存在。

　　随着杨锋实力的增长，他也将自己麾下的势力开始从戾鬼州之中迁移道了禹州封地之内。

　　综合了种种考虑之后，杨锋选择了在禹州吞噬太阳神帝花，并且进行炼化。禹州也是经过综合考虑之后，最适合杨锋进行突破的地点。


第697章 突破神人界限

　　“所有的安排都已经做好了，现在可以炼化它了！”

　　禹州，一间密室之内，杨锋坐在一张用整块上等魔晶雕琢而成，铭刻着无数玄奥咒印，同时链接着一个个巨大魔晶仓库的大床之上，手一翻，将那装着太阳神帝花的玉盒取出。

　　一打开那玉盒，一道璀璨无比的阳光旋即从那玉盒之中飞射而出，诡异无比的穿透了这个设置了无数防御结界的密室，没入云霄，形成了一条凡人肉眼看不见的巨大光柱。

　　“那是什么？”

　　“宝物！有绝世宝物出世！！”

　　“在这里，有绝世宝物出世！！”

　　“……”

　　在那禹州之中，一尊尊隐藏着的强者们一下就被那太阳神帝花恐怖的气息惊动，看到了那一条凡人肉眼看不见的巨大光柱。

　　一名名禹州的强者从自己的隐修之地骤然飞出，化作一道道光芒向着那太阳神帝花所在的方向飞去。

　　“真不愧是帝级宝物，普通人就算得到了这样的宝贝，也没有命去享用！”

　　杨锋张口一吸，直接将那太阳神帝花吸入了口中。

　　那太阳神帝花一没入杨锋的体内，旋即化作一股滚滚的热流在他的体内疯狂冲击、焚烧、净化着一切。

　　没有月华术士修为的存在只要一吞下那太阳神帝花就会被那恐怖的热流焚烧成灰。杨锋乃是日曜巅峰的术士，他一下运转混沌不灭体，身体每一个细胞都在微微颤动，散发着恐怖的力量。

　　一个铭刻着无数玄奥咒印的世界虚影在杨锋背后缓缓显现，那是融入了他一半灵魂之核的世界。

　　从那个世界之中，一下浮现出了一个与杨锋一模一样的灵魂虚影。

　　一团璀璨无比的光芒从那灵魂虚影之中闪耀，那一团灵魂虚影不断的压缩，凝聚形成了一个仿佛能够吞噬一切的原点。

　　那一个出现的世界虚影一寸寸的与杨锋融合，最终融入了他的体内。

　　一道璀璨无比的光柱从杨锋的体内升腾而起，直入云霄。

　　方圆数十万里之内，所有的生物魔能都被那诡异的光柱抽取一空，化作一团团乌云向着杨锋所在的位置滚滚而来。

　　从杨锋体内喷射而出的那条光柱之中，空间法则、火焰法则、雷霆法则等种种法则的具象化不断的出现，汇聚进入了那条恐怖的光柱之中。

　　“神人界限！这是有人在突破神人界限！”

　　“刚才的绝世奇珍出世，被那个人炼化了！他正在突破神人界限！”

　　“竟然有人在突破神人界限，那人到底是谁？”

　　“……”

　　在那周围围观着的术士们看着天空之中那一条从虚空之中吸纳了一条条具象化法则的光柱，眼中都闪过一抹震骇之色。

　　神人界限在这苍之位面之中，也只有八大术士皇帝以及祂们曾经最强的对手突破晋升到这个境界。

　　那些突破神人界限的绝世天才如果没有在成长之中陨落，最次的那一个都晋升成为了术士王，而且还是能够与圣灵术士抗衡的恐怖术士王。

　　在这苍之位面之中，目前行走在世间的最强者，就是宙海大能。一旦一尊术士王级的术士横空出世，整个苍之位面的局势都有可能被直接改变。

　　“大家一起上，杀了那人！将那人抓出来，炼制成魔药，这样以来，我们也能够打破灵魂资质的桎梏，修炼到更高境界！”

　　一个声音一下在那些围观术士们的耳边回荡，充满了诱惑。

　　“没错！只要我能够喝下那样的魔药，灵魂资质就能够进化到七级上等，我也绝对能够晋升成为日曜术士！”

　　“只要我能够喝下那魔药，我就能够晋升成月华术士！！”

　　“……”

　　那诡异的声音充满了诱惑，轻而易举的就放大了围观术士们心中欲望。

　　“大家一起上，我们那么多人，他们绝对不敢对我们出手！杀了那人，将他炼成魔药，我们全都能够突破境界！！”

　　在一声吼叫之声中，一名月华术士化作一道流光向着禹州不死山所在的区域疯狂飞去。

　　几十名术士也都身形一晃，向着不死山所在的区域飞去。

　　见此一幕，那些被诡异力量无声无息引动了自身欲望的术士们也都双眼赤红，运转秘法，化作一道道流光向着不死山的方向飞去。

　　“警告！警告！前方乃是我不死山的私人领地，擅入者杀无赦！擅入者杀无赦！”

　　一个个最低级的炮灰型人形机器人出现在那不死山边界之处，用那机械合成的声音大声叫道。

　　“一群废铁，给我碎！！”

　　一名月华术士眼中闪过一抹凶芒，运转风之法则，默念咒文，伸手一指。

　　无数狂暴的风刃骤然显现，笼罩方圆十几公里。

　　轰！轰！轰！

　　那爆炸之声不绝于耳，方圆十几公里之内，所有的低级人形机器人统统被那风刃斩成碎片。

　　低级人形机器人没有防护罩，而且使用的材料也是粗制滥造的普通钢铁，自然无法抵挡一尊月华术士的范围攻击。

　　“警告无效，开启歼敌模式！消灭所有入侵者！”

　　一个声音在那禹州不死山的区域之内回荡。

　　在那不死山的封地之内，大地、山峦、城市、草原等各种地方迅速的打开，密密麻麻的三级主战机器人从那些地方飞出，化作一片钢铁洪流向着那些入侵的术士们飞去。

　　一个刹那之间，几乎无穷无尽的光雨就从那不死山的封地之中激射而出，向着那些术士们疯狂的扫射而去。

　　在那密密麻麻的光雨扫射之下，一个照面，那些低于月华术士的低级术士都被轰成碎片，无数鲜血、碎肉从天空洒落大地。

　　在那些术士们的血肉污染之下，那大地之中许多普通的植物都纷纷枯死。可是也有不少植物吸收了那些术士的血肉一跃进化成为了诡异无比的超凡植物。

　　“我是风神龙的术士南……”

　　一名月华术士一脸惊恐的叫了一声，就被一道光柱轰中脑袋，直接气化了上半身，变成一具尸体从天空之中坠落。

　　只有太阳神宫里面那些怪物级的术士天才才会拥有层出不穷的保命秘法，普通的人类月华术士脑袋被轰碎就会死亡。

　　在一声声引擎轰鸣之声中，大片三级主战机器人一下冲入了那些术士们之中疯狂进攻，大开杀戒，将一尊尊月华术士直接围杀。

　　无论那些月华术士怎么苦苦哀求，那些三级主战机器人都没有放过他们，而是将他们统统杀死，一个不流。

　　“好凶残！！”

　　“这就是不死山吗？好凶残的家伙！！”

　　“好可怕的家伙！”

　　“……”

　　那些原本打算冲进去浑水摸鱼的术士们见此一幕，都清醒了过来。纷纷停止了脚步，向后飞去。

　　那不死山摆明了要杀光进入那片区域的术士，那些禹州的月华术士、日曜术士们也都心中一寒，不敢贸然再往里面闯。

　　不过依然有许多强大的术士从禹州四面八方向着这个区域之中飞来。

　　那可以让人突破神人界限的宝物极为稀少，在整个苍之位面之中，一般也只有一千年才有可能出现一次。唯有孕育、诞生术士皇帝级强者的那些年代，苍之位面才会出现多种可以让人突破神人界限的天地奇珍。

　　每一尊术士皇帝级数的强者诞生，都需要消耗海量的资源和无数珍贵无比的天地奇珍。许多天地奇珍用了也就没有了。

　　神血位面之所以之诞生了一尊术士皇帝级的强者，就是因为神血位面之中孕育的初始神血石被第一真祖吞噬，让祂突破极限，进化成为了堪比术士皇帝级数的恐怖存在。

　　那初始神血石被那第一真祖吞噬之后，神血位面就再也没有同样的宝物诞生。其余八大真祖无论修为达到什么程度，都不可能进化成为术士皇帝级数的存在。而且无论什么天地奇珍，也都无法让八大真祖突破进化成为术士皇帝级数的存在，除非祂们能够杀死第一真祖，完全吞噬第一真祖所有真血。

　　那可以让人突破神人界限的天地奇珍，如同蜜糖一般吸引着无数术士汇聚在这边。不过那些术士看着那一尊尊强大的术士被杨锋的机械军团不断屠杀，一个个眼中闪过一抹忌惮之色，不敢轻易过去。

　　就在这时，一股宇光术士巅峰的恐怖气息从天而降，一名骑着一头高达百米，长着龙头，象身，象鼻，狮爪的超凡生物飞天龙象的男子从天而降，来到了那不死山领域的边缘，扬声道：“龙象之心太上长老韦光和，求见不死山少主雷鸣！”

　　一股宇光术士巅峰的气息从那不死山之中升腾而起，展洪涛也从中起身，扬声道：“我家少主还在闭关修炼！韦长老，有什么事，等明天再谈！”

　　“不死山雷鸣好大的架子，不过是区区一名日曜术士，竟然对我龙象之心太上长老避而不见！真是不知好歹！！”

　　一股宙海大能级数的恐怖气息缓缓弥漫开来，一名光头，头上铭刻着无数诡异咒印，头上带着一条串着各种强大存在头骨，面容枯槁，双眼却散发着凶戾光芒的男子踏空而出冷冷一笑道。


第698章 五大霸主

　　“龙象老祖！他也来了！”

　　“那是龙象之心的初代开创者，龙象老祖！没想到，他还活着！”

　　“……”

　　在场术士看着那光头男子，都纷纷倒吸一口冷气。

　　龙象老祖乃是开创龙象之心术士集团的绝世强者。他本人也是一尊宙海中期的大能，实力强横无比。

　　那龙象之心拥有龙象老祖坐镇，实力比起大云王朝十大宗派也仅仅只是稍逊一筹。龙象之心的底蕴比起十大宗派还差上许多，不过有龙象老祖坐镇，那龙象之心也绝对处于仅次于十大宗派的一流势力。

　　大云王朝无边，拥有无数强者，其中不乏宙海大能级数的恐怖存在，他们也都开创出一个个强大的术士集团。

　　那十大宗派在过去乃是大云王朝白家最坚定的盟友，与白家共同统治天下。在那漫长的历史之中，十大宗派为了大云王朝，四处征战，镇压无数位面，也陨落了无数强者。

　　战魔宗就曾经为了大云王朝对外征战，陨落了好几尊宙海大能，宗门之内，这才只剩下四大宇光术士撑场面。

　　在那大云王朝之内，除了十大宗门、八大世家之外，同样拥有无数术士集团，那些术士集团之中，也时不时会冒出一尊绝世天才，获得无数奇遇，最终晋升成为宙海大能级数的恐怖存在。

　　任何一个术士集团一旦拥有了一尊宙海大能镇守，就会一跃成为大云王朝之内的一流势力。

　　龙象之心拥有龙象老祖这一尊宙海大能镇守，同时还有一名宇光巅峰的太上长老，这股力量在禹州之中，已经是禹州的五大霸主之一。

　　一股恐怖无比的宙海气息从龙象老祖的身体之中弥漫而出，向着展洪涛席卷而去。

　　展洪涛顿时脸色大变，背后一滴滴冷汗流了出来，情不自禁的退后了几步。凭借超凡感知，他清楚的明白，眼前那龙象老祖完全有将他轻易击杀的恐怖实力。

　　“龙象之心算什么东西？给我滚！否则，你们就去死！”

　　一道黑色的光芒闪耀，雅莉克希亚拍打着堕天使之翼，手持堕天使之剑，如同一尊不败的神灵一般，虚空悬浮，出现在了这片区域，美眸之中闪动着冷漠和威严，冷冷的盯着龙象老祖，一股宙海级数的恐怖力量气息从祂的身体之中弥漫而出。

　　“宙海级数的炽天使！”

　　“好厉害，不愧是不死山，竟然连宙海级的炽天使也能够培养出来！”

　　“这就是不死山的底蕴么？果然恐怖！”

　　“……”

　　那些围观的术士们一看到雅莉克希亚顿时倒吸一口冷气，议论纷纷。

　　堕天使乃是神灵们开发出最强的战斗兵器天使堕落转化而成的强大存在。那炽天使级数的堕天使更是能够与同阶神灵抗衡，甚至斩杀同阶神灵的恐怖战争兵器。

　　普通的人类宙海大能对上一尊宙海大能级数的炽天使只有败逃一途！

　　龙象老祖被那雅莉克希亚一呵斥，顿时面皮一青，双眼一咪，眼眸之中流露出滔天的杀意。从祂晋升宙海大能之后，还从来没有人敢用这样的语气来跟祂说话。

　　“好大的口气！区区一名炽天使，不过是一个战争道具罢了，有什么资格与我们人类术士平等交流！让你的主人来跟我们说话！”

　　伴随着一个轻蔑的声音，大地一阵轰鸣，一头长达万米的罗曼达巨型石虎从远方疾驰而来，在那罗曼达巨型石虎的头颅之上站着一名穿着一身青色术士长袍，相貌英俊，带着一股邪异魅力，可仔细看去，却仿佛被无尽冰冷笼罩的男性术士。

　　“那是黑魔龙蛇的太上长老龙蛇老祖！！”

　　“龙蛇老祖，祂可是我们禹州的五大霸主之一，没有想到祂也出动了！”

　　“那是当然，那可是可以让人突破神人界限的绝世宝物。我们整个苍之位面平均一千年都未必能够诞生一种的绝世奇宝。他们若是能够得到手，将来突破成为术士王也不是不可能！”

　　“……”

　　那些围观的术士们一看到那男性术士顿时脸色一变小声的议论到。

　　雅莉克希亚扫了那龙蛇老祖一眼，声音冰寒，杀机凛冽道：“龙蛇老祖，你竟然敢来挑衅我不死山，难道不怕被我不死山灭族吗？”

　　“不死山真是好大的威风！这里可不是戾鬼州，这里是禹州！张口闭口就要灭人一族，你们不死山未免也太霸道了吧！”

　　一道狂风吹过，天空之中一道巨大的金色身影仿佛将整个天空遮蔽，一名长发飘飘，相貌英俊到了极点，气质潇洒出尘的绝世美男子傲然站在一头黄金大鹏鸟上，冷冷的俯瞰着雅莉克希亚。

　　“狂风之心的狂风尊主！”

　　“我们禹州五大霸主之一的狂风尊主也出现了！！”

　　“嘿嘿！区区一名炽天使，想要抵挡三尊宙海大能，简直就是找死！”

　　“三大霸主齐至，不死山这一次看来是在劫难逃了！”

　　“有三大霸主在前面顶着，我们也能够在不死山那里捡些便宜！”

　　“不死山这个外来者在我们禹州还那么嚣张霸道，早就看他们不顺眼了！这一次，正好灭了他们！”

　　“……”

　　那些来自禹州的术士强者们死死的盯着雅莉克希亚和展洪涛两大强者，眼中都露出了一丝贪婪之色。

　　不死山乃是苍之位面最顶级的术士集团之一，这已经是众人公认的事实。这种最顶尖的术士集团平常那些散修术士根本不敢招惹。

　　可是禹州五大霸主已经到了三个，只要那三大霸主联手，就有机会攻破不死山。那些散修也可以趁着混乱的机会从不死山弄到一些好处。

　　“交出那突破神人界限的人！否则，攻破不死山之后，鸡犬不留！”

　　在一个霸道无比、充满暴戾气息的声音之中，一名有着一头血色长发，身高两米，赤裸着上身，上身铭刻着无数玄奥咒印，恍若神魔一般散发着恐怖气息的男子，手持一柄赤红色的长枪踏空而行，出现在了这片区域。

　　“血枪宗的血枪老祖，禹州五大霸主之一！祂也来了！！”

　　“五大霸主一下来了四个，只剩下七色蔷薇花的人没来了！这一下不死山完蛋了！”

　　“……”

　　那些围观的术士们更加兴奋了起来，向着不死山的方向看去，眼中充满了贪婪之色。

　　“动手吧！灭了不死山，得到的宝物，我们五家平分！”

　　一个冰冷清脆，却充满无尽杀机的声音响起，一名盘着长发，眉心有着一块赤红色菱形水晶，肌肤雪白如玉，身材前凸后翘，穿着一身白色轻纱，容颜绝世，散发着一股倾国倾城魅力的绝世美人踏着一朵七色花朵诡异的出现在了这片虚空之中。

　　“七色蔷薇花花主！”

　　“禹州五大霸主全都来了！”

　　“这一下，不死山死定了！！”

　　“禹州五大霸主一起出手，就连十大宗派都要被毁灭！不死山，死定了！！”

　　“……”

　　那些围观的术士们一个个都充满了兴奋，如同一头头恶狼一般贪婪的向着不死山看去。在他们看来，那五大宙海大能联手，不死山根本不可能抵挡。

　　宙海级的炽天使面对那五大宙海大能级数的强者围攻，不逃也只有死路一条。

　　“桀桀！灭了不死山，那些宝物应该是七家平分才对！”

　　在一阵阵令人毛骨悚然的怪笑声之中，一名瞎了一只眼睛，仿佛皮包骨一般，浑身发黑，仿佛从尸体之中爬出来的骷髅一般的男子从虚空之中现身。

　　“没错，应该是七家平分！！若是你们不分给我们，我们就帮不死山！”

　　一名相貌俊美无比，肌肤雪白如雪，容貌胜过潘安，浑身上下笼罩着一股邪异魅力的绝世美男子微笑着也从虚空之中走出。

　　“骷髅魔尊、邪花公子！这两尊宙海大能，竟然也来了！”

　　“祂们竟然在我们禹州潜伏着！”

　　“……”

　　那些术士们一看到那骷髅一般的男子和那俊美无比的年轻男子，一个个脸色大变，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　骷髅魔尊、邪花公子都是魔道之中的宙海大能。骷髅魔尊喜欢将那些术士强者们抓起来，吸收那些术士强者的脑浆、骨髓，将之炼制成骷髅。而邪花公子则是喜欢大量的抓捕俊男美女的术士们，使用种种邪恶的秘术，将那些术士们变成祂的玩具和奴隶。

　　骷髅魔尊、邪花公子都是被那大云王朝猎魔司追捕了许多年的绝世凶魔。这样的恐怖魔头自然让那些术士们畏惧三分。

　　禹州五大霸主级的强者虽然也横行霸道，不过毕竟受到大云王朝法律约束，行事不会违背天良，丧心病狂。而那骷髅魔尊、邪花公子这样的存在则是一个个毫无顾忌，肆无忌惮的魔头，祂们二人的实力自然远远不如禹州五大霸主，却更加令低级术士畏惧。

　　血枪老祖眉头微微一皱当机立断道：“好，那就平分成七份！不过骷髅魔尊、邪花公子，若是你们不出力，那么就别想分到一丝一毫！”


第699章 禁魔领域

　　其余四大霸主也都眉头微微一皱，默认了血枪老祖的话语。

　　禹州五大霸主为了那可以突破神人界限的宝物联手起来进攻不死山，这已经是与杨锋的不死山撕破了脸皮。

　　若是杨锋的不死山逃过今天这一劫，必定会对那禹州五大霸主进行激烈无比的反扑。那禹州五大霸主都是心机深沉，心思果决之辈，权衡之后，立即做出了判断，接纳骷髅魔尊和邪花公子这两大宙海大能。

　　“你们绝对会后悔的！”

　　雅莉克希亚深深的看了那七大宙海大能一眼，身形微微一晃，与展洪涛一同化作两道流光向着不死山内飞去。

　　一个刹那之间，密密麻麻的光雨从那不死山内射出，向着那七尊宙海大能们疯狂轰去。

　　那密密麻麻的光雨轰在那七尊宙海大能的身上，连祂们的护身生命力场都无法轰破，仅仅只是掀起了一阵阵涟漪。

　　那密密麻麻的主战机器人也化作一片钢铁乌云，向着那七尊宙海大能疯狂扑去。

　　“一群蝼蚁！！骷髅黑雪！”

　　那骷髅魔尊狰狞一笑，取出九级秘宝【万骷魔旗】微微一挥，刹那之间，无边无际的黑暗一下笼罩了方圆千里，无数黑雪从天空之中飘落，向着那些三级主战机器人落去。

　　一个刹那之间，在那方圆千里之内，无数动物被那黑雪滴落身上，微微一颤，血肉被完全消融，同时发生变异，一个个都变成了身高两米以上，散发着无尽凶戾的带血骷髅。

　　那骷髅黑雪乃是骷髅魔尊掌握的强大范围系法术，在那方圆千里之内，就算是星空术士被那一片黑雪滴落在身体之上，都会被轻易的侵蚀，所有的血肉以及生命都会转化成为一具强横无比的血骷髅。

　　就算是那些机械傀儡，一旦被那无尽的黑雪侵蚀，所有的能量都会被抽取一空，同样转化成为诡异的机械骷髅。

　　那些三级主战机器人机体之上光芒一阵闪耀，一个个防护罩骤然显现，那些黑雪落在上面，仅仅只是掀起一丝丝涟漪，却无法伤害它们分毫。

　　那原本一脸不以为意的骷髅魔尊这才微微眼中露出了一丝凝重之色：“这不死山的机械傀儡还有些门道！”

　　血枪老祖沉声道：“骷髅魔尊，你来对付那些机械傀儡。我们去里面，摧毁不死山所有的抵抗力量！”

　　在那七大宙海大能之中，骷髅魔尊的实力最弱，不过祂也是最擅长群战，拥有无数底牌的宙海大能。

　　那骷髅魔尊曾经一个人就屠杀过一个四等位面的所有人类术士，并且将那四等位面的人类术士通通转化成为了血骷髅。

　　若非那一次猎魔司的司长亲自出手，几乎杀死骷髅魔尊，祂也不会那么老实，躲在这禹州数千年养伤。

　　“好，这里就交给我了！”

　　骷髅魔尊桀桀怪笑，默念咒文，一挥手中的【万骷魔旗】，密密麻麻的血骷髅从那【万骷魔旗】之中飞出，向着那些主战机器人扑去。

　　在那无数光雨的轰击之下，那些血骷髅不断的粉碎。不过从那【万骷魔旗】之中血骷髅几乎无穷无尽，不断被杀死，然后再次飞出，与那些三级主战机器人缠斗在一起。

　　那其余六尊宙海大能身形一晃，带着一股霸道无比的气息向着那不死山中枢之地飞去。

　　没过多久，满载着五大势力高手的一只只飞舟舰队也从虚空出现，一下飞入了不死山之内。

　　那些在一旁围观着的术士们也都运转秘法，向着不死山内直接飞去。

　　如同不死山这样能够诞生出宙海大能的强大势力，只要有一点资源和知识，就能够造就一个强大的术士集团。

　　许多散修就是通过抢夺被人攻灭的大型术士集团的一些知识和资源发展成为另外一个术士集团。

　　那禹州的五大霸主一感应到杨锋突破神人界限的气息，便已经做好了全面战争的准备。只是祂们以绝强的实力先来一步，要在杨锋还没有将那太阳神帝花的药力完全消耗完之前，将杨锋生擒，炼化成为最顶尖的魔药。

　　“给我去死！”

　　在那半空之中，龙象老祖一声怒吼，横空轰出一拳，蕴含着恐怖的力量法则，一头巨大的龙象虚影骤然显现，向着前方疯狂撞去。

　　在那龙象虚影的一路碾压，撞中的所有主战机器人都在一瞬间被震成了粉末，随风飘落。

　　仅仅一击，那龙象老祖就摧毁了数千架三级主战机器人，这就是宙海大能的恐怖之处。

　　那龙象老祖在前面开道，其余五尊宙海大能都跟在龙象老祖的身后，向着不死山内飞去。

　　在那七大宙海大能之中，龙象老祖的生命力场最强大，而且祂的恢复力也远超其余的宙海大能，乃是最适合开道的强者。

　　那龙象老祖如同一架横冲直撞，所向无敌的坦克，所过之处，所有的三级主战机器人通通灰飞烟灭，丝毫无法伤害祂分毫。

　　“最高等级天网歼灭系统启动！歼灭目标，宙海大能！”

　　一个电子合成的机械声音在那不死山的基地之中回荡。

　　从那不死山的无数节点骤然打开，一根根长达十米的圆柱形晶柱骤然破土而出。在那地下无数超强的动力炉功率全开，疯狂轰鸣。

　　那一根根长达十米的圆柱形晶柱骤然射出一道道白色的丝线向着四面八方延伸而去。

　　几个呼吸之间，一张覆盖整个不死山势力范围的巨大丝网骤然出现，疯狂的吞噬着不死山周围的天地能量。

　　“这是禁魔法阵！！”

　　在那不死山势力范围之内的所有术士顿时脸色大变，他们都惊恐的发现，无法自由驾驭天地能量。

　　一些元素术士直接从天空坠落，瞬间被那些三级主战机器人斩成碎块。

　　许多术士身体周围的防御法术直接崩溃，仅仅只有生命力场还存在。

　　那【万骷魔旗】释放出的无边无际黑暗也直接崩溃，那些仿佛杀之不绝，力量强大无比，拥有恐怖不死性质的血骷髅也都一下变得虚弱无比。

　　术士们施展的大范围法术，大部分都是以部分生命魔能，撬动天地之中各种各样的能量，形成一种种威力巨大，令人匪夷所思的恐怖法术。

　　那禁魔法阵一出现，天地能量消失不见，那些术士们就只能够使用自己体内的生命力量。所有的法术威力顿时下降七成以上。

　　“该死！这就是不死山！这些大势力果然每一个都不好惹！”

　　骷髅魔尊脸色一沉，大手一挥，【万骷魔旗】一吸，将无数血骷髅直接吸入其中，然后在祂的身体之上一卷。

　　在一阵阵扭曲之中，那骷髅魔尊一下变化成为了一头高达三十米，浑身长着无数利刃，头上长着两只鬼角，身体由一根根粗大血色骷髅头骨组成的诡异巨型骷髅。

　　在那禁魔领域之中，变身成为那些肉身战力强横无比的存在就是那些最顶级术士们的战斗方式。

　　骷髅魔尊一变身成为那诡异无比的巨型骷髅身形微微一晃，一下冲入了那密密麻麻的三级主战机器人里面。

　　轰隆！轰隆！

　　那巨大的爆炸之声不绝于耳，纵然那骷髅魔尊无法使用种种匪夷所思的强大法术，依然凭借恐怖的肉体力量摧毁了大量的三级主战机器人。

　　血枪老祖感应着天地能量的变化，冷冷一笑道：“禁魔领域！这就是不死山的底牌吗？不过如此！我们可不是元素术士那样的废物！”

　　在那禁魔领域之内，无论敌我都被那禁魔领域笼罩，就算不死山的术士也无法使用强大的法术。

　　那禹州五大霸主级强者都是身经百战的强者，祂们每一个都强横无比，就算是在禁魔领域之中战斗，也丝毫不惧。

　　“歼灭第二阶段开启！虚空锁发动！”

　　在一个个冰冷的声音之中，从那一个个圆形的晶柱凝聚形成的大网之中，一下激射出无数黑色的锁链。

　　那密密麻麻的黑色锁链向着那进入不死山的七大宙海大能席卷而去。

　　“哼！粉碎！”

　　血枪老祖冷哼一声，手持九级秘宝【弑神血枪】向着下方一刺，漫天血色的枪影从天而降，向着那些黑色的锁链刺去。

　　在那恐怖的枪影刺击之下，无数黑色的锁链直接崩溃。

　　龙象老祖疯狂怒吼，没轰出一拳，便有一头龙象虚影将无数黑色的锁链碾压粉碎。

　　那龙蛇老祖身形微微一晃，一下变身成为一头体长高达三十米，铭刻着无数咒印，龙首、蛇身，背上长着六对龙翼的超凡生物雷塔度龙翼魔蛇究极体。

　　雷塔度龙翼魔蛇乃是来自雷塔度位面的一种恐怖超凡生物，那雷塔度龙翼魔蛇的究极体也是于炽天使一个级数的恐怖生物。在那究极体之上，还有完美体。每一头雷塔度龙翼魔蛇的完美体甚至拥有术士王级的恐怖战力。

　　那龙蛇老祖化身雷塔度龙翼魔蛇究极体之后，张口一喷一道黑色的光柱一扫，无数黑色的锁链在那光柱之中直接崩塌。


第700章 六翼吞阳蜈蚣究极体

　　那狂风尊主身形微微一晃，一下变身成为一头体长高达一百米，浑身长着无数玄奥咒印的狂风巨人。

　　狂风巨人乃是天生就能够掌控风之法则的恐怖超凡生物，祂们来去如风，乃是风之宠儿。就算失去了所有的元素力量，祂们依然拥有恐怖的肉身和强大无比的战斗技巧。

　　狂风尊主一变化成为狂风巨人之后，手持一柄用风之法则凝聚形成的狂风刀，一刀斩下，那重重叠叠的刀光将无数黑色的锁链斩成碎片。

　　那七色蔷薇花花主默念咒文，玉手一挥，从她手中的九级秘宝【七色蔷薇】一下绽放出七彩的光芒。

　　无数七彩蔷薇花瓣骤然飞出，形成了一个花瓣漩涡。那无数黑色的锁链一撞在那花瓣漩涡之中旋即崩溃消失。

　　那邪花公子实力比起那禹州五大霸主都稍逊一筹，祂默念咒文，伸手一指，一面八级秘宝【光雷盾】骤然出现在了祂的身边，绽放出无数雷光，牢牢守护着他。

　　那无数黑色的锁链骤然暴涨，如同无数触手一般死死向着邪花公子一扑。

　　无数雷光闪耀，那些黑色的锁链一一崩溃。

　　就在这时，远在数千公里之外，一片看似什么都没有的山上一道璀璨无比的光柱骤然射出一个刹那之间轰在那【光雷盾】之上，一击旋即将那八级秘宝【光雷盾】连同那邪花公子一同完全吞噬。

　　“不！”

　　在一阵阵凄厉的惨叫之声中，那邪花公子的肉身完全被那恐怖的光柱直接吞噬消失。

　　在一阵阵诡异无比的扭曲之中，那邪花公子的宙海之核一个呼吸之间，便在离原地十几公里之外，再次凝聚出了肉身。

　　那无数诡异的黑色锁链一下刺入了那邪花公子的肉身之中，疯狂的抽取着那邪花公子的生命能量。

　　邪花公子挣扎着凄厉惨叫道：“救我！救救我！！”

　　一道黑色的剑光从天而降一下斩在邪花公子的肉身之上，将那邪花公子的肉身直接斩杀，恐怖的堕天使之炎一下笼罩在了邪花公子的灵魂之上，硬生生的将那邪花公子的灵魂斩灭。

　　雅莉克希亚一剑斩杀了邪花公子之后，身形微微一晃，一下隐身入那无数漆黑如墨的锁链之内。

　　血枪老祖眼中闪过一抹凝重之色厉声吼道：“撤！！这是一个陷阱！！在这里战斗，我们都会陨落！！离开这里！！”

　　一道璀璨无比的光柱从另外一片仿佛什么都没有的虚无之地射出，一个刹那之间轰在了血枪老祖的身上瞬间将祂完全吞噬。

　　血枪老祖身上一下绽放出五颜六色的秘宝光芒，各种各样的法术护罩骤然显现都在一瞬间被那璀璨无比的光柱轰碎。

　　那血枪老祖想要施展其他逃命秘法，却惊恐的发现，整片虚空都被那诡异无比的黑色锁链笼罩，让祂根本无法施展那种种诡异无比的逃命秘术。

　　“不！！”

　　在一声惨叫之声中，那先前还不可一世的血枪老祖便被那一道璀璨无比的光柱轰中，完全吞噬，化作无数碎块四下飞溅。

　　那血枪老祖的宙海之核如同流行一般向着外面飞去，刚刚飞走不到三公里，一道蕴含着恐怖堕落之炎的堕天使之剑一下斩在了祂的宙海之核上，那恐怖的堕天使之剑一剑斩灭了那血枪老祖所有的灵魂。

　　雅莉克希亚伸手一抓，将那血枪老祖的宙海之核拿走之后，身形微微一晃，旋即消失不见。

　　那禹州残存的四大霸主见此一幕，心中都冰寒无比。血枪老祖在那禹州五大霸主之中，乃是实力最强横的存在，与龙象老祖一样，正面战几乎所向无敌。那样恐怖的存在却被一炮轰杀，让那四大霸主都心生寒意。

　　龙象老祖厉声吼道：“不死山的强者，有种的，就出来与我们一战！藏头露尾，依靠战争秘宝的力量，算什么英雄好汉！”

　　一道璀璨无比的光柱从另外一片虚空之中骤然射出向着那龙象老祖直接轰去。

　　“给我破！！！”

　　龙象老祖深深吸了一口气，身体涨大了一圈，一声怒吼，一拳轰出，龙象轰鸣，一头巨大的龙象虚影带着粉碎一个世界的恐怖威压向着那一道璀璨无比的光柱轰去。

　　那超凡生物雷莫多龙象一旦进化到究极体的地步，同样乃是堪比炽天使一类的恐怖存在。一头雷莫多龙象究极体，只要用力一撞，一个九等位面就会直接被祂撞得崩溃粉碎。

　　龙象老祖修炼秘法进化的方向就是向雷莫多龙象究极体进化的方向不管进化。此时祂已经将那秘法修炼到巅峰之境，一旦催动秘法，就堪比一头雷莫多龙象究极体九成的力量。

　　那恐怖无比的雷莫多龙象究极体虚影狠狠的撞在了那一道璀璨无比的光柱之上，那巨大的雷莫多龙象究极体虚影疯狂咆哮，硬生生的将那一道可以重创宙海大能的璀璨光柱轰得破碎。

　　几乎是在同一时间，另外一道璀璨无比的光柱从后方射出，一下轰在了龙象老祖的背后，瞬息之间便将那龙象老祖的身体完全气化。

　　那龙象老祖的肉身被完全气化之后，一道漆黑无比的剑光一闪，一剑斩在那龙象老祖的宙海之核上，一层层诡异无比的堕天之炎将那龙象老祖的灵魂直接斩灭。

　　“那种攻击竟然可以连发！！”

　　狂风尊主、七色蔷薇花花主、龙蛇老祖心中都充满了寒意。祂们一直以为那种可以灭杀宙海大能的攻击仅仅每一次都仅仅只能够发射一次，显然祂们的猜想根本一点都不正确。

　　“给我碎！！”

　　狂风尊主双眼赤红，一声怒啸。祂变化而成的狂风巨人身上一下弹射出无数由风之法则凝聚形成的利刃，向着那不死山的封地之外疯狂逃去。

　　本来以那狂风巨人的力量，在那风之法则的力量作用之下，祂每踏出一步，都能够跨越数十公里。

　　可是在那不死山封地里面，此时已经到处都是那黑色的锁链，那狂风巨人仅仅只是跨出一步。就感觉到虚空仿佛被凝固住了一般，祂仿佛就像被粘在那蜘蛛网之上的小虫子，仅仅只是跨出一步，就感觉到十分艰难，同时那一步也仅仅只是走出了百米远。

　　就在那一瞬间，无数黑色的锁链十分诡异的刺入了那一心逃走的狂风巨人体内，疯狂的抽取着祂体内的力量，让祂的行动微微一停滞。

　　一道璀璨无比的光柱再次从虚空之中射出，瞬息之间轰在了那狂风巨人的身体之上，将那头狂风巨人的身体一寸寸轰得粉碎。

　　狂风尊主的宙海之核刚刚出现，就被那神出鬼没的雅莉克希亚一剑斩碎了灵魂，随手拿走。

　　“都给我粉碎吧！！”

　　龙蛇老祖身体一鼓，张口一喷，一道道黑色的光柱向着那不死山方向轰去。

　　那黑色的光柱一轰在那什么都没有的空间之中，那隐形着的一门门能够灭杀宙海大能的主炮通通粉碎，四下崩溃。

　　在那龙蛇老祖疯狂的攻击之下，那些曾经发射过的主炮统统都被祂直接摧毁。

　　就在那龙蛇老祖疯狂的摧毁着一门门主炮的时候，一道璀璨无比的光柱再次从那无尽的黑色锁链之中射出，一下轰在那龙蛇老祖的身体之上，将那龙蛇老祖的身体自己轰成碎片。

　　那隐身在无尽黑暗之中的雅莉克希亚骤然显现，一剑向着那龙蛇老祖的宙海之核斩去。

　　“抓到你了！！七色蔷薇花花主，出手，抓住她！！只有抓住祂，我们才有一线生机！！”

　　从一个黑点之中，一道光芒闪耀，那龙蛇老祖骤然重生，疯狂燃烧精血灵魂，施展出绝世秘法封神蛇锁，身体化作九十九条蛇锁一下缠绕在了雅莉克希亚的身体之上。

　　雅莉克希亚柳眉微微一皱，娇躯瞬间浮现出无数堕天之炎，疯狂的焚烧着那九十九条蛇锁。

　　龙蛇老祖在那堕天之炎的焚烧之下，面容扭曲，却死死的锁住了雅莉克希亚的行动。

　　宙海大能精通无数强大的秘法，其中一些宙海大能精通的拼命秘术，就连术士王都会被困住、重创。因此没有人会无缘无故与一名宙海大能拼命。

　　“蔷薇封印！”

　　那七色蔷薇花花主美眸之中寒芒一闪而逝，手中的【七色蔷薇花】一下绽放出七色光芒，凝聚形成七瓣花瓣向着雅莉克希亚飞去。

　　一旦被那七瓣花瓣命中，就连半步术士王级的强者也会被封印所有力量。

　　雅莉克希亚美眸之中闪过一抹讥嘲之色。

　　一轮太阳骤然在这片区域之中升腾而起，那六翼吞阳蜈蚣究极体一下出现，张口一喷，一道璀璨无比的火柱笼罩在了那七瓣花瓣之上。

　　那七瓣花瓣在那恐怖的火柱焚烧之下，一下燃烧了起来，化作一朵朵黑烟消失不见。

　　“六翼吞阳蜈蚣究极体！！”

　　龙蛇老祖、七色蔷薇花花主见此一幕，眼中都闪过一抹绝望之色。

　　六翼吞阳蜈蚣究极体也是与炽天使一个级数的恐怖超凡生物，除非拥有王级秘宝、或者凝聚出虚世界，否则普通的宙海大能根本不是祂的对手。


第701章 镇压禹州五大霸主

　　“交出你们的灵魂！臣服于我，否则，你们统统都得死！黑魔龙蛇、七色蔷薇花园也会因为你们而毁灭！！”

　　杨锋的声音一下在这片区域之中回荡，充满了威严和残酷。

　　“哈哈哈！！你算什么东西！想让老子臣服你！别做梦了！就算白无情，也不可能让老子臣服！我可以龙蛇老祖！宙海大能，除非是你术士皇帝！否则，老子根本不可能臣服与你！放我走，否则，我就算拼了自己的命，也会在你的炽天使身上设下诅咒，让祂在一万年之内，实力不断下降，最终降低到日曜术士！”

　　那残绕在雅莉克希亚身上的龙蛇老祖桀骜一笑，疯狂的吼叫道。

　　“那你就去死吧！”

　　雅莉克希亚一下露出了一个妖异美艳的笑容，无数漆黑的剑光一下斩在了依附在祂身体之上的龙蛇老祖身上。

　　那龙蛇老祖一下被斩成数十节，然后被雅莉克希亚体内喷涌出的恐怖力量一下震飞。

　　一道璀璨无比的光柱从远方射来，一下轰在那龙蛇老祖的肉身之上，将那龙蛇老祖的肉身直接气化。

　　雅莉克希亚顺势一剑斩在了那龙蛇老祖的宙海之核上，将那龙蛇老祖的灵魂直接斩灭，伸手一抓，便将那龙蛇老祖的宙海之核抓在了手中。

　　随手斩杀了龙蛇老祖之后，雅莉克希亚伸出舌头舔了舔嫣红的嘴唇，美眸之中闪动着森冷无比的杀机一下锁定了七色蔷薇花花主。

　　那六翼吞阳蜈蚣究极体也盘着身体，一下封住了七色蔷薇花花主的退路。

　　七色蔷薇花花主那美艳的俏脸之上，闪过一抹挣扎之色，最终幽幽一叹道：“我知道了！我愿意开放我的灵魂，让您设下禁制！并且我们七色蔷薇花会加入不死山，还请少主您收留！”

　　“不要抵抗！”

　　在那下方，无数黑色的锁链一阵蔓延，一下刺入了七色蔷薇花花主的体内，封印了祂大部分的力量。在那过程之中，七色蔷薇花花主没有任何抵抗。祂十分清楚，一旦祂抵抗，就绝对只有死路一条。

　　“开放你的灵魂！”

　　七色蔷薇花花主一听到杨锋的命令，默念咒文，一朵娇艳欲滴，美轮美奂的七色蔷薇花虚影在祂的背后显现，绽放着灵魂的气息。

　　虚空一阵扭曲，杨锋的真神帝印骤然飞出，悬浮在七色蔷薇花花主灵魂上方，无数由黑色咒印凝聚形成的黑色锁链一下刺入了七色蔷薇花花主的灵魂之内，形成了杨锋的烙印。

　　“歼灭模式结束！”

　　一个机械合成的声音在那不死山的封地里面响起，那无数黑色的锁链消失不见。

　　七色蔷薇花花主向着周围看去，只见到处都是术士的残骸，那些跟随五大霸主一同闯入不死山封地的所有术士都已经全部死亡。

　　“骷髅魔尊！祂也死了！！”

　　七色蔷薇花花主忽然目光微微一缩，一眼就看到一具高大如山的血色骷髅瘫倒在地上，在祂的头颅之中破出了一个巨大的口子，显然是被人挖出了宙海之核直接杀死。

　　“全都死光了！！”

　　“进去的术士，全部都死光了！这就是不死山的实力吗？”

　　“除了七色蔷薇花主，所有人都死光了！！”

　　“不死山竟然敢将所有人杀光，难道想要与我禹州所有术士集团为敌吗？”

　　“……”

　　那些通过种种法术远程窥视着这边一切的术士们从那诡异的黑色锁链消失之后，就看到在那不死山内一片狼藉，到处都是各种术士的残骸，心中不禁涌起一股寒意。

　　那禹州五大霸主任何一个都比不上十大宗派，可是五大霸主联手，就连十大宗派那个级数的势力也都会畏惧三分。

　　现在那禹州五大霸主精锐尽出，攻打不死山，竟然连一天都没有支撑住，就被全歼，简直骇人听闻。

　　就在这时，从那不死山之内，那吸引了无数天地法则的璀璨光柱缓缓消失，一股宇光术士初期的恐怖力量波动从那不死山中传来。

　　“不愧是太阳神帝花，让我的灵魂资质突破到了九级下等，还顺势突破，晋升成为了宇光术士！”

　　在那密室之中，杨锋本尊缓缓睁开眼睛，感受着体内那汹涌片澎湃的力量，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　本来按照杨锋自己的推算，他最少还需要三十年才能够完美的突破日曜之境，晋升成为宇光术士。

　　借助那太阳神帝花的力量，杨锋才轻松的跨越了三十年的时光，一举晋升成为宇光术士，真正站在了这个世界的顶层。

　　宇光术士无论在哪个位面，都是最顶尖的强者。在那费索位面之中，黑暗精灵萝丝乃是中等神力级数的神灵，就已经成为了黑暗精灵一系的主神。

　　就算是在这苍之位面之中，宇光术士也都是一等一的强者，每一个都是一个宗门的太上长老，掌握着至高的权力。

　　“那么接下来，就是进攻的时间了！竟然敢攻击我的不死山，这禹州的术士真是好大胆子，看来要好好的清洗一下，让他们清楚，谁才是禹州的主人！”

　　杨锋眼中杀机一闪而逝，身形微微一晃，从那密室之中消失。

　　没过多久，那密密麻麻的主战机器人、一艘又一艘巨大的星际战舰、星际航母从那不死山之中飞出，向着那最近的龙象之心术士集团飞去。

　　“那是不死山的机械傀儡！”

　　“好多！”

　　“不死山竟然出动那么多的机械傀儡！他们到底想要干什么？”

　　“……”

　　在那周围使用种种法术围观着的术士们看到那密密麻麻的机械傀儡，都心中微微一寒，眼中掠过一抹恐惧之色，心中涌起一丝不详的预感。

　　龙象之心总部，一间大殿之内，坐着六人，这六人就是龙象之心的日曜术士，在那大殿中央有一个巨大的水晶球，从那水晶球内可以看到密密麻麻的主战机器人正向着龙象之心涌来。

　　龙象之心的宗主看着那密密麻麻的主战机器人，眼中闪过一名凝重，无奈苦笑道：“来了！来得好快！”

　　一名龙象之心的长老冷冷一笑道：“他们就算来了又能够怎么样？我们龙象之心可是在大云王朝注册的合法宗门，他们要是敢攻击我们，就是与大云王朝为敌！！”

　　一名龙象之心的长老大声咆哮道：“不死山竟然敢杀了我们龙象之心的太上长老，我们应该去向大云王朝控告他的恶行！”

　　其余三名龙象之心长老也都大声叫嚣着，要动用龙象之心在大云王朝的人脉给杨锋一个狠狠的教训。

　　“龙象之心的人听着，立即无条件投降我不死山，否则，你们就去死！”

　　一个声音一下在那龙象之心中回荡，震得那龙象之心所有术士一个个脸上露出了一丝丝惊恐之色。

　　一道光芒闪耀，那龙象之心宗主旋即出现在了那龙象之心外面。他一来到外面，就看到了天空之中，那密密麻麻，遮天蔽日的机械军团。

　　那龙象之心宗主缓缓道：“我是龙象之心的宗主聂天，不死山少主！我们龙象之心可是大云王朝注册的合法宗门，受到大云王朝律法的保护！你们……”

　　“全杀了！”

　　杨锋坐在一张豪华的大辇之上，冷冰冰的打断道。

　　雅莉克希亚身形微微一晃，化作一道璀璨无比的黑色光芒微微一闪，一下出现在了那龙象之心宗主身后。

　　那龙象之心宗主一脸惊恐绝望，身体瞬间四分五裂，所有的生机都被斩灭。

　　那密密麻麻的主战机器人旋即如同雨点一般带着轰鸣的引擎之声，向着那龙象之心总部飞去。

　　雅莉克希亚身形闪动，在那龙象之心内连续闪耀了几次，那残存的龙象之心日曜术士都被祂轻易斩杀。

　　那密密麻麻的主战机器人如同潮水一般涌入了那龙象之心内，从那龙象之心内，一下传出了阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　七色蔷薇花花主心中一寒：“还好我臣服他，否则，我七色蔷薇花园也会变成这样！”

　　杨锋扫了七色蔷薇花花主一眼淡淡道：“你叫什么名字？”

　　七色蔷薇花花主恭恭敬敬道：“属下名叫卓冰！”

　　杨锋道：“你去统合你们七色蔷薇花园，等我接收！”

　　“是！主上！”

　　卓冰恭敬的应了一声，化作一道流光向着七色蔷薇花园方向飞去。

　　“下一个目标，狂风之心！”

　　杨锋直接留下了三百万主战机器人和一只舰队镇守龙象之心，那庞大无比的舰队继续向着禹州另外一个霸主狂风之心的方向移动。

　　没过多久，那狂风之心之中日曜术士级数的强者就被雅莉克希亚轻易斩杀，无数主战机器人一下将狂风之心完全淹没。

　　灭到狂风之心后，杨锋分出一只舰队守护，继续顺势攻灭了血枪宗。

　　那禹州五大霸主与十大宗门还有一个巨大的差距就是他们的底蕴不足，宗门之内并没有强大到足以镇压宙海大能的恐怖法术结界。这才被杨锋一一攻灭。


第702章 斩杀灵光大将

　　龙魔之蛇总部，密密麻麻的主战机器人将那龙魔之蛇总部完全包围。

　　“龙魔之蛇的人听着，立即无条件投降我不死山，否则，你们就去死！”

　　雅莉克希亚的声音在那龙魔之蛇总部之中回荡，充满了杀机。

　　“好大的口气！这里是大云王朝，是什么给了你们那么大的胆子，敢在这里放肆！！”

　　伴随着一声冷哼之声，一名身材魁梧，黑色短发，相貌英俊，年轻无比，散发着一股桀骜之气的男子背负着双手，踏空而行，缓缓走了出来。

　　在那名年轻男子的身后跟着龙魔之蛇宗主以及龙魔之蛇的三大长老，他们都死死的盯着那坐在豪华大辇之上的杨锋双眼之中充满了怨毒之色。

　　那名一脸桀骜之气的年轻男子扫了杨锋一眼，眼中闪过一抹桀骜之色，寒声道：“我是康亲王府上的大管家白宇！龙魔之蛇宗主已经答应全体投靠我康亲王，现在他们是我们康亲王府的人了！你们不死山的人，立即给我滚开！否则，别怪我康亲王府对你们不客气！”

　　康亲王乃是大云王朝的十三亲王之一，也是一尊宙海大能。在那大云王朝之中拥有巨大的势力。禹州就是康亲王的势力范围之一。

　　本来在那禹州还有五大霸主术士集团稍微可以与那康亲王府抗衡一下，现在那禹州五大霸主被杨锋灭掉了四个，龙魔之蛇则是选择投靠了康亲王，整个禹州就再也没有让康亲王府忌惮的存在。

　　杨锋坐在那豪华大辇之上，如同神灵一般冷漠的俯瞰着白宇，冷冷道：“龙魔之蛇太上长老刚才攻击我们不死山！这件事，你们康亲王府打算怎么处理？”

　　白宇冷冷一笑寒声道：“龙魔之蛇已经投靠了我康亲王府，雷鸣少主，你竟然敢杀了祂！若是你不给我们康亲王府一个交代。那么我必定会回禀亲王殿下，请他向朝廷参你一本！”

　　龙魔之蛇宗主阴沉着脸充满怨毒一笑道：“对了，康亲王喜欢收集各族美女，正好还缺少一名炽天使！雷鸣，把你身边那名炽天使交出来，献给康亲王！否则，康亲王绝对会上奏朝廷，让你们不死山从我们禹州滚出去！”

　　那龙魔之蛇里面的术士们也都一个个盯着天空之中的杨锋，充满了讥嘲之色。

　　白宇目光一闪，盯着杨锋，冷冷一笑道：“听到没有？雷鸣，交出你身边的炽天使！否则，你们不死山就滚出禹州！”

　　“有趣！这一下，雷鸣难办了！”

　　“一名宙海级的炽天使和不死山在禹州的基业，这绝对是两难的选择！”

　　“无论他选择哪一边，对他都是巨大的损失！”

　　“……”

　　远方，一名名术士们施展法术，将这边的景象全部收入眼中。在没有强大的法术遮蔽战场的情况之下，那些术士们完全可以依靠种种令人匪夷所思的法术视听远方的景象。

　　杨锋冷冷一笑道：“有趣，一群蝼蚁，竟然还敢这样跟我说话，是什么给了你们这样的狗胆？统统都杀了，先把龙魔之蛇的人统统杀了！”

　　雅莉克希亚美眸之中闪过一抹杀机，身形微微一晃，一下出现在了那龙魔之蛇宗主身前，挥剑一斩。

　　一道璀璨无比的黑色光芒闪耀，那龙魔之蛇宗主一脸惊骇，身体一下四分五裂，化作无数碎块四下飞溅。

　　一阵阵引擎轰鸣之声响起，无数主战机器人如同潮水一般涌入了龙魔之蛇中，疯狂的屠杀着看见的所有人类术士。

　　“救命！”

　　“我不想死！”

　　“不，不要！”

　　“……”

　　无数鲜血一下将龙魔之蛇总部完全染红，无数术士惨死在那主战机器人攻击之下。

　　白宇气得浑身发抖，死死盯着杨锋，双眼之中充满怨毒的吼叫道：“雷鸣，你好大的胆子！你死定了！你绝对死定了！我这一次回去，一定会向亲王殿下完完全全禀告你所做的一切！你们不死山，完了！！”

　　杨锋眼中露出一丝讥嘲的笑容，淡漠无比道：“你以为，你还能够活着回去？杀了！”

　　那六翼吞阳蜈蚣究极体拍打着翅膀，如同天灾一般化作一道阳光向着白宇飞掠而去，一个刹那之间，就出现在了白宇的身前，张开了血盆大口一口向着白宇咬去。

　　白宇眼中一下闪过一抹绝望之色：“不！！”

　　“住手！！”

　　伴随着一股宇光术士巅峰的恐怖气息，一个如同雷霆一般惊恐万分的声音从远方传来。

　　啪！

　　在一个脆响之声中，白宇这拥有日曜术士修为的康亲王府大总管旋即被那六翼吞阳蜈蚣究极体一口吞下，大口的咀嚼了起来。

　　一道黑色的光芒骤然显现在虚空之中，形成了一个穿着一身黑色战甲，身材魁梧，相貌英俊，却一脸铁青的男子。这名年轻的男子就是统帅禹州一百零八万大云王朝术士大军的灵光大将。

　　在那禹州之中，灵光大将就是禹州三大巨头之一，代表着大云王朝朝廷的威严，就连那五大霸主级的宙海大能都必须让祂三分，不敢随意的得罪他。

　　灵光大将盯着杨锋，眼中闪过一抹复杂之色，缓缓一叹道：“雷鸣少主，你杀了康亲王府大总管！康亲王府绝对不会善罢甘休！你，何必把事情做得那么绝？”

　　杨锋扫了灵光大将一眼，淡淡道：“康亲王府的人欺人太甚，我不死山可不是什么人都可以随便欺辱的势力！灵光大将，我给你一个机会，臣服我，加入我不死山，或者，死在这里吧！”

　　一道黑色的光芒闪耀，雅莉克希亚一下出现在了灵光大将的背后。

　　无数光芒闪耀，那六翼吞阳蜈蚣究极体一下出现在了灵光大将的身前。

　　那密密麻麻的主战机器人一阵轰鸣，骤然飞出，形成了一个恐怖的大阵，将灵光大将牢牢围住。

　　灵光大将脸色一变，寒声道：“你们不死山这是要造反吗？”

　　杨锋淡淡道：“造反？那怎么可能！只不过，朝廷之中，奸寇太多！我们不死山要清君侧，为大云王朝剪除那些与异族勾结的恶魔罢了！灵光大将，若是你不愿意臣服我们不死山，就是于异族勾结的恶魔，按照大云王朝律法，是诛九族的大罪！”

　　“哈哈！我灵光大将乃是大云王朝的好男儿，岂会向你们这些叛逆屈服！想要我灵光的命，那么就凭你们的本事来杀我吧！”

　　灵光大将豪迈一笑，双眼之中精光一闪，伸手一抓，一只八级秘宝【灵光枪】出现在了祂的手中。

　　雅莉克希亚身形微微一晃，一下幻化出一道道残影出现在了灵光大将的身边，无数剑光如同雨点一般向着灵光大将刺去。

　　灵光大将也催动那八级秘宝【灵光枪】，身体仿佛化作璀璨无比的光芒与雅莉克希亚激战在了一起。

　　无数光芒与黑暗交击，每一光芒与黑暗交击，都会震动，掀起一阵阵涟漪。

　　十几个呼吸之后，雅莉克希亚依然一尘不染，那灵光大将却已经浑身伤痕累累，一道道剑伤在祂的身体之上出现，燃烧着堕天之炎。

　　“宙海大能级数的炽天使果然不凡！我不是你的对手，不过，想要杀我灵光大将，也没有那么容易！”

　　在那天空之中，灵光大将大手一挥，一颗巨大的魔豆骤然飞出，那一颗巨大的魔豆一飞出，无数咒印闪耀，一阵分解，无数光芒闪耀，一下形成了一只人数在一万人的魔豆大军，为首那个魔豆之王甚至拥有宇光术士级数的恐怖力量波动。

　　那魔豆大军就是灵光大将的底牌之一，鬼神魔豆！这种鬼神魔豆的魔豆之王如果培养到巅峰，甚至可以进化成为宙海大能级数的恐怖存在。

　　那一万魔豆大军联手起来，也可以抗衡一尊稍弱的宙海初期存在。当然它们并不是宙海大能的对手，不过充当炮灰，阻挡一下宙海大能却是办得到。

　　那一只魔豆大军刚刚一出现，从天空之中，一道璀璨无比的光柱从天而降，一下轰在了那魔豆大军之中，瞬间将那魔豆大军直接气化。

　　雅莉克希亚一剑向着那灵光大将斩去，灵光大将举起那【灵光枪】微微一挡，一道道堕天之力形成的剑刃一下斩在灵光大将的身体之上，一下斩出无数伤口，同时将那灵光大将斩成重伤。

　　就在这时，一道璀璨无比的阳光闪耀，那六翼吞阳蜈蚣究极体一口便将那灵光大将整个吞下，大口的咀嚼了起来。

　　“灵光大将被他杀死了！！”

　　“不死山竟然杀了灵光大将！他们这是要造反！”

　　“该死，看来禹州要有大变了！！”

　　“禹州？不，是整个大云王朝都要有一场恐怖的剧变了！！”

　　“……”

　　那些围观的术士们看到杨锋肆无忌惮的将灵光大将斩杀，心中都涌起一抹寒意。也只有那些想要造反的人，才会肆无忌惮的灭杀大云王朝朝廷的人，否则任何人都会对大云王朝派出的使者忌惮三分。


第703章 吞并禹州

　　禹州大云王朝军统帅部。

　　“灵光大将被不死山雷鸣杀死了！！”

　　那禹州四大大将之一副统帅风雷大将在那统帅部之中看着一盏破碎的魂灯，眼中闪动着无尽的寒芒。

　　那风雷大将向着一个圆柱形的扩音器大声命令道：“传我命令！全军立即进入一级战争状态！”

　　在那远方一千公里之外，一艘艘星际战舰如同钢铁炼制而成的恐怖机械巨兽，主炮之上光芒闪耀。

　　下一刻，一道道巨大无比的光柱瞬间轰在了禹州大云王朝的统帅部之内。

　　那大云王朝统帅部一下亮起了五颜六色的法术护罩，可是在那璀璨无比的光柱之下，那五颜六色的法术护罩一一破碎，整个统帅部都被那星际战舰的集火轰击之下从大地之中直接抹去。

　　密密麻麻的光雨向着那大云王朝军军营之内轰去，一座座伫立在那军营之中的术士塔在那光束的轰击之下一个个比炸得四分五裂。

　　无数大云王朝军的术士们还没有反应过来，就被无数的光雨轰中，被炸得四分五裂。

　　密密麻麻的主战机器人如同雨点一般直接飞入了那军营之内，疯狂的斩杀着所有的大云王朝术士！

　　“怎么回事？”

　　“该死！叛乱！不死山发动了叛乱！！”

　　“怎么办？”

　　“……”

　　在那大云王朝军部，一下陷入了混乱之中，那些作为士兵的术士们如同无头苍蝇一般四下乱串。

　　在那大云王朝军部之中，许多强大的战争兵器还没有启动，就被无数的光束轰中，炸得四分五裂。

　　几乎每一刻都有无数大云王朝的术士战死。

　　“不死山的畜生！！”

　　在一个充满愤怒的咆哮之声中，一道道涟漪闪动，一头体长高达万米，浑身铭刻着无数玄奥咒印的远古龙从一片虚空之中飞出，散发着宙海初期的恐怖生命力场。

　　那一头远古龙就是大云王朝军部镇压禹州的底牌。这一头远古龙乃是被大云王朝秘宝司炼制而成的强大秘宝，可以集合所有术士的力量，如果用于充足的术士作为力量源泉，祂甚至可以最高发挥出宙海巅峰的恐怖战力。

　　那一头远古龙一现身，旋即张口一喷，一道蕴含着腐蚀、凋零法则的黑色的光柱从祂的口中喷射而出，贯穿虚空，向着远方一艘不断释放出各种战机的星际航母轰去。

　　那一艘星际航母一下张开了巨大无比的防护罩，那强大的防护罩形成了一个盾型，挡在那黑色的光柱之前。

　　那一头远古龙喷射出的黑色光柱瞬间轰在了那盾型的防护罩之上，那腐蚀法则的力量爆发。

　　那盾型防护罩一阵扭曲，崩溃，被那黑色的光柱完全吞噬。

　　轰隆！

　　在一声惊天动地的爆炸之声中，那一艘巨大无比的星级航母旋即四分五裂，无数零件四下飞散，完全解体。

　　一道黑色的光芒闪耀，那已经装备了主宰者武装的雅莉克希亚身形微微一晃，便出现在了那一条远古龙的头部，手持主宰者武装衍生而成的大剑，一剑斩在了那远古龙的头部。

　　那远古龙的身体坚硬无比，在那法术的强化之下，就连宙海大能想要破开祂的鳞片都十分困难。不过在那雅莉克希亚炽天使全力催动的【主宰者之剑】之下，那巨大的鳞片被硬生生的斩出了一个巨大的口子。

　　雅莉克希亚身形微微一晃，化作一道黑光直接没入了那远古龙的头部。

　　在那远古龙的体内，乃是一个巨大的空间，在那空间之中坐落着三十六座术士塔，每一座术士塔之上都散发着强大无比的光芒，没入了天空之中无数的咒印之内。

　　在那天空之中出现的一个个咒印，便是那驾驭远古龙的中枢咒印。正是依靠那无数咒印，那些术士们才能够驾驭远古龙这样的恐怖战争兵器。

　　“该死的炽天使，不死山的走狗！今天这里就是你的葬身之地！”

　　从那术士塔之中，传来了一声充满怨毒的吼叫之声。

　　雅莉克希亚身形微微一晃，一下出现在了一座术士塔之前，挥剑一斩，一道长达百米的漆黑剑光瞬间斩在了那一座术士塔之上，将那一座术士塔的防御护罩完全斩破，同时将那一座术士塔完全斩裂，分成两半。

　　一名名术士争先恐后的从那术士塔之中惊恐飞出，刚刚飞到一半，一朵朵漆黑如墨，仿佛能够将所有一切都完全吞噬的黑色火焰旋即将那些术士一一吞噬，焚烧成灰。

　　那一座术士被雅莉克希亚一剑摧毁，在那半空之中的无数咒印一下崩溃了三十六分之一，那远古龙的气息骤然下降，一下降低到了宇光巅峰之境。

　　“好强！！”

　　“这就是宙海大能级数的炽天使！太强了！”

　　“可恶！！”

　　“……”

　　在其余三十五座术士塔之内，一名名术士看着雅莉克希亚，眼中充满了绝望之色。

　　雅莉克希亚一挥剑，一道璀璨无比的黑色剑芒瞬间斩在了一座术士塔之上。那一座普通宙海大能都难以摧毁的术士塔直接被斩成两半，恐怖的黑暗能量将那术士塔之中的所有术士通通侵蚀，灵魂点燃，焚烧成灰。

　　“住手！！我们投降了！！不要再杀了！”

　　从一座术士塔之中，传出了一个无奈而又绝望的声音，一名宇光初期的术士从那术士塔之中飞出，站在了雅莉克希亚的身前，一脸铁青，长长一叹道：“我是雷吼大将！我们投降了，请您住手！”

　　灵光大将已死、风雷大将、玉晨大将这两尊宙海大能也在第一轮炮击之中被直接干掉，残存的雷吼大将就算拼了命，也不是装备了主宰者武装的雅莉克希亚对手。

　　在这禹州军部，还有远古巨人、古龙恶魔这两大战争兵器一旦发挥出全部威能战力堪比宙海大能。可是那禹州军部的术士在杨锋的突袭之下，死伤惨重，根本没有机会动用这两尊强大无比的战争兵器。雷吼大将只能够选择投降。

　　雷吼大将一降，整个禹州就再也没有一股力量可以与杨锋的势力抗衡。

　　在那禹州之中，无数术士集团不是逃走，就是选择臣服杨锋的不死山。那康亲王府在禹州势力一听到那禹州军部被杨锋歼灭，立即从禹州逃走。

　　大云王朝的下州之一池州，一座别墅之中。

　　“有趣，不死山被白家逼反了吗？白家看来在那个位置上坐得太久了！也开始堕落腐化了呢！”

　　一名穿着一身银白色术士长袍，相貌俊美无比，带着一丝丝邪异气息的男子露出了一个诡异的笑容：“区区一个不死山，想要推翻大云王朝，根本不可能！让我来帮它一把，让更多的人看到希望吧！”

　　数天之后，大云王朝下州之一的池州，忽然到处出现通往深渊位面的深渊裂缝，无数深渊恶魔从池州之中涌出，疯狂的屠杀着池州的人类。

　　池州军本部被三尊深渊恶魔大公爵、十尊深渊恶魔侯爵以及无数深渊恶魔围攻，最终将大云王朝池州军本部大部分的术士歼灭。

　　大云王朝三十六上州之一的幻州一处庄园之中。

　　一名相貌英俊的年轻男子也露出一个笑容，在他的身体之中，缓缓弥漫出一丝丝魔鬼的气息：“哈哈！！深渊恶魔出现了，祂们也不甘寂寞了吗？有趣，让我们来毁灭这个国家吧！”

　　数天之后，大云王朝幻州驻守的狼帅遭到刺杀，身负重伤，狼狈而逃。

　　幻州的守军在一只魔鬼军团的围攻之下，相持不下。不过在最关键的时候，幻州守军之中几名将军直接背叛，防线直接崩溃，那幻州守军也被那魔鬼军团全歼。

　　源源不断的魔鬼军团从幻州的位面通道之中降临，进入了苍之位面，成为了苍之位面的一大势力。

　　没过多久，大云王朝三十六上州之一的幽州中，八大世家之中的赵家设宴邀请了幽州军的将领在那宴会之中趁机将那幽州军的将领一网打尽，并且迅速的攻占了整个幽州。

　　赵家一动，八大世家之宗的王家也直接不宣而战，将大云王朝三十六上州之一的蓝州直接攻占，将那蓝州军直接吞并。

　　仿佛引发了多米诺骨牌一般，蒋家攻占了三十六上州之一的楼州。宋家也攻占了三十六上州之一的敦州。申屠家则是攻占了三十六上州之一的申州。

　　八大世家一下五家直接背叛大云王朝，夺走了五大上州，疯狂的整军备武，扩张着自己的势力。

　　在那魔域之中，来自无数位面的魔物也疯狂的发动进攻，将那魔域防线冲击得千疮百孔。

　　杨锋化身的杜乔公爵也带着无数血族强者从神血位面杀出，通过那红岩次大陆中的位面通道，降临到了苍之位面，顺势攻入了苍之位面的下州之一巨石州！

　　那巨石州之中，大云王朝的术士大军仅仅只是稍微抵抗了一下，便全部撤离，向着大云王朝本部撤退，让杨锋轻易的占据了巨石州。


第704章 大云王朝的使者

　　杨锋的不死山占据了整个禹州之后，无数机器人从戾鬼州之中涌出，在那禹州之中修建各种各样的防御系统、隐秘无比的兵工厂，对整个禹州进行改造。

　　禹州虽然乃是大云王朝的一个下州，资源远远比不上战魔宗、幻州等上州资源丰富，不过同样是一个天地法则完善，拥有无数珍贵资源，广阔领地，蕴含着无穷奥妙的地方，拥有支撑宙海大能诞生的资源。

　　杨锋十分清楚以他目前的势力还不足以与大云王朝抗衡，而且此时大云王朝群魔乱舞，无数异位面的强大存在趁着大云王朝内乱之际，通过位面之路以及种种手段降临到了大云王朝，只要能够守住禹州，就是他的胜利。

　　禹州，不死山禹州总部。

　　展樱穿着一身女侍卫的衣服，英姿飒爽，来到了禹州不死山总部的后花园之中，看到杨锋坐在一张柔软的椅子上，舒服的躺在那里，静静的看着美丽无比的云州四仙姬在那花园中央翩翩起舞。

　　展樱美眸之中掠过一抹复杂之色恭敬道：“少主，白玉仙求见！”

　　杨锋化身成为的不死山少主雷鸣已经是突破了神人界限的日曜术士（没人知道杨锋突破宇光术士），乃是这苍之位面已知万年历史之中，第三个突破神人界限的绝世天才。

　　那突破了神人界限的存在，只要不死，最少都会晋升成为一尊术士王，成为一尊真正霸主级的强者。

　　那术士王级数的强者，就算是在人类术士最辉煌的八大术士皇朝时代，都是一方王者，一方霸主，很少有人敢招惹。

　　在那术士王之上的圣灵术士，那更是堪称一个种族守护神般的存在。任何一个种族，若是没有圣灵术士级数的强者庇护，在八大术士皇朝的时代，一旦被那人类术士发现，就连与人类术士谈判的资格都没有。只有拥有圣灵术士的种族，才有资格与人类术士谈判。

　　圣灵术士很少行走在世间，支配整个苍之位面的就是那些术士王级的强大术士。就算是在八大术士皇朝时代，也是镇守一个大州的封疆大员，或者镇守一个位面的强大王者。

　　杨锋刚刚来到戾鬼州的时候，不过是区区一名月华术士，短短不到百年，就已经取得这样的成就，让展樱心中充满了复杂。

　　白玉仙一来到那后花园，便向着杨锋行了一礼，美眸之中闪过一抹异芒，恭恭敬敬道：“白玉仙，见过雷鸣少主！”

　　杨锋随意的向着一个位置一指：“坐！”

　　白玉仙便坐到了一边，不动声色的看着那云州五仙姬的歌舞。

　　白玉仙道：“雷鸣少主，我这次是奉大云王朝皇帝陛下之命，前来调查禹州发生的事情真相。”

　　杨锋淡淡道：“禹州发生的事情真相，我不是已经向朝廷汇报了吗？禹州的五大术士集团与异族勾结，偷袭我不死山，被我不死山镇压。大云王朝灵光大将受到恶魔勾引，堕入深渊。我们不死山不得不出手将他灭杀。”

　　白玉仙听着杨锋的鬼话，俏脸之上依然带着令人如沐春风的笑容道：“这件事陛下想要知道详情，因此让我请您前往云京城详细解释。只要雷鸣少主您前往云京城详细解释，陛下一定会理解您的。”

　　杨锋一副懒洋洋的模样道：“抱歉，我最近重病在身，无法远行，请你代我向陛下道歉！”

　　杨锋化身不死山雷鸣突破神人界限这个消息，此时已经在大云王朝整个上层之中传播。他现在根本不敢真身前往云京城。

　　一旦杨锋真身前往云京城，他完全可以猜到，自己有极大的概率会被云京城白家之中的强者直接出手镇压。

　　一尊突破神人界限的绝世天才，一旦成长起来，完全可以突破成为术士王级的恐怖存在，甚至有机会晋升成为圣灵术士。

　　在这人族术士文明凋零无比的现代，一尊圣灵术士完全拥有推翻大云王朝统治的恐怖力量。

　　白玉仙目光微微一缩，嫣然一笑道：“雷鸣少主，陛下可是十分器重你！只要你前往云京城，陛下就会将最疼爱的十九公主赐婚给您，并且愿意将我大云王朝三十六上州之一的蓝州赐与您，作为您的封地！”

　　杨锋似笑非笑的看了白玉仙一眼道：“蓝州？我好像听说，蓝州已经被八大世家之中的王家占领了！”

　　白玉仙充满自信的微笑道：“那些都是疥癣之患！只要我大云王朝镇压了其他区域，铲平那些叛逆不过易如反掌！”

　　杨锋道：“很可惜，不过我确实生了重病，无法离开禹州。”

　　白玉仙俏脸之上的笑容缓缓的褪去，幽幽一叹道：“雷鸣少主，若是您不愿意前往云京城。云京城将会派出大军前来讨伐不死山！整个不死山都会因为您而陷入战争之中。”

　　杨锋淡淡道：“大云王朝四面烽火，还有什么力量组织远征军来讨伐我？”

　　白玉仙道：“我大云王朝虽然出现了无数强敌，可毕竟乃是东方主世界的正统！同样拥有无数底牌。这一次龙帅、虎帅、风帅、羽帅四大元帅和康亲王、征亲王已经在明月州集结！只要大军一到，就会对不死山发动进攻！你们不死山就算在强，在我大云王朝四大元帅、两大亲王面前，都不可能获得胜利！”

　　杨锋微微一笑，眼中闪过一抹异芒道：“六尊宙海大能！大云王朝还真是看得起我不死山！”

　　一尊宙海大能相当于强大神力级数的恐怖强者。六尊宙海大能联手，在那东方主世界之中，没有几个术士集团能够抵挡。

　　而且那四大元帅也是东方主世界之中宙海大能中的顶尖人物，任意一个元帅都可以轻松击败禹州五大霸主。康亲王、征亲王这两名白家的顶尖强者，更是实力强横无比，镇压了许多位面的恐怖存在。

　　大云王朝的皇族白家虽然拥有无数纨绔子弟，可是同样拥有无数强者。那些能够晋升成为宙海大能的存在，无一不是历经无数战斗，在无数位面厮杀出来的恐怖存在。白家的十三亲王每一个的实力都极为恐怖，任何一个人都可以与那在自己神国之外的强大神力存在抗衡，甚至是击败对方。

　　白玉仙继续劝说道：“雷鸣少主，只要你独自一人前往云京城，那么不但能够消弭战火，而且还能够娇妻美妾，荣华富贵，舒适无比的度过一生。可是您要是留在这里，等待不死山的，就只有毁灭！您忍心看到因为您，整个不死山都毁于一旦吗？”

　　杨锋一副懒洋洋的模样，漫不经心道：“我身有重病，不方便前往云京城。不过我不死山对大云王朝忠心耿耿，朝廷若是派人征伐我不死山，只怕会寒了天下人的心。”

　　白玉仙美眸之中寒芒一闪起身道：“既然如此，我就告辞了！”

　　“送她出去！”

　　展樱上前几步，向着白玉仙道：“请！”

　　白玉仙深深的看了杨锋一眼，转身向着外面走去。

　　杨锋看着白玉仙离开的背影，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“既然所有人都已经登上了舞台！那么就正式开始吧！”

　　明月州乃是以明月派为名命名的三十六上州之一，在过去乃是明月派执掌的地方。明月跑逃离之后，这里被大云王朝完全占领。

　　明心城位于明月州西方，乃是最接近禹州的一座巨城。此时明心城已经成为了一个巨大的兵营，每一天都会有一艘艘飞舟从四面八方飞来，运载着术士以及各种战争资源。

　　大云王朝的军队之中，拥有许多秘宝司开发出来的战争兵器。例如禹州的三大战争兵器远古龙尸骸就是一种恐怖无比的战争兵器，一旦那远古龙尸骸发动，就连普通的宙海大能都未必是祂的对手。

　　那些威力无穷的战争兵器一旦启动，同样需要消耗天文数字一般的资源。例如那远古龙尸骸一旦启动，如果完全消耗的是低级魔晶，一场小型战斗，光是魔晶都会消耗如同一座小山那么多。

　　正是那些战争兵器消耗如此巨大，因此只有在战争期间，大云王朝才会动用这些威力无穷的战争兵器。在平常追捕宙海大能的强者之时，更多的是派遣猎魔司的司长以及其余的宙海大能围猎那些强者。

　　明心城中央，泾渭分明的分成六大兵营，分别隶属六大宙海大能。

　　每一尊宙海大能麾下都会拥有无数高手，那四大元帅拥有自己的直属部队，那大云王朝两大亲王同样拥有自己的直属部队。

　　悦心楼乃是那明心城之中最为豪华的酒店。

　　一辆魔力跑车停下，一名身材魁梧，长着一对龙角，面容英俊无比，充满了魅力，随随便便就能够夺取无数怀春少女芳心的大云王朝八大元帅之一的龙帅从那魔力跑车之中缓缓走出，深深的向着那悦心楼看了一眼，踏入了悦心楼之内。


第705章 连灭宙海

　　“你来了，老龙！”

　　龙帅一进入悦心酒楼，虎帅岳子超便主动的向他打了个招呼。

　　“老虎！看来还是美女有面子，我怎么都请不到你，羽嫣一邀请，你就赶过来了！说，你是不是对她有意思？”

　　龙帅一看到岳子超，便露出了一个笑容，大步上前来到了岳子超的身边，笑骂道。

　　虎帅岳子超微微摇头，向着另外一名相貌俊美无比，气质潇洒的男子看去：“她？不行！她整天冷冰冰的，就像一块冰块。除了她妹妹，谁也没有看见过她的笑容。比起她来，其他那些知冷知热的美人才是我喜欢的类型。倒是老风，估计对她有点意思。”

　　那名相貌俊美无比，气质潇洒的年轻男子就是那八大元帅之中的风帅。

　　龙帅轻笑道：“老风？他不行！他比你还要花心。据说一个九等位面里面的女人统统都是他的后宫！羽嫣可是最讨厌这样的男人。”

　　风帅轻笑道：“男人不能够说不行！老龙，我的后宫缺少女儿泉！帮我弄几吨！”

　　龙帅眉头微微一皱道：“女儿泉！老风，你这样玩下去，修为会越来越弱的！”

　　女儿泉乃是一种特殊的泉水。一旦女性喝下一口女儿泉，就会诞生出一名女性婴儿。乃是一种十分奇异的灵泉。这女儿泉乃是一些只有女性的种族维持种族存在的宝物，许多位面都没有出产。

　　龙帅掌握的位面之中，刚好有这女儿泉，风帅这才向他讨要。

　　风帅微微一笑道：“没有关系，反正以我的资质，修炼到宙海初期已经是极限。人生苦短，好好享乐才能够不负此生。”

　　龙帅眉头微微一皱，微微摇头，缓缓一叹道：“好！我回去就让人将女儿泉拿给你。”

　　人类术士一旦修为突破月华术士，寿命都会在千年以上。宙海大能的寿命更是平均在四千年以上。血脉术士的寿命则是会更加久远。

　　在那悠久的时光之中，并不是所有的术士都会不断修炼，追求力量。许多术士都会有自己的兴趣和洗好。

　　龙帅虽然对风帅不求上进微微有些不满，不过却也没有干涉风帅生活的意思。

　　就在这时，伴随着一阵香风，那穿着黑色晚礼服，盘着头发，没有化妆，身上却笼罩着一层氤氲光芒，将她整个人映衬得恍若美玉一般的绝世美人羽嫣踏入了这酒会之中。

　　“好美！！”

　　“不愧是军中第一美人！”

　　“羽帅不愧是我大云王朝军中的第一美人！”

　　“……”

　　在那酒会之中的术士将军们看着羽嫣，一个个眼中都露出了一丝灼热之色。

　　羽嫣乃是一尊货真价实的宙海大能，拥有压倒性的恐怖战力，而且美艳绝伦，风华绝代，这才被公认为大云王朝军中的第一美人。

　　在那大云王朝军中拥有不少美人，还有好几名美女的身材、容貌、气质不在羽嫣之下。不过她们都不是那高高在上，拥有绝强力量的宙海大能，因此她们都无法成为大云王朝军中第一美人。

　　风帅脸上带着一抹笑容，主动的向着羽嫣迎了过来：“羽嫣，我们又见面了，我们上一次见面是在三年前吧！能够见到你真好，你真是变得越来越美丽了！”

　　羽嫣目光复杂的看了风帅一眼，微微一叹：“风朗，很抱歉！”

　　那站在羽嫣身边的一名女侍卫骤然一动，以迅雷不及掩耳之势诡异的出现在了风帅的身前，一剑刺入了风帅的体内，狂暴无比的堕天之炎骤然发动，一下笼罩在了风帅的体内。

　　那仿佛刚巧走到虎帅身边的男侍者也骤然一抬头，手持强大神器【阴影死杀】一剑向着那虎帅刺去。

　　虎帅岳子超的身体之中一下激发出一重又一重的法术护罩，却被那强大神器【阴影死杀】轻易贯穿，最终刺入了腹部。

　　一道又一道充满阴影法则的诅咒一下出现在了那虎帅岳子超的身体之上，疯狂的侵蚀着祂的肉身以及灵魂。

　　羽嫣身体光芒微微一闪，王级秘宝【黑凤凰战甲】、【黑凤凰之枪】一下出现在了她的手中，身形一晃，化作一道黑色的凤凰向着那龙帅毫不犹豫的直接刺去。

　　“龙神变！”

　　龙帅丝毫没有半点废话，也不问羽嫣为什么反叛，胸口的一颗铭刻着无数咒文的九级秘宝【龙神珠】光芒闪耀。

　　在那无数光芒闪耀之中，那龙帅一下变身成为了一头体长高达三百米，长着一个巨大龙头，浑身披着一层闪耀着无数咒印的龙鳞，长着三对龙翼，散发着半步术士王级数恐怖生命气息的六翼黑龙神！

　　“花园迷宫！”

　　那七色蔷薇花花主默念法术，一挥手中的九级秘宝【七色蔷薇花】。

　　一片片七色蔷薇花的花瓣骤然随风飘动，笼罩在了整个悦心酒店，形成了一个由七色蔷薇花凝聚形成的防御结界。

　　在那个防御结界被摧毁之前，这个悦心酒店之中发生的一切都不会有任何人知道。同时在那花园迷宫的法术之下，整个悦心酒楼处于一种诡异的空间之中，那龙帅变身成为了三百米的六翼黑龙神依然没有撑爆这座悦心酒楼。

　　龙帅一变身成为六翼黑龙神，双眼之中凶芒一闪，九级秘宝【六菱龙神晶】骤然飞出，在祂的头部悬浮。

　　“羽嫣，你竟然背叛我们，那么你就去死吧！！”

　　在一阵震天动地的怒吼之中，一道道充满黑暗力量、蕴含着腐朽、毁灭法则的六翼龙神光化作一道道光之洪流向着羽嫣轰去。

　　羽嫣身形微微一晃，一下变化成为了一头燃烧着汹汹火焰，仿佛火焰化身，随便一点火焰就能够轻易将一个世界焚烧成灰的火焰凤凰，与那六翼龙神光撞在了一起。

　　两股至强的力量撞击在了一起，恐怖的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　许多酒会之中月华术士级数的将领猝不及防之间被那两股恐怖的力量冲击，毫无防备之下，都被纷纷震得轻伤，喷出了一口鲜血。

　　龙帅乃是八大元帅之中的第一高手，羽嫣完全不是祂的对手，双方一交手，羽嫣就完全落入了下风。

　　可是另外一边，那风帅在雅莉克希亚的剑下仅仅挣扎了十几个呼吸的时间，就被那堕天之炎完全焚烧，仅仅只剩下一枚宙海之核。

　　雅莉克希亚斩杀了风帅之后，身形微微一晃，一下出现在了那被【阴影死杀】贯穿的虎帅身前，一剑向着那虎帅的眉心刺去。

　　虎帅狰狞一笑，厉声吼道：“想杀我岳子超，没有那么简单！给我爆！”

　　那虎帅的颈脖一阵鼓胀，仿佛就要炸裂一般。只要能够从强大神器【阴影死杀】之中脱身，就算只剩下一个头颅，虎帅也完全可以利用种种秘宝，迅速重生。

　　“没有用的！你命中注定，会在这里陨落！”

　　“【命运演算法】”

　　杨锋默念咒文，伸手一指，一丝丝命运的力量从他的手中弥漫而出，笼罩在了虎帅身上。

　　虎帅身上的所有秘宝微微一滞，完全失去了效果。祂体内残存的力量仿佛也被一股诡异无比的力量压制住了一般丝毫动弹不得，只能够眼睁睁的看着那堕天使之剑刺入了祂的眉心。

　　“可恶！我怎么会就这样死去！！”

　　最后一个念头在虎帅的脑海之中一掠而过，祂的眉心旋即被雅莉克希亚一剑贯穿，灵魂直接一寸寸的被那堕天之炎焚烧成灰。

　　龙帅看到风帅、虎帅接连陨落，心念一动，那九级秘宝【六菱龙神晶】微微一晃，一下变身成为一头体长高达五十米，散发着宙海初期力量波动的三头黄金龙王。

　　那一只三头黄金龙王身形微微一晃，拦住了羽嫣。

　　龙帅本尊身形一晃，疯狂一撞，如同一座巨山一般撞在了那花园迷宫的结界之上。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之中，那花园迷宫结界硬生生的被那龙帅变身的六翼黑龙神直接撞碎。

　　那龙帅所化的六翼黑龙神以及七色蔷薇花花主都喷出了大口鲜血，双双受到重创。

　　“可惜，龙帅！只差一步，你就可以逃离此地！”

　　伴随着一声轻笑之声，杨锋的血族化身穿着一身主宰者魔方系列，镶嵌着宙海之核的【鲜血主宰者】战甲一下出现在了龙帅的身前，手持王级秘宝【神血之剑】一剑向着那龙帅斩去。

　　刹那之间，那笼罩着血之法则的赤红色剑芒一下向着龙帅斩去。

　　龙帅仰天发出一声巨大的龙啸，伸爪一探，一下抓在了那赤红色的剑芒之上。

　　狂暴无比的力量爆发，龙帅一下被那恐怖的力量震得倒飞落地，身上一下多出了一道长长的剑痕。

　　雅莉克希亚身形一晃，一下出现在了龙帅翅膀旁，一剑斩在了那龙帅的翅膀之上，一道黑色的剑芒闪耀，将那龙帅的翅膀斩下一跟。

　　那六翼吞阳蜈蚣究极体也骤然出现，张口一喷，一道太阳光柱骤然喷射而出，向着那龙帅轰去。


第706章 烈阳级战舰

　　龙帅伸爪一探，龙爪一下抓在了那一道太阳光柱之上，右手化作一个巨大的漩涡，硬生生的将那太阳光柱消磨、泯灭了大部分力量。

　　“真是厉害，不愧是八大元帅之中最强的龙帅！可惜，你一个人毕竟不是我们的对手！”

　　一道诡异的身影一下出现在了龙帅的身后，那强大神力级数神器【阴影死杀】一下刺入了龙帅的体内，无数强大无比的诅咒一下没入了龙帅体内，封印着祂的力量。

　　杨锋本尊一击得手，身形微微一晃，一下退出了数百米，静静的看着那【阴影死杀】的种种诅咒侵蚀着龙帅的身体。

　　“你们赢了！我只有一个问题。羽嫣，为什么你要背叛我们！！”

　　龙帅环视周围，看着那一尊尊宙海大能级数的恐怖强者，目光最终落在了羽嫣身上，解除了变身，充满复杂的问道。

　　龙帅一解除变身，那与羽嫣缠斗着的三头黄金龙也消失不见，变成了那九级秘宝【六菱龙神晶】掉落在了地上。

　　杨锋默念咒文，一道道法术光芒闪耀，化作一条黑色的绳索，弹射而出，缠绕在了那【六菱龙神晶】之上，将那【六菱龙神晶】完全封印起来。

　　羽嫣的美眸之中掠过一抹惭愧之色。

　　大云王朝八大元帅之间关系虽然算不上是融洽，不过毕竟乃是同袍。龙帅他们三人也是应羽嫣的邀请，才会前来参加这一次的酒会。

　　“是我逼她的。我用她的家人逼迫，让她成为了我的人。然后又让逼她出面，将你们引入这个陷阱。”

　　“不过，两军相争，胜者为王败者为寇。无所不用其极，想必龙帅您也应该能够理解！”

　　杨锋盯着龙帅平静无比道。

　　龙帅淡淡道：“胜者为王败者为寇！说得好，战场之上，胜利才是一切，失败，就什么都没有，也什么都无法获得！”

　　杨锋道：“龙帅，我很欣赏你！臣服于我，加入我们不死山，为我效力如何？”

　　为了能够斩杀龙帅，杨锋可是调集了羽嫣、雅莉克希亚、七色蔷薇花花主、六翼吞阳蜈蚣究极体、以及那血族大公巅峰的化身五大宙海级的恐怖存在。

　　除了七色蔷薇花花主之外，其余的四大宙海级强者都是能够轻易战胜普通宙海大能的恐怖存在。那五大强者联手，甚至杨锋的本尊亲自出手，才在。

　　龙帅平静无比道：“能够在那么短的时间之内，将不死山发展到这个地步！雷鸣，你真的很了不起！良禽择木而栖这个道理我也懂。可惜，我身受白家大恩！当年若非白家，我龙石头不过是区区一名流浪儿。我的修为、荣华富贵，都是来自白家。白家的大恩大德，我龙石头永生难忘。所以，你不用费力招揽我了，杀了我吧！”

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色，微微一叹道：“真是忠义之辈！可惜了，我会给你一个痛快的！”

　　雅莉克希亚上前一步，一剑刺入了龙帅的眉心之处，那堕天之炎疯狂焚烧，将龙帅的生机完全斩灭。

　　杨锋转身向着那被蔷薇迷宫困住的大云王朝远征军其余的将领们平静无比地问道：“至于你们，是降还是死？”

　　一名日曜术士沉默了一会微微一叹道：“我投降！”

　　“我降了！”

　　“……”

　　仿佛引发了多米诺骨牌一扬，在场的一百多名将领都选择了投降。在这悦心楼之中完全被杨锋统帅的宙海大能支配，他们反抗也只有死路一条。

　　除了寥寥几人之外，没有人愿意为白家拼命。

　　那一百多名将领投降之后，杨锋直接动用真神帝印将那些将领封印了所有力量，然后让七色蔷薇花花主处理。

　　杨锋道：“羽嫣，康亲王、征亲王他们没有赴约，你有什么办法可以让他们出现吗？”

　　羽嫣微微摇头道：“白家的十三亲王每一个都行事十分小心谨慎。祂们居住的地方，我们四大元帅都不知道。若是要议事，则是要去祂们指定的术士塔！想要刺杀祂们我们没有任何机会！”

　　杨锋眼中寒芒一闪冷冷道：“刺杀不行！那就强攻吧！”

　　在那明心城南方四千里左右的地方，十艘巨大无比的歼星级星际战舰缓缓出现，无数主战机器人如同蚂蚁一般环绕其中。

　　那十艘巨大无比的歼星级星际战舰主炮光芒一闪，十道璀璨无比的光柱从天而降，一下轰在了那明心城两大亲王的驻地之内，那恐怖的光柱所及之处，所有的术士塔、各种兵营、以及各种秘宝通通化作齑粉。

　　那十架歼星级星际战舰之上无数副炮炮火一闪，密密麻麻的光雨一下倾泻在了两大亲王的驻地之内。

　　轰隆！轰隆！

　　巨大的爆炸之声在那两大亲王的驻地之内不断的响起，无数术士如同无头苍蝇一般四下逃窜。

　　那隐藏在羽嫣军营之中的无数主战机器人也带着轰鸣之声，如同潮水一般向着那其余五大军团的方向冲去。

　　“虎帅！！虎帅在哪？”

　　“风帅！！”

　　“羽帅！！”

　　“……”

　　一个个巨大的声音在这片区域回荡，充满了惊恐的声音。

　　轰隆！！

　　一道道法术光芒闪耀，一头高达三百米，长着八条手臂的八臂巨人从虎帅的营地之中走出，散发着恐怖的宙海级力量波动，手持刀、枪、剑、戟、盾、弓、锤等七件八级秘宝向着那些主战机器人疯狂冲去。

　　那头八臂巨人如同一尊不败的神魔，在祂的攻击之下，那无数主战机器人几乎是比擦着就支离破碎，炸裂开来。

　　那密密麻麻的光束射在那八臂巨人的身体之上，旋即被那八臂巨人护身力场直接中和，无法伤害祂分毫。

　　那些不死者刚刚冲到那八臂巨人攻击区域，就被那八臂巨人随意轰爆。

　　在那战场之上，随处可见一个个正在蠕动，恢复着的不死者。那不死者最强的特性，就是拥有不死性，只要核心芯片没有被摧毁就能够自动恢复。

　　那虎帅麾下的术士纷纷身形闪动，向着那八臂巨人的身后集结而去。

　　虎帅麾下的战士也都是战斗经验极为丰富的强者，掌握着无数套战术，就算找不到主帅，也不会那么容易崩溃。

　　而且三大元帅的麾下同样高手如云，强者如雨，拥有宇光术士级数的副元帅坐镇，自然不会那么容易崩溃。

　　大地一阵颤动，一头体长超过百米，浑身铭刻着玄奥咒印，长着一只魔角，如同一头放大了数十倍巨熊的宙海级超凡生物地心神熊究极体从大地之中升腾而起。

　　地心神熊这种超凡生物天生就掌握大地法则和力量法则，那地心神熊究极体更是宙海大能级数的恐怖存在，也是可以与炽天使这种战争兵器相提并论的恐怖存在。

　　不过地心神熊的数量极为稀少，也只有大云王朝这样支配了无数位面的强大势力才能够抓捕到一头究极体将之炼化成为一具宙海大能级数的恐怖战争兵器。

　　那地心神熊究极体一出现，身形骤然一动，一下冲入了那无数主战机器人之中，挥舞着巨大的熊掌一拍。祂巨大的熊掌每一次拍下，都会将十几架主战机器人直接轰得粉碎，那些不死者主战机器人的恢复芯片都完全崩溃。

　　在另外一片虚空之中，两艘烈阳级星际战舰开启了隐身系统，完全隐身在了虚空之中，没有散发出任何一丝力量波动。

　　那八臂巨人、地心神熊出现之后，那两艘烈阳级星际战舰主炮光芒一闪，两道璀璨无比的光柱从天而降，一下轰在了那八臂巨人、地心神熊的身体之上。

　　那八臂巨人、地心神熊身上一下冒出了五颜六色的防护罩，然后在那烈阳级星际战舰的主炮光芒之下完全粉碎，最终一一分解，化作无数的碎片，四下散落。

　　“那是什么！！”

　　“可恶！那是什么战争兵器？怎么可能那么强？怎么可能那么简单就摧毁了八臂巨人和地心神熊！”

　　“……”

　　在那战场之上的大云王朝术士们看到那两具宙海大能级数的恐怖战争兵器在那烈阳战舰的主炮轰击之下化作飞灰，一个个目瞪口呆，眼中闪过一抹绝望之色。

　　“曼都石狼！暗尸虫巢！狂风巨人！！怎么还不启动！”

　　“可恶，这些畜生的突袭，实在是太可恶了！有种的在正面战场之上，光明正大的一战！”

　　“到底是谁？到底是谁打开了防御结界，让他们进来的！！”

　　“……”

　　在那六大兵营之中混乱一片，不少术士观察了一会，看到那些宙海大能级数的战争兵器一个都没有出现之后，施展秘术，向着其他地方逃去。

　　一座黑色的城堡骤然从那康亲王的驻地之中飞出，黑色的光芒一闪，一下化作一道流光向着远方逃去。

　　一头长达千米，散发着宙海大能威压，长着四对龙翼的超凡生物裂空龙拍打着翅膀，带着恐怖无比的龙威，从征亲王的驻地之中飞出，向着云州的方向逃去。


第707章 吞并明月州

　　杨锋看着逃走的康亲王和征亲王心中默默道：“逃得好快！真是机灵！要是逃慢一点，他们就要被留在这里了！宙海大能想要猎杀果然很困难！”

　　杨锋这一次可是调集了他目前能够调集到的所有高手，并且将所有的四级主战机器人都拿出来投入了这场战争。

　　若是康亲王、征亲王两大宙海大能在这里与杨锋死战，杨锋绝对能够用无数的机械海活活的耗死祂们。

　　整个禹州落入了杨锋的手中之后，那禹州无数的资源也都落入了他的手中。本来那烈阳级的星际战舰杨锋一年只能够制造出一艘，禹州入手之后，杨锋三个月就可以制造出一艘烈阳级星际战舰，生产力提升了四倍以上。

　　在那恐怖的生产力面前，就算三级主战机器人被打光了，杨锋也可以在很短的时间之内完全补充回来。

　　“康亲王他们逃了！”

　　“征亲王他们抛弃了我们！”

　　“降了！我投降！”

　　“我投降了！”

　　“……”

　　那些正在激战之中的术士们一看到康亲王、征亲王逃走，顿时士气低落，大声地叫道。

　　更多的术士战士则是施展秘法，向着远方逃去。在这种必败的战争之中，没有一名术士愿意留下，兵败如山倒，就是如此。

　　杨锋看着那些逃走的术士们淡淡一笑道：“可惜！若是你们坚持抵抗，还能够让我多损失一些机器人！”

　　二十艘星际航母骤然出现，无数战机以恐怖的速度向着那些术士们飞去。

　　一道道微缩的反物质泯灭炮从那些战机的机炮之中射出，贯穿了那些术士们的身体，将那些术士一一撕成粉碎。

　　那微缩的反物质泯灭炮威力无穷，就算是宙海大能级数的强者若是不使用防御法术，也抵挡不住。那些实力只有大术士、星空术士的普通战士根本抵挡不住。

　　那二十艘星际航母一出现，就完全碾碎了残存的人类术士抵抗，残存的人类术士见识到了那航母的恐怖之处后，都纷纷选择了投降。

　　激烈的战斗再持续了三个小时，杨锋的机械军团就将整个明心城之内的所有反抗术士通通灭杀一个不留。

　　此时在一个巨大的宫殿之中，摆放着十具大云王朝秘宝司炼制而成的战争兵器。那十具战争兵器分别是赤炎凤凰、曼都石狼、暗尸虫巢、狂风巨人、混沌魔蛛、裂空龙鲸、远古石巨人、六头黄金龙、远古圣龙、公爵级古魔鬼。

　　杨锋看着那十具战争兵器忍不住赞叹道：“这就是大云王朝秘宝司研究出来的战争兵器吗？果然不凡！”

　　那十具战争兵器都是宙海大能级数超凡生物的尸骸所炼制而成的存在，在那些战争兵器的体内都拥有空间法术，并且修建着一座座术士塔。只要人类术士足够，就能够发挥出宙海级的恐怖战斗力。

　　这一次若非杨锋在羽嫣的帮助之下直接偷袭，将那三大元帅干掉，并且在第一时间炮击灭杀了大量驾驶这些战争兵器的术士。一旦正面激战，就算杨锋胜利了，也会损失无数主战机器人。稍有不慎，他招揽的宙海级大能也会陨落。

　　“那是当然，大云王朝朝廷宙海大能数量不多，那是因为许多宙海大能都被朝廷分别任命到不同的区域，镇压各大异族。大云王朝与其他异族厮杀超过了万年，不知有多少宙海级战争兵器在朝廷的掌握之中。这就是朝廷的底蕴！”

　　“十大宗门、八大世家之中，有几个势力仅仅只有一尊宙海大能守护。可事实上在它们宗门之内，都拥有类似赤炎凤凰、曼都石狼这样宙海级的战争兵器，同时它们在其他位面，还有属于自己的势力。正是因为如此，它们才能够被称之为十大宗门、八大世家。它们的底蕴可不是区区禹州五大霸主能够比拟的存在。”

　　“而且十大宗门、八大世家除了明面上的强者之外，还有许多强者在星界之中游历。据我所知，你们战魔宗就有两尊宙海大能在星界之中游历，据说还有一尊宙海大能在其他位面成为了一尊强大神力的神灵。”

　　羽嫣站在杨锋身边，看着那十具宙海级的战争兵器，美眸之中闪过一抹复杂之色，缓缓道。

　　那十二具宙海级战争兵器就是追随四大元帅战斗了无数年月的存在。羽嫣看到那十具宙海级的战争兵器才会感情如此复杂，毕竟是她将杨锋一行带入了明心城，将三大元帅干掉。

　　杨锋道：“羽嫣，这一切都是我的命令。你不过是依照命令行动罢了。我是你的主君，一切的责任由我来承担。”

　　羽嫣嫣然一笑，美丽不可方物：“嗯，我明白了！确实是，那幕后黑手就是你，我只是受到胁迫，依命而行的部下。所以，一切都是你的错。”

　　杨锋微笑着摇摇头，目光落在了那十具战争兵器之上，脑海之中不断的转动着无数策略。

　　明心城的大云王朝主力被歼灭之后，明月州之中再也没有可以抵挡杨锋大军的力量。杨锋的机械军团一路碾压，那明月州之中的术士集团纷纷投降，选择了臣服杨锋的大军。

　　明月州本来乃是十大宗派之中明月派的领地，在这明月州之内，除了明月派以及明月派的附庸之外，根本没有其他大型的术士集团。杨锋十分顺利就将整个明月州征服，并且派出了无数主战机器人来对明月州进行改造。

　　那明月州之中的大云王朝远征军主力被歼灭，顿时引起了整个东方主世界的震动。特别是那八大元帅之中虎帅、风帅、龙帅被杨锋斩杀、羽帅羽嫣臣服杨锋，更是引起天下震动。

　　大云王朝在那苍之位面之中，拥有八大元帅，统帅着八只最强的战斗军团，镇压无数强者。

　　可经过那明月州一战，八大元帅就只剩下了鹰帅、狼帅、雷帅三大元帅残存。而且狼帅还身受重伤。

　　那整个大云王朝明面上可以动用的野战军团就只剩下鹰帅、雷帅以及十二亲王（死了一个亲王）的力量，对各地的威慑力一下降低到了大云王朝立国以来的最低点。

　　那无数慑于大云王朝强大力量而不敢冒头的阴暗势力一下蠢蠢欲动。

　　云京城皇宫之内。

　　白无情坐在那王座之上，面无表情，充满威严，高高在上的俯瞰着下方的大云王朝重臣。

　　“……羽嫣背叛，将不死山领入明心城内，伏击了虎帅、龙帅、风帅。明心城群龙无首，被不死山趁机击破。叛贼雷鸣，已经统帅大军，攻下了明月州！”

　　一名术士跪在那大殿之下，将战况完完整整的汇报了出来。

　　在那朝堂之上，所有大臣都一个个如同泥雕木偶一般静立不动沉默不语，他们都能够感觉到一股暴风雨即将来临的气息。

　　白无情冷冷道：“康亲王、征亲王临战脱逃，罪不可恕。夺去亲王头衔，贬为庶人，罚俸百年！”

　　一名太监连忙拟旨。

　　白无情向着下方看去淡淡道：“众位爱卿，不死山既然敢挑衅我大云王朝的威严，公然杀害我大云王朝三大元帅，罪大恶极。诸位可有什么良策可破不死山？”

　　那些大臣们一个个都低垂下头，默然不语。

　　白无情确实英明神武，十分果断，赏罚分明，慧眼识才，可他同样喜欢独揽乾坤，刚愎自用，容不下反对意见。而且以祂宙海大能的修为，计算力堪比五级智能光脑，随随便便就能够将从各地发挥来的奏折全部轻松处理完全。

　　在大云王朝之中，白无情独揽乾坤，其余的官员只要按照他的命令去做就行。这也就养成了那些官员们唯唯诺诺，只知道听命行事的性格。

　　白无情眼中闪过一抹厉芒缓缓道：“既然如此，那朕就御驾亲征，一举歼灭那该死的叛逆！”

　　就在这时，一名须发皆白的老者眉头微微一皱劝道：“陛下，不可！”

　　白无情冷道：“太傅，为何不可？”

　　太傅劝道：“陛下，此时我大云王朝群魔乱舞，血族、深渊恶魔、古魔鬼、魔域之中的魔怪都已经出现。那些异族任何一个都需要我大云王朝倾尽全力才能够抵挡得住。陛下您是万金之躯，不可轻动。我大云王朝的气运都系于陛下一身，若是陛下您有什么闪失，我大云王朝危矣。”

　　白无情虽然有些刚愎自用，不过却是白家难得一见的天才，大云王朝上下公认的天子。一旦他陨落，整个大云王朝立即会分崩离析。白家子弟只怕就会先内战一番。

　　白无情淡淡道：“那么太傅您有何高见？”

　　太傅道：“我们可以向西方主世界三大王朝求援！血族、深渊恶魔、古魔鬼、魔域魔怪都是我人族之敌。根据古老的盟誓，一旦那些异族踏足我们苍之位面，我们就必须联手起来，将祂们镇压！若是我们开口求援，他们绝对不会置之不理。”


第708章 降临费索位面

　　白无情闻言沉默了一会，微微点头。

　　苍之位面的人类术士相互之间内斗不休。不过在面对入侵的异族之时，还是会团结起来。因为若是那人类术士不团结起来，在失去了术士皇帝守护的时代，他们很难与那些入侵的异族抗衡。

　　太傅道：“至于不死山！他们大势已成。可以派出使者，请他们上表请降。若是他们的主事者还稍微有点理智，就不会拒绝我们的招降。当务之急是尽量阻止不死山与其他几家叛逆连成一线。否则将来想要剿灭他们只会更加困难。”

　　白无情道：“若是他们进攻明月州以外的州郡那又如何？”

　　太傅一脸肃然道：“若是那样，老臣愿意作为前锋，前去与他们一战，绝对不允许他们踏入明月州以外的区域！”

　　白无情眉头紧皱，陷入了沉吟之中。

　　一名太监忽然眉头微微一动，上前几步小声道：“陛下，外面有紧急情报到来。”

　　白无情冷冷道：“把那情报传给朕！”

　　那名太监伸手一抓，一份金色的奏折出现在了他的手中，然后恭恭敬敬的递给了白无情。

　　白无情一看那一份情报，顿时脸色一黑，淡漠道：“就照太傅你说的去做吧！”

　　“到底发生了什么？”

　　“那份奏折，到底写了什么？”

　　“……”

　　那些朝廷官员们都十分好奇白无情获得的奏折内容，不过都保持沉默。

　　下朝之后，那些大云王朝的高官们动用自己的情报网，很快就得到了消息。魔域之中的魔怪已经冲破了大云王朝的封锁线，将地下世界第三层攻破。

　　大云王朝镇压魔域的四尊宙海大能魔域四帅中的木元帅被那虫魔人族之中的顶尖宙海大能重创。

　　在魔域那片区域，那四大元帅只能够通过第二层的结界，以及各种术士塔抵挡着那魔域之中魔怪联军的进攻。

　　大云王朝强者如云，可是同样需要镇守的地方也实在是太多。若是发动一次对杨锋的进攻再次失败，并且折损两尊以上的宙海大能，那么整个大云王朝就有可能如同多米诺骨牌一样倒下。

　　白无情乃是白家公认最为出色的皇帝陛下，权衡再三之后，祂还是选择了与杨锋妥协。

　　数天之后，明月州不死山总部。

　　白玉仙一进入那不死山总部，就看到杨锋潇洒的坐在一张巨大的躺椅之上，晒着太阳，看着那云州五仙姬以及其余舞姬的歌舞。

　　杨锋身体不动，懒洋洋道：“白玉仙，你来了！这一次，陛下有什么旨意？”

　　白玉仙坐在杨锋旁边，毫不犹豫道：“雷鸣，陛下希望你能够退回禹州，将明月州还给朝廷。朝廷可以赐封你为禹州王，世世代代镇守禹州，与国同休！”

　　杨锋微微一笑，屈指一弹，一张纸平平向着白玉仙飞去：“吃到嘴巴里面的东西，我从来没有再吐出去的习惯。明月州是我的战利品，想要明月州也可以，把这些材料送给我。我可以立即退出明月州！”

　　白玉仙接过那一张纸稍微看了一眼，顿时柳眉微微一皱。在那些纸上写着的各种材料，无一不是珍贵之极的宝物，许多宝物白玉仙甚至连听都没有听说过那样的名字。

　　在那张纸上的材料就是那曦族基地进化到五级、六级的关键性材料。杨锋虽然到处搜刮，不过曦族基地进化到五级的关键性材料还差三种。

　　曦族存在的环境毕竟与术士文明存在的环境有所区别。杨锋已经弄到了不少晋升六级基地的材料，可是晋升五级基地的材料却依然没有收集完全。

　　白玉仙嫣然一笑道：“这些材料以我大云王朝的力量，完全可以在百年之内收集齐全。只要您退出明月州，我保证在百年之内，将这些材料统统奉上。”

　　现在乃是大云王朝最为虚弱的时候，若是能够将明月州掌握在手中，一百年的时光也足够大云王朝从这明月州之中搜刮出大量的资源。

　　杨锋淡淡一笑道：“既然这样，那等材料到手之后，我们再谈好了。”

　　白玉仙道：“朝廷打算封你为镇北大公爵！不过，你要上表请罪，势力不得越过明月州，并且亲自前往云京城向陛下请罪。”

　　杨锋微笑道：“上表请罪、势力不过明月州，都没问题。不过，我身染重病，无法前往云京城觐见陛下，还请您帮我向陛下道歉。”

　　白玉仙微微叹了一口气道：“好吧，我退一步，你可以派一个使者，代表你前往云京城向陛下请罪。”

　　杨锋乃是突破了神人界限的绝世天才，而且还是掌握着不死山那庞大势力的一方首领，自然不可能轻易前往云京城这样的险地。

　　若是杨锋蠢到直接进入云京城，白玉仙也可以猜到那白无情绝对会当机立断，动用整个云京城的所有力量将杨锋镇压，就算与不死山撕破脸皮也在所不惜。

　　杨锋也退了一步：“好，我可以派出是使者，前往云京城。”

　　不久，不死山的请罪文书抵达了云京城，大云王朝皇帝陛下也顺势赦免了不死山的罪行。那不死山又成为了大云王朝的一部分。

　　那已经叛出大云王朝的五大世家也迅速的联合了起来，形成了一个五家联盟，将五大世家的力量联合了起来。

　　大云王朝派出了礼部尚书出使西方主世界三大王朝请求援助，那西方主世界三大王朝的术士们权衡再三，还是同意派出强者与大云王朝联手，与那深渊恶魔、血族等异族交战。

　　在那主世界之中诸多势力征战不休，杨锋的不死山却偃旗息鼓，没有任何动静，静静的积累着实力。

　　费索位面。

　　杨锋化身的神国之内，只有一些普通的祈并者存在，在那神国之中过着幸福无忧的生活。

　　在那神国中央之处，有着一座高达千米的神山，在那神山顶端坐落着一座精美绝伦的神殿，那一座神殿就是杨锋化身神国居住之地。

　　在那神殿之中一间密室之内，一扇顶级的折跃门光芒一闪，杨锋本尊旋即出现在了神殿之内。

　　杨锋一出现看着自己化身，有些无奈一笑道：“目前我的处境，还真是糟糕！除了几尊邪神之外，没有一尊神灵愿意与我建立联系吗？”

　　费索位面的这个神灵化身虽然好不容易点燃神火，高举神国成为了一尊微弱神力级数的真神。可是依然受到整个费索神系诸神的排斥。那四大帝国没有一尊神灵主动与杨锋化身的神灵结交，只有一些意图不明的邪神向杨锋的化身表达出了一丝兴趣。

　　杨锋可不敢轻易与那些意图不明的邪神结交，稍有不慎，他这一具微弱神力的化身就会被那些邪神干掉。

　　邪神之中大部分都是混乱邪恶阵营的存在，其中不少人是在战斗之中就会发狂，不分敌我到处乱杀的存在。在平常的相处之中，也同样经常互相设计，相互残杀，相互吞并，玩弄阴谋。

　　微弱神力级数的神灵乃是神灵之中最底层的存在，与那些邪神相处，若是不长多几个心眼，绝对会被那些邪神吞掉。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“那么计划开始吧！”

　　红土荒原，经过这些年的发展，整个红土荒原都已经被净化完毕，变成了一个个充满生机的平原地带。

　　同时那红土荒原也建立了第一个半兽人帝国，那第一任的半兽人帝国皇帝就是凯瑟琳。

　　在那半兽人帝国皇宫之上。

　　凯瑟琳坐在王座之上，英姿勃勃，静静的聆听着下面诸多半兽人重臣的汇报。

　　此时那与杨锋初次见面之时只是一个普通的狮族半兽人少女的凯瑟琳已经成长成为了一名风华绝代，充满女性魅力，金发碧眼，艳丽英武的绝世美人。

　　忽然之间，在那皇宫之中供奉着的光芒一闪，一股强大的神力波动旋即在那皇宫之内弥漫。

　　“吾主！吾主伊恩！”

　　“这是吾主伊恩的力量！”

　　“……”

　　在那皇宫之内，所有的朝廷重臣一感应到那股神力波动，都兴奋激动无比，一下匍匐在了地上，恭敬无比的念诵着祈祷文。

　　杨锋心念微微一动，一行信息便直接传递到了凯瑟琳的脑海之中。

　　“吾主已经降下神谕，让我们准备发动圣战！让我们一起，用我们的血肉，成为吾主手中的刀剑，传播吾主的荣光和信仰，斩杀所有挡在吾主面前的敌人！”

　　凯瑟琳一下抽出一柄传奇级的大剑【光耀之剑】，高高举起，身上一下绽放出无数璀璨的圣光，恍若一尊传奇英雄般大声叫道。

　　“圣战！”

　　“圣战！！”

　　“用我们的血肉，成为吾主手中的刀剑，传播吾主的荣光和信仰，斩杀所有挡在吾主面前的敌人！”

　　“……”

　　那些半兽人重臣们一个个双眼都露出了一丝兴奋和狂热之色大声的咆哮道。

　　自从杨锋将那些半兽人从兽人帝国之中救出许多之后，那些半兽人重臣们大部分都成为了杨锋的狂信徒，将他的话语奉为神谕，无论什么事情都愿意做。


第709章 强化服与高斯步枪

　　费索位面地下世界乃是诸多黑暗种族栖息地。在这地下世界之中，遍布亡灵、巫妖、血族、黑暗精灵、黑暗矮人、奥术师、黑暗巨人、恶魔、魔鬼、鬼族以及种种适合地下世界生存的超凡生物。

　　无数在地面世界被迫害异端、犯下了滔天大罪的人渣都会前往地下世界寻找一条活路。

　　地面世界乃是守序阵营诸神的势力范围，而地下世界则是邪恶混乱阵营诸神的大本营。无数邪神的宗教都坐落在这地下世界，几乎每一天那地下世界都会有许多生灵惨死在自相残杀之中。

　　在那地面世界拥有无数通往地下世界的通道，在红土荒原之中，就有一个名为裂空大峡谷巨大裂缝，通往地下世界。

　　“这就是通往地下世界的螺旋阶梯！有趣！”

　　杨锋骑着一头四级超凡生物暗影魔豹，沿着道路，行走在那螺旋阶梯之中，看着周围的环境，赞叹道。

　　在杨锋的身后，则是跟着一队一望不见边际，全部穿着黑色战斗服，背着高斯步枪、头上带着全息扫描头盔，看上去十分怪异的半兽人步兵。

　　在杨锋身旁，那昔日高高在上，宛若女王一般，杜兰朵次大陆六大势力之一蔷薇花园的女王卡萝莱娜淡淡道：“你的本体亲自来这里，真的好吗？这里的位面潮汐还没有退去，就算是你，在这主世界之中，也仅仅只能够发挥出半神级的力量。”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“想要获得什么，就必须冒一些风险！而且我们的对手，可是拥有因果律神器的强者。就算我用化身、投影降临，祂还是可以用那因果律神器重创我。再说了，不是还有你们陪着我吗？”

　　卡萝莱娜虽然选择了臣服杨锋，不过却一直高高在上，不愿意与杨锋太过亲近。不过那同为杨锋宠姬的科迪莉亚在杨锋的帮助之下，已经后发先至，晋升成为了月华术士，凌驾于她之上。当初那个仅仅只有一级术士修为的尤妮丝也已经晋升成为月华术士，这就让她更加沉不住气。

　　那一向心高气傲的卡萝莱娜这才主动的向着杨锋靠近，并且成为了他的部下之一，与他一同前来费索位面。

　　在见识过了大云王朝那繁华鼎盛的术士文明之后，卡萝莱娜的傲气已经很好的隐藏了起来，她也有了更高的目标，那就是晋升成为宙海大能。而只有杨锋才有可能帮她实现这个愿望。

　　那昔日费索位面黑暗精灵的教宗葛莉谢达尔一下抱住了杨锋，在他的耳边轻轻的吹了一口气，媚眼如丝道：“没错，主人！有我在，那地下世界的黑暗精灵绝对能够轻松的解决！”

　　卡萝莱娜有些嫉妒的看了葛莉谢达尔一眼小声的嘀咕了一句：“骚货！！”

　　那充满傲气的卡萝莱娜怎么也学不会葛莉谢达尔那样魅惑男人的手段，只能够在心中发泄着自己的不满。

　　“那是谁？”

　　“他就是吾主指定的神使？吾主在人间行走的代言人！据说这些装备，就是他带来的！”

　　“真是令人羡慕，他的身边好多美女！”

　　“是啊，那些美女比起我们伟大的皇帝陛下也仅仅只是稍逊一筹呢！”

　　“……”

　　在那队伍之中，无数半兽人战士通过那全息头盔，在那被无尽黑暗笼罩的地下世界直之中，清楚的看到了杨锋身边美女如云，一个个都露出了一丝羡慕之色。

　　那螺旋阶梯长达数万米，杨锋一行穿过了那充满泥泞，到处都是洞穴的螺旋阶梯之后，终于来到了地下世界。

　　“你们是什么人？这里是狗头人之王的领地！交出你们之中的女人和铁器，否则，就去死！”

　　一进入地下世界，两百多名衣衫褴褛，手持破旧刀剑、铁锨、木棍的狗头人旋即一下围了过来，瞪着杨锋一行，恶狠狠的咆哮道。

　　杨锋有些无语的看着那些在他身前的耀武扬威的狗头人道：“这些狗头人，难道没有智商的吗？我们这里可是有那么多人！”

　　葛莉谢达尔风情万种一笑道：“它们不认识主人您赐予部下的新装备！全副武装的战士和手无寸铁的普通人，战斗力完全不可同日而语。这才让它们做出了错误的判断！”

　　“这个黑暗精灵！把这个黑暗精灵交出来，否则，我砍死你们！！”

　　一头身高两米，长着一个两个狗头，浑身肌肉结实，散发着一股凶残暴戾气息的双头狗头人手持一柄长达两米五的巨大砍刀，走了出来，四只狗眼死死的盯着葛莉谢达尔，充满了贪婪之色。

　　其余的狗头人看着那葛莉谢达尔，也都忍不住吞了吞口水，双眼之中写满了贪婪之色。

　　黑暗精灵乃是最擅长魅惑的种族之一，葛莉谢达尔身为那黑暗精灵族的前任教宗，一举一动都带着无穷的魅惑力，自然不是那些低等的狗头人能够抵挡的存在。

　　杨锋淡淡一笑，命令道：“正好可以拿它们来锻炼一下部队的战斗力！安洁，带人给我上，全杀了！”

　　“是！伟大的神使大人！！”

　　从后方一下传出了一个简洁干练的声音，一名穿着那黑色紧身战斗服，将那凹凸有致，性感绝伦身材完全凸显出来，带着一个全息扫描头盔的半兽人女将一声厉喝：“攻击！”

　　三百名身材凹凸有致的半兽人女战士一下取出了高斯步枪向着那两百名狗头人一阵疯狂扫射。

　　一道道拇指大小的光束骤然射出，轰在了那两百多头狗头人的身体之上。

　　那两百多头狗头人只要被那些光束射中，身体就会被射出一个拳头大小的血洞。

　　“杀了你们！”

　　那双头狗头人一下发出一声怒吼，散发着堪比天空骑士（一级术士）的恐怖气息，刚刚向前踏出一步，身体一下多出了七八个拳头大小的血洞，两个脑袋也纷纷炸裂开来，倒在了地上。

　　没过多久，那两百多狗头人就全部战死，而杨锋麾下却是零伤亡。

　　“好厉害的武器！”

　　“真是太厉害了！”

　　“不愧是神使赐予我们的武器，真是太强大了！”

　　“……”

　　那些半兽人战士们见此一幕，也都体内血液沸腾，充满了兴奋。对于战士来说，没有一件强大的武器对他们更重要了。

　　那两百多狗头人若是在以前，就算那些半兽人战士能够全歼它们，也需要付出一定的代价，甚至有可能会死人。可是在那高斯步枪的面前，那些狗头人却是不堪一击，让那些半兽人们都充满了兴奋。

　　杨锋眼中闪过一行信息，露出了一丝笑容，向着那无尽黑暗的地下世界看了一眼淡淡道：“狗头人之王吗？这么说来，那个聚集地，就是狗头人的势力吗？正好顺路，那就摧毁它！”

　　卡萝莱娜玉手一挥，一颗颗超凡植物种子地阳花骤然飞出，落在了道路两边。

　　那些地阳花一落在地上，便迅速的生长，吸收着那地下世界充斥着的负面能量，很快就绽放，形成了一点点类似太阳一般的花朵。

　　地阳花乃是在一个奇特位面的地下世界发现的超凡植物，它能够吸收地下世界的负面能量生长，绽放出阳光。这种地阳花也是苍之位面用来改变地下世界环境最常用的花朵。

　　当然在那苍之位面地下世界魔域之中，那地阳花也是那些黑暗种族们一看见就会直接破坏的花朵。

　　黑暗会带给那些黑暗种族许多便利和强化，那地阳花虽然什么力量都没有，可是它创造了一个阳光遍布的环境，那种环境会让黑暗种族的力量大幅度的削弱。

　　而且那地阳花有一个神奇的特性就是可以吸引无数趋光性的超凡魔虫汇聚在它的身旁，普通的魔怪想要摧毁它，也许需要付出生命的代价。

　　在那地下世界之中，最可怕的敌人就是那神出鬼没、无处不在的各种毒虫。若是没有特殊的驱虫药，就算是传奇级的强者来到地下世界稍有不慎也会被那些毒虫吃掉。

　　任何凡人大军远征地下世界都是一场令人绝望的噩梦。在这费索位面历史之上，曾经有一任人族皇帝派遣了百万大军进攻地下世界，企图将地下世界的黑暗种族完全征服。接过那一只远征军还没有与黑暗精灵等黑暗种族决战，就因为瘟疫、毒虫、后勤补给的问题直接崩溃。百万大军只剩下二十万残兵败将从地下世界逃脱。

　　那一战之后，地下世界就成为了费索位面黑暗种族默认的势力范围，再也没有不长眼的人类帝国会派大军远征地下世界。

　　杨锋的半兽人大军从那螺旋阶梯离开之后，大约行走了二十多公里，在经过一片蘑菇林的时候，忽然之间，从那蘑菇林之中，一阵嗡嗡响声，密密麻麻的黑色毒虫，向着杨锋一行直接扑来。

　　杨锋命令道：“妮娜，动手！”

　　“是！神使大人！”

　　一名穿着黑色战斗服，前凸后翘，背着一个大箱子的半兽人将军上前一声命令：“开始攻击！”

　　三百名半兽人背后背着的箱子打开，露出了一个个喇叭。


第710章 斩杀狗头人之神化身

　　一道道次声波从那喇叭之中骤然扩散而出，三百个次声波发射器相互叠加，一种人类耳朵无法听到，却对虫子拥有巨大杀伤力的诡异次声波骤然扩散而出，笼罩在了那些小型超凡魔虫之上。

　　那些小型超凡魔虫被那诡异无比的次声波一罩，旋即如同雨点一般从天空之中坠落、抽搐、死亡。

　　一路碾压，在那次声波大队的开路之下，那些向着这只大军扑来的小型超凡魔虫通通死亡。

　　对于远征军来说，那些杀之不绝，难以防范的小型超凡魔虫才是最令人头疼的存在。至于那些大型的超凡魔虫，自然有强者出手将它们灭杀。

　　一个使用木栅栏围住，在那入口之处，插着一根根木棍，每一根木棍之上都吊着人类、哥布林等异族尸体的部落。

　　不过那由栅栏围成的狗头人部落极为广阔，一眼看上去，占地在数十平方公里以上。

　　一队队全副武装的狗头人在那木栅栏之中充当守卫，一看到杨锋一行的出现，在那部落之中便响起了一阵阵刺耳的鸣笛之声。

　　那整个狗头人部落都一下动了起来，无数狗头人带着阵阵吼叫之声，向着这边涌来。

　　“狗头人之王，给我出来！”

　　杨锋在黑龙国度收服的美女将军阿尔蕾特手持弱等级神器【黑龙神之枪】，策马越众而出，手持那【黑龙神之枪】指着那部落，厉声喝道。

　　“龙人，这里是狗头人的国度！这里不欢迎你们这些外来者。滚出去，否则，我们会把你们全部吊起来，做成肉干！”

　　一股半神级的恐怖力量波动从那部落之中升腾而起，一头身高三米，浑身长着黑毛，手持巨大狼牙棒，浑身充斥着肌肉，双眼闪动着赤红色光芒，散发着一丝丝龙威的狗头人之王一下跳到了那部落的大门之外，向着那阿尔蕾特狰狞一笑。

　　杨锋扫了那狗头人之王一眼，便将那狗头人之王的一切完全解析：“半神级的强者！看来是狗头人之神贝加赐予祂神性，让祂在这位面潮汐之中，获得守护狗头人一族的力量。”

　　费索位面的位面潮汐依然没有褪去，在费索位面主世界之中，就算是大圣级圣灵术士本尊降临这个位面，也会被压制得仅仅只剩下星空术士巅峰的修为。只有术士皇帝级数的强者，才能够无视一切位面规则，在那位面潮汐的时间，在位面主世界，依然发挥出无敌的力量。

　　位面潮汐的时间也是最为混乱，诸神信仰最为危险的时候。本来那诸神在平时都会严格控制麾下半神级强者出现的数量，不会轻易让半神级的强者诞生。毕竟一尊半神级的强者一旦诞生，就会与神灵争抢资源。

　　可是在这位面潮汐的威胁之下，那诸神也只能够施展种种手段，让自己在凡间的部下拥有半神级的战力。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“可惜，它的实力比起阿尔蕾特，还是差得太远了！”

　　“死！”

　　阿尔蕾特身体之外一下弥漫出一条龙形虚影，一头六头八翼的黑暗龙神虚影在她的背后骤然显现。她身体微微一动，一旦残影闪过，瞬间出现在了狗头人之王的身后。

　　“你……”

　　那狗头人之王一阵目瞪口呆，刚刚发出一个声音，身体瞬间四分五裂，无数鲜血溅射而出。

　　杨锋轻笑道：“阿尔蕾特现在可是一名拥有六头黑暗龙神血脉的日曜术士，杀你一个区区的狗头人之王，简直再轻松不过了。”

　　阿尔蕾特虽然是在费索位面才归降杨锋，不过一路以来，她对杨锋忠心耿耿，任劳任怨，全心全意服侍着杨锋这尊她心目之中的龙神。因此杨锋这才将他获得的六头黑暗龙神的血脉精华注入她的体内，让她变成了一尊拥有恐怖潜力的六头黑暗龙神血脉术士。

　　那六头黑暗龙神最强可以进化到术士王之境，如果能够打破血脉桎梏，进化成为九头黑暗龙神，甚至有一丝希望晋升成为圣灵术士。当然想要晋升成为术士皇帝，那基本没有可能。

　　龙族的血脉术士，只有那寥寥几种初始龙的血脉可以让人有一丝希望进化成为术士皇帝级数的强者。

　　卡萝莱娜看着阿尔蕾特，美眸之中闪过一抹嫉妒之色。阿尔蕾特比她后臣服杨锋，现在却地位已经远远凌驾于她之上，让她的心里自然十分不平衡。

　　“王死了！！”

　　“王死了！”

　　“……”

　　那个部落之中的狗头人一看到狗头人被阿尔蕾特秒杀，顿时一个个惊慌失措，四下逃散。

　　杨锋淡淡道：“阿尔蕾特，交给你了！”

　　“是！主上！”

　　阿尔蕾特恭敬的应了一声，迅速的开始下达一系列的命令。

　　那一只穿着强化作战服，手持高斯步枪的半兽人大军一下杀入了那狗头人的部落之内，一路将那些挡路的狗头人统统杀死。

　　“吾主贝加！您谦卑的仆人在这里献上祭品，请您展现您的神威，将那些入侵者通通消灭吧！”

　　一名面容枯槁，手持权杖的狗头人萨满跪在了一个摆放着狗头人之神贝加的神像的祭坛之前，大声的乞求道。

　　在那祭坛之前站着十几名雌性狗头人，以及一对黑暗精灵族美女、两名血族美女、七名黑暗矮人一尊的美女。

　　狗头人据说乃是一头太古红龙与狗杂交诞生而成的种族，它们的体内都拥有一丝太古红龙的血脉，同样也继承了龙的淫性。那狗头人之神贝加不但对狗头人一族的雌性敢兴趣，同样对其余种族的美女感兴趣。

　　在那狗头人萨满的祈祷之下，那狗头人贝加的神像一阵阵颤动，一道金色的光柱仿佛跨越虚空，从一个美丽的神国虚影之中飞出，降落在那狗头人贝加的神像之上。

　　那狗头人之神贝加的神像吸纳了那金色的光柱，仿佛一下活了过来，从那巨大的祭坛之上走下，狗眼之中闪动着金色的神光，带着一丝神灵的漠然和威严，散发出一股恐怖无比的神威，笼罩了整个狗头人部落。

　　在那狗头人之神贝加的神威威压之下，在那部落之中几乎所有的半兽人战士都一脸恐惧，控制不住身体，直接跪在了地上，瑟瑟发抖。只有那些拥有一级术士以上修为的半兽人将领在那强化服的帮助之下，勉强抵御住了神威的威压。

　　“强化服果然还是抵挡不住神灵的神威。不过神灵的神威要是如此容易抵挡，那么各大位面的神灵也根本会拥有如此崇高的地位。”

　　杨锋扫了那些穿着强化服的半兽人战士，目光一下落在了狗头人之神贝加身上。

　　“卑微下贱的半兽人杂种，这里是吾，伟大的狗头人之神贝加庇护的部落！滚！否则，吾将会亲自出手，将你们这些半兽人杂种，送入地狱！！”

　　那狗头人之神贝加一下发出了愤怒无比的咆哮之声，恐怖的神威疯狂弥漫，将许多坚持站立着的半兽人将军直接压迫得跪在了地上。

　　杨锋扫了那狗头人之神贝加一眼冷冷道：“区区一个连自己神国都没有的微弱神力神灵，也想跟伟大的吾主伊恩抗衡！简直不自量力！贝加，吾主要开创属于自己的神系！加入吾主的神系，成为吾主的仆神！否则，你的这个化身，就会在这里陨落！”

　　狗头人之神贝加乃是连自己神国都没有，属于最弱小的神灵一列。这样的神灵，根本不被杨锋放在眼中。

　　“大胆！！伊恩不过是一个晋升真神不到百年的微弱神灵！竟然也想让吾臣服！简直就是做梦！你不过是区区一个神使，也敢向一尊真神那么说话，给吾去死！”

　　狗头人之神贝加眼中闪过一抹凶戾的光芒，一声怒吼，张口一喷，一道恐怖无比的火柱向着杨锋喷射而去。

　　就算是半神级的强者在那恐怖的神力火柱面前都会被轻易焚烧成灰。

　　“真是弱啊！身为一个弱小种族的种族之神，这就是你这个化身最强的实力吗？太弱了！这就是弱小种族之神的悲哀呢！”

　　杨锋伸手微微一点，一个黑色的漩涡在他的身体前方显现，疯狂的吞噬着那一道恐怖无比的火柱，轻而易举的就将那火柱完全吞噬。

　　狗头人之神贝加目瞪口呆道：“这，这怎么可能？你连神力都没有动用，怎么可能防御住我的火柱！！”

　　一道残影闪过，阿尔蕾特瞬息之间出现在了狗头人之神贝加的身后，手中的【黑龙神之枪】一下刺入了那狗头人之神贝加的心脏，狂暴的黑龙神之力瞬间爆发，将那狗头人之神贝加的化身直接灭杀。

　　“【命运演算法】！”

　　杨锋默念咒文，伸手一指，一道金色的光芒骤然飞出，落入了他的手中，无数信息从那金色的神性之中没入他的识海之内。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“找到了！狗头人之神贝加的位置！”


第711章 斩杀吸血鬼之神化身

　　杨锋稍微权衡了一会，并没有出手灭杀狗头人之神贝加。

　　那从地面世界前来的半兽人大军迅速的攻占这个部落之后，后方的披着一层仿真人皮的机器人则是看开着各种重型机械，开始改造着这个部落，将之建设成为一座城市。

　　那出身黑暗精灵一族，杜兰朵次大陆地下世界黑暗精灵的前任大主母沙月娜则是留在后方主持城市的建设。

　　杨锋则是统帅着那半兽人大军一路平推，扫荡着地下世界一层。

　　地下世界一层，血族聚集地鲜血城堡前。

　　阿尔蕾特手持【黑龙神之枪】，指着那鲜血城堡，厉声喝道：“吸血鬼之王，给我出来！”

　　一个恐怖的声音在那鲜血城堡之内回荡，在那血族之中所有的吸血鬼都听到了阿尔蕾特的声音。

　　“你们是什么人？”

　　一股恐怖的气息从那鲜血城堡之中升腾而起，一名相貌俊美绝伦，有着一头银色长发，散发着一股魅惑气息的血族强者从那鲜血城堡之中飞出，冷漠高傲的俯瞰着阿尔蕾特已经杨锋一行。这名超级俊美的血族强者就是血族之王，拥有一丝神性的血族生物。

　　那吸血鬼之王在神血位面之中应该被划分成为血族男爵，不过在这费索位面之中，祂却是自称吸血鬼之王，麾下的吸血鬼数量超过一百万。

　　在那吸血鬼之王的身后，飞翔着四名真血血族，每一个都拥有传奇级的恐怖实力。它们就是费索位面强者们口中的传奇级吸血鬼。

　　阿尔蕾特手持【黑龙神之枪】指着那吸血鬼之王冷冷道：“我是吾主伊恩麾下的大将阿尔蕾特！吸血鬼之王，皈依吾主，将吾主奉为唯一的信仰。否则，今天你就死在这里！”

　　那吸血鬼之王狰狞一笑道：“我是伟大的吸血鬼之神莱德的神裔！没有人能够让我背弃我的信仰！你们这些低贱种族竟然敢来挑衅我们吸血鬼一族！我就成全你们，让你们成为我们的血食！”

　　一个刹那之间，密密麻麻的吸血鬼双眼闪动着赤红色的光芒，身形闪动，从那鲜血城堡之中飞掠而出，向着那半兽人大军直接扑去。

　　吸血鬼本来就拥有远超常人的身体素质，一个普通的低级吸血鬼都可以轻易杀死一名一级术士学徒。在费索位面之中，十几万吸血鬼就算没有阵型，一起发动进攻，都能够轻易的摧毁一只人族大军。

　　“攻击！”

　　一个清脆的声音响起，那手持高斯步枪的半兽人军团一阵疯狂扫射，无数光雨向着那些吸血鬼们倾泻而出。

　　那密密麻麻的吸血鬼们身体一个个炸裂出了巨大的孔洞，如同撞到了一面无形的壁障之上一般，四分五裂。

　　不过那些吸血鬼的数量实在是太多，依然有小部分吸血鬼穿过了那高斯步枪的弹雨出现在了那些半兽人军团身前。

　　一名名穿着强化服，手持丝毫不逊色神血钢锻造而成利刃的半兽人刀客骤然跃出，挥刀向着那些吸血鬼们斩去，与那些吸血鬼激战在了一起。

　　那黑色紧身衣一样的强化服可以提升三级术士以下的使用者三倍的身体素质，那些半兽人一族的半兽人本来身体素质远远比不上那些吸血鬼，可是穿上那黑色紧身衣一般的强化服之后，身体素质反而凌驾于那些吸血鬼之上，一一将那些吸血鬼完全斩杀。

　　在那天空之中，一道恐怖无比的黑龙神虚影骤然显现，那吸血鬼之王一声惨叫，直接四分五裂，体内的真血也被一股龙炎焚烧成灰。

　　“什么人！竟然敢杀我的后裔！”

　　在那鲜血城堡之中，一道血色的光柱从天而降，一下落在了城堡之内一个吸血鬼之神莱德的神像之上，那个神像一下活了过来，散发着一股半神巅峰的恐怖威压，向着这边席卷而来。

　　“区区一个化身，给我死！”

　　一道残影闪过，杨锋一下出现在了那吸血鬼之神莱德的神像之上伸手一抓，一下刺入了那吸血鬼莱德头颅之内，伸手一抓，将一团金色的神性挖了出来。

　　那吸血鬼之神莱德的神像发出了一个艰难无比的声音，旋即神力消散，再也没有动静：“我……不会放……过你的！”

　　干掉了吸血鬼莱德化身之后，那庞大无比的半兽人军团不久就攻入了这鲜血城堡，将那鲜血城堡之中的吸血鬼完全镇压。

　　那吸血鬼莱德的化身被杨锋干掉之后，那以地下世界为根基的邪神们都被惊动，开始了串联。

　　红土荒原半兽人帝国国都。

　　一名穿着黑色长袍，浑身笼罩在一层黑暗之中的人来到了那帝国城门入口之处，一下释放出一股半神级的恐怖力量波动，同时沉声道：“伟大的阴谋与暗杀之神的神使奥多，希望能够与伟大的半兽人之神伊恩大人对话！”

　　没过多久，一只装备精良的神殿骑士团拱卫着那半兽人之神神殿的圣职者们向着这边走来。

　　“我是伟大的半兽人之神神殿的教宗波蕾耶娃！请您跟我来！”

　　一名年约十七八岁，穿着一身精美豪华银白色教宗长袍，身材丰满性感，金发碧眼，肌肤雪白如玉，美丽之中带着一股圣洁之气，背后长着一对天鹅羽翼的绝色美人带着一抹香风，优雅无比的缓缓走来。

　　波蕾耶娃乃是杨锋麾下不多的圣徒之一，她也受到杨锋的眷顾，获得了半神级的力量。她一眼就看出了奥多身上阴谋与暗杀之神的神力波动，确认了对方的身份，将奥多带到了半兽人之神的神殿之内。

　　奥多一来到杨锋的神像之前，背后顿时张开了一个巨大的黑洞，一股黑色的神力光柱没入了他的体内。一股恐怖的神威以奥多为核心，向着四面八方扩散而去。

　　奥多看着杨锋的神像冷冰冰道：“我是拉卡斯！伊恩，我们黑暗诸神联盟有话要跟你说！”

　　杨锋的神国一没入星辰之后，就完全消失不见，被他直接隐藏了起来。除了一些一直关注着杨锋的神灵之外，其余的神灵根本连杨锋的神国在哪都不知道，只能够通过祂在凡间的大教堂进行联系。

　　一道金色的光芒一下落在了那神像之上，从那神像之上双眼一下绽放出神灵的光芒，冷冷的俯瞰着拉卡斯，淡漠道：“说！”

　　拉卡斯冷冷道：“地下世界可以分给你一部分，让你的人住手！否则，我们就要联手对付你了！”

　　杨锋在地下世界的肆意攻伐已经让那些以地下世界为根基的邪神们生出了警惕之心。

　　杨锋若是想在地下世界分一杯羹，成为黑暗邪神之中的一份子，那自然无所谓。可是一旦杨锋想要统治整个地下世界，那么以地下世界为根基的邪神们都会联手起来对付杨锋。在那黑暗诸神之中，同样拥有强大神力级数的恐怖存在。

　　杨锋道：“黑暗精灵！黑暗精灵是我的！我要吞并整个黑暗精灵族，这是我的底线！我要成为黑暗精灵之主！”

　　拉卡斯眼中闪过一抹异芒道：“黑暗精灵？那是蛛后萝丝的禁裔。你确定要与祂为敌吗？那个女人可是强大神力之下，最为难缠的家伙。据说好几尊强大神力的陨落，都给祂有关。而且祂现在可是黑夜主宰莫加诺特最宠爱的女神之一。”

　　蛛后萝丝虽然不是费索位面之中最强大的神灵，却是这费索位面活得最久的神灵。在几次诸神大战之中，祂都没有被波及。完全隐藏在阴谋与黑暗之中，很少直接出手。传说之中有好几尊强大神力级数的神灵都是因为祂而陨落。

　　许多神灵宁愿招惹一些强大神力级数的神灵也不愿意招惹蛛后萝丝那样难缠的角色，特别是祂现在还是黑暗诸神之中强大神力黑夜主宰莫加诺特最宠爱的女神之一。

　　黑夜主宰莫加诺特乃是一尊强大神力级数的存在，位于整个费索位面顶点的存在，同时也是丝毫不输光明神王普拉多斯的恐怖强者。

　　拉卡斯根本不相信杨锋会与这样的恐怖存在为敌。

　　杨锋淡漠无比道：“那又怎么样？就算祂有黑夜主宰莫加诺特的宠爱，只要挡了我的路，那就得死！”

　　拉卡斯微笑道：“如果你的目标只有黑暗精灵一族的话，我们可以让出道路，让你前往黑暗精灵一族所在之地。前提是你们的人不得杀害我们的信徒。”

　　黑暗邪神之间同样相互厮杀不休，只要杨锋没有威胁到整个黑暗邪神存在的根基，祂们就不会联手对付杨锋。

　　杨锋淡漠道：“可以，不过你们的信徒也不要来招惹我的人，否则被干掉了，那就算它们倒霉。”

　　一道黑色的光芒闪耀，拉卡斯离开了奥多的身体。

　　一道金色的光芒一闪，杨锋的神像便恢复了原样。

　　“竟然连黑夜主宰莫加诺特都不放在眼里！这个家伙，果然是来自其他位面的存在。这一下有好戏看了！不知道我能够从这里面获得什么？”

　　在一个仿佛被无边黑暗笼罩的国度之中，那蒙着双眼，穿着一身黑衣，仿佛隐身在无尽黑暗之中的阴谋与暗杀之神拉卡斯露出了一丝笑意。


第712章 蛛后萝丝

　　杨锋与拉卡斯达成协议之后，一路之上，地下世界的势力一遇到他的半兽人大军便退避三舍，让出了一条道路。

　　杨锋虽然也不再主动进攻其余地下世界的势力，不过却派出了大量披着仿真皮肤的机器人开着各种重型机器，修建了无数战争堡垒，一路向着黑暗精灵族的所在之处延伸而去。

　　地下世界黑暗精灵总部黑暗森林城。

　　那黑暗森林城乃是一座占地方圆数万平方公里，到处遍布各种超凡植物的巨城。就算是半神级的强者没有人指引，想要进入黑暗森林城总部都十分困难。

　　黑暗精灵大主母多洛莉丝眉头紧皱充满悔恨道：“可恶，那个该死的魔法师，没有想到他竟然成长到了这个地步！当初，真该在他还没有成长起来，就杀死他！”

　　当初黑暗精灵大主母多洛莉丝也曾经听说过杨锋的名号，不过当初杨锋不过是区区三级术士，根本不被她放在眼里。可是不到百年之间，杨锋就已经晋升成为真神，并且派出了半兽人远征军来进攻黑暗精灵，让她顿时愤怒不已。

　　多洛莉丝冷冰冰道：“安达！”

　　一名穿着几片皮甲，仅仅将自己关键部位遮住的黑暗精灵美女一下出现跪在了多洛莉丝身前恭恭敬敬道：“是！大主母！”

　　多洛莉丝道：“刺杀组成果怎么样？”

　　安达背后冷汗直流道：“刺杀组目前已经击杀对方二十五人，击伤对方一百三十七人，自身战损一千三百六十二人。”

　　多洛莉丝美眸之中闪过一抹寒芒，一字一句道：“我们黑暗精灵一族乃是天生的刺客，为什么会死了那么多人，对方才死不到百人？”

　　“大主母，对方身上时刻穿着一种防御力超强的贴身铠甲，那些贴身铠甲的防御力堪比三级附魔铠甲。而且手中的武器犀利无比，我们的刺客刚刚靠近，就被他们用那些武器直接轰碎。我们也是动用了三名传奇级的刺客，才杀死了他们二十五人，并且抢回了一些武器装备。”

　　安达恭恭敬敬的将一套战斗服和高斯步枪送到了多洛莉丝的身前。

　　多洛莉丝一接过那战斗服，用力一撕，却发现那战斗服纹丝不动，丝毫没有被撕毁的样子顿时眉头一皱。她右手黑光一闪，用力一撕，那战斗服才直接四分五裂，化作碎片散落。

　　多洛莉丝心中涌起一丝寒意：“好强的防御力！相当于三级附魔铠甲了，而且还如此轻薄，这种铠甲若是能够大规模的普及简直可怕！”

　　在黑暗精灵宝库之中，超过那黑色战斗服的铠甲数量不少。可是杨锋的半兽人军团几乎人人都穿着这样的黑色战斗服，那对一只军团的战斗力几乎是以几何级数递增。

　　多洛莉丝一下拿起了那高斯步枪。

　　“扫描开始，目标单位并非费索位面半兽人军团之中的战士，所有机能锁定！”

　　一个机械合成的声音响起，那高斯步枪一阵黯淡，无论那多洛莉丝怎么研究，都没有任何反应。

　　多洛莉丝眉头一皱道：“该死，这是什么武器？”

　　“大主母，这就是我们与半兽人战斗的水晶影像！”

　　安达取出一个影像水晶一按，一道道璀璨无比的光芒骤然在虚空之中浮现，形成了一个战斗影像。在那战斗影像之中，那些半兽人手持高斯步枪疯狂扫射，那些一个个隐身在黑暗之中的黑暗精灵远远的就被那些半兽人的高斯步枪直接撕成粉碎。

　　那高斯步枪的威力极为恐怖，就算是隐藏在一颗颗大树之后的黑暗精灵都会被那高斯步枪轰穿大树，直接灭杀。

　　那些黑暗精灵之中，普通弓箭手射出的弓箭刺在那些黑色战斗服之上直接弹飞开来。只有那些八级职业者修为的黑暗精灵才能够用弓箭贯穿那些穿着黑色战斗服的半兽人战士。

　　那黑暗精灵族的刺客虽然神出鬼没，可是半兽人大军之中同样拥有杨锋安装的超强力探测仪。那些黑暗精灵族的刺客刚刚靠近，就被发现，然后被扫射直接干掉。

　　整个地下世界，一条各种碉堡形成的碉堡阵，向着黑暗精灵总部一直延伸而去。

　　黑暗精灵想要破坏半兽人远征军的后勤都完全找不到下手的机会。

　　那无数碉堡仿佛一条绞索一般缓缓的向着黑暗精灵总部延伸而来，绞得那黑暗精灵一族喘不过气来。

　　多洛莉丝冷冷道：“你退下！”

　　“是！大主母！”安达身形微微一晃，身形从原地消失不见。

　　多洛莉丝起身沐浴更衣之后，来到了黑暗精灵大神殿之内，跪在了蛛后萝丝的神像之前开始恭敬无比的祈祷起来。

　　在一个仿佛巨大地下巢穴一般，到处长着各种超凡植物，形成了一片片森林，无数黑暗精灵族的俊男美女在那森林之中交配、战斗。

　　在那巨大的地下巢穴中央，坐落着一座精美豪华的巨大神殿，在那神殿最深处，一名上半身乃是绝世美女，下半身乃是一个狰狞大蜘蛛的黑暗精灵主神蛛后萝丝缓缓的睁开了双眼。

　　蛛后萝丝美眸之中闪过一抹寒意，嘴角微微一扬，露出了一丝诡异的笑意道：“那些家伙虽然没有告诉我，不过看来伊恩那小子的目标是我的黑暗精灵族！那些家伙们都在旁边冷眼旁观，想看我与伊恩自相残杀的结果吗？”

　　萝丝淡淡道：“嘉芙莉！”

　　“是，母亲大人！”

　　一名头上带着花环，身材高挑性感，肌肤如同牛奶一般雪白滑腻，穿着一身绿色连衣裙，浑身上下散发着迷人魅力，让男人只要看上一眼，就几乎无法移开目光的绝色美女高等精灵脸上带着甜美无比的笑容出现在在了萝丝的身前。

　　萝丝道：“你去伊恩的神国，向他乞求，告诉他，我希望能够和他停战，有什么要求，他可以尽管提。”

　　嘉芙莉大吃一惊道：“伊恩！他不过是区区一个微弱神力级数的小神，值得母亲大人您那么重视吗？”

　　萝丝嘴角微微一扬，露出了一个意味深长的笑容：“微弱神力级数的小神？他可没有那么简单！”

　　一道光芒闪耀，嘉芙莉出现在了费索位面外层空间，无尽星空之中的一片空旷无比的虚空之中。

　　嘉芙莉微微一笑道：“我是欢乐少女嘉芙莉，伟大的半兽人之神伊恩，请您打开神国，让我进去！”

　　那一片空旷无比的虚空一阵扭曲，一道金色的光芒从那扭曲虚空之中射出，将嘉芙莉一卷，直接卷入了杨锋的神国之内。

　　“真是一个尤物！可惜了！”

　　杨锋坐在那神殿的王座之上，看了嘉芙莉一眼，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　欢乐少女嘉芙莉不但美丽绝伦，而且充满了魅力。不过祂天性喜欢欢乐，以欢乐作为法则，夜夜笙歌，并不是杨锋喜欢的那种类型。

　　嘉芙莉媚眼如丝的看了杨锋一眼，风情万种微笑道：“伊恩大人，我是嘉芙莉。我的母亲萝丝让我前来乞求您放过我们一族。过去她与您之间的小小仇怨，她愿意付出足够的代价来平息您的怒火。”

　　一阵阵令人心动的魅力从嘉芙莉的身上传来，就算她没有动用任何媚术，依然散发着惊人的魅力，让人忍不住对她心生好感。

　　杨锋淡淡一笑道：“足够的代价？我想要的就是黑暗精灵一族！我想要成为黑暗精灵一族的主神，这祂也能够同意？”

　　黑暗精灵一族乃是蛛后萝丝从高等精灵之中污染堕落形成的一只精灵族。在那漫长的时光之中，那些黑暗精灵一族因为美丽动人，而且精通男女之事，被作为各种礼物、玩具出现在各个位面，同样形成了一股强大无比的势力。

　　那黑暗精灵族最强大的就是它们的情报网，因为各个位面都拥有黑暗精灵族的存在。一旦杨锋成为了黑暗精灵族这个种族的主神，他就能够轻易的掌握整个黑暗精灵族所拥有的各种情报。这也是杨锋图谋黑暗精灵族的关键之处。

　　其他种族在不同位面拥有不同的信仰，只有黑暗精灵一族被女神萝丝牢牢掌握，无论在哪个位面，她们信仰的都是萝丝女神。这就是杨锋最想获得黑暗精灵一族的原因。

　　嘉芙莉嫣然一笑道：“没有问题！母亲大人已经想到您要求。我们黑暗精灵一族一直的生存之道，就是依附强者。您神国的位置，母亲大人已经放出去了。不久之后，想必会有许多神灵来强攻您的神国。我们黑暗精灵一族会坚定的站在您的一边，辅佐您斩杀那些神灵。”

　　杨锋微微一愣，眼中掠过一抹佩服之色：“那么快就倒过来了吗？蛛后萝丝，祂对人心的把握，情报的掌控还真是了不起！”

　　蛛后萝丝显然是从其他的位面综合无数情报，并且从杨锋的一些奇怪表现，硬生生的分析出了杨锋可能隐藏着的恐怖势力，然后毫不犹豫的果断投靠了杨锋，让杨锋根本没有理由，也没有借口再来对付她。


第713章 黑夜主宰莫加诺特

　　在一片被无尽黑夜完全笼罩的神国最中央之处，坐落着一座巨大的神殿。

　　在那神殿之内，有着一根根点燃着的蜡烛，每一根蜡烛之上都浮现着一张人脸，面容扭曲，发出着阵阵哀嚎之声。

　　那一根根浮现着人脸的蜡烛就是传说之中的人烛，使用人类灵魂点燃而成的灵魂蜡烛。普通人的灵魂可以燃烧五十年不熄灭，一旦熄灭，那个人的灵魂也就魂飞魄散，就算伟大神力级数的神灵也无法让他们复活。

　　一阵阵普通人听着刺耳、凄厉、绝望的惨叫之声在这神殿之中回荡着。

　　在那巨大的神殿中央，坐着一名穿着黑色长袍，身材中等，周围笼罩着一层扭曲，相貌普通，眉宇之间笼罩着一层阴霾，眼睛比平常人要小一些，散发着一丝丝阴冷光芒的中年男子。祂就是费索位面强大神力级数的神灵之一黑夜主宰莫加诺特。

　　莫加诺特本来仅仅只是一名杀手公会的普通杀手。他在一次任务之中，侥幸获得了上一任黑夜主宰的神格，然后依靠那黑夜主宰的神格一步步前进，最终吸收了那黑夜主宰神格的所有力量，并且苦心经营一跃成为了费索位面的强大神力级数神灵。

　　那莫加诺特虽然是依靠吸收黑夜主宰的力量晋升成为的强大神力级数神灵，可是祂却是一路厮杀出来，经历了无数战斗才坐稳了神位。就连光明神王普拉多斯也对祂忌惮三分。

　　莫加诺特也是黑暗诸神之中三大强大神力级数的三巨头。

　　在那黑暗邪恶阵营之中，黑夜主宰莫加诺特、暴怒之神奥古斯特、杀戮之神加犸就是黑暗诸神三巨头。

　　莫加诺特双眼之中精光闪耀冷冷道：“区区一个微弱神力级数的神灵，竟然敢动我的女人！如果不是蠢货，那就必定有依仗。鲍尔！”

　　“我在，伟大的黑夜主宰！”

　　一道光芒闪耀，一名身材中等，相貌普通，丢到人群之中根本找不出他来的情报之神鲍尔出现在了莫加诺特身前，微微弯腰向着莫加诺特行了一礼。

　　在费索位面诸神之中，就算是微弱神力级数的神灵见到强大神力级数的神灵，只要不是对方的奴仆，都只需要微微弯腰行礼，而不需要下跪。

　　莫加诺特冷冷道：“半兽人之神伊恩的来历，你查明没有？”

　　作为一名刺客出身的神灵，莫加诺特对于自己的敌人向来十分小心。基本上会弄清楚敌人的底细之后才会动手。

　　情报之神鲍尔在投靠莫加诺特之前，不过是微弱神力级数的神灵。莫加诺特耗费了大量的精力和资源，才帮助鲍尔晋升成为了弱等神力级数的神灵。

　　鲍尔掌握的神职是【情报】，只要有些许情报出现在祂的手中，祂就能够从那些情报之中推算出种种就算是宙海大能也难以推算出来的新情报。情报越多，祂能够推演出的各种新情报也就越多，越准确。祂也是黑夜主宰最为器重的部下之一。

　　“伟大的黑夜主宰，根据我获得的种种情报显示。那个伊恩就是来自苍之位面，大云王朝十大宗门之一战魔宗四大太上长老之一晃一河的亲传弟子杨锋的化身。杨锋乃是一名凝聚出了虚世界的强者，曾经在时光天城之中击败了苍之位面西方主世界三大王朝的绝世天骄实力绝对不容小觑。”

　　“杨锋此人行事向来谋定而后动。他明知蛛后萝丝是您的女人，依然敢对萝丝出手。必定有对付您的后招。我建议伟大的黑夜主宰您最好放弃蛛后萝丝，否则极有可能中了他的陷阱。”鲍尔道。

　　鲍尔获得情报的渠道不如蛛后萝丝的万分之一。祂获得的大部分都是费索位面以及苍之位面的部分情报。祂从一点点情报就已经把杨锋的底细查明了大半，这种能力简直堪称逆天。这就是【情报】这个神职带给祂的超凡神力。

　　黑夜主宰莫加诺特双眼之中凶芒一闪，露出了一个狰狞的笑容：“原来他的背后就是大云王朝十大宗派的战魔宗！如果是战魔宗的话，确实可以将萝丝击败，甚至是杀死！不过，区区一个战魔宗就想让我屈服！他们还没有那个本事。就让我来摧毁这个战魔宗仅骄傲的天才吧！”

　　一道道黑色的光芒从那黑夜主宰的神国之中飞出消失在茫茫星空之中。

　　十几天之后，十艘长达五千米，通体使用神力结晶锻造而成，铭刻着无数咒印的巨大飞船黑夜之舟从那黑夜主宰的神国之中飞出，毫不掩饰的散发着恐怖的力量气息，向着杨锋的神国方向飞去。

　　在那十艘黑夜之舟外，还跟着一艘剧毒之舟、一艘疯狂之舟。

　　剧毒女神莎洛特、疯狂之神埃德蒙顿就是黑夜主宰莫加诺特麾下的两尊中等神力级数的神灵。也只有祂们能够拥有足够的神力和资源制造出剧毒之舟、疯狂之舟这样神战级的战争兵器。

　　“黑夜主宰！那是黑夜主宰的神之军团！”

　　“黑夜主宰，这是要主动将挑衅祂的伊恩撕碎吗？”

　　“区区一名微弱神力级数的神灵，值得祂动用神之军团吗？而且剧毒女神、疯狂之神都出动了！”

　　“……”

　　在那茫茫星辰之中，那黑夜主宰神之军团毫不掩饰的力量气息一下将所有神灵惊动，一道道强大无比的目光都集中在了黑夜主宰以及祂的神之军团之上。

　　那十艘巨大无力的巨大飞船黑夜之舟很快飞到了距离杨锋神国三百公里之外的星空中，一道道黑色的光芒闪耀，一只只眉心铭刻着奇异咒印，长着一对黑色天使之翼，手持长枪的黑夜天使从那一艘艘巨大的黑夜之舟中飞出。

　　天使乃是神灵经过无数战争之后，公认性价比最高的战争兵器。与泰坦神族们使用的英灵战士不分伯仲。

　　那些最强的神灵都会掌握天使的制造技术，当然狗头人之神、吸血鬼之神这样微弱神力级数的神灵自然没有那个技术制造天使，也没有那个资源来制造天使。

　　黑夜主宰所改装的黑夜天使在黑夜之中可以提升三成的战斗力，就算是在白天战斗力也不会削减。乃是一种超越普通天使的强大战争天使。当然制造一个黑夜天使的消耗，也是制造一个普通天使的三倍以上。

　　那十艘黑夜之舟明显施展过空间法术，密密麻麻的黑夜天使不断的从那十艘黑夜之舟中飞出，仿佛无穷无尽一般。

　　从那剧毒之舟之中，则是飞出一名名看上去妖艳无比，有着一头头碧绿色头发，美丽绝伦女性剧毒天使。那些剧毒天使在战斗之中，会时刻散发着剧毒光环，体质稍弱的存在，轻而易举就会被祂们的剧毒光环毒死。

　　从那疯狂之舟中，则是飞出一名名身材粗壮，相貌俊美，比普通天使大了一圈，双眼却散发着疯狂气息的疯狂天使。那些疯狂天使一旦投入战斗，就会陷入疯狂状态，疯狂杀戮。而它们的敌人也会在疯狂的法则影响之下，陷入疯狂。

　　“半兽人之神伊恩，或者我应该称呼你为苍之位面战魔宗真传弟子杨锋！”

　　从一艘巨大无比的黑夜之舟上，黑夜主宰莫加诺特俯瞰着那空无一片的虚空冷冰冰道。

　　“苍之位面的人类术士！”

　　“祂的真身，原来是苍之位面的人类术士！”

　　“怪不得祂能够在短短时间之内，晋升成为真神，原来祂是苍之位面的人类术士！”

　　“……”

　　一道道强大无比的神念在这片虚空之中交织相互传递。从听到杨锋来自苍之位面之后，就再也没有一尊神灵愿意帮助杨锋，反而有不少神灵跃跃欲试，想要在杨锋被干掉之前，捅上杨锋一刀。

　　在费索位面之中虽然有一些从苍之位面隐瞒身份，放弃了术士的道路成为神灵的存在。祂们也绝对不会喜欢费索位面再次出现一名苍之位面的术士神灵。

　　因为苍之位面术士神灵的诞生，一般都是苍之位面人类术士入侵费索位面的前兆。

　　除了七大术士皇朝术士皇帝镇压无尽位面的时代，苍之位面的人类术士以碾压一切的力量镇压一个个位面的反抗之外。其余时代，苍之位面入侵其他位面都是派出小部分的术士精英解析那个位面的规则，在那个位面建立桥头堡之后，然后才大举入侵。贸贸然入侵一个位面，那简直就是找死。

　　费索位面的诸神高高在上的支配这个位面数万年之久，自然不愿意成为那苍之位面人类术士的奴仆。

　　“没错，我是杨锋，也是半兽人之神伊恩！”

　　那虚空一阵扭曲，隐藏在那无尽星空之中的杨锋神国一下缓缓浮现，露出了星辰球体，从那星辰球体之中传出了杨锋的声音。

　　在这个遍布神灵的世界，黑夜主宰莫加诺特当众揭开了杨锋的身份，就算杨锋竭力否认，其余的神灵也会进行解析，并且很快的从杨锋过往暴露出来的种种蛛丝马迹猜到他的身份。


第714章 火焰之神与战争之神

　　黑夜主宰莫加诺特冷冷盯着杨锋的神国淡漠无比道：“杨锋，你这次前来我们费索位面，是要成为人类术士的桥头堡，趁机进攻我们费索位面？”

　　杨锋道：“我来费索位面，是为了黑暗精灵一族。那黑暗精灵一族是我的！我没有成为人类术士的桥头堡，帮助苍之位面的人类术士进攻费索位面的意思。”

　　黑夜主宰莫加诺特冷冷一笑，大声道：“先是狗头人之神，然后是吸血鬼之神，现在轮到了黑暗精灵！诸位，这个来自苍之位面的人类术士是想要将我们一一击破，让我们联手来将他镇压吧！战魔宗是苍之位面十大宗派之一，在他的神国之内，应该拥有宙海大能级的强者。请诸位与我联手，一同摧毁他的神国！”

　　黑夜主宰莫加诺特的声音在那片区域之中回荡，让不少神灵心中微微一动。

　　在那神国之内，杨锋目光微微一凝，眼中掠过一抹凝重之色：“竟然要找人围攻我！这些老怪物还真是不能小看！”

　　若是黑夜主宰莫加诺特一个人带着祂的部下以及神之军团进入杨锋的神国，杨锋有十足的把握将对方全歼在他的神国之内。

　　可是黑夜主宰莫加诺特竟然要召集整个费索位面的神灵前来围攻杨锋，那么胜负就是未知之数了。

　　杨锋坐在神国之内，望着那神国之外的黑夜主宰莫加诺特静静的想道：“想要事事如意，万事尽在掌握之中，果然不可能。不过，有足够大的风险，才会拥有足够大的利益。”

　　“哼！黑夜遮天！”

　　那黑夜主宰莫加诺特仿佛看到了杨锋的眼睛，五指一张，强大无比的黑夜神力喷涌而出，瞬间将杨锋的神国笼罩，无尽的黑夜降临，将杨锋的神国完全遮蔽。

　　在那神国之内，杨锋便再也无法看到、听到那神国之外的一切。

　　“好厉害的手段，不愧是黑夜主宰！可惜，这并不能够完全切断我获得情报的渠道。”

　　杨锋仰望着那漆黑一片的黑夜，微微一笑，伸手一按。

　　在杨锋的身边，一个全息投影瞬间射出，将外面的情报源源不断的向着这里输送过来。

　　黑夜主宰莫加诺特的神术黑夜遮天，完全遮蔽住了杨锋的神国。就算是隐藏在各地的侦查机器人侦查到的情报也无法反馈到那神国之内。

　　不过那黑夜主宰的神术黑夜遮天并不能够封印杨锋本尊与杨锋化身之间冥冥之中的联系。那隐藏在无尽虚空之中的杨锋本尊看到的一切，都能够与在那神国之内他的神灵化身一起共享。

　　“既然他是苍之位面的人类术士！那么我来帮你，莫加诺特！！”

　　一个有些扭曲，让人听了感觉十分别扭，仿佛从某种金属摩擦产生的刺耳声音从一旁传来，一个头上长着独角，脸部蒙着一层绷带，浑身笼罩在一层浓郁的血浆之中，散发着一股令人作呕血腥味的男子缓缓的从虚空之中走了出来。

　　黑夜主宰莫加诺特露出了一个狡猾的笑容，一挥手：“加犸，是你！有你帮忙，我们的胜算就又多几分。不过，剿灭这来自苍之位面是我们整个费索位面的事情。如果其余的人不愿意出面，那么我们就各自回自己的神国，等待那苍之位面的术士将我们逐个击破吧。”

　　那密密麻麻的黑夜天使旋即化作一道道黑色的流光飞入了那十艘黑夜战船之内。

　　剧毒天使、疯狂天使也都飞回了各自的战船之内。

　　黑夜主宰莫加诺特这次前来进攻杨锋的神国只是做出一个姿态，逼迫费索位面诸神进行表态。

　　若是费索位面诸神都没有兴趣剿灭杨锋，那么黑夜主宰莫加诺特也会忍下这口气，如同毒蛇一般隐藏在暗处，直到杨锋露出破绽之后，祂才会扑上去狠狠的在杨锋致命之处咬上一口。

　　一道笼罩在无尽火焰之中的恐怖身影从虚空之中显现，与黑夜主宰莫加诺特等两大强大神力级的强者相对而立，分庭相抗，冷冷的盯着黑夜主宰莫加诺特和杀戮之神加犸。

　　黑夜主宰莫加诺特微笑道：“萨利雅神系的火焰之神塔梅斯，你们萨利雅神系也参与这场围猎战争吗？”

　　火焰之神塔梅斯冷冷道：“没错！虽然与你们合作让人感觉到恶心。不过那些来自苍之位面的人类术士才是费索位面所有神灵的敌人。杨锋，必须死！”

　　黑夜主宰莫加诺特向着远方看了一眼，露出了一丝笑意：“看来你们萨利雅神系很有诚意！”

　　在远方一颗颗星辰之中，光芒闪耀，一艘艘满载着神之军团的巨大战船从远方飞来。

　　并不是每一个神灵都拥有属于自己的神国。有的神灵会在神系主神的神国之内，开辟属于自己的小型神国。那泰坦诸神就是无数神灵共同居住在一个巨大的神国之中，并且在那神国之内，开辟了属于自己的大大小小神国。萨利雅神系的诸神许多都拥有自己的神国。

　　“没错，苍之位面的人类术士才是我们所有神灵的敌人！”

　　空间一阵扭曲，一名手持强大神力级神器【泰坦战争之剑】，穿着强大神力级神奇【泰坦战争铠甲】，手持强大神力级神器【泰坦战争之盾】的泰坦神系战争之神阿米戈从虚空之中走出冷冰冰道。

　　黑夜主宰莫加诺特向着远方深深的看了一眼沉声道：“萨利雅神系、泰坦神系都来了！可惜，那些异族一个个目光短浅，都龟缩在自己的神国里面！”

　　精灵神系、兽人神系、龙神神系、海洋神系这四大神系之中也拥有强大神力、中等神力的强者。不过那三大神系却没有一尊神灵出现，显然要置身事外，不愿意参与人类之间的内斗。

　　那中立的诸神也都一个个保持沉默，没有人主动的参与这场神战。

　　不少中立的诸神都已经悄无声息的潜伏到了这片星空，使用种种隐匿神力波动的神奇躲了起来，静静的等待那神战盛宴。

　　若是杨锋抵挡不住那诸神联军的进攻，那么那些中立的诸神以及隐藏着的邪神们就会联手起来，如同一头头饿狼一般将杨锋撕成粉碎，在杨锋的尸体之上汲取成长的养分。

　　那四尊强大神力的存在在那星空之中整整等了三天，再没有一尊神灵站出来。

　　兽人神系、精灵神系与人类神系之间关系恶劣，祂们自然不愿意参与人族神系主导的神战。海族神系的神灵离开大海战力就会削减三成以上。那龙神神系的龙神强大无比，不过一个个却十分懒散，若是没有威胁到祂们的存在，祂们根本不会理会外面的战争。

　　那种族最多的中立诸神则是冷漠旁观，静静看着事态的变化。

　　“开始吧！”

　　黑夜主宰莫加诺特淡淡说了一句，那笼罩整个神国的庞大黑夜顿时消失不见，露出了那笼罩着一层淡淡薄膜的巨大神国。

　　那一层淡淡薄膜阻隔住了所有神灵级强者的法术窥视，就算是强大神力级数的神灵也无法动用法术窥视到一个微弱神力级数神灵神国之内的景象，这就是神国的力量。

　　黑夜主宰莫加诺特一挥手，数万黑夜天使旋即仿佛一只只黑色的大鸟一般，拍打着翅膀一下飞入了杨锋的神国。

　　“攻击！”

　　在那杨锋的神国之内，到处都修筑了对地、对空的强大炮台，那数万黑夜天使一飞入杨锋的神国，迎面而来的便是漫天的光雨。

　　一个照面之间，那数万黑夜天使那各种的炮火之下四分五裂，变成无数碎块散落大地。时不时有一颗颗天使之心从那些被打爆身体的黑夜天使身体之中骤然飞出，向着那神国之外飞去。

　　那密密麻麻的不死者骤然飞出，带着一抹抹残影一下冲入了那些黑夜天使之中，肆意的斩杀着那些黑夜天使，将那些黑夜天使的天使之心斩成碎块。只有将那些黑夜天使的天使之心斩碎，它们才无法回到【黑夜天使池】中恢复身体。

　　那黑夜天使源源不断的飞出，进入杨锋的神国之内，然后被轰碎。

　　一道黑色的光芒从杨锋的神国之中飞出，一下飞到了萨利雅神系的火焰之神塔梅斯身边，现出身形，正是那萨利雅神系之中拥有最多知识弱等神力级的神灵知识之神克劳斯。

　　知识之神克劳斯道：“杨锋的神国十分坚固，里面排斥各种法则。在他的神国之中交手，各种法术的威力都会降低到最低点。无论敌我双方都会被削弱，相当于一个无解的弱化版禁魔领域。在他的神国之中交手，他本人无法获得神国之力的加持强化，可是对我们的削弱，却更加严重。如果没有足够的神之军团，我不建议进攻他的神国。那里，他的机械军团优势很大！”

　　火焰之神塔梅斯道：“在他的神国，我们的实力会被削弱多少？”

　　知识之神克劳斯道：“身体能力不会被压制！不过各种大范围、天灾级的神术很难发动，就算耗费巨大的神力发动，那些范围系神术的威力也会降低到一个极为恐怖的地步。”


第715章 围攻

　　在没有位面潮汐的时候，在凡间只要火焰之神塔梅斯燃烧一个单位的神力结晶，释放出的神术就完全可以摧毁一座人口在十万人以上的大城。那些神术，就是天灾级的大范围神术。

　　那些大范围神术的原理就是一点神力在神灵的主导之下，撬动整个位面的天地法则，借助法则的力量吸纳天地之中契合某种法则的力量，形成的恐怖现象。

　　那位面之中拥有的天地能量越强大，那法术的威力同样也会越强大。

　　在那诸神的神国之内，一般都会形成某种有利于祂们自身的环境。例如火焰之神塔梅斯的神国就到处充斥着无尽的火焰，各种火焰系的神术在那样的环境之中将会增幅十倍不止。非火焰系的神灵一旦进入火焰之神塔梅斯的神国就会受到压制。

　　就算一尊伟大神力级数的水神进入火焰之神塔梅斯的神国之内，也会被火焰之神塔梅斯轻易灭杀。只有同为掌握火焰法则的神灵进入火焰之神塔梅斯的神国之中不会被削弱。

　　掌握相同法则、神职的神灵互为死敌，其中一个很重要的原因就是祂们可以互相进入对方的神国斩杀对方，不会受到太大的削弱。而且相互吞并，也能够让祂们更快的进化成长。

　　火焰之神塔梅斯露出了一个狰狞的笑容：“那就足够了！我们四大势力的神之军团完全可以将他完全碾压，就算战魔宗也绝对挡不住我们四大军团！这里，可是费索位面！”

　　确认了杨锋神国的特性，那杀戮天使、黑夜天使、火焰天使、泰坦神系的战争英灵纷纷飞入了杨锋的神国之内。

　　那剧毒女神莎洛特、疯狂之神埃德蒙顿以及黑夜主宰麾下的诸多黑暗神灵都飞入了杨锋的神国之内。

　　那剧毒女神莎洛特一飞入杨锋的神国之内，一道绿色的神力光柱没入了祂的体内，一圈圈绿色的剧毒光环旋即以祂为核心，向着四面八方扩散而去。

　　那些近战的不死者主战机器人一飞到剧毒女神莎洛特的剧毒光环之内，身上张开的防护罩顿时涌起一丝丝绿光被直接腐蚀，它们刚刚飞到那剧毒女神莎洛特的身边，就被完全腐蚀成一摊诡异的毒水。

　　那些主战机器人基本上不惧怕任何毒素，不过那剧毒女神莎洛特的腐蚀之毒蕴含着法则的力量，就连那些不死者也难以抵挡。

　　若是在费索位面主世界，剧毒女神莎洛特每降临一个城市，随便一个神术，都能够让那一个城市之中的智慧生命体统统被毒杀。

　　剧毒女神莎洛特当年横空出世的时候，就是毒杀了二十座城市超过一千万的人类才被人类诸神联手追杀，最后不得不托庇于黑夜主宰莫加诺特，成为了黑夜主宰莫加诺特女人之一，这才活了下来。

　　“哈哈！一起跟我疯狂吧！”

　　另外一边，那疯狂之神埃德蒙顿也疯狂的燃烧着神力，一轮疯狂光环骤然显现向着四面八方扩散而去。

　　那些不死者主战机器人一进入疯狂之神埃德蒙顿的疯狂光环之内，在祂们体内的智能芯片顿时一阵数据紊乱，双眼之中红光一闪，也被扭曲，变得疯狂起来，不分敌我的厮杀了起来。

　　本来在那杨锋的神国战场之内，乃是杨锋的主战机器人对那些天使一面倒的屠杀。可是剧毒女神莎洛特、疯狂之神埃德蒙顿一来到战场之上，旋即发挥出了恐怖无比的力量，竟是与那些不断涌出的天使一起，开始逐渐的将那战场之上的劣势一一扳回。

　　除了剧毒女神莎洛特、疯狂之神埃德蒙顿之外，那黑夜主宰莫加诺特、火焰之神塔梅斯、战争之神阿米戈、杀戮之神加犸麾下的神灵们也都纷纷降落入杨锋的神国之内，疯狂的与杨锋派出的无数主战机器人厮杀在了一起。

　　在那疯狂的激战之中，诸神联军之中的强者也逐渐显现。火焰之神麾下中等神力狂风之神斯图内亚也是一个狠角色，那狂风所过之处，所有的一切都被切得粉碎。同时还有一名战力堪比中等神力的男性火焰炽天使巴尔沃特。那火焰炽天使巴尔沃特虽然没有施展大范围的法术，可是祂剑光闪耀之处，所有的一切都被祂手中的火焰之剑通通斩碎焚烧成灰。

　　杀戮之神加犸麾下根本没有一尊神灵作为部下，不过却有一尊身高百米，浑身笼罩着浓郁血色，身材高挑性感，身上铭刻着无数玄奥雷纹，浑身呈小麦色，背后长着一对血色双翼，散发着堪比强大神力级数神灵气息美女杀戮巨人天使。

　　很显然杀戮之神加犸是动用了自己所有的资源，不知耗费了多少年月，经历了不知多少辛苦才培养出来的一尊杀戮巨人炽天使。

　　那巨人炽天使的材料就是杀戮之神加犸在游历星界之中，一次奇遇获得了那宙海级女巨人的尸体，并且耗费了无数资源，将之转生成为了杀戮巨人天使，然后一步步将祂培养成为堪比宙海级的战争兵器。

　　那泰坦之神麾下则是派出了两名身材魁梧，一名手持龙枪、一名手持大剑的男性英灵王。那手持龙枪的英灵王名叫班德拉斯乃是泰坦帝国第十七任皇帝。手持大剑的英灵王名叫巴内加斯乃是泰坦帝国第三十六任皇帝。他们都是泰坦帝国历史之上，声名赫赫的绝世强者。

　　班德拉斯、巴内加斯死后灵魂被接引到了泰坦帝国的英灵殿内，历经无数厮杀，最终才进化到了堪比宇光术士级数的恐怖存在。

　　班德拉斯、巴内加斯统领着他们那一个时代被转化成为英灵的英雄们在那战场之上疯狂厮杀，将一架又一架的二代主战机器人轻松摧毁。

　　在那些恐怖的神灵、英灵、炽天使统帅着祂们所属的部队疯狂进攻，逐渐压制住了杨锋麾下那几乎杀之不尽的第二代主战机器人以及部分第三代主战机器人。

　　“杀！杀！杀！给我去死吧！”

　　那一头美女巨人杀戮天使杀得性起，露出了一个狰狞无比的笑容，向着杨锋所在的神殿看了一眼，伸手一招，凝聚形成了一道血色长矛疯狂的向着杨锋投掷而去。

　　轰隆！轰隆！

　　那一道血色的长矛光芒闪耀，撕裂虚空，那挡在路上的数百架第三代主战机器人都瞬间被那恐怖的血色长矛之上蕴含着的杀戮法则震得粉碎。

　　那些第三代主战机器人之上都加装着防护罩，可以抵挡星空术士级数强者释放的单体攻击法术，可是在那血色长矛面前，却如同豆腐一般，轻易就被戳碎，然后被那无尽杀意凝聚形成的杀戮法则震碎。

　　几乎是一刹那之间，那恐怖的血色长矛就出现在了杨锋眼前，向着杨锋刺去。

　　轰！

　　就在那血色长矛即将贯穿杨锋的那一瞬间，一道蕴含着堕天之炎的黑色剑芒一下斩在了那恐怖的血色长矛之上，狂暴无比的黑暗力量硬生生的将那恐怖的血色长矛震得粉碎。

　　那穿着主宰者武装系列【堕天使装甲】，浑身笼罩着黑色铠甲，背后堕天使之翼完全张开，手持【堕天使装甲】延伸而出的堕天使之剑的雅莉克希亚出现在了杨锋的身前，如同一面最坚固的盾牌一般，将那血色长矛的恐怖杀意完全摧毁。

　　明月州一战之后，杨锋斩杀了三尊宙海大能，其中那龙帅的宙海之核就被他用来锻造出了主宰者魔方武装系列的【堕天使装甲】，也是雅莉克希亚的专属装甲。

　　黑夜主宰双眼神光闪耀，通过一件特殊的微弱神力级神器【窥视之眼】，从祂附身的黑夜天使双眼之中看到了杨锋神国之内的影像：“强大神力级数的堕天使，而且还是堕天使之中等级最高的炽天使！再装备人类术士特有的炼金秘宝，已经拥有威胁我们存在的实力。”

　　杨锋的神国可以阻隔大部分神术的窥视，就连强大神力级数的神灵，如果不进入他的神国之内，也很难清楚里面到底发生了什么。

　　不过【窥视之神】拉斯特虽然是一名微弱神力级数的神灵，不过祂的窥视法则极为诡异。只要祂动用神器【窥视之眼】就能够看穿许多情报，甚至能够隔着一个神国，通过附体的部下，窥视神国里面的虚实。

　　神灵与许多超凡生物、人类术士都有所不同。那些神灵都是与一个位面的法则融合，领悟了某种法则，行使着某种权能的恐怖存在。一些神灵虽然实力不强，可是祂们所掌握的法则却连宙海大能甚至是术士王级的强者稍有不慎也会中招。

　　“杀！杀！杀死你！”

　　那个已经被杀戮法则完全侵蚀的女巨人杀戮天使双眼赤红疯狂的咆哮着，向着雅莉克希亚直接冲去。

　　雅莉克希亚身形微微一晃，带着一抹黑色的残影一下出现在了那头女巨人杀戮天使的身旁带着一抹抹残影从各个不同的方向向着那女巨人杀戮天使斩去。


第716章 强大神力的恐怖

　　一道道血光与一道道黑暗光芒闪耀，那头女巨人杀戮天使轻易就被那雅莉克希亚压制，身上一个照面就多出了十几道伤口。

　　不过那女巨人杀戮天使虽然实力不如雅莉克希亚却依然疯狂的与雅莉克希亚激战在了一起，死死的缠住了雅莉克希亚。

　　“真是谨慎！”

　　杨锋坐在那神殿的王座之上，抬头向着神国之外看去，便看到那四尊强大神力级数的神灵都站在战船之上，冷漠的向着神国之内看去。

　　那四尊强大神力级数的神灵都没有进入杨锋神国的意思，任凭自己的部下与杨锋的主战机器人交战。

　　密密麻麻的天使之心、英灵之核化作一道道流光向着杨锋的神国之外飞去。

　　天使之心、英灵之核就是那天使、英灵这两种神灵战争兵器的核心。一旦那天使之心、英灵之核没有被摧毁，神灵就可以利用神力以及特殊的神器，让那天使、英灵再次重生。

　　正是那天使、英灵拥有如此特殊的不死性，才会让祂们成为了性价比最高的神之军团战争兵器。

　　“动手！”

　　杨锋一声令下，在他神殿一旁的一座万米高山骤然崩溃。

　　一头高达万米，浑身笼罩着天生咒印，拥有一头紫发，仿佛支撑着整个天地的远古巨人从那万米高山之中走出，双眼赤红，散发着狂暴无比的气息。

　　那头远古巨人一出现，向前跨出一步，一步就出现在了那诸神的神之军团与杨锋的机械军团激战之地，伸手一抓，轻而易举的将一尊微弱神力级数的神灵抓在了手中，往嘴巴里面一塞。

　　那头远古巨人的嘴巴仿佛一个恐怖无比的黑洞，那一尊微弱神力级数的神灵一被祂塞入口中，一股漩涡一绞，那一尊微弱神力级数的神灵旋即直接陨落，连惨叫都没有来得及发出。

　　“剧毒之眼！”

　　剧毒女神莎洛特念诵着咒文，伸手一指，疯狂的燃烧着神力。

　　一只诡异无比，身体部位笼罩在一层浓浓的绿色雾气之中，仿佛由剧毒法则凝聚形成，仅仅只有一只眼睛可以看得见的恐怖怪物骤然显现。

　　那一只恐怖怪物的眼睛由无数诡异的咒印构成，在那剧毒女神莎洛特的神力支持之下，一下绽放出恐怖的绿色光芒。

　　一道璀璨无比的绿色光束骤然从那诡异无比的眼睛之中射出，撕裂虚空，一下打在了那头远古巨人的身体之上。

　　无数诡异的绿色脓包在那远古巨人身上出现、炸裂、愈合，交织不定。一股绿色的毒气与那远古巨人身体之上喷涌而出的恐怖生命力场相互交织、抗衡。

　　那头远古巨人被那剧毒女神莎洛特一记剧毒之眼打在身上之后，行动顿时迟缓了许多。不过祂依然如同一头恐怖无比的战争兵器冲入了那诸神的神之军团之中，手持巨大的【巨人圣骨】疯狂的轰击着看到的一切神之军团战士，向着那剧毒女神莎洛特冲去。

　　一路之上，那些挡路的神之军团战士刚刚靠近那头远古巨人，就被那蕴含着恐怖力量法则的【巨人圣骨】直接轰碎。

　　英灵王班德拉斯露出了一个兴奋的笑容：“有趣！真是一个强大的敌人！巴内加斯，我们一起上，杀了这头巨人！”

　　英灵王巴内加斯也兴奋一笑道：“好！一起上！”

　　两道光芒一闪，那两大英灵王一下挡在了那头远古巨人的身前，与那头远古巨人激烈的缠斗在了一起。

　　那头远古巨人毕竟乃是由人类术士在里面操纵，纵然祂拥有宙海级的恐怖力量，也只能够利用那恐怖的宙海级力量进行简单的攻防，比起真正的远古巨人还吃差得太远，被那两大宇光术士级数的英灵王硬生生的缠住。

　　“不愧是神之军团，果然强大！那么我们继续！”

　　杨锋轻轻一笑，在他身边的两座山峦再次崩塌，一头浑身呈现蓝色，体长高达千米的远古圣龙、一头体长高达两百米，长着六个头颅的六头黄金龙骤然出现。

　　那六头黄金龙一张龙口，六个头颅喷射出六道龙息从天而降，向着那剧毒女神莎洛特、疯狂之神埃德蒙顿以及那些在战场之上激战着的诸神喷射而去。

　　剧毒女神莎洛特顿时俏脸色变，五指一张，一朵碧绿的毒花骤然出现，一下疯狂的延伸，化作一边剧毒森林，将祂守护其中。

　　那一团龙息一喷在那剧毒森林之中，旋即疯狂的焚烧起来，硬生生的将那剧毒森林焚烧成灰。

　　那疯狂之神埃德蒙顿狰狞一笑，疯狂的一剑斩在了龙息之上，那恐怖的龙息一下散开，将祂直接吞噬，让祂一下发出阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　一道璀璨无比的神力光柱骤然在那疯狂之神埃德蒙顿的背后显现，灌注入祂的体内，让祂抵挡着那恐怖的龙息焚烧。

　　除了剧毒女神莎洛特、疯狂之神埃德蒙顿之外，其余四团龙息一下喷在了两尊神灵、两尊战力堪比神灵的炽天使身上。

　　那两尊神灵、两尊炽天使一下发出阵阵凄厉无比的惨叫之声，在那龙息之中一寸寸的被焚烧成灰。

　　那头远古圣龙一现身，微微一动，旋即轻易的入侵疯狂之神埃德蒙顿的疯狂光环，出现在了疯狂之神埃德蒙顿身前，张口一咬，向着疯狂之神埃德蒙顿咬去。

　　那各种天使的攻击、神术轰在那头远古圣龙的身体之上都掀起了一阵阵涟漪，连破开祂的鳞甲都办不到。

　　远古圣龙免疫一切心智类魔法、幻术、神术，而且拥有强横无比的肉体。想要击杀祂们最好的办法就是依靠绝对的力量将祂们直接轰杀。那疯狂之神的疯狂光环对那远古圣龙丝毫没有影响。

　　“住手！”

　　伴随着一声怒吼之声，一片黑夜一下将那头远古圣龙所在的方圆数十里完全遮蔽。

　　黑夜主宰莫加诺特从那黑夜之中现身，手持一柄强大神力级数的神器【黑夜匕首】出现在那头远古圣龙的头部，匕首一下刺入了那远古圣龙的头颅之内。

　　狂暴无比的黑夜神力一下刺破了那远古圣龙的防御，并且向着那远古圣龙的内部延伸而去。

　　那恐怖无比的黑夜神力一没入那远古圣龙的体内，在那远古圣龙体内的三十六座术士塔一下被那黑夜笼罩，与那远古圣龙之间的联系一下降低到了最低点。

　　一种发自内心的恐惧从那三十六座术士塔内的术士们心中升腾而起，若非祂们都是大术士以上的术士，就算有那术士塔的庇护，也会心神完全被那黑夜吞噬，与那黑夜融为一体。

　　就算拥有那三十六座术士塔守护，那些术士塔内的人类术士依然浑身冰冷，从内心深处不断的涌出恐惧、寒意、绝望等负面情绪。他们都清楚，若是没有援助，他们支持不了多久。

　　在杨锋的身边两座山峦顿时崩溃，那高达百米之巨，浑身铭刻着玄奥咒印的狂风巨人、一头体长千米的赤炎凤凰骤然出现，向着那黑夜主宰莫加诺特疯狂攻去。

　　“你们的对手是我！！”

　　一股冲天的杀意从天儿降，那杀戮之神加犸手持一根强大神力级数的神器【杀戮弯刀】化作一道血色的光芒一下向着那赤炎凤凰与狂风巨人扑去，以一敌二，同时还占据上风，完全压制住那赤炎凤凰与狂风巨人。

　　在杨锋的身边，一座座巨大的山峦崩溃，体长高达五百米的曼都石狼、体长高达一千米，如同巢穴一般，却长着无数触手和牙齿的暗尸虫巢、体长高达六百米，浑身铭刻着诡异咒印，头部长着八十八只眼睛的混沌魔蛛、一头体长超过三万米，悬浮在虚空之中，天生能够掌握空间法则的裂空龙鲸、一头长着两只鬼角，体长超过两百米，浑身呈黑色，青面獠牙，肌肉结实，遍布无数咒印的公爵级古魔鬼一下出现，一股股宙海级的恐怖力量波动从祂们的体内弥漫而出。

　　“这就是人类术士的底蕴？好强！！”

　　“好可怕的力量！”

　　“这个人类术士，竟然拥有那么强大的力量！！”

　　“……”

　　那诸神联军一感受到那骤然出现的五尊宙海级战争兵器，顿时一个个脸色大变，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　那五尊宙海级的战争兵器在破坏力之上相当于五尊强大神力级数的神灵，这一股恐怖的力量一旦杀入那诸神联军之中，绝对是碾压诸神联军的恐怖存在。

　　“杨锋，这就是你最终的底牌吗？真是了不起，竟然有那么多战争秘宝。不愧是大云王朝十大宗门之一，实力比我想象的要强大得多。可惜，那些战争秘宝，毕竟只是一些战争兵器！在真正的神灵面前，祂们不堪一击！”

　　伴随着一声冷笑，火焰之神塔梅斯、战争之神阿米戈两大强大神力级数的神灵从飞舟之中飞出，向着那五尊宙海级的战争兵器直接扑去。

　　火焰之神塔梅斯、战争之神阿米戈两大强大神力级数的神灵疯狂的燃烧着神力，火焰环绕，战鼓轰鸣，硬生生的将那五架宙海级的战争兵器轰得连连后退，完全处于下风。


第717章 反攻

　　密密麻麻的天使、英灵如同潮水一般涌入了杨锋的神国之内，在那诸神的带领之下，大开杀戒，疯狂的灭杀着一切二级主战机器人。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一个森冷无比的笑意：“所有力量都已经投进来了吗？那么，现在开始真正的盛宴吧！”

　　在那神国之内，大地一阵开裂，无数强化版第三代主战机器人以及第四代主战机器人如同潮水一般涌出，向着那些天使们骤然飞去。

　　一架不死者Ⅱ型主战机器人微微一闪，一下出现在了十几名天使的背后。那十几名天使身体一下碎裂，化作无数碎块散落大地，就连天使之心也都被切成碎块。

　　一尊泰坦神系的微弱神力级数的大剑之神张开着神术光环，那些泰坦神系使用大剑的英灵们手中的大剑锋锐程度疯狂上升，达到轻易斩裂杨锋麾下第二代主战机器人的防护罩以及超合金装甲的程度。

　　一道残影闪过，六架不死者Ⅱ型主战机器人一下出现在那大剑之神身前，六刀从不同的方向向着那大剑之神斩去。

　　当！当！

　　那大剑之神仅仅挡住了两刀，一道道刀光旋即在祂的身体之上一掠而过，瞬间将祂斩成无数碎块。

　　那第四代主战机器人以及强化版第三代主战机器人一投入战场，那战场的局势便出现了一边倒的景象。

　　无数天使、英灵军团被那些第四代主战机器人一冲，旋即如同蛋糕一般被切开，然后被那强化版第三代主战机器人直接淹没。

　　一艘艘歼星级星际战舰也从那神国之中骤然飞出，密密麻麻的副炮化作一片又一片的光雨倾泻在了那些神之军团之上。

　　成千上万的神之军团战士在那歼星级星际战舰的炮火之中化作飞灰。

　　黑夜主宰莫加诺特见此一幕，心中微微一寒，明白祂们上了杨锋的当：“可恶，上当了，这才是他的真正实力！之前的一切，都是为了引诱我们进入他的神国！”

　　黑夜主宰莫加诺特再也不顾还差一分钟就能够完全灭杀的远古圣龙体内的所有人类术士，直接化作一道黑色的光芒向着杨锋的神国之外飞去。

　　只要黑夜主宰莫加诺特能够从杨锋的神国逃离，就算是强大神力级数的神灵想要杀祂都会十分困难。

　　就在这时，一股浩瀚无边，仿佛无穷无尽的神力从杨锋所在的位置骤然喷涌而出，直入云霄。

　　一个笼罩杨锋神国的神国结界骤然显现，完全切断了杨锋神国与外界星空的联系。

　　“给我开！！”

　　黑夜主宰莫加诺特一飞到那神国结界前，在那神国结界完全形成之前，一声怒啸，挥动神器【黑夜匕首】疯狂的刺在了那神国结界之上。

　　一道恐怖的黑夜神力从那【黑夜匕首】之中喷涌而出，硬生生的将那神国结界轰穿出了一个巨大的洞口。

　　黑夜主宰莫加诺特身形微微一晃，向着那神国结界的出口飞去。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“蠢货！”

　　在那星空之中，一片空旷无比的虚空一下射出一道璀璨无比的光柱一下轰在了那神国结界的洞口之上，一艘烈阳级星际战舰也在那一炮之后，出现在了虚空之中。

　　那一道璀璨无比的光柱一下轰在那黑夜主宰莫加诺特的身体之上，将那黑夜主宰莫加诺特完全吞噬。

　　“黑夜转换！”

　　黑夜主宰莫加诺特在那千钧一发之际，施展了保命神术，硬生生的转移到了杨锋神国之内的一片黑夜之中。

　　那一道可以灭杀宙海大能的恐怖光柱一下轰在了杨锋的神国地面，在那杨锋神国的地面轰出一个深大百米的巨大洞穴。

　　那杨锋的神国结界也在那一炮之后，迅速的愈合起来。

　　一道血色的光芒从女巨人杀戮天使身边裂开的大地骤然掠出，杨锋的血族大公爵化身手持王级秘宝【神血之剑】一剑斩在了那女巨人杀戮天使的身体之上。

　　那女巨人杀戮天使本来实力就远远不如装备了【堕天使装甲】的雅莉克希亚，浑身已经伤痕累累，全部的精力都落在雅莉克希亚的身上。在那猝不及防之间，被杨锋血族大公爵化身近乎偷袭一般一剑斩中身体，祂的身体顿时多出了一道长长的伤口，并且发出一声痛苦无比的惨叫。

　　“真不愧是最顶尖的巨人！肉身的防御力真是强大！这一剑，竟然没有斩断你的身体！可惜，中了我这一剑，你死定了！血液召来！”

　　杨锋血族大公爵化身手持【神血之剑】一挥，向着那女巨人杀戮天使一指。

　　从那女巨人杀戮天使的伤口之中，无数血液如同受到了召唤一般，喷涌而出，疯狂的被杨锋手中的【神血之剑】完全吸收。

　　血族大公爵每一个都掌握着血之法则，只要祂们微微催动血之法则，大术士以下存在体内的血液都会自动飞出，被那些血族大公爵轻易吸收。就算是同级强者，那血族大公爵也可以利用血之法则小幅度的操纵同级强者的血液流动。

　　本来血族大公爵无法让同级的强者体内血液喷射出体外，不过那【神血之剑】乃是王级秘宝，拥有种种匪夷所思的恐怖力量，一旦被那【神血之剑】本体斩中，就算是宙海大能级数的强者体内的血液也会被抽离三分之一以上。

　　那女巨人杀戮天使仰天一声厉吼，伤口一阵蠕动，凭借着恐怖的力量将体内的血液锁住。

　　就在那女巨人杀戮天使停止的那一瞬间，一道残影闪过，雅莉克希亚一下出现在了那女巨人杀戮天使的头部，狠狠一剑斩在了那女巨人杀戮天使的颈脖之间。

　　一道黑色的剑芒一闪，那失血三分之一，并且耗费了大量力量控制体内血液流动的女巨人杀戮天使的头颅一下被雅莉克希亚斩飞。

　　杨锋血族大公爵化身手持【神血之剑】身形一晃，一下出现在了那女巨人杀戮天使的心脏部位一剑斩落，将那女巨人杀戮天使的胸口破开。

　　无数血色的丝线如同拥有生命一般刺入了那女巨人杀戮天使的胸膛之内，将一颗还在不断跳动着的巨大【天使之心】扯了出来，落入了杨锋的手中。

　　“杨锋，你竟然敢杀了我的天使！我要撕碎你！！”

　　杀戮之神加犸双眼之中闪过一抹疯狂之色，一声怒啸，手持【杀戮弯刀】骤然弹射而起，向着那坐在神殿中央的杨锋飞掠而去。

　　那头赤炎凤凰、狂风巨人则是与那远古圣龙一起向着一旁的黑夜主宰莫加诺特攻去。

　　黑夜主宰莫加诺特丝毫没有理会那三大宙海级的战争兵器纠缠，化作一道黑色的光芒向着那神国中央飞掠而去。

　　杨锋的神国已经封闭，想要离开杨锋的神国，要么就以绝对的力量摧毁那神国结界，要么就是以绝世的力量摧毁杨锋的神国，还有就是斩杀那作为掌控神国中枢的杨锋神灵化身。

　　一旦杨锋的神灵化身陨落，整个神国都会被星界之力拉扯，坠落入星界之中。

　　那笼罩整个神国的神力结界自然也会瞬间崩溃。

　　杨锋微微一叹道：“宙海级的战争兵器果然与真正强大神力级数的神灵之间，还是有着巨大的差距。无论是在各个方面，都差得太远了。也只有碾压实力低下的存在，它们才能够展现出宙海级的破坏力。”

　　杨锋麾下的那十具宙海级的恐怖战争兵器对付四尊强大神力级数的神灵，结果却是被那四尊强大神力级数的神灵完虐。

　　若是这样激战下去，在没有人干扰的情况之下，那四尊强大神力级数的神灵完全可以逐一击破，将那十具宙海级的恐怖战争兵器一一摧毁。

　　当然，在杨锋投入了四级主战机器人以及三级主战机器人的强化版之后，那诸神联军的神之军团后援被切断，在那样死战下去，那四尊强大神力级数的神灵都会完全陨落在杨锋的神国之内。

　　杨锋冷冷的命令道：“天网系统启动！”

　　一个刹那之间，在杨锋神国之内，无数晶柱从大地之中伸出。

　　无数光线在那晶柱之中交织，凝聚形成了一张张巨网。

　　无数锁链从那巨网之中延伸而出，如同封锁了整个世界一般，向着那战场之中的所有神之军团以及诸神席卷而去。

　　遍布在杨锋神国之内，足以镇压宙海大能的天网系统才是杨锋最强的杀手锏之一。

　　“这是什么？”

　　“我的力量，我的力量消失了！！”

　　“可恶，这些奇怪的锁链是什么？”

　　“……”

　　几乎是瞬息之间，许多英灵、天使、神灵被那锁链一刺中身体，就被那诡异无比的锁链刺穿身体，疯狂的抽取着他们体内的力量。它们纵然拼命挣扎，也无法挣脱那些诡异锁链，反而越挣扎，体内的力量消耗就越大。

　　那密密麻麻的天网锁链也如同潮水一般向着那黑夜主宰莫加诺特、杀戮之神加犸两大强大神力级数的恐怖存在席卷而去。


第718章 战争之神阿米戈陨落

　　“给我滚开！”

　　黑夜主宰莫加诺特一声怒吼，五指一张，无尽的黑夜顿时笼罩大地，仿佛要将一切光芒吞噬一般。

　　在那黑夜主宰莫加诺特使用神术诞生的黑夜之中，所有的力量都会被侵蚀，化作那黑夜的力量。

　　在那黑夜之中，一个个蠢蠢欲动，被黑夜主宰莫加诺特击杀的强者骤然凝聚出现，吸纳那黑夜的神力，构筑出了祂们的躯体。

　　数百个神灵级的强者从那黑夜之中诞生，各自施展强大无比的秘法轰在了无数锁链之上，硬生生的将那些锁链挡住。

　　杀戮之神加犸挥动着【杀戮弯刀】一道道璀璨无比的刀芒闪耀，仿佛要将整个神国都切开一般，将那些锁链完全斩裂开来，疯狂的向着杨锋扑去。

　　黑夜主宰莫加诺特虽然近战实力也很强，不过祂毕竟是杀手出身。祂最精通的依然是暗杀之术。正面战最强者则是杀戮之神加犸。

　　一阵引擎轰鸣之声响起，数千架雾行者向着杀戮之神加犸直接扑去。

　　加犸挥刀一斩，一道蕴含着霸道无比的杀意一斩，那数千架雾行者旋即被祂一刀斩得崩溃，化作无尽的浓雾，将这片区域笼罩。

　　在那雾行者所化的浓雾之中，所有的神术力量都会被吸收，就算是强大神力级数的神灵，也无法窥视到远方的信息。

　　在那些雾行者雾化之后，那杀戮之神加犸原本锁定着的杨锋神灵化身顿时从加犸的感知之中消失不见。

　　“可恶的畜生！”

　　杀戮之神加犸顿时双眼赤红，发出一声疯狂的咆哮，杀戮法则疯狂运转，一刀向着那雾行者们劈去。

　　一刀璀璨无比的刀芒一下劈在了那雾行者所化的浓雾之中，一重又一重诡异无比的震荡之力从那璀璨无比的刀芒之中弥漫而出，向着那些雾行者扩散而去。

　　纵然那些雾行者化身成为了雾气，在那杀戮之神充满杀戮法则和无尽震荡力量的一刀之下，一个个构筑它们的纳米机械单元纷纷被震得粉碎，完全失去了活力，化作灰尘，从天空之中坠落。

　　杀戮之神加犸一刀之下，就将一千多架雾行者直接从分子层面完全抹杀，展现出了强大神力级数神灵的恐怖之处。

　　“杨锋，我是泰坦神系的主神之一，你竟然敢杀我！！我们泰坦神系绝对与你不死不休！”

　　在那战场之中，一下传出了泰坦神系战争之神阿米戈惊恐愤怒的咆哮之声。

　　黑夜主宰莫加诺特顺着声音看去，双眼之中骤然浮现出无数咒印，硬生生的穿过了那一条条锁链看到了远方发生的一切景象。

　　只见那战争之神阿米戈腰间多出了一条长长的剑伤，大片的鲜血从那伤口之中喷涌而出，仿佛止不住血一般。

　　雅莉克希亚化作一道黑色的流光疯狂的与战争之神阿米戈进行着死斗，杨锋的血族大公爵化身也手持【神血之剑】与那战争之神阿米戈厮杀在了一起。

　　一道璀璨无比的神力光柱在战争之神阿米戈的背后升腾而起，祂疯狂的燃烧着神力，竟是硬生生的以一敌二，挡住了雅莉克希亚与杨锋血族大公爵化身的围攻。

　　神灵乃是人类术士在游历诸多位面之后，发现最为接近完美、强大的存在。祂们不但拥有令人类术士羡慕无比的悠久寿元，同时只要祂们平时稍加修炼，在战斗之时燃烧神力就能够成为几乎同阶无敌的恐怖强者。

　　雅莉克希亚、杨锋血族大公爵化身都是堪比宙海大能之中顶尖的战力，每一个可以轻易击败宙海初期的强者。祂们二人联手，依然无法迅速的战胜那战争之神阿米戈，阿米戈的恐怖可见一斑。

　　那火焰之神塔梅斯则是被六架宙海级战争兵器疯狂围攻，同时还有无数四级主战机器人辅助攻击，纵然祂疯狂的燃烧着神力，催动狂暴无比的火焰将近身的一切统统焚烧成灰，依然落在了下风。

　　至于神之军团那一边，那些天使面对杨锋的机械军团，几乎是被一面倒的屠杀。只有剧毒女神莎洛特、疯狂之神埃德蒙顿等几名中等神力级数的神灵统帅残存的天使军团勉强抵挡，不过败亡也只是时间问题。

　　黑夜主宰莫加诺特厉声吼道：“杨锋，立即放我们出去！这件事，就那么算了！否则，萨利雅神系诸神、泰坦神系诸神的援军等下就到，到了那时候，你只有死路一条！！”

　　火焰之神塔梅斯、战争之神阿米戈分别是萨利雅神系、泰坦神系的两尊强大神力级数神灵，也是两大神系的支柱和主神。那两大神系都不会轻易的放弃祂们这样强大的存在，绝对会派出无数高手前来拯救祂们。

　　“虽然强大神力级数的神灵实力稍微出乎我的预料！不过，我这里准备了足够的战力，在短时间内歼灭你们！”

　　杨锋的声音在这神国之中回荡，大地开裂，在那战争之神阿米戈所在的区域大地一阵开裂，那六翼吞阳蜈蚣究极体骤然从大地之中飞出，张口一喷，一道由太阳神炎凝聚形成的恐怖火柱向着战争之神阿米戈直接轰去。

　　战争之神阿米戈疯狂燃烧神力，挥盾一挡，手中的【泰坦战争之盾】一挡。

　　那一道能够重创宙海大能的太阳神炎一下轰在那【泰坦战争之盾】上，那恐怖无比的火柱竟是硬生生的被战争之神阿米戈挡住。

　　雅莉克希亚、杨锋的血族化身身形一晃从两个方向挥剑向着阿米戈斩去。

　　阿米戈燃烧着神力，施展出了经过千锤百炼，无数年月凝聚形成的恐怖战争技巧，手中的【泰坦战争之剑】幻化出两道剑光，几乎不分先后，一下点在了雅莉克希亚的堕天使之剑以及杨锋血族化身的【神血之剑】之上，以妙到巅峰的力量，将那两股强绝的力量引偏到了一边，擦着祂的身体而过。

　　那两道强大无比的剑光就是擦着阿米戈的身体而过，被祂身上的【泰坦战争铠甲】削弱了大部分的力量之后，斩出了两道不轻不重的伤痕。

　　雅莉克希亚、杨锋的血族化身大公爵每一个都是与阿米戈不相上下的恐怖强者，阿米戈也只是勉强抵挡住他们的进攻，不可能无伤的挡住那两大强者的攻击。

　　就在阿米戈勉强挡住雅莉克希亚与杨锋血族化身的攻击瞬间，从那【泰坦战争之盾】的另外一边，大云王朝八大元帅之一的羽帅羽嫣手持【黑凤凰之枪】散发着无穷无尽的威视，笼罩着恐怖的黑凤凰之炎，向着那阿米戈刺去。

　　阿米戈咬牙拼命燃烧神力，手中的【泰坦战争之剑】竟是一下爆发出恐怖绝伦的力量一下点在了那【黑凤凰之枪】上，硬生生的将那【黑凤凰之枪】连同羽嫣一起震飞开来。

　　阿米戈一剑震退了羽嫣，无数天网锁链如同跗骨之蛆一般一下扑在了祂的身体之上，刺入了祂的体内，疯狂的抽取着祂的力量。

　　几乎同一时间，那穿着【凤凰圣甲】，手持【凤凰枪】的羽天菱如同一尊高贵、强大的凤凰一般从羽嫣的身后飞出，化作一道璀璨无比的光芒，手中的【凤凰枪】一下刺入了阿米戈的眉心之中。

　　恐怖的凤凰之炎一下爆发，完全将阿米戈笼罩其中，疯狂的焚烧着祂的一切。

　　阿米戈发出一声怒吼，一下燃烧神力，一道神力光柱骤然在祂的身体之中涌现，企图将羽天菱直接震飞。

　　那一道神力光柱一现身，就被那无穷无尽的天网锁链残绕，完全抽离干净。

　　在杨锋的神国之内，一门堪比烈阳级星际战舰的主炮光芒一闪，一道璀璨无比的光柱瞬间轰出，轰在了阿米戈的身体之上，硬生生的将阿米戈的身体气化了一半。

　　雅莉克希亚一下出现在了那阿米戈残存的半个神躯之前，一剑刺入了阿米戈残存的神躯，将祂的神躯完全斩碎，焚烧成灰，同时将祂的神格一下抓在了手中。

　　泰坦神系强大神力级数的神灵阿米戈，陨落！

　　就在阿米戈陨落的那一瞬间，泰坦帝国之中无数神殿之中阿米戈的神像一下开裂，所有战争之神的信徒们都失去了对阿米戈的感应。

　　“怎么回事？”

　　“可恶！伟大的战争之神阿米戈陨落了吗？”

　　“这怎么可能？伟大的战争之神阿米戈，祂可是强大神力级数的神灵。我们伟大的泰坦诸神之中的主神！”

　　“……”

　　整个泰坦帝国都陷入了一阵阵惊惶之中，人心惶惶，充满了恐惧。

　　在那泰坦神系的神国万神山之上，一座山峰骤然崩塌，那一座山峰就是战争之神阿米戈的神国。

　　那一座山峰崩塌之后，在冥冥的法则牵引之下，化作一道流光飞出了泰坦神系的神国，来到了神国壁障之外。

　　一个巨大的黑洞骤然出现，从那黑洞之中传出了星界的气息。

　　那一座山峰直接飞入了巨大的黑洞里面，从这个世界消失，没入了星界里面。


第719章 诸神震惊

　　“战争之神阿米戈陨落了！他还真是做到了！真是一个危险的家伙！”

　　黑暗精灵神系的神国之内，蛛后萝丝仰望着天空，在祂的双眼之中浮现着无数诡异的咒印，向着远方看去，幽幽一叹道。

　　那汇聚在蛛后萝丝麾下黑暗精灵神系的几名妖艳女神一个个都心中一惊，美眸之中闪过一抹不可置信之色。

　　欢乐少女嘉芙莉吃惊道：“陨落了？那怎么可能？战争之神阿米戈，可是泰坦神系的主神！当年在神战之中，祂可是挡住了两尊强大神力级神灵的围攻！”

　　那微弱神力的蘑菇少女艾达也一脸惊色道：“战争之神阿米戈可是攻防一体，几乎没有什么弱点的神灵，而且经历了无数战争。祂怎么会那么简单就陨落？这一次，可是有四尊强大神力级数的神灵围攻杨锋的神国。”

　　萝丝淡淡道：“很简单，这说明了杨锋这个人绝对不简单。他的神国，绝对是这个世界最危险的地方之一。他能够在苍之位面力压无数天才术士，让我想到了过去苍之位面那些人类的术士皇帝！”

　　在那神国之中，所有的人听到术士皇帝的这个名词，都脸色微微一变，眼中都露出一丝崇拜之色。

　　苍之位面自从八大术士皇帝横空出世之后，除了晨曦之主外，其余的七大术士皇帝都是公认的最强者。

　　那些从远古时代甚至是从永恒者时代就已经存在的术士皇帝级数强者与人族的七大术士皇帝交手，基本上都是战败，或者被镇压、或者被直接灭杀。

　　就算是稍弱的晨曦之主，也同样是威震一个时代的绝世天骄，少有败绩，威压无数圣灵术士，开创了璀璨繁华的晨曦皇朝。

　　一想到杨锋有可能晋升成为十几万年，甚至是几十万年才有可能出现一个的术士皇帝，那些黑暗精灵族的神灵都娇躯微微一热，俏脸之上春意盎然，散发着一股妖娆无比的气质。

　　蛛后萝丝向着一对双胞胎美少女看了一眼淡淡道：“雪莉、苏珊，你们要做好心理准备！”

　　“是！母亲！”

　　那一对粉雕玉琢的双胞胎美少女女神黑暗精灵族的双子女神雪莉、苏珊恭恭敬敬的应道。

　　黑暗精灵一族极为放荡，在那黑暗精灵一族之中成年的黑暗精灵很少有处女存在。那些处女都是祂们培养出来，献给各大神灵以及各大种族之中大人物的礼物。那黑暗精灵神系的诸多女神也都基本上放浪形骸，每一个都圈养着无数美男子，日日淫乐。

　　那双子女神雪莉、苏珊就是蛛后萝丝专门培养出来的处女神，专门用来献上讨好那些强大的神灵。只有那强大神力级数的神灵，才有资格享受蛛后萝丝倾心培养出来的这双子处女神。

　　本来蛛后萝丝还舍不得雪莉、苏珊，不过看到那泰坦神系的战争之神阿米戈都陨落在杨锋的手中，祂这才做出了决定。

　　泰坦神系诸神的万神山内。

　　那浑身纹有无数玄奥雷纹，有着一头紫青色短发，身材魁梧，相貌英武，散发着一股霸气的雷霆之神贝加看着那崩溃消失了一大截的万神山，脸色十分难看。

　　一道土黄色的光芒闪耀，一名有着褐色长发，身材丰满性感，美丽无比，却充满一种仿佛可以包容万物一般亲切感的绝色美女大地母神维多利亚。

　　雷霆之神贝加双眼之中闪动着凶残无比的光芒，一字一句道：“他们竟然敢杀我泰坦神系的主神，我不会绕过他们的！无论他们是谁，都必须付出足够的代价！”

　　大地母神维多利亚道：“需要我跟你一起出战吗？”

　　雷霆之神贝加缓缓道：“不！你留下，万神山需要有人守护！”

　　那万神山拥有大地母神这样的强大神力级数神灵镇守，再加上那万神山之中的诸多神灵，英灵殿之中的无数英灵。就算是伟大神力级数的神灵进入万神山，也会被诸神联手击败。

　　一旦万神山没有强大神力级数的神灵镇守，那么一尊术士王级的强者都有可能潜入万神山内偷盗出各种珍贵的神器秘宝，将整个万神山都弄得天翻地覆。

　　大地母神维多利亚微微点头。

　　雷霆之神贝加身形一晃，顿时消失不见。

　　没过多久，一艘艘满载着雷霆之神贝加麾下诸神的战船从万神山之中飞出，向着杨锋的神国方向飞去。

　　在那泰坦神系之中，雷霆之神贝加相当于类似光明神王普拉多斯的地位，祂麾下的诸神实力也远远凌驾于战争之神阿米戈之上。

　　萨利雅神系的光明神王普拉多斯的神国之内。

　　光明神王普拉多斯坐在一个神殿之内，目光向着远方眺望，双眼之中充满了凝重：“阿米戈竟然陨落了！那么塔梅斯也危险了！”

　　一股强大无比的神力波动一下笼罩了萨利雅神系的诸神神国。

　　那萨利雅神系的诸神除了那些游历星界、无尽深渊、在一些奇异之地探险的神灵之外，所有的神灵都接到了光明神王普拉多斯的命令。

　　一艘艘巨大的战船从各个神国之中飞出，向着光明神王普拉多斯的神国飞去。

　　在一个被无尽森林笼罩，那森林之中拥有无数外界难得一见的超凡植物的神国最中央，有着三十六颗高达万米的黄金树。

　　在那黄金树的中央，坐落着一座精美绝伦，仿佛不属于人间的绝美宫殿。

　　在那绝美宫殿中央的一座神殿之内，坐着一名穿着绿色猎装，有着一头耀眼无比，如同金色瀑布般金发，身材呈黄金比例，肌肤如同晶莹白雪，没有一丝暇丝，倾国倾城、美丽绝伦，仿佛美丽化身的绝世美人。

　　这名身上没有丝毫魅惑之力，却依然美绝人寰，散发着高贵、优雅气质的绝世美人就是精灵神系的主神，强大神力级数的神灵莫菲希莱雅。

　　莫菲希莱雅柳眉微微一皱，心中默默想道：“阿米戈，陨落了！竟然能够让祂陨落！那个杨锋真的很强！能够在四大强大神力围攻之下，还能够击杀一尊强大神力级数的神灵，这种力量不应该是一个战魔宗拥有的。”

　　四大强大神力级数的神灵出手，可并不是只有祂们四人，而是带着庞大无比的神之军团，以及麾下无数属神、仆神。

　　就算是大云王朝十大宗门的强者在这里被那四大强大神力级数的神灵围攻，也只有死路一条。杨锋展现出来的战斗力，远远超出了费索位面诸神的想象。

　　莫菲希莱雅美眸之中闪过一抹睿智：“从他的过往来看，他对我们精灵一族并没有恶意，是可以拉拢和结交的对象。”

　　莫菲希莱雅乃是从诸神之战中诞生的精灵族强大神力级神灵，也是整个精灵一族的守护神。正是因为莫菲希莱雅的存在，精灵一族才能够成为费索位面四大帝国之一，可以在费索位面繁衍生息。

　　在一个看上去空旷无比的平原的最中央之处，坐落着一座充满粗犷美感的巨大神殿，在那神殿中央，坐着一名长着一对狮耳，腰间缠着一条狮尾，散发着一股霸道气息的中年男子狮子神阿卡斯。

　　阿卡斯眺望着星空，双眼之中闪动着一丝厉芒：“真是厉害，竟然敢将泰坦神系的阿米戈那家伙杀了。祂还真是胆大包天！祂这一次是要引蛇出洞，将敌对势力一网打尽！”

　　阿卡斯心中想道：“不过这是人族的内战，与我兽族没有任何关系。他们最好自相残杀，统统同归于尽才好。”

　　“战争之神阿米戈陨落了！”

　　“那里还真是危险！”

　　“半兽人之神伊恩，竟然拥有如此恐怖的实力，真是令人惊讶！”

　　“……”

　　那些隐藏在星空之中的诸多中立神灵见此一幕都心中一凛，不敢向杨锋的神国发动进攻。

　　在那杨锋的神国之外，密密麻麻的天使、英灵以及残存的神灵都在疯狂的攻击着杨锋神国的神国结界，只是无论它们怎么攻击，都只是在那神国结界之上掀起一丝丝涟漪。

　　杨锋神国之内。

　　“伟大的吾主陨落了！”

　　“可恶！吾主，竟然陨落了！！”

　　“这些该死的畜生！”

　　“……”

　　那隶属于阿米戈的英灵们一个个感应到阿米戈陨落，都双眼赤红陷入了疯狂之中，战斗力暴增。不过却被那天网锁链贯穿，一一钉住，变成了那天网锁链吸收的能量源。

　　那正在疯狂苦战着的三大神力级数的神灵见此一幕，都心灵为之一震，眼中露出一丝忌惮之色。

　　雅莉克希亚、羽嫣、杨锋的血族化身、六翼吞阳蜈蚣究极体身形微微一晃，一下出现在了那杀戮之神加犸的背后，疯狂的围攻着杀戮之神加犸。

　　杀戮之神加犸的杀戮神格对于杨锋这神灵化身的道路十分契合，只要吞下杀戮之神加犸的神格，再加以炼化，杨锋的神灵化身很快就能够晋升成为强大神力级数的神灵。

　　至于神灵的信徒，有安德克拉位面一个位面的智慧生命作为信仰源泉，足以支撑杨锋化身的强大神力存在。


第720章 杀戮之神陨落

　　杀戮之神加犸疯狂的燃烧着神力，十分诡异的长出了一个头颅，两条手臂那多出来的两条手臂之中都拿着一模一样强大神力【杀戮弯刀】。祂挥动着【杀戮弯刀】带着一抹抹凶残无比的刀光，硬生生的将那杨锋四人的攻击挡住。

　　恐怖的冲击波不断四下喷涌，那杀戮之神加犸所在的区域刀光闪耀，那刀光所及之处，所有的一切都被震得粉碎。

　　“救我！！”

　　面对那四大强者的围攻，杀戮之神加犸已经拼尽全力，依然完全处于劣势，身上一个呼吸之间就多出了一条条细细的伤口，同时在那杨锋的血族化身的血能操纵之下，伤口极难愈合。逼得祂发出了求救之声。

　　杀戮之神加犸短时间之内能够勉强挡住杨锋四人的围攻，不过祂也清楚自己绝对不可能长时间的挡住杨锋四人的围攻。

　　羽天菱则是被爱护妹妹的羽嫣派到了其他战场之上，进行战斗。

　　黑夜主宰莫加诺特疯狂的咆哮道：“坚持住！”

　　赤炎凤凰、狂风巨人、远古圣龙三大战争兵器追上了那黑夜主宰莫加诺特，在那密密麻麻的四级主战机器人的配合之下疯狂的围攻着黑夜主宰莫加诺特。

　　黑夜主宰莫加诺特最强的力量就是可以施展黑夜神术，创造一片笼罩方圆万里以上的黑夜神域。

　　在那黑夜神域之中，黑夜主宰莫加诺特完全可以瞬移到任何一个地方。

　　在这杨锋的神国之内，各种生物魔能稀薄，并且排斥大部分的超凡法则。黑夜主宰莫加诺特就算耗费庞大的神力施展神术，也最多仅仅只能够施展一片笼罩方圆数十里的黑夜神域。

　　那黑夜神域一出现就会被那天网锁链抽干所有力量，将那黑夜主宰克制得死死的，逼着祂耗费海量的神力，正面战斗。

　　那无处不在，连强大神力级数神灵都为之忌惮的天网锁链完全封印住了黑夜主宰莫加诺特引以为傲的速度以及种种诡异无比的神术，让祂在面对那赤炎凤凰、狂风巨人、远古圣龙这三大战争兵器之时，完全处于劣势。

　　黑夜主宰莫加诺特、杀戮之神加犸、火焰之神塔梅斯三大强大神力级数的神灵都在不断的移动，躲避着那烈阳级主炮的锁定。

　　那三尊强大神力级数的神灵拥有令人匪夷所思的超凡感知能力，只要不被那天网锁链缠住，就绝对不会被那烈阳级主炮轻易的轰中。

　　“厉害，不愧是强大神力级数的神灵！按照目前的战况分析，还需要三个小时才能够打破僵局，干掉一尊强大神力级数的神灵。不过，我没有时间了，只能够那么做了！”

　　杨锋的化身心念微微一动，那神国壁障一下出现了一个洞穴。

　　一道人影微微一闪，那游弋在外面杨锋的本尊一下从那洞穴之中钻入飞入了神国之内。

　　一进入神国之内，杨锋伸手一招，射天弓一下出现在了他的手中。

　　那世界之环疯狂的抽取着杨锋体内九个小世界的力量灌注入那射天弓之内，一道蕴含着无尽世界之力的恐怖箭矢在那射天弓之中凝聚。

　　杨锋的双眼骤然闪耀着无数玄奥无比的咒印，运转【命运演算法】一丝丝命运的气息从他的身体之中弥漫而出。

　　一道璀璨的光芒从那射天弓之中飞射而出。

　　那仿佛蕴含着九个世界恐怖压力的箭矢如同流星一般激射而出，撕裂星辰，粉碎真空，破灭一切，带着毁灭性的力量向着杀戮之神加犸射去。

　　杀戮之神加犸刚刚承受杨锋血族大公爵化身四人联手一击，被迫退后了一步。那一只箭矢便出现在了祂的面前。

　　杀戮之神加犸一声怒吼，疯狂的燃烧神力，在祂的身体前方空间一阵扭曲，一下重叠出了数百层空间。

　　那一道金色的光芒一下射在了那数百层的空间之上，如同那数百层叠加的空间不存在一般，轻易的贯穿了数百层空间，一下射入了杀戮之神加犸的心脏之内，将那杀戮之神加犸一下盯在了地上。

　　无数天网锁链骤然弹射而出，刺入了杀戮之神加犸的体内，疯狂的抽取着祂的力量。

　　“你的血液归我了！”

　　杨锋血族大公爵化身优雅一笑，一剑斩在了杀戮之神加犸的身体之上，斩出了一个巨大的裂缝。

　　大片金色的神血从那杀戮之神加犸的体内喷射而出，飞入了杨锋血族大公爵的化身手中。

　　神灵的神血、神躯、神魂、神格都是某个位面法则的具象化，乃是最顶尖的炼金术材料，也是最顶尖的天才地宝。

　　如同杀戮之神加犸这样强大神力级数的神灵一滴神血如果被一个普通的凡人吸收，那一个普通的凡人就会获得脱胎换骨的力量，灵魂资质以及各种修炼资质都会疯狂提升。

　　杨锋这一具血族大公爵的化身如果能够吸收三十尊强大神力级数神灵的神血，就有可能打破血脉桎梏，一举晋升成为血族亲王级数的恐怖存在。

　　雅莉克希亚伸手一抓，将杀戮之神加犸的神格直接从祂的体内挖了出来。

　　杀戮之神加犸一陨落，在那费索位面之中，一个个隐秘的杀戮之神教会之内，那杀戮之神加犸的神像都一一开裂，所有的杀戮之神信徒都惊恐的发现，他们再也感应不到杀戮之神加犸的一切。

　　“杀戮之神加犸陨落了！”

　　“好快的速度！！”

　　“真是可怕，那杨锋的神国里面到底有什么？”

　　“……”

　　在那杨锋的神国之外，那些中立的神灵都在不断的猜测着。

　　灭杀了杀戮之神加犸之后，羽嫣、杨锋血族大公爵、雅莉克希亚、六翼吞阳蜈蚣身形一晃，一下出现在了黑夜主宰莫加诺特身边，疯狂的攻击着黑夜主宰莫加诺特。

　　黑夜主宰莫加诺特乃是黑夜之中帝王，若是在杨锋的神国之外，在那费索位面主世界的夜晚，祂就可以自由的在那黑夜笼罩的范围之内穿梭。

　　就算是圣灵术士级数的强者，如果没有克制黑夜主宰莫加诺特的秘宝，在那黑夜之中，也根本杀不掉黑夜主宰莫加诺特。普通的强大神力存在，在黑夜之中与黑夜主宰莫加诺特交手，也绝对会失败，稍有不慎还会陨落。

　　黑夜主宰莫加诺特乃是黑夜之中最强大的刺客，若是祂一直隐藏在暗处，就连术士王级数的强者也会头疼。这一次若非祂有十足的把握，联手了三大强大神力级数的神灵，带领祂们的神之军团杀入了杨锋的神国之内，想要杀死祂几乎不可能。

　　黑夜主宰莫加诺特身形闪耀，疯狂的燃烧着神力，化作一道道黑色的刀光，斩在那些天网锁链之上，硬生生的斩出了一个宽达数千米的空间。祂本尊则是在那宽达数千米之内的空间自由转折，随意的瞬移，与那三头宙海级的战争兵器激战。

　　羽嫣等四大宙海级恐怖强者一加入战斗，黑夜主宰莫加诺特的移动空间顿时被不断的压迫，身上也很快多出了许多伤痕。

　　黑夜主宰莫加诺特厉声吼道：“住手，杨锋！我承认这一次是我输了！我会把黑暗精灵一族送个你！萝丝那个女人不简单，她绝对不会那么简单就臣服于你。我可以帮助你，镇压她！对了，我们还可以结盟！我愿意成为你的盟友，与你共同进退！”

　　“很有趣的提议！可惜，黑暗邪神的承诺从来不可能当真！所以，你还是死在这里吧！”

　　杨锋本尊一口吞下了十几瓶顶级的恢复魔药，身体如同一个巨大的漩涡，无数上等魔晶统统化作飞灰，庞大无比的生物魔能纷纷没入他的体内。

　　射天弓的威力越大，对于杨锋的身体负担也就越大。想要凝聚出重创强大神力神灵的箭矢，对于凝聚了九个小世界的杨锋也是一个不小的负担。

　　轰隆！！

　　就在这时，杨锋的神国微微一颤，那神国的结界壁障之上都掀起了一阵阵涟漪，一个巨大的震动之声，传遍了整个神国。

　　黑夜主宰莫加诺特双眼之中闪过一抹兴奋，疯狂的燃烧着神力，大声的咆哮道：“哈哈！我们的援军来了！杨锋，你死定了！我们的援军来了！放我们走！今天的事，我们可以既往不咎！否则，今天就是你的死期！”

　　黑夜主宰莫加诺特不顾一切的燃烧着神力，祂耗费数万年积累下来的庞大神力结晶疯狂的消失，让祂获得了恐怖无比的力量。

　　在那数千米的范围之内，到处都是黑夜主宰莫加诺特移动的身影，以及比祂斩杀的强者。

　　在那恐怖的神力支持之下，那些被黑夜主宰莫加诺特斩杀的强者不断被杀死，然后重生，疯狂的攻击着羽嫣等四大宙海大能，拼命的消耗着羽嫣四人的力量。

　　黑夜主宰莫加诺特如此疯狂，绝对支撑不了多久，最多一天时间，祂积累了数万年的神力结晶就会被消耗殆尽。不过祂也只要争取一定的时间，支撑到杨锋的神国壁障崩溃，祂就能够获得一线生机。


第721章 晋升强大神力

　　杨锋看着那化身一道黑色的夜光，在那数千米范围之内不断穿梭着的黑夜主宰莫加诺特，深深吸了一口气，握紧了射天弓，世界之环疯狂的抽取着祂体内九个小世界的世界之力。

　　一道蕴含着恐怖世界之力的箭矢在那射天弓之内凝聚形成。

　　“不要！！”

　　黑夜主宰莫加诺特一看到那蕴含着看恐怖世界之力的箭矢，眼中闪过一抹恐惧，凄厉惨叫道。

　　一个刹那之间，那蕴含着九个世界之力的箭矢骤然射出，向着黑夜主宰莫加诺特射去。

　　“可恶！给我挡住！！”

　　黑夜主宰莫加诺特一声怒吼，疯狂的燃烧着神力，大手一挥，一面强大神力级数的【黑夜之盾】骤然出现，挡在了祂的身前。

　　从那【黑夜之盾】中一下弥漫出一团仿佛能够吞噬一切的黑夜漩涡，疯狂的旋转。

　　那蕴含着九个世界之力，仿佛能够贯穿一切世界，镇压一切敌人的射天弓箭矢一下没入了那黑夜漩涡之中，一寸一寸的刺入那黑夜漩涡之中，显得十分的艰难。

　　在一片空旷无比的虚空之中，一门隐形的烈阳级星际战舰主炮光芒一闪，一道璀璨无比的光柱瞬间轰在了那黑夜主宰莫加诺特的身体之上。

　　黑夜主宰莫加诺特的身体瞬间崩溃消失，在那数千米之外的一片黑夜之中迅速的凝聚。

　　黑夜主宰莫加诺特刚刚凝聚出身体，一柄漆黑如墨的堕天使之剑一下刺入了祂的胸口之内，疯狂的堕天使之炎不断燃烧，焚烧着祂的血肉和灵魂。

　　“可恶！如果不是在这里，你们就算联手，也杀不了我！！”

　　黑夜主宰莫加诺特发出了一个充满不甘的咆哮之声，一道血光闪耀，祂的头颅旋即被杨锋的血族化身一剑斩落。

　　那【黑夜之盾】一下掉落在了地上，那射天弓的箭矢化作一道流光，一下刺入了黑夜主宰莫加诺特的体内。

　　在那一刻，那所有信奉黑夜主宰莫加诺特的信徒都失去了与祂的联系，一尊尊神像破裂开来。

　　那黑夜神国开始崩塌，一个充满星界气息的巨大洞穴出现，将那巨大无比的黑夜神国完全吞噬。

　　杨锋的神国之外，悬浮着数十艘战船，那来自萨利雅神系诸神麾下的神之军团纷纷涌出，施展各自的力量疯狂的轰击着杨锋的神国结界。

　　那泰坦神系的雷霆之神贝加傲然的站在一艘战舰之上，冷冷的看着萨利雅神系诸神攻击着杨锋的神国结界。

　　光明神王普拉多斯浑身笼罩着一层神圣的光芒，站在了雷霆之神贝加的前方沉声道：“贝加，请帮助我，让我们联手攻破这个杨锋的神国结界！”

　　雷霆之神贝加冷笑道：“普拉多斯，这不过是一个区区微弱神力的小家伙。你们萨利雅神系连个一个小家伙的神国都攻不破吗？真是令人失望！”

　　萨利雅神系、泰坦神系两大神系才是费索位面的真正霸主。精灵神系、兽人神系以及其余神系需要联合起来才能够与祂们抗衡。

　　萨利雅神系、泰坦神系的诸神在几万年前的诸神之战中，厮杀不休，结下了无数死仇。就算缔结了诸神条约，在费索位面保持和平，转而向其他位面发展的这几万年间，在凡间祂们同样明争暗斗，厮杀不休。双方之间的关系自然极为恶劣。

　　光明神王普拉多斯道：“微弱神力？他强化神国耗费的神力结晶已经超过了普通强大神力级数的神灵。这个神力结界屏障，可不是普通强大神力级神灵神国能够释放的结界。”

　　杨锋从血族两个血族大公爵的宝库之中缴获了大量的神力结晶，在戾鬼州、禹州、明月州各大术士集团的宝库之中同样缴获了大量的神力结晶，他手中拥有的神力结晶数量丝毫不输费索位面精灵神系这样的势力。想要在短时间之内攻破杨锋的神国结界，除非有圣灵术士级数的强者出手。

　　雷霆之神贝加道：“我凭什么帮助你？”

　　光明神王普拉多斯道：“我们之间可以缔结万年的和平条约！并且只要你帮助我救出塔梅斯，我也可以答应你，在保证我自己的安全情况之下，全力帮助你做一件事。我们可以在缔结冥河誓约！”

　　雷霆之神贝加不禁有些心动，以光明神王普拉多斯的力量，只要祂们两大神系联手，在这费索位面几乎没有什么办不成的事情。

　　雷霆之神贝加当机立断道：“好！我答应你！”

　　光明神王普拉多斯脸上先是闪过一抹喜色，然后被无尽的愤怒笼罩，向着远方看去。

　　只见在那茫茫星空之中，一颗仿佛燃烧着无尽火焰的星辰骤然出现，光耀四方。一个巨大的星界洞穴出现在了那星辰背后，将那巨大的星辰完全吞噬。

　　“火焰之神塔梅斯陨落了！！”

　　“太凶残了！四尊强大神力级数的神灵，就那样陨落了！”

　　“真是可怕！”

　　“那杨锋的神国还真是可怕的地方！”

　　“四尊强大神力级数的神灵陨落，这也就意味着有四枚强大神力级数神灵的神格落入了杨锋的手中！看来，那杨锋很快就可以创造出一个实力惊人的人类神系！”

　　“……”

　　一名名隐藏在各地的中立神灵看着那远方被星界法则吞噬火焰之神塔梅斯的神国，一个个心中闪动着复杂的念头。

　　那笼罩在杨锋神国之中的神国结界也骤然打开，露出了里面坑坑洼洼，遍布各种残骸，充满惨烈气息的战场。

　　那杨锋神国的结界一打开，萨利雅神系、泰坦神系的诸神眼睁睁的看着杨锋的神国，没有一个人敢进入其中。

　　就在这时，从杨锋的神国之内，一下传出了一股浩瀚无边的神力气息，一丝丝强大神力神灵的恐怖波动从杨锋的神国之内传出。

　　“这是有人在晋升强大神力！！”

　　“是杨锋，这是杨锋的神力波动，他是在晋升强大神力！！”

　　“现在已经没有人能够阻止他晋升强大神力了！”

　　“……”

　　在那中立诸神之中，那些神灵们感应到了杨锋释放出的气息，一个个眼中闪过一抹异样之色。

　　强大神力级数的神灵那可是位于费索位面顶点的恐怖存在，每一个实力都强大无比，在神力结晶疯狂燃烧的情况之下，一尊强大神力级数的神灵甚至能够抵挡四名宙海强者的围攻。

　　一尊强大神力级数的神灵甚至可以孤身一人闯入一尊弱等神力级数的神灵神国之内，以绝对力量将对方杀死。

　　在那诸神之战中，同样有强大神力级数的神灵闯入过中等神力级数神灵的神国之内，付出巨大的代价，将对方灭杀。

　　那精灵神系也仅仅只有一尊强大神力级数的神灵庇护，就已经让精灵族成为费索位面的四大种族之一。在那费索位面之中，几乎大部分的中立神灵都渴望自己能够晋升成为强大神力级数的神灵，不过能够办到的却是寥寥无几。

　　就在这时，笼罩在杨锋神国之上的神国迷雾骤然拨开，所有人都能够清楚的看到在那神国中央，杨锋傲然的坐在一张王座之上，双眼之中升腾起无数玄奥的咒印，一丝丝强大神力级数的力量波动从他的身体之中缓缓弥漫开来。

　　在杨锋的身前站着那穿着【堕天使装甲】的雅莉克希亚，手持堕天使之剑傲然的向着远方看去，如同一尊强大无比的守护神。

　　光明神王普拉多斯双眼平静无波，脸上却露出了一丝怒色，冷冷道：“真是狂妄！这是在邀请我们进去与他一战！”

　　杨锋在此时选择晋升成为强大神力，那萨利雅神系、泰坦神系诸神若是不想他晋升强大神力，就只能够进入神国之中与杨锋一战。

　　可是杨锋的神国之中已经陨落了四尊强大神力级数的神灵，光明神王普拉多斯、雷霆之神贝加实力都远超普通的强大神力，却也不敢轻易进入其中，与杨锋决一死战。

　　雷霆之神贝加有些惋惜一叹道：“有趣！可惜，这是祂的神国，否则，我还真想进去，与祂决一死战！”

　　任何神灵的神国都是龙潭虎穴，如果没有绝对的优势，很少有神灵会踏入其他神灵的神国发动决战。

　　四尊强大神力级数的神灵在这费索位面之中，几乎是无敌的存在。就算遇到术士王级的强者，祂们四人联手也能够一战，就算不敌，也可以全身而退。

　　那四尊强大神力级数的神灵陨落在杨锋的神国之内，已经证明了杨锋神国必定有恐怖危险的地方。

　　光明神王普拉多斯道：“杨锋，把塔梅斯的神格还给我！否则，我们萨利雅神系和你不死不休！”

　　在那神国之内，杨锋冷冷道：“塔梅斯的神格既然在我手中，那就不可能还给你。你们萨利雅神系如果和我不死不休，那么你们萨利雅神系就统统去死好了！这样，我们就能够轻易的斩断仇恨连锁了！”


第722章 圣战前夕

　　雷霆之神贝加深深的看了杨锋一眼，身形微微一晃，一下来到了一艘雷霆战船之上。

　　一道道光芒闪耀，那雷霆战船旋即向着泰坦神系的神国万神山飞去。

　　若是杨锋的神国之内，还有两尊以上的强大神力在抵抗。雷霆之神贝加愿意拼命一搏，亮所有的力量投入杨锋的神国，与杨锋决一死战。

　　可是杨锋的神国之内，此时已经风平浪静，所有的神之军团都已经被镇压。那种恐怖无比的战斗力，让雷霆之神贝加十分的忌惮。

　　光明神王普拉多斯冷冷道：“很好，杨锋，你的话，我记住了！你们这些人类术士，统统都会死在这费索位面，就如同以前的人类术士一样，我们费索位面，绝对不会被征服。”

　　“会死的人是你，普拉多斯。”

　　杨锋的化身淡淡留下一句，双眼禁闭，疯狂的吸收着周围的神力结晶，凝聚着神血、神躯，并且领悟着杀戮之神神格之内的种种法则。

　　神灵体系之中，想要晋升强大神力级数的神灵说难也难，说简单也简单。普通中等神力级数的神灵想要晋升成为强大神力级数的神灵就算参悟十万年都未必能够晋升。可是只要拥有一枚强大神力级数的神格，并且拥有足够的神力结晶，充足的信徒，一尊微弱神力级数的神灵就能够轻松晋升成为强大神力。

　　想要获得一枚强大神力的神格，就必须杀死一尊强大神力的存在，难度极高。因此无论在哪个位面，一枚强大神力级数的神格，都绝对是天价，可以引起无数强大的存在争抢。

　　杨锋拥有强大神力的神格，又从数次战争之中缴获了海量的神力结晶，这才能够如此顺利的晋升强大神力。

　　光明神王普拉多斯在杨锋的神国之外死死的盯着杨锋，最终还是身形微微一晃，飞入了自己的战船，向着自己的神国飞去。

　　那一道道神灵的目光都只能够眼睁睁的看着杨锋的神力化身嚣张无比的气息不断变强，向着强大神力进化而去。

　　那些敢干扰杨锋晋升强大神力的存在都已经被他设计灭杀。在那费索位面之中，除非所有神灵联手起来，否则根本没有一个神系的神灵能够独自镇压杨锋一行。

　　莫里斯恩帝国无数神殿之中，一阵阵巨大的钟声敲响，诸神的神殿都展现出了神迹。

　　“圣战，吾主的神谕，圣战正式开始了！”

　　“圣战，吾主之敌，乃是红土荒原的异端！”

　　“……”

　　在那诸神的神殿之内，那些神殿之中的大主教们一个个脸色肃然，宣布了诸神颁布下的神谕。

　　在那神谕的之下，那散发着一股腐朽味道的莫里斯恩帝国终于开始全力运转，如同一头缓缓苏醒的战争巨兽一般开始进行战争准备。

　　一道道璀璨无比的星光从天而降，降落在了莫里斯恩帝国之内，附身在了教会们选中，资质出色的圣职者身体之上。

　　那些资质出色的圣职者们被那星光一照，实力顿时以几何级数迅速的提升，大部分人都突破晋升成为了传奇级的强者，甚至有人直接一步登天，晋升成为了半神。

　　在那泰坦帝国之内，同样一座座神殿光芒闪耀。

　　“圣战，吾主的神谕，圣战正式开始了！”

　　那整个泰坦帝国都被发动了起来，无数战士被征召，加入了一个个军团之内，那泰坦帝国的战争机器一下发动了起来。

　　一道道银色的光芒从天而降，落在了泰坦帝国之中一个个资质出色的战士身上，那些战士们获得了那些银色的光芒，实力顿时暴增，也都纷纷突破传奇、半神之境。

　　那号称费索位面最强大的两大帝国战争机器完全运转，一只只恐怖的军队开始向着与红土荒原接壤之地开进。

　　“真是一群蠢货，在诸神星空之中不是我的对手，就从凡间的战争入手吗？可惜，凡间的战争你们就更不是我的对手了。”

　　杨锋坐在神国之中，通过冥冥的法则以及无数信徒的视野，查看着费索位面主世界的变化，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　根据诸神之间的约定，凡间的战争，诸神不得直接插手。背弃神约者，就会受到诸神的联手讨伐。

　　那诸神之间的约定是整个费索位面之中所有神系、中立神灵、黑暗混乱阵营的诸神联手签订的协议。任何人违背，都会受到诸神的讨伐。

　　之所以会出现诸神的约定，那是因为神灵的力量实在是太过强大。以剧毒女神莎洛特为例，若是不加约束。祂一个人全力出手只需要不到十年，就能够将费索位面凡间所有的生灵全部毒死。

　　在费索位面成神的诸神根基就是在费索位面的凡间生灵之上。就算诸神在其他位面还拥有信徒，可是由于位面法则的关系，其他位面的一万名信徒提供的信仰之力才能够勉强与费索位面一名信徒的信仰之力相当。

　　而且一旦一尊神灵在费索位面成神，祂在费索位面的信徒少到一定的地步之后，祂就会实力被慢慢削弱。就算祂在其他位面拥有再多的信徒，也无法阻止祂实力削弱，最终会被削弱到微弱神力地步，然后依靠其他位面信徒的信仰之力苟延残喘。就算是一尊强大神力级数级数的神灵，那强大神力级数的神格也会在这个过程之中逐渐分解，降级。这就是神灵的弱点和局限性。

　　在那红土荒原之中，凯瑟琳也开始迅速的调兵遣将，开始集结半兽人帝国之中的战士，前往雷光要塞。

　　雷光要塞就是位于红土荒原与莫里斯恩帝国、泰坦帝国交界处的一处战略要地，只有攻陷了雷光要塞，莫里斯恩帝国、泰坦帝国才能够长驱直入，攻入红土荒原之内，否则就会有腹背受敌的危险。

　　杨锋还是凡人之时在红土荒原建立而成的人类势力此时也已经发展成为了一个名为大雷国的王国。

　　大雷国的国王乃是那高居星辰之上的杨锋，至于国家的运转则是交由元老会来主持。那大雷国与半兽人帝国乃是杨锋在凡间的左膀右臂，也在第一时间发动了战争总动员，迅速的开始做好战争准备。

　　数天之后，在杨锋的神国之外，一阵阵涟漪闪耀，一艘充满妖异气息，残绕着无数诡异藤条，完全隐形的一艘战船骤然浮现。

　　“萝丝求见杨锋大人！”

　　那穿着一身紫色礼服，露出大片雪白肌肤，下半身完全是一双修长美腿，美艳绝伦，散发着无尽诱惑气息的蛛后萝丝风情万种一笑，声音之中充满了魅惑道。

　　蛛后萝丝的本体乃是上半身是绝色美人，下半身乃是一只大蜘蛛的恐怖怪物。不过祂完全可是使用神术神级变身术完全变身成为人类形态。在那人类形态，祂就是一尊货真价实的人类女神。若是诞下后代也绝对是纯种人类。

　　蛛后萝丝就是凭借那神级变身术以及自身的魅力，当年魅惑了一尊仙杜拉位面的高等精灵王，并且将那一尊高等精灵王麾下的一只精灵族诱惑堕落，变成黑暗精灵族，逃到了费索位面。

　　“请进！”

　　神国壁障骤然打开，露出了一个巨大的洞穴。

　　一道黑色的光芒闪耀，那一艘飞舟旋即直接飞入了那巨大的洞穴之内。

　　一道金色的光芒一下笼罩在那飞舟之上，牵引着那飞舟降落在中央神殿一旁。

　　“莎洛特！”

　　萝丝一从飞舟之中走出，就看到了一名颈脖之上带着耻辱的奴隶项圈，穿着一身黑色皮衣，显得妖艳又屈辱的美女迎了上前，顿时大吃一惊。在祂眼前的这名妖艳美女正是剧毒女神莎洛特。

　　在萝丝身后，那些相貌艳丽妖娆的黑暗精灵神系的女神们都在好奇的打量着剧毒女神莎洛特美眸之中充满了轻蔑、讥嘲之色。

　　剧毒女神莎洛特昔日乃是黑夜主宰莫加诺特的女人，而且是中等神力级数的强大神灵，在那莫加诺特麾下嚣张跋扈，不把其他人放在眼里。那黑暗精灵神系的女神们都曾经前去侍奉过黑夜主宰莫加诺特，被她百般刁难。现在看到那高高在上的剧毒女神莎洛特由天堂跌落地狱，变成了一个迎客的卑微奴隶，让那些黑暗精灵神系的女神们充满了优越感。

　　剧毒女神莎洛特美眸之中闪过一抹麻木之色，弯腰向着诸多女神恭恭敬敬的行了一礼道：“见过女神大人！”

　　萝丝嘴角微微一扬，看着眼前这昔日的竞争对手，手一松，一个包包掉落在地上，大量珍稀的宝石从那个包包之中洒落地上。

　　萝丝居高临下的俯瞰着剧毒女神莎洛特轻笑道：“用手，帮我一颗颗的捡起来！”

　　“是！女神大人！”

　　剧毒女神莎洛特美眸之中深深的掠过一抹屈辱之色，弯腰蹲在了地上，一颗颗的将那些在凡人世界每一颗都价值连城的珍稀宝石捡了起来，起身递给了萝丝。


第723章 萝丝来降

　　“做的不错，莎洛特！”

　　萝丝接过宝石，轻轻的拍了拍莎洛特的俏脸，露出了一个充满优越感的笑容。

　　莎洛特美眸之中掠过一抹屈辱的光芒，低垂下头，恭恭敬敬道：“谢谢女神大人的夸奖！”

　　在萝丝的身后，一名名黑暗精灵神系的女神相视一眼，手一松，各种各样的东西都掉在了地上。

　　嘉芙莉嫣然一笑，向着那掉落在一旁的手帕一指道：“捡起来！”

　　另外一名黑暗精灵女神笑嘻嘻道：“那是我最喜欢的宝石，莎洛特，捡起来！”

　　“……”

　　一名名黑暗精灵神系的女神趾高气昂的向着剧毒女神莎洛特下达着命令，充满了欢快和愉悦。

　　剧毒女神莎洛特乃是一尊中等神力级数的强大神灵。祂执掌剧毒法则，行驶着费索位面的剧毒权能。也是最有希望晋升成为强大神力的存在之一。

　　在过去，剧毒女神莎洛特可是那些黑暗精灵神系女神们都需要小心翼翼奉承和巴结的存在，一些黑暗精灵神系女神还受到过剧毒女神莎洛特的惩罚和折辱。现在有机会折辱剧毒女神莎洛特，那些心胸狭窄，睚眦必报的黑暗精灵神系女神们自然乐此不疲，用各种方法来折辱剧毒女神莎洛特。

　　剧毒女神莎洛特咬紧牙关，默默的将那些黑暗精灵女神们掉落的东西都捡了起来，恭恭敬敬的还给了那些黑暗精灵女神们。

　　萝丝微笑着看着那忍辱负重的剧毒女神莎洛特道：“雪莉、苏珊！”

　　“是！母亲！”

　　那黑暗精灵族双子女神雪莉、苏珊带着一股与那放荡无比的黑暗精灵有着截然相反气质缓缓向着这边走来。

　　萝丝向着莎洛特亲热一笑道：“这是我的两个乖女儿，也是我为伟大的杨锋大人准备的礼物。莎洛特，今后，你们要好好地亲近一下，记得多多照顾我的两个可爱女儿。”

　　剧毒女神莎洛特顿时俏脸一白。一旦黑暗精灵族的双子女神雪莉、苏珊在杨锋的身边服侍他，那么剧毒女神莎洛特想要再次崛起，几乎完全不可能。

　　那两个外表清纯美丽的黑暗精灵族双子女神雪莉和苏珊在杨锋的面前绝对是温柔可人，善解人意的小白兔。不过她们也绝对是经过萝丝精心培养的精通无数阴谋诡计的宫斗高手。有她们在，剧毒女神莎洛特想要出头，几乎不可能。

　　剧毒女神莎洛特变得越发恭敬道：“是，我明白了！请你们跟我来！”

　　在杨锋神国中央，坐落着一座金碧辉煌，美轮美奂的巨大宫殿。

　　萝丝一踏入那巨大的宫殿中央，就看见杨锋的神灵化身随意无比的坐在一张由无数宝石，以及各种珍奇异宝堆积起来的豪华大辇之上。

　　在那豪华大辇的一旁，跪坐着几名黑暗精灵族的美女，分别是杜兰朵次大陆的两任大主母沙月娜、乔安娜、杜兰朵次大陆黑暗精灵族的顶级刺客洛蜜莱雅、费索位面黑暗精灵族前任教宗葛莉谢达尔。

　　那些黑暗精灵族的顶尖美女们看着那带着一抹香风，盈盈踏入神殿之中的蛛后萝丝，心中都生出了一种奇异的感觉。

　　在过去，蛛后萝丝就是那些黑暗精灵族美女们心中最崇拜的神灵，认为祂无所不能，被祂用恐惧、杀戮以及种种非人的刑法威慑，丝毫不敢背叛祂。这也是邪神用来支配信徒的手段。

　　神恩如海，神威如狱。

　　善良守序的神灵主要吸收人类的信仰之力。而邪恶混乱阵营的神灵则是从人类的恐惧、痛苦、嫉妒、杀戮等种种负面情绪之中获得力量。

　　蛛后萝丝作为邪神之一，可以从信徒之中的绝望、恐惧、堕落之中汲取负面神力，这才不断的挑逗麾下的黑暗精灵族自相残杀，进行种种邪恶的仪式来取悦祂。

　　那昔日高高在上，让人仰望、崇拜、仿佛拥有无穷力量，身为一个神系主神的蛛后萝丝竟然出现在了这个宫殿之内，觐见那些黑暗精灵族的顶尖美女们，顿时让她们有些时空错乱，信仰崩塌的感觉。

　　蛛后萝丝一看到那随意坐在大辇之上，搂着葛莉谢达尔的杨锋，顿时感觉到一丝丝恐怖的气息从杨锋的身体之中弥漫而出，美眸之中露出一丝羡慕之色：“强大神力！祂晋升成为了强大神力级数的神灵！真是，让人羡慕！”

　　蛛后萝丝晋升中等神力已经有几十万年以上，祂经历过好几次神战。纵然祂是中等神力级数的神灵，在那神战之中也如履薄冰。唯有那些强大神力级数的恐怖存在，才是那神战的掌控者。祂也不得不依附黑夜主宰莫加诺特才能够在这费索位面地下世界占据一席之地。

　　蛛后萝丝向着杨锋微微弯腰，恭恭敬敬的行了一礼道：“萝丝见过伟大的杀戮之神杨锋大人！”

　　杨锋似笑非笑的扫了蛛后萝丝一眼道：“萝丝，你还真敢来我神国见我！你难道就不怕我出手，将你留在这里吗？在我的神国，就算强大神力，也逃不了。只要将你镇压在这里，整个黑暗精灵一族，就是我的囊中之物。”

　　蛛后萝丝嫣然一笑道：“伟大的陛下，您是志在天下，将来注定会君临无数位面的绝世霸主。会有无数强者前来投靠您，为您效力。我这次前来，就是全心全意投靠陛下。您绝对不会为了我这样一个区区中等神力，破坏您的信誉。”

　　杨锋露出了一个欣赏的笑容道：“你倒是很聪明！”

　　杨锋平静无比的宣布着自己的决定：“不过，黑暗精灵一族，我志在必得，我要成为黑暗精灵一族的主神！”

　　杨锋麾下活跃着几名部下都是黑暗精灵一族出身，而且黑暗精灵一族遍布无数位面，乃是最好的耳目，掌控了黑暗精灵一族，他就能够获得一个巨大的情报源。黑暗精灵一族也是最适合收集情报的种族之一。

　　“是！这是从我神格之中分离出来的神职【黑暗精灵主神】，请您收下！我会配合您，将整个黑暗精灵族收服。”

　　萝丝玉手一伸，一团散发着奇异神性波动，扭曲无比，吞噬着一切光芒的黑色光球出现在了祂的手中。

　　诸神的神职可以从自己的神格之中分离。许多神灵在弱小的时候，都会吸纳各种神职，涉及许多领域。等到祂们强大的时候，又会将那些神职一一剥离，变得更加的纯粹、强大。

　　萝丝女神的主要神职就是【黑暗精灵主神】，将这神职剥离之后。祂的实力一下由中等神力巅峰，跌落到了中等神力初期。

　　看到萝丝如此配合，杨锋也找不到任何对付祂的理由，伸手一点，那【黑暗精灵主神】的神职旋即直接飞入了他的手中，然后被无数神力封印牢牢的封印了起来。

　　蛛后萝丝当年可是曾经暗算了一尊堪比术士王的高等精灵精灵王，并且将对方麾下的一支高等精灵引诱堕落，而且一直活到了现在。祂给出的东西，杨锋自然需要经过无数检验之后，才会谨慎使用。

　　萝丝道：“陛下，这是我的乖女儿，我们黑暗精灵族的双子处女神，雪莉和苏珊。在这里，我将她们献给您，表示我的忠诚，请您收下！”

　　“雪莉（苏珊）见过陛下！”

　　那几乎长得一模一样，肌肤雪白如玉，身材性感妖娆，混合着清纯与魅惑气息的双胞胎女神上前向着杨锋盈盈一拜，声音甜美如蜜道。

　　那黑暗精灵族本来就是由高等精灵堕落转化而成的存在，萝丝可以让那些高等精灵堕落成为黑暗精灵，只要耗费大量的资源，同样能够将黑暗精灵转化成为血脉尊贵的高等精灵。

　　雪莉、苏珊就是萝丝将黑暗精灵转化成为高等精灵的双子女神，也是黑暗精灵族之中最出色的美人。

　　沙月娜、乔安娜、洛蜜莱雅也都是黑暗精灵族之中最顶尖的美人儿，可是比起雪莉、苏珊来，还是略逊数筹。

　　“好！我就收下了！”

　　杨锋眼睛微微一亮，露出了一丝笑意，伸手一招。雪莉、苏珊便飞到了他的身边，跪坐在了他的身旁，散发着一股清新动人的香气。

　　杨锋屈指一弹，一枚魔方旋即平平向着萝丝飞去：“这是给你的回礼！”

　　那一枚魔方一飞到萝丝身前，旋即骤然分解，化作一道银色的战甲，覆盖住了祂的全身上下。在那银色展家的中央，镶嵌着一枚中等神力级数的神格，庞大无比的力量从那银色的战甲之中源源不断的涌入萝丝的体内。

　　萝丝感应着体内的变化，美眸之中掠过一抹兴奋之色：“好厉害的神器！装备这神器之后，我的战斗力比过去还要强得多！”

　　萝丝没有掩饰自己的喜悦，向着杨锋道谢道：“谢陛下！”

　　杨锋忽然抬头一看，双眼之中浮现出无数咒印：“看来我们有新的客人了！”

　　一道金色的光芒闪耀，在那神殿之中形成了一道金色的光柱，一名金发碧眼，相貌俊美无比，让人一看就心生好感的年轻男子出现在了神殿之中。


第724章 英雄云集

　　“伟大的杀戮之神，我是萨利雅神系的外交之神阿维力。这是我们费索位面诸神拟定的诸神条约，请您在上面签字。这也是费索位面所有神灵的意愿。”

　　阿维力风度翩翩一笑，双手张开，一张金色的卷轴旋即骤然飞出，无数神力之线链接着那一张金色的卷轴。

　　杨锋伸手一招，将那金色的诸神条约抓在了手中，仔细查看。在那金色的诸神条约之中确实记载着种种禁忌。

　　除了亵渎大罪、对付异位面的强者以及种种极端的情况，诸神不得本尊降临，参与凡人之间的战争。诸神干涉凡间的手段可以使用赐予神器、赐予凡人力量、利用神谕进行引导、与凡人结合诞生神裔等种种间接的手段干预凡间的事物。违背条约的人，会受到费索位面诸神的联合讨伐。在这诸神条约之上签订了名字的神灵，都会受到约束。

　　费索位面也是自从有了诸神条约之后，才从那诸神大战的混乱之中恢复了过来。在那诸神条约实施之前，那费索位面的主位面几乎被诸神的神力弄得寸草不生，生灵完全无法生存。所有的凡人都躲在诸神的庇护所之内苟延残喘，随时都会有被同化成为祈并者的危险。

　　一旦诸神的根基凡人全部被同化成为祈并者，那么神灵失去了在这位面的存在基础，就会慢慢削弱，甚至会陨落。

　　神灵寿元悠久，强大无比，爆发力更是惊人。不过祂们唯一的弱点就是不如人类术士自由。

　　杨锋抓着那一份诸神条约淡淡一笑道：“我如果不签，那又怎么样？”

　　阿维力微微一笑道：“我们只会将这个事实告诉所有神灵！”

　　杨锋深深的看了阿维力一眼，忽然展颜一笑，伸手在上面签下自己的名字：“看来我没有选择的余地！”

　　拒绝在诸神条约之上签字的神灵，将会成为费索位面所有神灵的公敌。一旦杨锋拒绝在那诸神条约之上签字，不但人类两大神系，那中立神系、精灵神系、巨龙神系、兽人神系等诸多神灵都会成为杨锋的敌人。

　　杨锋目前还没有与整个费索位面神灵为敌的力量，只能够选择签订这份诸神条约。

　　阿维力见此一幕，眼中掠过一抹惋惜之色，微笑道：“伟大的杀戮之神，我们神王的女儿爱情女神梅微丝在下个月九号生日，希望您能够赏脸参加祂的生日宴会。”

　　杨锋道：“如果我有时间，会考虑过去的！”

　　阿维力微微一笑道：“那么再见！”

　　一道金色的光柱从天而降，笼罩在了阿维力的身上，将祂直接从杨锋的神国之内传送离开。

　　萝丝道：“陛下，凡人之间的战争，我还是很有经验，请允许我将费索位面诸神之间凡人战争的游戏规则跟您解释一下。”

　　杨锋道：“好！”

　　雷光要塞作为红土荒原最大的屏障已经被莫里斯恩帝国以及泰坦帝国两大帝国团团包围。

　　在那雷光要塞之外，各种营帐连绵超过百里，一股股强大无比的气息从那营帐之内时隐时现，如同隐藏着一只只恐怖的凶兽。

　　一只车队缓缓的行驶进入了那军营之内，在那只车队里面大部分都是身材高挑，长得十分美丽的舞姬，那车队一进入军营，就吸引了那军营之中无数战士的贪婪无比的目光。

　　不过那些军营之中的战士们看到那车队中央一个纹有舞蹈之神徽章的马车之后，眼眸之中都是闪过一抹忌惮之色，不敢轻举妄动。

　　弗罗伦丝坐在马车之内，从窗外看着那一个个军营，心中充满了复杂的感情：“魔法师伊恩，伊恩元帅，半兽人之神，杀戮之神杨锋！他的变化还真大！当年不过是普通魔法师的他，现在竟然成为了强大神力，诸神之敌，真是世事无常。”

　　当初弗罗伦丝与杨锋第一次见面的时候，杨锋不过是区区一个来自蛮荒之地的魔法师。为了成为贵族，前往莫里斯恩帝国帝都接受皇帝的册封。

　　那时候杨锋甚至不被诸神放在眼中，可是现在，萨利雅神系的一尊强大神力和泰坦神系的一尊强大神力都陨落在了杨锋的手中，逼得两大神系联手起来，向着杨锋凡人的势力发动了圣战。

　　弗罗伦丝这舞蹈之神菲蕾德翠卡的选民也不禁感觉有些世事无常。

　　弗罗伦丝一行车队在神殿的势力范围之内停下之后，她才来到了两大联军的统帅部。

　　一进入那两大联军的统帅部，弗罗伦丝就看见一名名在魔灾之中涌现出来的传奇英雄。

　　龙脉魔法师、红宝石王子、红龙公爵、黑龙寡妇、巨人大公爵、恶魔刺客、魔鬼召唤师、暴风剑圣、雷霆剑圣、恶魔杀手、巨盾王子、堡垒公爵等那些从魔灾之中涌出的人族英雄们每一个都是传奇以上的强者，甚至不乏拥有神器的半神级强者。

　　那些人族英雄们本来分布在莫里斯恩帝国、泰坦帝国的各个区域，不过在教会的召集之下，他们都终于集合在了一起，为了传说之中的成神资格来到了这里，为两大帝国效力。

　　在那统帅部里面，仿佛被一道无形的利刃一分为二一般，一边站着来自莫里斯恩帝国的英雄，另外一边则是站着来自泰坦帝国的英雄。

　　那些人族英雄每一个都是在自己的领地之内说一不二，桀骜不驯的大人物。不过在那统帅部之中却收敛了所有的傲气，老老实实的坐在自己的席位上。

　　在那统帅部的主位之上，分别坐着两人，一人身材高挑，相貌俊美绝伦，穿着一身白色的神官长袍，身上笼罩着一层白色的神光。他就是光明神王普拉多斯与莫里斯恩帝国一名名叫芭芭拉的公主结合诞生下的神之子弗兰兹。另外一人则是一名身材高大，穿着一身白熊皮，满脸胡须，如同一头人熊一般男子。他就是雷霆之神贝加与一名牧羊女阿芙拉结合生下的神之子奥都。

　　无论是弗兰兹还是奥都都是两大帝国最传奇的人类英雄，他们都拥有恐怖无比的身体素质，同时拥有一丝神性，乃是最强大的半神。他们的身上同样拥有许多神灵给予他们的祝福。在那诸神的祝福之下，弗兰兹和奥都绝对是人类英雄之中的最强者，就连一些弱等神力级数的神灵，稍有不慎也有可能被他们利用神器斩杀。

　　弗兰兹道：“雷光要塞就是我们这一战的目标！这也是那些异端的核心，击破雷光要塞，红土荒原那些异端们的城市就会完全暴露在我们的兵锋之下！这一战是我们的首战，我们必须胜利。谁愿意充当先锋，为伟大的诸神攻陷这座城市！”

　　一名相貌俊美绝伦，有着一头红发，双眼宛若一对绝美红宝石的红宝石王子打断道：“弗兰兹，在这场战争之中，表现最出色的人，活获得一枚中等神力的神格，并且在诸神的庇护之下，晋升成为真神，对吧？”

　　此言一出，一道道目光都集中在了弗兰兹以及奥都的身上，充满了期待和疑问。

　　一尊中等神力级数的神灵在诸神之中也是位于高层的存在，拥有巨大的地位。就连强大神力级的神灵行事也需要考虑祂们的意见。

　　正是受到了那一枚中等神力神格的诱惑，那些来自两大帝国的枭雄们这才汇聚到了这里，为两大帝国效力。否则，以他们的精明，根本不会来这里掺和新崛起的半兽人帝国与两大帝国之间的决战。

　　弗兰兹道：“没错。这是诸神承诺过的。而且不是一枚，而是两枚。在这场战争之中表现最出色的两人将会获得晋升中等神力的资格。除此之外，还有十个弱等神力，四十八个微弱神力的资格。”

　　在那会场之内，那些人类英雄们的呼吸一下变得急促起来，双眼之中都露出了一丝丝贪婪之色。

　　神灵乃是这费索位面最强大的存在，也是地位最为崇敬的存在。一尊神灵，就算是微弱神力级数的神灵，都拥有悠久无比的寿元，享受超越凡人。

　　只是在那诸神的控制之下，那费索位面诞生神灵极为艰难，几千年内晋升神灵的人都凤毛麟角。现在一下多出了五十二个晋升神灵的名额，顿时让那些人类英雄们一个个兴奋不已。

　　那身高两米三，浑身铭刻着诡异咒印，光着头的巨人大公爵上前一步道：“我来当先锋，为伟大的诸神将雷光要塞攻下！”

　　弗兰兹果断道：“好，那么第一个先锋就是你了！”

　　那穿着一身黑色法师长袍，手中捧着一本书籍，相貌英俊，带着一股神秘气息的魔鬼召唤师风度翩翩一笑道：“我也愿意充当先锋，为伟大的诸神将雷光要塞攻下！”

　　“我愿为先锋，为伟大的诸神将雷光要塞攻下！”

　　“区区雷光要塞，我只要一个星期就能够将它夷为平地。”

　　“我只需要三天！”

　　“……”

　　在那统帅部内，那些来自不同两大帝国的英雄们都纷纷争吵起来，为了那先锋的名额争得头破血流，几乎大打出手。


第725章 灭杀精英黑巨人军团

　　在那雷光要塞之外，旌旗飘扬，一只只人类大军形成了一个个整整齐齐的方阵。这些都是人族最精锐的战士，才能够排成一个个整齐的方阵。

　　在那些整齐的方阵外面，还有一些实力参差不齐，散发着一股彪悍气质的贵族私兵。

　　费索位面在那位面潮汐的作用之下，神灵对凡间的干涉降低到了最低点。大量的深渊恶魔涌入了费索位面形成了恐怖无比的魔灾。

　　费索位面的贵族们经历了魔灾洗礼之后，存活下来的个个都是强者。就算他们本人不是强者，他们麾下同样有着无数高手。

　　在那些人族大军最前方，站着两千名身高两米二以上，穿着一身漆黑全身附魔铠甲【黑巨人战甲】，阵型松松散散，手持巨盾和大斧，散发着一股铁血气息的战士。

　　那两千名穿着【黑巨人战甲】的战士就是巨人大公爵麾下的最强的精英黑巨人战士。

　　巨人大公爵乃是一股巨人与人类的混血儿。他在一次奇遇之中，激发了自己的巨人血脉，获得了强大的力量。并且将那巨人与人类的混血儿通通召集了起来，形成了一只精英黑巨人战士大军，在魔灾之中崛起，立下巨大的功勋，获封公爵之位。

　　那两千名穿着【黑巨人战甲】的战士每一个都实力极为恐怖，一旦激发出他们的血脉力量，再加上那附魔的【黑巨人战甲】，他们甚至可以爆发出堪比二级、三级术士的恐怖战斗力。

　　巨人大公爵正是统帅着那一只恐怖无比的军团才一路碾压了无数恶魔军团，甚至斩下了一尊深渊恶魔男爵的头颅。

　　“擂鼓！”

　　巨人大公爵来到了那一只他一手打造的精英黑巨人军团之前，英气飞扬，厉声喝道。

　　一名皮肤有些粗糙，身材高挑，肌肤呈小麦色，扎着一束单马尾，相貌普通，穿着一身战甲的女战士举起银色的锤子，疯狂的敲击着一面黑色的战鼓。

　　那女战士每敲击一下那面黑色的战鼓，一道道黑色的光环旋即笼罩在了那黑巨人军团的战士们的脚下。

　　那黑色的战鼓乃是一件半神级的宝物名叫【勇猛战鼓】，一旦连续敲击，就会形成一圈圈勇猛光环笼罩在战场之上的战士们身上，激发那些被光环笼罩的战士们战斗意志。那些被光环笼罩着的战士们一个个都可以免疫精神系低阶法术。

　　“跟我冲，杀光他们！用他们的血和骨，换来我们居住的家园！”

　　巨人大公爵穿着半神级的宝物【巨人战甲】，手持剑刃长达两米的半神级长剑【巨人之剑】一指雷光要塞，大声地吼道。

　　“杀！！”

　　“杀光他们！”

　　“……”

　　那些精英黑巨人军团的战士们一下发出如同野兽一般的咆哮之声，跟着那巨人大公爵疯狂的向着那雷光要塞冲锋而去。

　　两只分别来自泰坦帝国、莫里斯恩帝国的大军则是从两个方向，带着各种的攻城器械向着那雷光要塞攻去。

　　那来自泰坦帝国、莫里斯恩帝国的大军共计四万人，他们都是吸引雷光要塞注意力的炮灰，真正的杀手锏就是那巨人大公爵的精英黑巨人军团。

　　“炮击！”

　　那杜兰朵次大陆的黑暗精灵大主母乔安娜穿着一身银色的军装，显得英姿飒爽，站在雷光要塞城墙之上，俯瞰着那向着这边冲来的两大帝国大军，冷冰冰的命令道。

　　在那要塞之内的一门门大口径重炮光芒一闪，一颗颗大口径的重炮如同雨点一般了落入了那两大帝国的大军之内。

　　轰隆！轰隆！

　　在一阵阵惊天动地的巨大爆炸声之中，成百上千的两大帝国战士直接被炸得支离破碎，化作无数碎块。

　　凄厉无比的惨叫之声，在那两大帝国的大军之中弥漫开来。

　　那两大帝国的战士们看到如此残酷的一幕，都士气崩溃，纷纷向后溃逃。

　　就在这时，在莫里斯恩帝国的阵营之中，一名红衣大主教手持一本圣典，念诵着嘹亮的圣诗。

　　数百名主教都汇聚在那名红衣大主教的身边，同样念诵着嘹亮无比的圣诗。

　　一道道金色的波纹从那圣典之中扩散开来，笼罩在那残存的两大帝国战士身上。

　　那两大帝国的战士们一被那金色的波纹笼罩，便纷纷心中充满了勇气，纷纷转身向着那雷光要塞冲锋而去。

　　洛蜜莱雅趴在雷光要塞的城墙之上一个隐秘的高台之上，手持一只几乎和她一样长，充满了科幻气息的加长型高斯狙击炮瞄准了那名红衣大主教，十分冷静的扣动了扳机。

　　一道光芒闪过，那红衣大主教身体周围顿时出现一个又一个的防御神术护罩，那一个又一个的防御神术护罩则是在一瞬间破碎，那红衣大主教的脑袋也直接炸裂开来，变成一具无头尸体掉落在了地上。

　　见此一幕，那些正在念诵着圣诗的圣职者们人人都闪过一抹惊恐之色，纷纷四下逃散。

　　洛蜜莱雅抓起那加长型特制版高斯狙击炮，美眸之中闪过一抹兴奋之色，身形微微一晃，一下隐身在了黑暗之中：“真棒！这种暗杀秘宝，威力真是可怕。太适合我了！”

　　作为一名最顶尖的刺杀者，洛蜜莱雅牢记刺杀守则，每刺杀一个重要的目标之后，都会迅速的离开，绝对不会在一个地方多呆。

　　那红衣大主教陨落之后，很快就有另外一名红衣大主教来替补，继续的施展神术，提升着那两大帝国大军的战意和勇气。

　　那雷光要塞之中的炮火向着那普通战士发射了几轮之后，就在乔安娜的命令之下，疯狂的向着那精英黑巨人军团进行炮火覆盖。

　　在那炮火的轰鸣之声中，那些精英黑巨人战士们一个个十分灵敏的躲避着那些炮火的轰炸。

　　时不时就有那精英黑巨人战士被那炮火的冲击波笼罩，不过凭借他们恐怖的肉体力量以及那【黑巨人战甲】的守护，他们硬生生的从那无数的炮火之中冲出，在付出两百多名战士死伤的代价之后，就出现在了那雷光要塞的百米之处。

　　“全力射击！”

　　那些精英黑巨人战士一来到那雷光要塞百米之处，乔安娜冷冷一笑，命令道。

　　一万名手持强化型高斯步枪，穿着强化战斗服的半兽人战士们一下出现在了城墙之上，疯狂的向着那些精英黑巨人战士们扫射着。

　　密密麻麻的光雨一下笼罩在了那精英黑巨人战士的身体之上。那恐怖的高斯步枪子弹撕碎了【黑巨人战甲】的防御，贯穿没入那精英黑巨人战士的身体之内，一下炸裂出一个个恐怖的大洞。

　　那一千七百多精英黑巨人战士在那密密麻麻的光雨扫射之下，纷纷身体炸裂，四分五裂，无力的凄惨死去，连反击都做不到。

　　“好可怕！！”

　　“那是什么武器？怎么会那么凶残？”

　　“那可是精英黑巨人战士，最强大的地面步兵。就连地龙骑士，都不是它们的对手！怎么会这样？”

　　“那些精英黑巨人战士，怎么会死在那些弱小的半兽人手中？”

　　“……”

　　那两大帝国的强者们看到那一千七百多精英黑巨人战士几乎毫无抵抗之力的被那些半兽人战士轻易灭杀，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　那些精英黑巨人战士每一个都拥有堪比二级术士以上的战斗力，一百名精英黑巨人战士就能够轻易的冲破一个万人级的人类军团。那人类军团的战斗力远比半兽人军团要强大得多。可是现在，一个半兽人军团却轻易的将一千七百多名精英黑巨人战士灭杀，简直骇人听闻。

　　“可恶！你们这些畜生，竟然敢杀我的同胞！给我去死！”

　　巨人大公爵见此一幕，双眼赤红，发出一声怒吼，激发了体内的巨人血脉，骤然变身成为一尊高达七米，散发着一股凶戾暴虐的气息，那半神器【巨人战甲】以及半神器【巨人之剑】也都随着他的巨大化而变大。

　　乔安娜冷冷道：“要死的人，是你！！魔方部队，出击！”

　　一道道银色的光芒闪耀，二十名被银色战甲笼罩，散发着恐怖气息的魔方中队顿时飞出，化作二十道迅捷无比的流光向着那巨人大大公爵冲去，那鼓鼓的胸部，显示出她们都是女性战士。

　　那银色的魔方战甲名为【银色风暴】，只要与那【银色风暴】建立了联系，就算是一个普通人在一个小时之内，也可以获得半神级的恐怖力量。

　　那二十名穿着【银色风暴】的魔方中队一下暴发出半神级的恐怖力量，疯狂的围攻着巨人大公爵。

　　“二十名半神级的强者！怎么会这样？”

　　“红土荒原成立没有多久，怎么会有那么多半神级的强者？”

　　“这些半神级的强者到底是哪冒出来的？”

　　“……”

　　在那远方，一名名人类强者看着那突然出现的二十名【银色风暴】战士，一个个目瞪口呆，心中充满了震撼。


第726章 秒杀红龙公爵

　　半神级的强者在那费索位面之中都是有名有姓，称霸一方的大人物。在位面潮汐的时候，主世界中最强大的就是半神级的强者。

　　自从杨锋以伊恩的名字封神之后，那红土荒原就成为了诸多势力研究的对象。无数探子潜入了红土荒原之中进行侦查。

　　那红土荒原之中强者都已经被那诸多势力研究透彻，他们根本找不到那突如其来的二十名半神级强者的踪迹。

　　那巨人大公爵不愧是身经百战的强者，面对那二十名水货半神级强者的围攻，挥动那【巨人之剑】与她们战斗在了一起，硬生生的将那二十名魔方中队的战士们压制。

　　“还好，空有半神级的力量，并没有相应的战斗力。”

　　“这些人的战斗力太弱，看来战斗经验不足！”

　　“……”

　　那些在远方围观着的人类英雄见此一幕，稍微松了一口气。

　　陡然之间，在那巨人大公爵的身下，一道道锐利无比的无形波纹一闪，那巨人大公爵的两条粗腿旋即被一下斩断。

　　“不！！”

　　那巨人大公爵发出一声凄厉无比的惨叫之声，那二十名【银色风暴】战士挥剑一下激发出一道道银色的剑刃将那巨人大公爵完全笼罩。

　　一个呼吸之后，那巨人大公爵旋即被直接斩成无数碎块。

　　那二十名【银色风暴】战士迅速的将那巨人大公爵的尸体以及身上的宝物迅速的抓起，运回了雷光要塞之内。

　　“发生了什么？”

　　“到底发生了什么事？”

　　“巨人大公爵，竟然被干掉了！”

　　“……”

　　那两大帝国的人类英雄们看到那巨人大公爵竟然被瞬间秒杀，连救都救不回来，人人眼中都闪过一抹震骇之色。

　　“全面炮击！！”

　　乔安娜美眸之中闪过一抹寒意，冷冷的命令道。

　　一刹那之间，隐藏在那雷光要塞之中的十万门重炮疯狂开火，那连绵不断的炮火一下笼罩在了两大帝国的军队之内。

　　两大帝国那排成一个个整整齐齐方阵的军队在那恐怖的炮火之中被完全吞噬，成千上万的军队在那炮火之中化作碎片。

　　那雷光要塞的城门打开，两百架强化版坦克从那雷光要塞之中疾驰而出，炮火轰鸣，向着那两大帝国的部队轰去。

　　三万名骑着电动摩托，穿着强化服，背着高斯步枪的半兽人战士也从雷光要塞之中疾驰而出，牢牢的跟在那强化版坦克的身边。

　　两百架武装直升机从那雷光要塞之中飞出，机炮轰鸣，疯狂的屠杀着地面看到的一切生灵。

　　“狮鹫军团！快！快出动狮鹫军团！”

　　“飞龙军团，快出动飞龙军团！”

　　在那两大帝国高级将领的咆哮之声中，两百多头狮鹫骑士以及三百多头飞龙骑士从后方飞起。

　　“怎么会这样？”

　　“狮鹫军团可是人数在一万人的精锐军团，怎么会只剩下这些人？”

　　“飞龙军团，这是怎么回事？怎么会只剩下这点人？”

　　“……”

　　那两大帝国的高级将领们看着他们的杀手锏一下变成这样，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　弗兰兹一脸铁青咬牙切齿的解释道：“可恶，我们的狮鹫军团和飞龙军团在第一时间就被那些该死的半兽人用炮火覆盖，只有这些人勉强生还！”

　　狮鹫军团、飞龙军团被安排在距离战场二十五公里之外的地方。这在费索位面战争之中，属于后方。

　　在那两大飞行军团之前，乃是两大帝国的无数兵营，汇聚着两大帝国的无数高手。几乎不可能被攻击到。

　　那弗兰兹万万没有想到那些经过强化的重炮射程竟然高达数十公里之远。那狮鹫军团的精锐以及飞龙军团的精锐还没有来得及发挥作用，就在那恐怖的炮火轰炸之下化作粉碎。

　　密密麻麻的空对空导弹从那武装直升机之中射出，一下轰在那狮鹫军团以及飞龙军团的战士身体之上。

　　轰！轰！轰！

　　那狮鹫军团以及飞龙军团的战士一个个都被那恐怖的导弹轰中炸得四分五裂从天空之中坠落。

　　“神殿骑士团，冲锋！！”

　　一只只加持着各种神术光芒，穿着附魔战甲的神殿骑士团战士们发出愤怒的吼叫之声，向着那一辆辆坦克发动了冲锋。

　　在那坦克之上加装着的自动高斯机关炮一阵轰鸣，那些冲锋的神殿骑士团骑兵们便被轰成了粉碎。

　　纵然有些漏网之鱼，也被那些在坦克周围的半兽人机械化步兵直接射杀。

　　“给我破！！”

　　伴随着一个愤怒的吼叫之声，一名有着一头金色短发的，散发着一股传奇巅峰气息的神殿骑士团副团长，从那无数光雨之中飞掠而出，一下出现在了那一架强化型坦克之前，挥剑一下斩出一道恐怖无比的半月形剑芒一下斩在了强化型坦克的前装装甲之上。

　　那一道半月形的剑芒斩在那强化型坦克的前装装甲之上一下斩出了一条深达三十厘米的剑痕，却没有将那强化型坦克斩成两截。

　　那神殿骑士团副团长眼中闪过一抹绝望之色大声吼道：“这怎么可能？”

　　传奇巅峰的剑圣几乎没有什么斩不开的东西，就连半神级的强者他们也能够斩伤，甚至有机会斩杀。可他一剑竟然没有将那强化型坦克斩成两截，让他的信仰都为之崩溃和绝望。

　　在那强化型坦克周围的半兽人步兵手持高斯步枪向着传奇巅峰的剑圣一阵扫射。

　　密密麻麻的光雨瞬间将那传奇巅峰的剑圣笼罩，一个刹那之间，那神殿骑士团副团长便便四分五裂，被那辆坦克直接碾过，变成了一堆肉酱。

　　那些英勇无比的神殿骑士团骑兵的冲击在那半兽人的步坦一体化进攻之下，直接崩溃。

　　那神殿骑士团之中强者数量不少，拥有近百名传奇级的剑圣，他们也斩杀了将近一千名半兽人战士，不过依然被那恐怖的半兽人战士轰杀成渣。

　　那莫里斯恩帝国、泰坦帝国两大帝国的联军在半兽人帝国的进攻之下，一触即溃，死伤惨重。

　　“哈哈！大家出手吧！现在正是我们展现实力的时候！！”

　　红龙公爵双眼赤红，兴奋一笑，念诵咒文，伸手一指天空，施展了半神级的法术龙族盟约！

　　一面巨大无比的传送门在那天空之中浮现，一头又一头巨大无比，散发着邪恶气息的红龙从那传送门之中飞出。

　　一共二十一头成年红龙从那传送门之中飞出，甚至还有一头星空术士级数的上古红龙。

　　在费索位面之中，英雄的实力极为恐怖，基本上许多以弱胜强的战争，就是以英雄一己之力逆转了战局。

　　红龙公爵就是那拥有独自一人逆转战局的恐怖底牌，就是传说之中的法术龙族盟约。二十一头红龙再加上一头星空术士级数的上古红龙，就算是半神对上他也会被干掉。

　　那一头上古红龙瞪着巨大的龙眼盯着红龙公爵，声音如雷道：“罗吉，我要的祭品，你准备好了吗？”

　　“准备好了！古安大人，这就是我为您准备的……”

　　红龙公爵刚刚将手伸入怀中，一道璀璨的光芒一闪，他的脑袋旋即炸裂开来，变成一具无头尸体瘫倒在地上。

　　“又干掉一个，这一个看起来好像是红龙公爵！真是让人兴奋不已！这武器太棒了！”在那雷光要塞之中，双眼加持了鹰眼术的洛蜜莱雅兴奋一笑，伸出粉红色的舌头舔了舔手中的强化版超远距离高斯狙击炮，身形微微一晃，隐身入了黑暗之中。

　　那红龙公爵一死，那二十一头红龙以及那上古星空术士级的上古红龙古安身体一晃，纷纷喷出了一大口鲜血，元气受到了重创，同时那回归的传送门也消失不见。

　　龙族并不会轻易的与其他人签订龙族盟约，那是因为一旦签订龙族盟约的人陨落，与他拥有盟约的巨龙也会受到重创，甚至会损失寿元。那些巨龙都拥有悠久的寿命，自然不会愿意与普通的人类签订那样的盟约。

　　红龙公爵也是获得了一件神器，并且支付了巨大的代价才与那贪婪的红龙一族签订了龙族盟约。当然每一次召唤那些贪婪的红龙，红龙公爵都需要付出巨大的代价。

　　现在那红龙公爵一死，那二十一头与他签订了龙族盟约就直接被那盟约反噬，受了重伤。

　　那密密麻麻的高斯机关炮化作一片恐怖无比弹幕一下笼罩了那二十一头红龙，那刚刚遭到反噬的二十一头红龙身体一下被轰出无数巨大的血洞，它们那防御力惊人无比的恐怖鳞片丝毫无法抵挡高斯步枪的射击。

　　“我们是龙岛的红龙一族的……”

　　那头半神级的太古红龙还没有将声音完全说出，身体就被那无数高斯步枪轰中，一下多出了无数拳头大小的血洞，翅膀被击穿，从天空之中一下坠落到了地上。

　　三辆强化版的坦克炮口一转，火光一闪，三发炮弹一下轰在那头半神级的太古红龙身体之上将那头太古红龙炸得四分五裂。


第727章 大败联军

　　那些人类英雄们见此一幕，都脸色铁青，眼眸之中闪过一抹恐惧之色。那半神级的太古红龙能够与他们之中的任何一人抗衡。那样一头太古红龙一出现，就被雷光要塞的半兽人大军直接灭杀，让那些人类英雄们一个个心生寒意。

　　弗兰兹大声道：“大家一起出手！那些半兽人绝对是我们遇到过最可怕的敌人。就连深渊恶魔都没有他们那么可怕！我也会出动我们最强的底牌！”

　　就在这时，那隐藏在莫里斯恩帝国阵营里面的一阵阵光芒闪耀，十具高达百米，铭刻着无数咒印，散发着半神级力量波动的巨人。

　　一具高达千米，散发着无限接近微弱神力级神灵力量波动，铭刻着无数咒印的莫里斯恩帝国最终底牌巨神兵也从莫里斯恩帝国大营之中站起。

　　在那泰坦帝国之中，一头长达两百米，铭刻着无数咒印的远古龙一下睁开了双眼，无限接近微弱神力级数的恐怖力量波动从它的身体之中弥漫而出。

　　一道道黑色的光芒闪耀，数百头传奇以上的幽灵龙一下出现在了那头远古龙的身边散发着恐怖无比的威压。

　　莫里斯恩帝国的巨神兵以及泰坦帝国的远古龙就是这两大帝国最终的战略兵器。无论是巨神兵还是远古龙都拥有恐怖无比的力量，就算是微弱神力级数的神灵，在正面战场之上，稍有不慎也会被直接干掉。

　　那密密麻麻的光束轰在那巨神兵身体之上，在那巨神兵的身体之外掀起了一丝丝涟漪。

　　无数炮弹、导弹一下轰在那头远古龙的身体之上，纷纷炸裂开来，根本无法接近那头远古龙十米范围之内。

　　“巨神兵！我们莫里斯恩帝国的巨神兵绝对是无敌的存在！哈哈！！下贱的半兽人，你们死定了！！”

　　在那莫里斯恩帝国之内，许多将领们看着那恍若一座巨山的巨神兵，眼中都充满了兴奋和狂热。

　　那巨神兵乃是初代莫里斯恩帝国的开创者在一次其余之中获得的宝物，也是第七术士皇朝魔音多皇朝的开发出来，就算是普通人也可以使用的强大战争兵器。

　　莫里斯恩帝国的初代皇帝就是依靠那巨神兵以及各种奇遇获得的神器，才在无数强者的战争之中脱颖而出，最终开创了莫里斯恩帝国。

　　就在这时，在那雷光要塞中央，一下浮现出了一座高达百米，长达二十米，铭刻着无数玄奥咒印，口径高达3900毫米的巨大主炮。

　　无数光芒闪耀，在那巨大主炮之上的无数魔石、晶核在一瞬间都被抽光了所有能量，一道恐怖无比的光柱骤然射出，瞬息之间一下轰出，直接轰在了那巨神兵最中心位置的能量核心之上。

　　轰隆！！

　　那巨神兵的能量核心瞬间被轰得粉碎，恐怖的爆炸向着四面八方席卷而去。

　　在那巨神兵旁边的数百名战士也都被那恐怖无比的爆炸卷入，死伤惨重。

　　“被毁了！！我们的巨神兵，被摧毁了！”

　　那些莫里斯恩帝国的强者们看到那巨神兵被摧毁，一个个都眼中露出了一丝绝望之色。

　　一炮之后，数百名半兽人战士迅速的拿着各种魔石、晶核来到那巨大的主炮的旁边，开始清理灰尘，并且将那些魔石、晶核安装在那主炮之上。

　　那一头远古龙则是拍打着翅膀，在那数百头幽灵龙的护卫之下，腾空而起，与那些武装直升机厮杀在了一起。

　　那数百头幽灵龙速度极为恐怖，而且可以喷射出恐怖无比的龙息。祂们一投入战斗，天空之中那一架架武装直升机旋即被祂们以恐怖的肉身力量一一摧毁。

　　天空之中巨大的爆炸之声不绝于耳，无数武装直升机的零件四下飞溅，同时一团团充满负能量的幽灵龙息从天而降，落在了下方。

　　那些半兽人战士就算穿着强化服被那幽灵龙息喷中，同样会在一瞬间被侵蚀，变成一具具诡异的干尸。

　　奥都大声的咆哮道：“跟上去，摧毁那一门巨炮，不要给它充能的机会！”

　　奥都身上一下爆发出一股半神级的恐怖气息，手持一柄长达两米的神器【勇气之刃】，身体骤然涨大一圈，一下弹射而起，以凡人肉眼无法看见的恐怖速度，向着那雷光要塞扑去。

　　一道道强横无比的气息从那后方升腾而起，黑龙、魔鬼、恶魔等各种强大无比的超凡生物一下出现在了那两大帝国的阵营之内。

　　那些人族英雄们一个个都掀开了自己的底牌，激发出了恐怖的力量。那些称霸一方的人族英雄们最弱也拥有了堪比半神级初级的恐怖力量，最强者甚至拥有了半神巅峰的力量。

　　在那莫里斯恩帝国之内，一下飞出了数百名背后长着一对天使之翼，与降临凡尘天使完全融合的强者，每一名与降临天使融合的强者都拥有传奇级的修为，甚至还有十人拥有半神级的恐怖力量。

　　在那泰坦帝国的圣职者之中，也一下冒出了三十多名散发着半神级力量波动，与降临英灵融合的绝世强者。

　　在这里一下汇聚了将近一百名的半神级强者，就算那些神灵的化身降落在这里，也会被他们联手围杀。

　　感应着周围的变化，那些人类英雄们都心中大定，盯着那雷光要塞双眼充满了兴奋。

　　虽然那两大帝国的常规军团已经死伤惨重，四下崩溃，到处都是那两大帝国溃败的大军。可是那将近一百名的半神级强者，完全拥有逆转战局的恐怖力量。

　　“跟我冲，杀光……”

　　奥都兴奋的吼叫着向前冲锋，那巨大的咆哮之声刚刚吼了一半，就微微一呆，看到从那雷光要塞之中不断的飞出穿着【银色风暴】的半兽人女战士。

　　那穿着【银色风暴】的半兽人女战士每一个都散发着半神级的恐怖力量波动，而且她们的数量高达一万以上。

　　“半神级的强者！！”

　　“一万！！一万半神级的强者？这，这，怎么可能？”

　　“一万半神级的强者，怎么可能打得过？”

　　“……”

　　那些人类半神级的强者看着那天空之中密密麻麻穿着【银色风暴】的半兽人女战士一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　只见无数穿着【银色风暴】的半兽人女战士一下扑向了那一头远古龙以及数百头幽灵龙。

　　一道道璀璨无比的剑芒斩裂虚空，那数百头传奇级的幽灵龙在那一千多穿着【银色风暴】的半兽人女战士围攻之下，身体一寸寸的崩溃，从天空之中坠落。

　　那些穿着【银色风暴】的半兽人女战士都是半兽人之中精英的精英，她们也接受过严格的战斗训练，虽然无法精准无比的掌握半神级的恐怖力量。不过依靠数量优势，依然将那幽灵龙一头又一头的斩灭。

　　那一头远古龙则是在一千名穿着【银色风暴】的半兽人女战士围攻之下，身体一处处不断出现裂痕。

　　那半兽人女战士也时不时的会遭受重创，每当她们受到重创的时候，就会化作一道银色的光芒向着雷光要塞弹射而去。

　　那【银色风暴】魔方之中设定着自动救主的功能，一旦使用者的生命遇到危险，就会带着使用者脱离战场，回到指定的地点。

　　那其余八千穿着【银色风暴】的半兽人女战士则是向着两大帝国之中的半神强者飞来。

　　一道红光闪耀，那红宝石王子直接没入了地下，向着远方逃去。

　　红宝石王子一逃，其余的人类英雄也都十分果断的施展种种秘法，向着远方逃去。见势不妙立即逃走，若是不明白这一点的人类英雄，早就已经死在魔灾之中，变成一堆枯骨了。

　　那些作为中流砥柱的人类英雄一逃，那两大帝国的战士们也都完全崩溃，仅仅只有一些真信徒、狂信徒级数的圣职者与那些穿着【银色风暴】的半兽人女战士激战。

　　那些穿着【银色风暴】的半兽人女战士在击杀了所有的强者之后，立即返回雷光要塞进行能量补充和休息。那些半兽人女战士毕竟大部分都是凡人，动用那【银色风暴】对她们都是一个巨大的负担。

　　兵败如山倒，那两大帝国的精锐军团完全就在那雷光要塞之下，在那雷光要塞二十万半兽人机械化部队的进攻之下，死伤超过百万以上，同时有五十万以上的军队向杨锋投降。

　　杨锋的主力军团趁机向着莫里斯恩帝国以及泰坦帝国发动了进攻，一路之上摧枯拉朽，将那挡在他前面的城市轻易攻下。

　　那莫里斯恩帝国、泰坦帝国两大帝国的大片领地都落入了杨锋的手中。

　　整个费索位面的所有种族都被这一战的结果惊动了。

　　在那一战之前，没有人看好杨锋。毕竟杨锋建立的凡间势力时间实在是太短，底蕴不足，强者的数量实在是屈指可数。莫里斯恩帝国、泰坦帝国都是强者如云的人类老牌帝国，而且还有两大神系的神灵在后方指引。可是战争的结果，竟然是两大帝国大败而回，精锐几乎被全部歼灭，自然引起了巨大的震动。


第728章 求和

　　杨锋神国中央，杀戮之神神殿之内。

　　杨锋本尊坐在那张柔软的大辇之上，雪莉、苏珊以及十几名黑暗精灵族、半兽人一族的绝美少女们跪坐在一旁，为他按摩、捶腿、剥水果。

　　那杨锋的神灵化身则是隐藏在那神殿的深处，继续参悟着杀戮法则以及黑夜主宰的黑夜法则。

　　对于普通的强大神力来说，祂们只有纯粹自己掌握的神职和法则，才有一丝希望晋升成为伟大神力级数的恐怖存在。

　　杨锋对于自己的神灵化身则是要提升祂的战斗力，对于自己的神灵化身晋升伟大神力并不急切。

　　两名背上长着一对天鹅羽翼，美丽无比的半兽人天鹅族少女正在那神殿中央翩翩起舞，一丝丝悠扬美妙的音乐在那大殿之内回荡。

　　雪莉带着一抹香风，吃吃一笑，在杨锋的耳边轻轻吹了一口气，娇媚无比的撒娇道：“哥哥，她们跳得不够我和妹妹跳得那么好看。等只有我们的时候，我们姐妹跳舞给你看，好吗？”

　　杨锋嘴角微微一扬笑道：“好！”

　　苏珊媚眼如丝，挺翘丰满的双峰贴在了杨锋的手臂之上，如同一只猫儿般撒娇道：“不如现在就让她们退下去，我们姐妹跳舞给您看，好不好嘛～大哥哥！”

　　“当然好！”

　　杨锋爽朗一笑，搂着雪莉与苏珊这对双胞胎姐妹花，亲了一口。

　　雪莉与苏珊乃是蛛后萝丝耗费了无数精力和心血培养出来的双子女神，乃是一对绝世尤物，美妙绝伦。杨锋品尝过后，也被她们深深吸引，对她们十分宠爱和喜欢。

　　“可惜，有客人到了！”

　　杨锋眉头微微一扬，双手轻拍，一条条轻纱旋即出现在了在场的十几名美女身上，将她们那娇媚无比的身体完全遮盖。

　　那两名天鹅族的美少女则是迅速的飞到了那大辇之上，跪坐在了一边。

　　一道金色的光芒闪耀，外交之神阿维力出现在了大殿的中央。

　　杨锋似笑非笑的看着阿维力道：“阿维力，我们又见面了。”

　　阿维力目光在雪莉、苏珊这对双子女神的身上一掠而过，露出了一丝惊艳之色，旋即向着杨锋恭恭敬敬的行了一礼道：“伟大的杀戮之神，这次我是带着萨利雅神系诸神的诚意前来与您商谈和谈的事宜。我们希望您能够停止凡间的战争，让这个世界恢复和平。”

　　杨锋淡淡一笑，屈指一弹，一张材料清单旋即平平飞出，落入了阿维力的手中：“没有问题，只要你们萨利雅神系将上面的材料清单送一份给我，我就接受你们萨利雅神系的诚意，恢复和平。”

　　杨锋麾下的凡人大军依靠魔方机械战甲的力量一举击败了莫里斯恩帝国、泰坦帝国两大帝国，让整个费索位面都为之震惊，同时也引起了费索位面其他种族和神系的不安。

　　若是让杨锋的凡人大军不加节制的进攻下去，费索位面主世界完全有可能被杨锋的凡人大军直接推平。这是费索位面其余种族和神系都不愿意看到的事情，若是杨锋一意孤行，激战下去，那些一直保持中立的种族和神系都可能倒向莫里斯恩帝国和泰坦帝国。

　　杨锋正是看到了这一点，才果断的选择接受莫里斯恩帝国与泰坦帝国的求和。

　　阿维力接过那一份材料清单看了一眼，心中稍微松了一口气：“这是最顶尖天使池的材料清单！”

　　天使池乃是每一个神灵都会竭尽一切力气建造的神器。只有建立了天使池，诸神才能够将信徒的灵魂转化成为战斗天使。

　　不过天使池的建立十分困难，需要许多珍贵无比的材料，许多材料只有星界才会拥有。在这费索位面之中，也只有那强大无比的人类神系才有那个财力建造天使池。

　　像狗头人之神、吸血鬼之神这样连自己神国都没有的微弱神力神灵，根本不可能拥有天使。

　　理论上只要拥有天使池，并且拥有圣灵级的灵魂，就有可能转化成为炽天使。就算是微弱神力级数的神灵，如果拥有天使池，也可能获得炽天使，而且还是远比自己实力还要强横得多的战斗炽天使。

　　在人类进攻其他位面的时候，就曾经有宇光术士在对付一尊微弱神力级数的神灵之时，被对方的七尊宇光术士级数的炽天使围攻干掉。

　　阿维力恭恭敬敬道：“如您所愿，我们会为您将上面的材料准备好。”

　　杨锋意味深长的看了阿维力一眼淡淡道：“对了，舞蹈女神这一代的选民弗罗伦丝，我很欣赏她。”

　　阿维力微笑道：“是！我想她一定会十分乐意前来侍奉您。”

　　如果杨锋看中的是萨利雅神系之中的某个女神，阿维力还要回去与诸神磋商。可是区区一个舞蹈女神的神之选民，就算她是舞蹈之神最宠爱的选民，也不过是在诸神眼中可以被随便放弃送人的玩物。

　　杨锋看到阿维力轻易的答应了他的要求，心中微微涌起一丝复杂的感情：“这就是权势的力量。若是我在这个世界停止前进的脚步，那么会被随意放弃、牺牲的人，就是我杨锋了。”

　　当初降临费索位面之时，杨锋不过是区区一名二级术士。那弗罗伦丝就已经是诸神的选民，拥有无数的荣耀和尊贵无比的地位。可是现在，杨锋一句话，萨利雅神系就毫不犹豫的将弗罗伦丝献上。这说明双方之间的地位差距已经发生了翻天覆地的逆转。

　　若是当初杨锋只满足在莫里斯恩帝国当一个普通的大贵族，想要迎娶弗罗伦丝根本不可能。而想要碰他身边的双子女神一下都是亵渎大罪。

　　“又有人来了！”

　　杨锋伸手一招，一道金色的光芒在那神殿中央浮现，一名穿着一身带着粗犷美感服侍，相貌英俊，有着一头蓝发的年轻男子出现在了神殿之中。

　　那名相貌英俊无比的年轻男子目光向着那阿维力扫了一眼，目光微微一缩，深深弯腰向着杨锋行了一礼道：“伟大的杀戮之神，我是泰坦诸神的使者之神席勒，十分荣幸能够获得您的接见。”

　　杨锋冷淡道：“有什么事，说！”

　　席勒恭恭敬敬道：“我们泰坦诸神之前受到小人的挑拨，与您发生了一些不愉快的事情。我这次前来是带着泰坦诸神的诚意，希望能够化解我们之间的不愉快，让我们凡间的势力恢复和平。”

　　雪莉美眸之中流露出一丝兴奋之色，用法术传音道：“哥哥大人，能不能够将谈判的事情，交由我们姐妹来负责？只要您交代一个底线，我们姐妹一定能够超额完成您交代的任务。”

　　那诸神之间的谈判基本上也如同凡间的谈判一般，需要经过无数勾心斗角，商讨多次，对每一分利益都锱铢必较。

　　杨锋的凡人大军大败两大神系的凡人大军，正是趁火打劫，狮子大开口的好机会。雪莉十分想在这样的情况之下，一展身手。

　　雪莉、苏珊在萝丝的调教之下，不但精通各种取悦男人的技巧，宫斗好手。同样也是拥有各方面极为出色能力的女神。一些微弱神力级数的神灵，战斗起来都不是祂们的对手。祂们也不甘心只是成为杨锋宠爱的玩物，想要获得更多的地位。

　　杨锋微笑道：“好！与泰坦神系的交涉，就交给你们姐妹负责。”

　　“多谢你，哥哥大人！”

　　“爱上你了，大哥哥！”

　　雪莉、苏珊美眸之中闪过一抹狂喜之色，一人一边在杨锋的脸上轻轻一吻。

　　接下来，雪莉、苏珊就在一边与席勒当场进行起了谈判。

　　阿维力在一旁站着，看着雪莉、苏珊不断的咄咄逼人，逼着席勒签订下一个又一个不平等的条约，顿时心中冷汗直流，充满了庆幸。

　　雪莉、苏珊虽然谈判之上比不上专业的外交之神，可是祂们拥有巨大的优势，那就是杨锋的凡人大军击败了两大帝国的联军。在这个基础之上，席勒就算再怎么挣扎，依然不得不步步后退。

　　最终席勒答应交给杨锋建造两个顶尖天使池的材料之后，双方才最终签订了和平条约。

　　决定战争的发起与结束的是星空的诸神！

　　杨锋与两大神系签订和平条约之后，那地面世界的凡人大军也停止了进攻，开始进行各种各样的建设。同时杨锋麾下的诸多势力汇合在一起，建立了圣月帝国，圣月帝国的皇帝陛下就是杨锋，而皇后则是半兽人凯瑟琳。

　　那圣月帝国乃是人类与半兽人混合的国度。本来半兽人一族对人类也没有任何好感，不过在知道杨锋的成长历史之后，他们才接纳了红土荒原的人类。毕竟杨锋也是人类，若是半兽人一族不接受人类，一旦被杨锋抛弃，他们的辉煌将会毁于一旦，而且会重新沦为费索位面最下贱的存在。

　　杨锋乃是神灵，无法长时间执掌一个帝国，那圣月帝国就是由凯瑟琳摄政，执掌这一个庞大无比的帝国。将来这个圣月帝国则是由拥有杨锋血脉的神之子来掌控。


第729章 震惊的晃一河

　　“这是师傅有急事呼唤我！”

　　明月州内一个小型术士集团的宗门最深处的一间密室之内，杨锋身上的一块玉牌骤然飞出，绽放出灼热无比的光芒。他看着那一块玉牌，露出了一丝思索之色。

　　杨锋在费索位面好好享受了一翻艳福之后，本尊便直接回到了明月州进行潜修。

　　苍之位面乃是诞生过永恒者的超一等位面，到目前为止，人类术士还没有发现除了苍之位面以外的超一等位面。

　　苍之位面的天地法则也远比其他位面天地法则丰富，强大。在苍之位面人类术士的修炼比在其他位面要容易一些，杨锋这才会回到苍之位面进行苦修。

　　明月中作为大云王朝三十六上州之一，这里的天地之中蕴含着的生物魔能也远远超出其他地方。杨锋这才会前来明月州进行修炼。

　　戾鬼州乃是大能禁区，杨锋在获得【命运演算法】之后，隐隐约约便感觉到他继续呆在戾鬼州，将会十分危险，于是便主动离开了戾鬼州那个充满邪异气息的地方。

　　没过多久杨锋便化作一道流光从宗门之内消失不见。

　　霸王海域，乃是海族三大王庭之一都兰王庭势力范围。都兰王庭的总部就位于霸王海域之内。

　　在这霸王海域之中，是苍之位面的人类术士无法涉及之地。就算宙海大能在这霸王海域撒野，也会被都兰王庭的海族强者直接镇压。

　　大地是人族术士的，海洋是海族的。除了八大术士皇帝的时代，人类术士根本无法征服广阔无比的海洋，让那些海族俯首称臣。

　　霸王海域一处偏僻无比的红色珊瑚礁群之中，一尾红色的赤血海蛇无声无息的游入了那珊瑚礁之内。

　　在那赤血海蛇撞在那红色珊瑚礁群之内一颗黑色的巨石之时，诡异的一幕出现在了，在那黑色巨石的表面一阵扭曲，形成了一个巨大无比的血盆大口，狠狠的一口将那赤血海蛇吞了下去。

　　那赤血海蛇一下被吸入了那血盆大口之内，穿过一条又一条狭窄的通道，身上一下浮现出一枚枚诡异的黑色咒印。

　　空间微微一阵扭曲，那一条赤血海蛇一下出现在了一个宽广无比，生物魔能浓郁，到处都修建着精美宫殿，随处可见一名名人类术士空间之中。

　　那一条赤血海蛇一出现在这片空间之内，微微一阵模糊，一下变身成为了杨锋。

　　杨锋看了周围的环境一眼，赞叹道：“在深海巨空兽的体内开辟一片空间！怪不得大云王朝的猎魔司怎么找，也找不到我们战魔宗弟子的踪迹。”

　　这一处空间乃是战魔宗的术士以逆天的炼金术以及种种令人匪夷所思的空间法术，在一头日曜术士级数的深海巨空兽的体内再次开辟出了一个巨大的空间。

　　这一片巨大的空间之中充斥着强大无比的生物魔能，虽然比不上战魔宗原来的总部，不过在这里修炼，速度也远比其他地方要快得多。

　　那深海巨空兽躲在霸王海域海底三万米的区域，还时不时的移动进行捕猎。那大云王朝的猎魔司强者就算精通追踪术也不敢来这里撒野。

　　“没错，苍之位面才是我们人类术士的根，也是我们人类术士的最终家园。无论如何，我们都不可能完全放弃苍之位面。”

　　在一个轻叹之声中，杨锋的身边一阵扭曲模糊，晃一河直接出现在了杨锋的身前。

　　杨锋向着晃一河行了一礼道：“见过师傅！”

　　晃一河看了杨锋一眼，忽然神情一凝，眼中闪过一抹疑惑之色，迟疑了一会，才有些好奇地问道：“锋儿，你到底修炼到什么地步？我怎么有些看不清楚你的修为？”

　　杨锋平静道：“师傅，弟子已经修炼到了宇光初期！”

　　晃一河一脸震骇，失声惊叫道：“宇光……宇光初期！！这，这怎么可能？”

　　杨锋的灵魂资质晋升八级上等之后，晃一河就明白杨锋晋升日曜术士毫无悬念，就算晋升宇光术士也有极大的可能。

　　可是作为凝聚出虚世界的强者，晃一河才明白那行走在最强术士之路上的那些术士们行走得有多么艰难。

　　那凝聚出虚世界的强者体内的虚世界就如同一个巨大的无底洞，吞噬着海量的资源。晃一河麾下的亲传弟子们除了杨锋之外，一个都没有凝聚虚世界，就是因为那凝聚虚世界的需要的资源实在是太过庞大。

　　而且日曜术士晋升宇光术士乃是一道巨大的关卡，无数天才都被卡在这道关卡之中，无法突破。那日曜术士晋升宇光术士的成功率比起宇光术士晋升宙海大能也仅仅只是略高一点。

　　晃一河当年为了晋升宇光术士，不知吃了多少苦头，前往无数位面游历和冒险，耗费了整整七百年的时间才从半步宇光术士晋升成为宇光术士。

　　杨锋晋级的速度，让那晃一河感觉一向被人称之为绝世天才的自己简直就像一个普通人，他的心中也不禁生出了一丝丝嫉妒。

　　晃一河仅仅震惊了一会，便兴奋的大笑起来：“好！！好！！太好了！宇光术士！哈哈，我晃一河竟然也能够培养出一名宇光术士，真是太令我高兴了。”

　　杨锋道：“师傅，这次您召集弟子前来，到底有什么事？”

　　晃一河兴奋一笑道：“我们战魔宗在星界的一个资源星已经被红怒位面的狂怒之心、沉墓位面的死者墓园盯上。我们在那个资源星上已经与那两大位面的强者激战了数次，双方死伤惨重。最终决定通过麾下天才弟子之间的比试决定那一颗资源星的归属。你是我最出色的弟子，所以我打算让你出战，给那两个位面的天才弟子们一个狠狠的教训。”

　　杨锋好奇地问道：“弟子已经晋升宇光术士，也可以参加这一次的比试吗？”

　　晃一河兴奋地笑道：“这一次的比试，三百岁以下的弟子都可以参加这一次的比试。”

　　晃一河一拍脑袋，兴奋笑道：“对了，锋儿，你回战魔位面，我们战魔宗本部一趟。在战魔位面本部，有一座我们战魔宗开派祖师遗留下来的九层炫光塔。那是测试我们战魔宗弟子天才程度的魔塔，三百岁以下的弟子都可以进入参加试炼。从来没有人抵达过第九层，最多也就只有弟子达到过第七层，如果是你的话，应该有希望进入第九层。那第九层之中，一定就开派祖师遗留下来的宝物。”

　　杨锋道：“是！师傅！”

　　战魔位面，乃是战魔宗的根基之地四等位面。在这战魔位面之中，战魔宗拥有三尊强大神力级数的神灵镇守，防御固若金汤。

　　在这战魔位面之中，战魔宗就是传说之中诸神居住的圣地。

　　在那战魔位面的中央，有着一座漂浮在云端，距离地面有十万米高的大陆。那就是战魔宗本部浮空大陆。浮空大陆中央坐落着一座又一座的山峰，在那山峰之上，修建着无数宫殿。那才是战魔宗的本部。

　　战魔宗本部一座占地数千公顷，地面仿佛用白玉铺就而成，铭刻着无数咒印的巨大广场中，泾渭分明的分为两拨人。

　　一拨乃是战魔位面的术士天才，而另外一拨则是来自费索位面的术士天才，双方在各自的首领带领之下，相互对视，气氛十分微妙。

　　战魔宗的源头出自苍之位面，在那苍之位面的战魔宗诞生过无数强者。在那无尽位面之中的所有战魔宗的分支都是以苍之位面的战魔宗为尊。

　　白无情以雷霆手段将十大宗门全部拔除，逼出了苍之位面。战魔宗总部退回了战魔位面，局势就开始变得有些微妙起来。

　　战魔位面乃是一个四等位面，资源丰富无比。可是从苍之位面退回来的战魔宗术士同样不少。而且月华术士、日曜术士修炼消耗的资源极为庞大，他们的到来分走了战魔位面本部术士们的资源，双方自然起了冲突。

　　在那巨大的白玉广场中央，有着一个大型竞技场，在那大型竞技场之内，两名术士正在使用各种法术进行战斗。

　　一名术士久战不下，一声怒吼，发动体内的血脉力量，一下变身成为一头长达百米，浑身铭刻着无数咒印，身体之上长着八只诡异眼睛的星界巨蟒。

　　那一只星界巨蟒身上的八只诡异眼睛一下射出一道道青色的光芒照射在那另外一名术士的身上，那另外一名术士身体微微一晃，直接倒在了地上。

　　那星界巨蟒一下变回了人形，大型竞技场之上的结界消失，一道道治愈法术瞬间落在了那名倒地的术士身上，将那名倒地的术士救了回来。

　　一名穿着一身银白色术士长袍，手持一柄折扇，剑眉星目，唇红齿白，俊美绝伦，气质出尘的年轻男子向着另外一旁的一名有着一头黑色长发，身材高挑、丰满，有着一双修长美腿，美丽动人，气质英武，带着御姐气息的绝色美女微笑道：“景师妹，九战六胜，一平，是我们赢了！”


第730章 战魔之争

　　那名穿着银白色术士长袍的年轻男子就是战魔宗在战魔位面本部的大师兄丁龙江。他的师傅就是战魔位面的三大强大神力之一战神刑人屠。

　　那有着一头黑色长发，英姿勃发，充满御姐气息，浑身笼罩着无尽自信与魅力的女子就是苍之位面战魔宗四大太上长老之一月无仙的亲传大弟子景雪枫。

　　元易等强者都潜伏在苍之位面，或者前往星界的其他位面进行冒险。在这战魔位面，就是有景雪枫来主持大局。

　　景雪枫淡淡道：“你急什么？我们这些真传弟子还没有比过呢！”

　　战魔位面的资源远远比不上苍之位面战魔宗这一个上州的资源。在战魔位面之中，那些术士们都必须为了修炼资源四处搏杀。那战魔位面之中的低阶弟子战斗经验十分丰富，远超苍之位面的强者。

　　不过景雪枫作为月无仙的亲传大弟子，同样也是历经无数战斗，战斗经验丰富无比，与无数强者厮杀过的强者。她才能够代表苍之位面战魔宗的真实战力。

　　丁龙江温和一笑道：“这一次与狂怒之心、死者墓园的弟子决战的又不是我们，而是在三百岁以下的弟子。让我们各自挑选出来的好苗子进入九层炫光塔比一比，结果不就一目了然了吗？而且这样的比试，还不伤和气。大家都是为了战魔宗，何必把关系搞得那么僵！”

　　这一次就是为了与狂怒之心、死者墓园的弟子决战，那战魔宗内两大势力才会发生冲突，并且用切磋法术的方式来决定出战的名额。

　　那些前往与狂怒之心、死者墓园弟子决战的弟子将会获得大量的资源，同时也对来年战魔位面、苍之位面的战魔宗弟子资源分配有影响。这才会吸引了两大势力的强者们前来主持。

　　术士的修炼离不开各种各样的修炼资源，没有修炼资源，就算再怎么天才，也很难出头。而只要拥有充足的资源，并且加上自身的努力，就算是一个废物，也能够蜕变成为强大的存在。当然一个废物想要成长成为强者，那需要消耗的资源比天才要多出一千倍以上，那各大宗门自然更加愿意培养天才，而不是培养废物。

　　景雪枫迟疑了一会，微微点头同意道：“好！既然是他们出战，那么就应该他们之间进行比试。”

　　战魔宗内两大派系的弟子虽然有争斗和矛盾，不过主要矛盾还是在资源分配上面。并没有什么不可化解的生死大仇。战魔位面的术士在过去也有不少曾经前往苍之位面，在苍之位面历练，并且成为了战魔宗的高层。

　　在那四大太上长老之中，鱼金刚就是出身战魔位面的术士天才。而且无论是丁龙江还是景雪枫都拥有许多苍之位面和战魔位面的好友。他们虽然作为各自的派系代表不得不出面，不过私交同样不错，甚至还曾经联手完成过好几次任务。

　　“这就是我们的三个师弟师妹！他们是池江、井无言、怀冰萍！”

　　景雪枫双手轻拍，在他背后一阵微微扭曲，两男一女从那扭曲之中的空间之中走出。

　　那两男一女男的相貌英俊，气质不凡，一眼看上去就是人中龙凤，散发着月华术士巅峰的恐怖气息。那女的穿着一身银白色华丽无比的宫装，肌肤胜雪，眉目如画，一双黑白分明的双眸充满了骄傲和自信，让人一见，目光就会被她深深吸引。

　　景雪枫一看到那名穿着银白色华丽宫装的女子，顿时俏脸色变，失声道：“日曜初期，她，竟然是日曜初期的术士！！”

　　在战魔宗内，天才无数，不过三百岁以下的术士大部分都仅仅只是星空术士，能够在三百岁晋升月华术士就已经是天才之中的天才，凌驾于无数天才之上的存在。

　　那怀冰萍竟然在三百岁就已经晋升成为日曜术士，就算仅仅只是日曜初期的术士都已经是怪物级的恐怖天才。要知道，大云王朝的月华七星之中，大部分都是年龄在五百岁以上的存在。

　　丁龙江微微一笑道：“没错，怀师妹就是我们这一代年轻一辈最出色的天才！听说苍之位面总部年轻一辈有两大天才，分别是杨锋师弟和石雪师妹，不知能否让我一睹他们二人的风采？”

　　杨锋与石雪乃是战魔宗之中年轻一辈的传奇。石雪乃是货真价实的超绝天才，一路修炼突飞猛进，几乎没有什么瓶颈。杨锋也依靠自己的努力，在与战魔宗失去联系之前，就已经成为了月华术士，力压苍之位面西方主世界无数天骄。

　　那些战魔位面的术士天才们虽然一个个心高气傲，自命不凡，却也十分清楚苍之位面西方主世界三大王朝的术士天骄绝对不是简单的角色。杨锋能够力压那苍之位面西方主世界的术士天骄，他的实力绝对强大无比，不容小觑。

　　怀冰萍也一脸期待的看着景雪枫，浑身上下充满了战意。她从小就被人称之为天才，她也确实如同天才一般耀眼夺目，一路轻松进阶，不到三百岁就已经晋升成为日曜术士。她的心中充满了傲气，自然对那杨锋和石雪十分不服气。

　　景雪枫美眸之中掠过一抹复杂之色淡淡道：“杨锋师弟、石雪师妹都是真正的天之骄子！他们的行踪漂浮不定，我也联系不上他们。否则，这一次由他们出战，我们战魔宗必定能够胜过狂怒之心、死者墓园的弟子。”

　　池江骄傲无比道：“景师姐，杨锋师弟、石雪师妹天资横溢，战力超凡。确实是我们战魔宗未来之星。不过他们晋升月华术士的时间毕竟太短，若是论战力，未必是我们的对手。”

　　杨锋与石雪都拥有八级上等的灵魂资质，这种灵魂资质简直堪称逆天。在整个战魔宗内，都没有人拥有如此逆天的灵魂资质。

　　池江虽然骄傲无比，却也明白杨锋将来的成就会远远在他之上。不过现在，他却有信心战胜杨锋，毕竟他进入月华术士之境已经超过一百五十年。在这一百五十年之中，他同样十分努力修炼，从来没有懈怠过一天。

　　“如果杨锋在，除了怀师姐之外，你们都不会是他的对手。”

　　一阵空间扭曲，两男一女三名看上去极为年轻的术士也从那扭曲的空间之中走了出来，正是张寒珊、卓一凡、周风。张寒珊一听到池江的话语，便忍不住开口反驳道。

　　卓一凡、周风也都微微点头，与张寒珊一同来到了景雪枫的身边。

　　张寒珊三人就是战魔宗本部目前年轻一辈最出色的月华术士，比他们更强的月华术士年龄大部分都已经超过了三百岁。

　　池江冷冷一笑道：“月华初期？苍之位面的总部看来真是没落了，竟然只能够派出你们三个！我一个人，都能够把你们三个人，一个个击败。我承认，杨锋确实是一个天才。不过，天才也是需要时间来成长的。他以后也许会比我强很多，不过，现在他绝对不是我的对手。”

　　张寒珊三人眼中都闪过一抹怒色，向着池江怒目而视。

　　丁龙江扫了张寒珊三人一眼，眼中掠过一抹失望之色，平静道：“景师妹，他们就是你们选出的人？如果是那样，没有比试的必要了吧？他们的实力，太弱了！”

　　景雪枫眉头微微一皱，陷入了一阵令人难堪的沉默之中。

　　张寒珊等三人乃是四大太上长老的亲传弟子，而且经历了时光天城的奇遇，一个个实力极为恐怖，战力远超普通的月华中期的术士。

　　可是池江、井无言都是月华巅峰的恐怖存在，那怀冰萍更是拥有日曜初期的修为，实力远远凌驾于张寒珊三人之上，若是继续纠缠下去，反而显得景雪枫这边有些无理取闹。

　　张寒珊看着池江三人，眼中也闪过一抹不甘心之色。他们虽然都是天才，可毕竟修炼的时间太短，比起池江他们的实力还是差得太远。

　　“杨锋，杨锋师兄！！”

　　“杨锋师兄！”

　　“是杨锋师兄！！”

　　“……”

　　忽然之间，苍之位面战魔宗本部的术士群之中传来了一阵阵兴奋无比的叫声。一道道目光旋即向着那声音发出的方向看去，只见那一身白衣，身上隐约散发着一股霸道气息的杨锋一步步的向着这边走来。

　　在那众人的注视之下，杨锋一脸轻松的来到了景雪枫的身边微笑道：“景师姐，我来了。”

　　景雪枫乃是月无仙的首席大弟子，杨锋去见石雪的时候，也曾经与她见过几次面，双方的交情不算太深，不过关系却不坏。毕竟她不是那种惹人讨厌的人。

　　“我竟然看不出他的修为，他竟然学会了如此强大的隐匿秘法！”

　　景雪枫深深的看了杨锋一眼，微笑道：“杨师弟，你可愿意替我们战魔宗出战狂怒之心、死者墓园的弟子决战？”

　　杨锋淡淡道：“愿意。”


第731章 秒杀池江

　　丁龙江等战魔位面的顶尖术士天才们在杨锋一出现的时候，目光便集中在了他的身上，一个个都闪动着奇异的目光。

　　杨锋拥有八级上等的灵魂资质（他突破神人界限的事情，战魔宗不知情），将来毫无疑问可以晋升成为宇光术士，甚至晋升宙海大能也不是不可能。

　　杨锋在时光天城之中，大败西方主世界三大王朝的术士天骄。在战魔宗内，就连那战魔位面的术士天才们也有许多人对他十分崇拜。

　　那些战魔位面的术士天才们也都承认，杨锋乃是战魔宗公认的未来之星，将来支撑战魔宗的擎天巨柱。不过杨锋乃是苍之位面本部的人，让那些战魔位面的术士天才们对他的感觉有些微妙和复杂。

　　池江双眼之中闪动着灼热无比的战意，向前踏出一步，盯着杨锋沉声道：“杨锋师弟，我是池江，月华术士巅峰的修为。请和我切磋一下法术！”

　　“杨锋师兄答应他！”

　　“杨锋师兄，好好教训他一下！”

　　“杨锋师兄，让我们见识一下你的本事！”

　　“……”

　　在那周围的术士们一个个都露出了一丝兴奋之色，无论是战魔位面还是苍之位面的弟子们都兴奋叫道。

　　杨锋乃是战魔宗这数百年来最富有传奇性的术士，在那时光天城之内力压西方主世界三大王朝的术士天骄。那些战魔宗的术士们才会如此兴奋，想要见识一下他的实力。

　　杨锋微微一笑道：“既然如此，池江师兄，我就与你切磋一下法术好了。”

　　池江大喜身形一晃，化作一道流光直接飞入了那大竞技场之内，一脸兴奋的看着杨锋。

　　池江十分清楚，以他的天赋，想要晋升日曜术士都十分困难。他的战力虽然惊人，可终究会有被杨锋赶上的一天。若是他能够趁杨锋还在弱小的时候胜过杨锋一次，将来就可以成为他炫耀一生的资本。

　　杨锋向前踏出一步，身体微微一个模糊，也出现在了那大竞技场之内。

　　“杨锋师弟，小心了！”

　　池江一声厉喝，默念咒文，运转战魔秘法，一套黑色的战魔铠甲完全覆盖住了他的身体，一丝丝狂暴、疯狂的力量气息从他的身体之中缓缓弥漫而出，与那狰狞无比的战魔铠甲相互映衬，让他仿佛变身成为了一尊恐怖的战魔。

　　池江手一张开，一柄六级秘宝【赤炎之剑】一下出现在他的手中，无数火焰从他的身体之中弥漫而出，形成了一道火焰壁障，一丝丝火焰法则从那【赤炎之剑】中弥漫而出。

　　池江一挥剑，一条长达百米，蕴含着恐怖火焰法则，仿佛将虚空都焚烧得扭曲的恐怖火龙旋即向着杨锋席卷而来。

　　“厉害，这是七绝天火之中的龙形！”

　　“真是了不起，池江师兄不愧是小火神，竟然能够将七绝天火修炼到龙形，真是厉害！”

　　“……”

　　在那一旁的战魔宗弟子们看到那一条巨大无比的火龙，一个个双眼之中都露出了一丝兴奋之色。

　　七绝天火乃是战魔宗之中的一门强大的火系秘法，比起太乙宗的极日九耀秘法，也仅仅只是稍逊半筹。那七绝天火想要修炼凝聚出龙形，对于普通的天才来说，最起码需要消耗五百年的时光。

　　杨锋看着那一条龙形的七绝天火淡淡的赞了一句：“龙形的七绝天火，不错！”

　　下一刻，那龙形的七绝天火便瞬间将杨锋吞噬。

　　“杨师弟！！”

　　“杨师兄！”

　　“……”

　　在场的诸多战魔宗术士们都在瞬间脸色大变，失声惊叫道。池江的龙形七绝天火虽强，可是却没有强大到一名月华术士会被秒杀的地步。每一个月华术士都会掌握种种秘法来防御那七绝天火的攻击。

　　一旦被那龙形七绝天火完全吞噬，就连日曜术士也会受到重创，甚至会陨落。

　　在场的战魔宗术士们都十分清楚杨锋乃是战魔宗未来的擎天巨柱，现在他竟然被那七绝天火吞噬，自然人人大惊。

　　丁龙江目光微微一缩，体内恐怖力量一下起了巨大的波动，然后消失，眼中闪过一抹复杂之色，微微一叹道：“了不起！杨师弟真是了不起。”

　　景雪枫微笑道：“就是顽皮了一点，刚才我也吓了一大跳。”

　　怀冰萍的美眸之中一抹凝重一闪而逝。

　　张寒珊等几名实力稍弱的月华术士都纷纷施展了法术，双眼之中浮现出一枚枚诡异无比的咒印，向着那七绝天火之中看去，这才看见在那火焰的中心，一轮淡淡的黑色光芒环绕着杨锋。

　　那七绝天火一接触到那淡淡的黑色光芒便消失不见。

　　“结束了！”

　　一个平淡的声音忽然在那池江背后发出，一根手指轻轻的点在了池江的后脑之上。

　　一股死亡的危险预感一下涌上池江的心头，他骤然弹射而起，身体一阵旋转，一连飞出数千米远，一落地便惊疑不定的看着那诡异出现在他身后的杨锋。

　　“厉害，杨锋师弟，你真是超乎我的想象。让我用尽全力来击败你吧！”

　　池江眼中闪过一抹凝重之色，默念咒文，无数火焰凝聚形成的符文在他的身体之中环绕，一股恐怖的火焰法则在他的周围凝聚，缠绕。

　　“封印！”

　　杨锋直接打了一个响指，一个黑色的咒印顿时从池江的后脑之中瞬间浮现，无数黑色的咒印如同蚂蚁一般向着池江的四肢百骸侵蚀。

　　一个呼吸之间，池江的身体便被那无数咒印完全侵蚀，身体微微一晃，一脸不可置信的跌倒在了地上。

　　“我认输！！”

　　池江一跌落地上，一连实验了十几种秘法都无法将他身体之上那诡异无比的咒印祛除一个，只能够苦笑认输。

　　杨锋打了一个响指，池江身上的无数诡异咒印一下飞出，凝聚成为一团黑气，飞入了他的手中。

　　那无数诡异的咒印一消失，池江就感觉自己的体内再次恢复了所有力量。

　　池江眼中闪过一抹复杂之色，由衷的赞叹道：“厉害！杨锋师弟，你的法术真是厉害。不愧是在那时光天城力压无数天骄的怪物。”

　　杨锋淡淡一笑道：“承让！”

　　“厉害，这就是杨锋师兄，真是名不虚传！”

　　“不愧是号称年轻一代的最强者！杨锋师兄，果然强得可怕！”

　　“……”

　　在那周围所有战魔宗的术士们都兴奋无比，充满了骄傲和自豪。

　　在这术士的世界之中，一名绝世天才就有力量让一个庞大的术士集团兴旺发达，一名绝世强者就有可能以一己之力开辟一个伟大的术士皇朝。

　　杨锋的实力越强，将来他庇护的战魔宗也就会越强大。作为战魔宗的弟子，他们也自然能够获得极大的好处。

　　“杨锋师弟，还有九层炫光塔！让我们来九层炫光塔比试一下吧！”

　　池江深深的看了杨锋一眼，身形一晃，化作一道赤红色的火光向着那九层炫光塔直接飞去。

　　井无言、怀冰萍也都身形微微一晃，化作一道流光向着那九层炫光塔之内飞去，没入那九层炫光塔之内。

　　张寒珊向着杨锋盈盈一笑，身形微微一晃，也向着那九层炫光塔飞去：“杨锋师弟，我们先走一步！”

　　“杨锋师弟，先走一步！”

　　卓一凡、周风深深的看了杨锋一眼，眼中掠过一抹嫉妒之色，向着杨锋打了个招呼，也都身形微微一晃，化作一道道流光没入了那九层炫光塔之内。

　　九层炫光塔不单单只是测试术士天才的一座宝塔，同样也是一件最顶尖的王级秘宝，任何术士进入其中，都能够获得巨大的好处。

　　这九层炫光塔并不轻易开启，一般就算战魔宗的真传弟子每个人也都只能够耗费海量的贡献进入一次。而且也只有那年龄在三百岁以下的术士能够进入其中。

　　杨锋向前踏出一步，身体一个模糊，便出现在了那九层炫光塔前面，随意的走入了那九层炫光塔之内。

　　丁龙江深深的向着那九层炫光塔看了一眼道：“不知道杨锋师弟到底能够上到那九层炫光塔第几层。”

　　景雪枫道：“第六层！以他展现出来的战斗天赋，应该可以进入第六层。可惜他的修炼时间还是太短了点，否则，他完全可以进入第七层。”

　　丁江龙微微一笑道：“没错，不过以杨锋师弟的天赋，我想他一定可以再次进入九层炫光塔！到了那时，他说不定能够登上九层炫光塔第八层，成为我战魔宗第一个登上第八层的绝世天才。”

　　景雪枫一想到杨锋那恐怖的晋级速度，眼中也不禁闪过一抹嫉妒之色，有些复杂道：“如果是他的话，确实有这个可能。”

　　当那九层炫光塔第四层的光芒亮起之后，那炫光塔一阵阵涟漪闪耀，周风一下从那炫光塔之中飞出。

　　周风向着周围看了一眼，眼中掠过一抹不甘之色，低声道：“我是第一个吗？可恶！原来我的实力最弱！”

　　周风飞出之后，没过多久，张寒珊、卓一凡也都依次从那九层炫光塔之中飞了出来。


第732章 震惊战魔宗

　　杨锋一踏入那九层炫光塔，双眼一花，便出现在一片占地数万公顷的平原之内。

　　在那数万公顷的平原之内，空间微微一阵扭曲，十名穿着黑色术士长袍，散发着星空后期力量波动的术士一下出现。

　　那十名星空后期的术士一出现，旋即纷纷念诵咒文，如同真人一般，施展各种强大无比的攻杀秘术向着杨锋轰来。

　　“这就是九层炫光塔，不错，怪不得只有真传弟子以上的强者能够进入。不入月华，进入这九层炫光塔一个照面就会被秒杀了。”

　　杨锋静立不动身上宇光术士级数的生命力场骤然显现，那十名星空后期的术士施展的各种攻杀秘法轰在了他的身体之上，仅仅之上在他的生命力场之上掀起了一阵阵涟漪。

　　宇光术士强大无比单凭护身的生命力场防御力就堪称逆天，普通星空术士的法术攻击仅仅只能够消耗那些宇光术士的生命力场，在没有耗尽那宇光术士的生命力场之前，根本无法伤害那些宇光术士分毫。

　　“这些星空后期的术士，也拥有普通星空术士的战力了，就是没有合适的秘宝，比起战魔宗的星空后期术士还要稍逊一筹。”

　　杨锋仔细的看了一会，屈指一弹，十道黑色的光芒一闪，一下刺入了那十名星空后期的术士体内，那十名星空后期的术士旋即直接崩溃。

　　十道青色的气息从星空后期的术士崩溃的身体之中飞出，一下没入了杨锋的体内。

　　“击杀这九层炫光塔的怪物，还能够吸收这种蕴含着一丝灵魂力量的超凡魔能。如果灵魂资质在六级以下的术士，吸收这种超凡魔能，还能够改变自己的灵魂资质，不愧是战魔宗。”

　　杨锋仔细的感受着体内的变化，微微一笑，赞了一句。

　　那十道青色的气息对于杨锋这样的宇光术士来说好处不大，可是对于月华术士来说，却有极大的好处，能够固本培元，滋养灵魂，提升那些月华术士的灵魂力。

　　那十名星空后期的术士一死，那片广场之中一下再次刷新出五尊星空巅峰的术士。

　　杨锋继续秒杀了那五尊星空巅峰的术士之后，则是刷新出了十尊星空巅峰的术士。

　　杨锋一直击杀，将十尊半步月华的术士干掉之后，才踏入了炫光塔第二层。

　　在那炫光塔第二层，一进来杨锋便遇到了一尊月华初期的术士。

　　杨锋随意一个法术下去，就秒杀了那尊月华初期的术士，一道橙色的气息从那术士的体内飞出，没入了他的体内。

　　“不错，这一道气息能够极大的滋养月华术士的肉身和灵魂。”

　　杨锋随意的感知了一下，便继续随意的秒杀着那些不断出现的月华术士。

　　在外界，那九层炫光塔一层一层的亮起，很快，第六层的光芒一下亮了起来，整座九层炫光塔都绽放出耀眼无比的光芒。

　　丁龙江一看到那第六层的光芒闪耀，顿时露出了一丝满意的笑意：“第六层，有人登上了第六层，应该是冰萍师妹！”

　　景雪枫也赞了一句：“厉害，第五层后面，应该是五尊日曜中期的术士，冰萍师妹能够击杀那五尊日曜中期的术士，还真是了不起！”

　　丁龙江嘴角微微一扬，露出了一个得意的笑容：“侥幸占了秘宝的力量罢了！”

　　术士的实力有一半在秘宝之上，一件强大的秘宝完全可以让一名术士发挥出两倍，甚至是三、四倍的恐怖战斗力。

　　在那九层炫光塔之内那些被刷新出来的术士们一个个战斗经验丰富，同时能够施展不同类型的法术，联手起来几乎没有短板，唯一的弱点就是没有秘宝。

　　“七层，炫光塔第七层亮起来了！！”

　　“第七层，有人登上了第七层！！”

　　“……”

　　忽然之间，那些战魔宗的弟子们一个个都兴奋无比的大声叫道。

　　那炫光塔第七层已经亮了起来，绽放出璀璨无比的光芒。那战魔宗所在的浮空大陆都能够看见那炫光塔第七层释放出的璀璨光芒。

　　丁龙江看着那炫光塔第七层目瞪口呆失声道：“第七层，好快！！刚刚登上第六层，现在就登上第七层，这，这也未免太快了！！冰萍师妹没有这种实力，难道是杨锋？难道他晋升成为了日曜术士！！”

　　丁龙江乃是怀冰萍的师兄，他十分清楚怀冰萍的实力。怀冰萍登上九层炫光塔第六层就已经是她的极限，根本不可能登上九层炫光塔第七层。唯一的可能就是杨锋登上了九层炫光塔第七层。

　　景雪枫银牙一咬，美眸之中掠过一抹嫉妒之色：“第七层，他加入战魔宗的时间还不到一百年！八级上等的灵魂资质，真的那么逆天，那么令人绝望吗？”

　　景雪枫身为月无仙的首席大弟子，同样也是天才之中的天才。当年她也来挑战过那九层炫光塔，最好的成绩也仅仅只是踏足了九层炫光塔第五层。

　　那九层炫光塔建成之后，踏足第七层的仅仅只有一人。而他也是战魔宗那一个时代公认的第一天才，带领着整个战魔宗力压十大宗门、八大世家，成为了大云王朝之中除了皇族之外最强大的势力。若非他被不知名的强者干掉，那大云王朝在不在白家的掌控之中还是两说。

　　景雪枫从知道杨锋拥有八级灵魂上等灵魂资质之后，就知道他只要不死，将来绝对是一名绝世天才，战魔宗内的擎天巨柱之一，却没有想到那么快杨锋就已经晋升日曜术士，并且登上了九层炫光塔第七层。

　　“九层炫光塔第七层亮了！”

　　“什么人，竟然登上了九层炫光塔第七层？”

　　“到底是谁的弟子，怎么如此逆天，竟然登上了九层炫光塔第七层？”

　　“……”

　　一股股强大无比的意志从天而降，一下笼罩在了这九层炫光塔所在的区域。那些战魔宗隐藏着的一个个晋升成为神灵老怪物们的目光一下落在了这九层炫光塔所在的区域。

　　“杨锋！是他，晃一河的亲传弟子，是他登顶了九层炫光塔第七层！”

　　“杨锋，怎么会是他？他加入我们战魔宗，可还不到一百年！”

　　“八级上等的灵魂资质，真是太逆天了！”

　　“这是怎么回事？就算拥有八级上等的灵魂资质，没有足够多的资源，他也不可能晋级如此之快！”

　　“可恶，他竟然是晃一河那个死老鬼的亲传弟子，真是可恶！为什么不让我早点遇到他！！”

　　“……”

　　一道道强大无比的意志在那片区域之中回荡，以那些在战魔位面经营了无数年月神灵的实力一瞬间便从在场诸人的议论之中猜到了在那九层炫光塔之中第七层的人是谁。

　　那九层炫光塔光芒一闪，池江一下从那九层炫光塔之中飞出。

　　“第七层？杨锋！！他竟然抵达了第七层，我和他的差距就那么大吗？”

　　池江一从那九层炫光塔之中飞出，便转身向着那九层炫光塔看去，一眼就看到了那九层炫光塔第七层上绽放出的璀璨光芒，脸色顿时一白，心中涌起一丝嫉妒。他拼尽了全力才勉强登上了第四层。

　　池江飞出不久之后，一道光芒闪耀，井无言也从那九层炫光塔之中飞了出来。

　　池江和井无言相视一眼，目光落在了那九层炫光塔之上，死死的盯着那九层炫光塔。

　　那九层炫光塔忽然光芒一闪，怀冰萍旋即从那九层炫光塔之中飞出，一脸苍白的向着九层炫光塔看去。

　　池江好奇地问道：“怀师妹，你登上了第几层？”

　　一道道好奇的目光也都从四面八方汇聚而来，那些战魔宗的术士们都十分好奇怀冰萍这个公认的战魔位面年轻一辈最出色的术士天才到底抵达了第几层。

　　怀冰萍紧咬银牙死死的盯着那九层炫光塔，美眸之中充满了不甘心：“第五层！”

　　“第五层！也算不错了！”

　　“第五层，她还年轻，下一次应该可以冲击第六层！”

　　“……”

　　那些集中在怀冰萍身上的一丝丝强大意志都流露出一丝丝失望。怀冰萍能够登上九层炫光塔第五层，在那战魔宗之中也已经算是最顶级的天才。可是却不是那种能够威压一世，天下无敌的绝世天才。

　　在那战魔宗内原本许多强大的存在对怀冰萍寄以厚望，希望她能够成长成为下一个宙海大能，甚至是术士王级数的恐怖存在。希望越大，自然失望也越大。

　　怀冰萍十分敏锐的感觉到了周围的变化，银牙微微一咬，死死的盯着那九层炫光塔。

　　没过多久，那九层炫光塔第八层一下亮了起来，那璀璨无比的光柱从那炫光塔之中绽放而出，耀眼夺目之极。

　　“第八层！！终于，终于有人抵达第八层了！”

　　“这是我战魔宗第一次有人抵达第八层！！”

　　“真是，真是太厉害了！！”

　　“我战魔宗看来大兴有望！”

　　“……”

　　那些强大的神灵意志一感应到那九层炫光塔之中升腾而起的璀璨光柱，一个个都充满了兴奋。


第733章 登上九层炫光塔第九层

　　“第八层！天啊，杨锋师兄，竟然抵达了第八层！这可是前无古人的记录！！”

　　“不愧是八级上等灵魂天赋的怪物级天才，真是太逆天了！”

　　“杨锋师兄，真是太厉害了！我们战魔宗将来大兴有望！！”

　　“……”

　　一道道光芒从远方飞来，来到了这九层炫光塔的附近，那些战魔宗的术士们看着那九层炫光塔第八层绽放出的璀璨光芒，一个个都露出了兴奋之色。

　　在那整个浮空大陆之上，一道道光芒闪耀，那些战魔宗的术士们都在向着这边赶来。那可是他们见证战魔宗历史的时刻，自然吸引了无数人前来。

　　丁龙江看着那九层炫光塔绽放着的璀璨光芒，充满复杂感情的微微一叹道：“第八层！九层炫光塔第八层！真是，让人想嫉妒，都嫉妒不起来！杨锋师弟的实力，只怕已经超越你我了。”

　　丁龙江乃是战魔位面战魔宗这一个时代的大师兄，也是战魔宗宗主最有力的竞争者之一，一向心高气傲，充满自信。

　　丁龙江承认那已经拥有八级上等灵魂天赋的杨锋将来会超越他，不过却想不到会那么快。

　　景雪枫有些酸酸道：“他应该就是传说之中的位面之子中的一个，说不定拥有竞争术士皇帝的潜力。”

　　所谓的位面之子，就是一个受到位面本源意志宠爱，一个位面中心的存在。那位面之子出门遇见贵人，随意捡到一样东西就是绝世秘宝，那拥有灵性的圣级秘宝主动来投，一路一帆风顺。

　　当然位面之子并不是无敌的存在，同样也会陨落。争夺术士皇帝之位的那些术士天骄们每一个都可以称之为位面之子，祂们都是常人眼中天才之中的天才，怪物之中的怪物。可是在那术士皇帝之位争夺之中，会有许多人死去，只有那最强的一个，才能够成为术士皇帝，天下无敌，镇压无数位面。

　　丁龙江轻笑道：“术士皇帝？哪有那么简单！除非他能够登上第九层，否则，根本没有希望成为术士皇帝。在我们人类的历史上，天才多如繁星，位面之子多如牛毛，可真正能够晋升成为术士皇帝的，也只有那八名伟大的存在。我战魔宗有九层炫光塔，其他强大术士集团同样也有，甚至有更加强大的试炼秘宝。他能够登上九层炫光塔第八层，确实很了不起，不过想要拥有参与术士皇帝角逐的资格，还远远不够！”

　　景雪枫沉吟了一会，也微微点头同意。

　　丁龙江与景雪枫都是日曜术士，不但阅读过战魔宗的各种典籍，同样也前往其他的位面阅读过许多典籍。他们都十分清楚就算战魔宗最伟大的术士，也仅仅只是一尊术士王，连圣灵术士都不是。想要晋升成为一尊术士皇帝，极为困难。

　　“九层，第九层了！”

　　“他登上第九层炫光塔了！！”

　　“九层，第九层，竟然真的有人能够登上！！”

　　“……”

　　那九层炫光塔第九层一下绽放出璀璨无比的豪光，整个战魔位面的天地都为之色变。

　　在那浮空大陆之中，无数咒印一下亮了起来，疯狂的抽取着整个战魔位面的力量。

　　没过多久，在那浮空大陆上空一下汇聚形成了一个个魔能漩涡，疯狂的没入了那九层炫光塔之内。

　　“九层！他竟然登上了九层炫光塔第九层！”

　　“真是一个怪物！”

　　“圣灵术士，说不定我们战魔宗将来可以诞生出一尊圣灵术士！！”

　　“……”

　　那一尊尊强大无比的意志在那九层炫光塔周围翻腾滚滚，充满了兴奋和期待。

　　圣灵术士乃是位于人类术士之中最顶点的存在，每一尊圣灵术士都能够成为一个种族的守护神。

　　在那星界联通的无数位面之中，也只有那些拥有圣灵术士守护的位面没有人敢随意动手侵略。

　　除非是术士皇帝级数的强者出手，否则一个拥有圣灵术士守护的位面，就算是一尊大圣级的强者也不敢随意进入那圣灵术士守护的位面，否则借助整个位面和种族的力量，那一尊实力弱小的圣灵术士在本位面甚至有力量暴发重创、或者击杀一尊大圣级的强者。

　　在那星界联通的无数位面之中，那些圣灵术士级数的强者们基本上都会呆在自己的种族和位面之中，不会轻易离开自己的位面。否则，一尊圣灵术士级数的强者一旦离开自己的位面，就有可能被大圣级的圣灵术士级数的强者击杀。

　　在那星界联通的无数位面之中，也只有那些拥有圣灵术士庇护的种族被称之为上等种族，而没有圣灵术士庇护的种族则是被称之为下等种族。

　　战魔宗若是能够诞生出一尊圣灵术士级数的强者，甚至可以称霸整个苍之位面，开创出一个强大无比的术士王朝。

　　在那九层炫光塔第九层，杨锋背后升起了一轮黑色的吞噬黑月，五名宇光中期的术士施展各种法术向他轰去。

　　那吞噬黑月仿佛能够吞噬一切的黑洞，那五名宇光术士的法术攻击轰入了那吞噬黑月之内旋即被那吞噬黑月直接吞噬了所有力量，无法伤到杨锋分毫。

　　“五大宇光术士，真是好大的手笔。这一座秘宝塔真是不简单，可惜这五大宇光术士也只是最弱的宇光中期术士。战斗手段太过单一，而且没有秘宝的力量，统统给我灭吧！”

　　杨锋伸手向着那五名宇光中期的术士一指，那一轮吞噬黑月骤然爆发，一下疯狂涨大，仿佛演化形成了一个恐怖的世界，将那五名宇光中期的术士完全吞噬。

　　那五名宇光中期的术士一被杨锋吞噬，旋即化作一道道赤红色的气息没入了他的体内，滋养着他的身体和灵魂。

　　杨锋感受着体内的变化，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“这九层炫光塔果然不凡，竟然提升了我半成肉身的力量、半成的灵魂力量。真是了不起！光是这一点，来这战魔位面就值了。”

　　杨锋掌握了戾鬼州、禹州、明月州，获得了大量的修炼资源。不过他修炼的是最顶尖的秘法，而且凝聚出了九个小世界，在那无数天才地宝的强化之下，他的肉身、灵魂已经十分强大，远远超出同阶的强者。

　　那九层炫光塔能够在那么短的时间之内，提升杨锋半成的肉身、灵魂力量，已经十分恐怖。

　　当然那九层炫光塔也是消耗了将近一万年积累的力量才将杨锋的肉身、灵魂提升了半成。若是再让杨锋来几次，这九层炫光塔也就会力量耗尽了。

　　“了不起，没有想到我们战魔宗竟然能够诞生出你这样的绝世天才！”

　　一个赞叹之声在那片空间之中响起，一道光芒闪耀，一名有着一头黑色长发，穿着一身白色儒杉，气质超凡的中年男子出现在了这片空间之中。

　　杨锋一看见那名中年男子，便微微弯腰向着他行了一礼：“见过祖师！”

　　在杨锋身前的这一名中年男子就是战魔宗的开派祖师孙尘子。

　　孙尘子微笑道：“你叫什么名字？”

　　杨锋道：“弟子名叫杨锋。”

　　“杨锋，很好，你能够在三百年内就晋升宇光术士，并且击败五名宇光中期的术士，虽然祂们都是力量的凝聚体实力远不如真正的术士，不过也足以证明你确实是名副其实的绝世天才。拥有晋升术士皇帝的潜力。”

　　“我年轻之时曾经获得过奇遇，侥幸进入过我们人类术士真正的圣地，苍之位面的地心世界。那里，才是我们苍之位面人类术士的修炼圣地。在那里，才真正强者如云，拥有圣灵术士驻守。同时拥有永恒者的遗迹。”

　　“我曾经进入过一个永恒者的遗迹，在那里获得了奇遇，然后前往苍之位面地表世界，辅佐白圣王一统地表世界，建立了大云王朝。”

　　“我知道自己的实力不足以探寻那一座永恒者的遗迹，所以终身没有再次前往那座遗迹。不过，如果是你的话，也许有机会前往那一座永恒者的遗迹，一探究竟，寻找晋升术士皇帝的契机。”

　　孙尘子大手一挥，一个铭刻着无数玄奥咒印巴掌大的黑色盒子，在那盒子之上有着一个黑色勺子的诡异秘宝以及一个玉盒平平的向着杨锋飞去。

　　孙尘子微笑道：“这是迷雾黑勺可以指引你前往那个遗迹，这玉盒里面则是装着九层炫光塔这些年凝聚形成的万年炫光液。一万年才能够凝聚出一滴，每一滴万年炫光液都可以让一名宙海大能在短时间内恢复所有生命能量，同时也是淬炼身体的顶级宝物。这也是战魔位面最珍贵的特产。”

　　杨锋双眼微微一亮，露出了一丝兴奋之色，一下接过了那迷雾黑勺和万年炫光液：“多谢师祖！”

　　“杨锋，帮我守护好战魔宗！”

　　孙尘子微微一叹，身体一下崩溃，消失不见。

　　在这九层炫光塔内的孙尘子仅仅只是一丝灵魂现象，交代一切之后，便再次陷入了沉眠之中。


第734章 隆重迎接

　　杨锋看着手中的两样宝物，眼中闪过一抹异芒，缓缓道：“地心世界，原来我们人类术士真正的强者都在地心世界，怪不得没有其余圣灵术士级数的强者入侵苍之位面！”

　　苍之位面地表世界之中，最强大的势力就是大云王朝以及西方主世界三大王朝。

　　不过大云王朝以及西方主世界三大王朝之中，最强者也不过是宙海大能，连一尊术士王级的存在都没有看到，让杨锋一直十分好奇。

　　大云王朝以及西方主世界的三大王朝虽然都拥有帝级秘宝镇压气运，圣灵术士也难以攻陷他们的皇都。不过在皇都之外，就算那四大王朝的强者掌控帝级秘宝，也不是那些圣灵术士级数强者的对手。

　　苍之位面乃是可以诞生永恒者的超一等位面，到目前为止，那些邪神位面、神血位面、蛮荒巨虫位面等强大的位面之中圣灵术士级数的恐怖存在都没有降临苍之位面，显然有些不合理。

　　不过如果苍之位面人类术士的精华都隐藏在地心世界，那就可是解释，为什么其余位面圣灵术士级数的恐怖存在不降临苍之位面。那是因为其他位面的圣灵术士级数的强者一旦降临苍之位面，稍有不慎，就会被苍之位面人类术士之中的圣灵术士直接镇压。

　　圣灵术士级数的恐怖强者，无论是哪一个种族的存在，祂们都是那一个种族之中逆天的强者，怪物之中的怪物。祂们的身体每一个部分都是最顶尖的炼金材料，一滴血液之中蕴含着的力量，就足以灭杀一尊宇光术士。

　　若是没有经过协商，一尊异族圣灵术士一旦进入另外一尊圣灵术士的底盘，那另外一尊圣灵术士绝对不会放过这个猎杀对方的机会。

　　杨锋淡淡一笑，手中光芒一闪，将那迷雾黑勺和万年炫光液直接收好：“不过，这和我没有关系，在没有达到极限之前，我不会进入地心世界。”

　　在苍之位面地表世界，同样拥有许多遗迹，无尽的资源。若是能够全部利用上，也足以让人晋升成为术士王，甚至是圣灵术士之境。

　　地心世界虽然资源丰富无比，不过也同样高手如云，强者如雨。杨锋在自己还没有达到极限之前，并不打算进入地心世界。

　　一道光芒闪耀，那九层炫光塔塔顶一下绽放出一丝丝耀眼无比的白色光芒，形成了一条白色光路，向外延伸而去。

　　杨锋就从那白色的光路之中缓缓的走了出来。

　　一道道璀璨无比的光芒闪耀，十三名散发着恐怖神力波动，全部都是中等神力以上的恐怖神灵真身一下降临，出现在了杨锋的身前。

　　那十三名散发着恐怖神力波动的神灵就是战魔位面之中的十三尊最强的守护神，为首三人都是强大神力级数的神灵。这就是战魔宗历经无数年月经营积攒下来的底蕴。

　　三尊强大神力级数的神灵再加上十尊中等神力级数的神灵，在这战魔位面之中，就算是大云王朝异位面开发司倾尽全力来攻，也未必攻得下。毕竟大云王朝虽然高手如云，不过需要镇压的地方也多。

　　“我是战魔宗太上长老诸葛定，杨锋，你晋升宇光术士了？”

　　为首一名身材高大，头发宛若怒狮，眉心之上有着一枚奇异神印，散发着强大神力级数神力波动的魁梧男子盯着杨锋沉声道。

　　其余十二名战魔宗太上长老们也都死死的盯着杨锋，眼眸之中充满了期待之色。

　　那九层炫光塔在战魔宗的手中已经不知道存在了多少万年，虽然没有人登顶过第九层，不过那些宙海大能分析力一个个恐怖之极，自然猜得出登上九层炫光塔第九层需要什么修为。

　　只是短短不到百年，杨锋就已经晋升宇光术士这个事实太过逆天，让那些战魔宗的太上长老们也不得不再次出口确认。

　　杨锋道：“没错，我已经晋升宇光术士！”

　　此言一出，那十三名战魔宗的太上长老们一个个都倒吸一口冷气，眼中充满了震骇之色。

　　人类术士的修炼可不比其他异族。例如真血血族只要吞噬了足够多的上位血族真血，就能够一步登天，进化成为上位血族。那六翼吞阳蜈蚣原本只是日曜术士级数的超凡生物，可是吞噬了足够多的太阳精华之后，一步登天，就进化成为了宙海级数的超凡生物。

　　那些异族、超凡生物能够进化得如此之快，那是因为祂们血脉本源的力量，只要能够满足某种条件，净化祂们血脉的力量，祂们就能够依靠血脉的力量不断进化。人类术士之中除了血脉术士之外，其余的术士都得一步步的修炼。

　　人类术士之中，三百年之内能够修炼到月华术士之境的人就已经是天才之中的天才。三百年之内能够修炼到宇光术士之境，那是在八大术士皇朝最辉煌的时代，那一个个如同位面之子一般横空出世争夺术士皇帝之位的那些怪物级天才才有的经历。

　　在杨锋与那十三名战魔宗太上长老身边，都笼罩着一层强大无比的隔音结界，任何声音都无法传到外界。

　　那战魔宗的弟子们都十分好奇那些战魔宗的太上长老们与杨锋说了些什么。仅仅只有丁龙江以及景雪枫这样的真传弟子隐约猜到了那些太上长老与杨锋的谈话。

　　诸葛定露出了一丝欣慰的笑意道：“好！好！杨锋，按照我们战魔宗的规矩，晋升宇光术士的弟子，都可以成为我战魔宗的太上长老。不过晋升仪式，我希望你出战完狂怒之心、死者墓园弟子之后，再行举办，你看如何？当然，从现在起，战魔宗太上长老应该有的待遇，你统统都有！”

　　其余的战魔宗太上长老也都一脸期待的看着杨锋。

　　杨锋乃是通过了九层炫光塔的绝世天才，而且还是宇光术士级数的恐怖强者。狂怒之心、死者墓园三百岁以下最天才的弟子，了不起就是日曜术士。遇到杨锋，那完全是被碾压的结果，那战魔宗的太上长老们都十分期待看到那狂怒之心、死者墓园弟子被杨锋碾压之后，那两大术士集团高层的表情。

　　杨锋已经是宇光术士，按照战魔宗的规矩，他完全有资格晋升战魔宗太上长老成为战魔宗真正的高层，执掌战魔宗大权。诸葛定自然也不会拿出对待普通弟子的态度来对他。

　　杨锋微笑道：“当然没有问题！”

　　诸葛定一挥手，一道道七彩的光芒从天而降，凝聚形成了一扇彩虹之门，向着杨锋热情的邀请道：“好！走，我们好好聚一聚，大家认识一下。”

　　杨锋与那战魔宗的太上长老们一起，直接进入了那扇彩虹之门内，从这里消失不见。

　　“杨锋师兄，真是厉害，竟然登上了九层炫光塔第九层！”

　　“了不起，怪不得那些太上长老们会集体出现，来迎接他！”

　　“……”

　　在那周围战魔宗的弟子们看着那被诸多战魔宗太上长老们迎接走的杨锋，一个个眼中都露出了一丝羡慕之色。

　　那些战魔宗的太上长老们要么就呆在自己的神国之内中放松享乐，要不就是闭关修炼、让自己的化身进行异位面的征战，神龙见首不见尾。

　　那么多太上长老一同前来迎接一名战魔宗的弟子，这还是第一次。那些战魔宗的弟子们都十分清楚，从今天之后起，在那战魔宗年轻一代，再也没有人能够与杨锋相提并论。

　　丁龙江眼中掠过一抹嫉妒，苦笑一下，向着景雪枫传音道：“九层炫光塔第九层！真是了不起。宇光术士，他绝对已经晋升成为宇光术士！”

　　三百年内就晋升成为宇光术士，这种晋级的速度太过逆天，那战魔宗的太上长老们这才屏蔽了声音，尽量不让这个消息传出去。

　　景雪枫也幽幽一叹道：“他应该已经成为宇光术士，否则不可能抵达九层炫光塔第九层！”

　　丁龙江、景雪枫都十分清楚晋升宇光术士有多么的困难。他们在两千多年前就已经是日曜巅峰的术士们，现在还是日曜巅峰，丝毫没有晋升宇光术士的希望，强行冲击宇光术士之境，也只有死路一条。

　　杨锋不到三百年就已经晋升成为了宇光术士，自然让丁龙江、景雪枫他们又是羡慕又是嫉妒。

　　星界乃是这个宇宙之中最为神秘、贯通无数位面，拥有无穷奥秘、无数珍宝、无数邪恶恐怖存在的地方。

　　那些神魔级的强者可以从星界之中寻找到其他位面的坐标，然后从星界跨越无数光年的距离，前往其他的位面，以真身降临其他位面。

　　理论上所有的位面事实上都在同一个宇宙之内，只要飞出大气层，然后在那茫茫的星空之中飞行，不通过星界，也能够抵达其他的位面。

　　可是那位面之间的距离动辄几百万光年、几千万光年，甚至是上亿光年，就算是神魔级的强者不断的飞行，也不知道什么时候才能够从一个位面飞到另外一个位面。


第735章 木落星

　　想要从星空之中从正常途径，从一个位面飞到另外一个位面，就算是术士皇帝级数的强者没有特殊的秘宝，也需要几十年甚至是数百年以上的时光。

　　正是因为如此，大部分的强者想要前往其他的位面都是通过星界，利用那星界扭曲空间的诡异力量，来往不同的位面。

　　在那星界之中，除了一些特殊的险地、星球之外，大部分的地方都没有压制的力量。同时在这星界之中，也拥有许多星界生物、拥有生命的星球、废弃星球、陨落神国、神孽等各种存在。

　　在那星界之中，许多星球都是废弃星球，没有开发利用的价值。不过有一些星球却是充满了各种资源，一些资源甚至在苍之位面都是最顶尖的珍宝。

　　围绕着那些资源星，星界之中的强大势力们爆发过无数冲突。拥有资源星越多的势力，自然实力也会越来越强。

　　战魔宗作为大云王朝十大宗门之一，几乎有三分之二的精力放在星界探索之中，寻找各种资源星和可以支配的位面。

　　在那不断的探索之中，战魔宗也与星界之中的强者交手，不断有死伤。那战魔宗在苍之位面本部之所以会只剩下四大宇光术士镇守，就是因为战魔宗之前镇守本部的一尊宙海大能在星界征战之中陨落。

　　木落星就是狂怒之心、死者墓园与战魔宗疯狂争夺的一颗资源星。

　　木落星乃是一颗生长着无数超凡植物的资源星。那些超凡植物能够诞生出各种各样的术士们修炼所需要的宝物。

　　其中那木落星之中最为珍贵的一种宝物就是木落血髓，那种木落血髓每年木落星可以出产大约700克左右。可以提升术士的精血、肉身的力量。那最顶级的木落血髓甚至对宙海大能都有极大的好处。

　　术士的实力越强，能够对祂们起作用的宝物就越少。能够对宙海大能拥有好处的宝物十分稀少和珍贵，这木落星这才引起了狂怒之心、死者墓园前来争夺。

　　在那木落星远处一颗空旷死寂，没有一丝生机的荒凉死星之上，分别停泊着一座巨大的城堡和一个通体漆黑，铭刻着无数咒印的巨大棺材。

　　那一座巨大的城堡就是狂怒之心炼制的一件顶级秘宝【冷静之堡】，那巨大的棺材则是死者墓园的顶级秘宝【黑暗棺材】。

　　无论是【冷静之堡】还是【黑暗棺材】都是可以自由在星界之中穿梭，不会受到星界之力侵蚀的宝物。

　　任何进入星界的生物都会受到星界之力的侵蚀，只有一些稀少的生命星之中没有星界之力，可以任人居住。

　　除此之外，人类术士也可以制造出种种秘宝，抵挡星界之力的侵蚀，那【冷静之堡】还是【黑暗棺材】就是那样的秘宝。否则，没有秘宝护身，宙海大能级数的恐怖存在在这星界里面待久了，也会不知不觉的被那星界侵蚀，变成一头头星界怪物。

　　在那【冷静之堡】与【黑暗棺材】两大秘宝之间，有着一座仿佛铺着一层大理石的广场，在那广场之中，分别坐着两拨人。

　　其中一拨人为首者乃是一名穿着金色术士长袍，身材高大，相貌俊美的中年男子。在那中年男子身后则是站着二十几名看上去相貌十分年轻的术士。那二十几名年轻术士都是俊男美女，气质不凡。

　　在那二十几名年轻的术士之中，有一名拥有一头红色短发，穿着一身红色术士长袍，浑身仿佛散发着一股骄傲和自信，容颜绝美的女孩仿佛鹤立鸡群一般，吸引着所有人的目光。

　　另外一拨人为首者乃是一名穿着一身灰色长袍，须发皆白，双眼细长，仿佛没有睡醒一般，额头之处铭刻着一个如同眼睛一般诡异咒印的老者。

　　在那老者身后同样跟着二十几名年轻的术士，在那些年轻的术士之中，同样有一名身材削瘦，一脸苍白，皮肤几乎贴着骨头，浑身铭刻着无数诡异咒印的年轻术士散发着一股强烈的存在感，一看就知道他绝对不是一个好惹的家伙。

　　那灰袍老者向着那名穿着红色术士袍的美女术士看了一眼，眼中精光一闪，微微一笑道：“朱老鬼，这一位应该就是你们狂怒之心这一个时代最出色的天才赤美仙吧！真是了不起，竟然连我都看不清她的修为，看来她一定有顶级的秘法或者秘宝遮掩自己的修为。你们狂怒之心还真是舍得下血本！她到底是什么修为？”

　　在这术士的世界之中，拥有无数玄奥神奇的秘法和各种顶尖的秘宝。那最顶尖的秘宝，甚至可以让宙海大能都无法看穿一名星空术士的修为。不过那种神奇的秘法和顶尖的秘宝都是珍贵无比的宝物，就连许多宙海大能都没有。

　　那名金色长袍的中年术士就是狂怒之心的两大宙海大能之一朱烈，正是由他带领狂怒之心中年轻一辈最顶尖的天才弟子前来与战魔宗的天才弟子比试。

　　“嘿嘿，金老鬼，她的修为，到时候你就知道了。”朱烈神秘一笑道，目光落在了那名身材削瘦，皮包骨，仿佛一具人形骷髅一般的年轻术士看去，眼中闪过一抹赞叹之色道：“年龄不到三百岁，就已经修炼到了日曜中期，真是了不起。这应该就是你们死者墓园这一代最强的天才文尛骷吧。他修炼的是你们死者墓园最强也是最难修炼的秘法，死者熔体秘法，而且快修炼到小成之境了，真是了不起！”

　　死者熔体秘法乃是死者墓园之中最顶级也是最难修炼的一种秘法，拥有种种令人匪夷所思，鬼神莫测的超凡力量。不过这同样也是一门最难修炼的顶尖秘术，同一个时代之中死者墓园之中能够修成这门秘术的不超过三人，而且都是死者墓园之中最强的高手。

　　那金色的灰袍老者就是死者墓园之中两尊宙海大能之一金木悬，也是由他来带领死者墓园之中的天才前来与战魔宗的天才弟子比试。

　　金木悬笑道：“嘿嘿，我已经派人查过。战魔宗这一辈最强的是一个叫怀冰萍的术士。她拥有日曜初期的修为，实战经验十分丰富，而且手中还拥有强大的攻杀秘宝，再加上战魔宗的战魔秘法，绝对是一个难缠的小家伙。”

　　朱烈自信一笑道：“日曜初期？不到三百岁就修炼到这个地步，确实是天才。可惜，如果仅仅只有她，那么这一次战魔宗败定了。”

　　金木悬还想说些什么，忽然抬头一看，淡淡道：“他们来了！”

　　一艘漆黑如墨，浑身纹有诡异咒印的巨大战船【战魔之舟】从远方飞来，如同一颗流星一般缓缓的降落在了地上，与那狂怒之心、死者墓园的【冷静之堡】【黑暗棺材】相向而立。

　　一道道黑色的光芒从那【战魔之舟】上洒落，形成了一条条黑暗阶梯，向着这边延伸而来。

　　以诸葛定为首的战魔宗术士们踏着那黑暗阶梯，一步步的向着这边走来。

　　赤美仙、文尛骷两人的目光如电，向着诸葛定身后的术士们看去，一眼就锁定了怀冰萍。

　　至于张寒珊、周风、卓一凡这些术士天才，赤美仙他们连看都没有多看一眼。

　　赤美仙、文尛骷的目光在怀冰萍的身上一掠而过，最终还是落在了杨锋的身上。那是因为杨锋的身边跟着雅莉克希亚、羽嫣这两名分别充满西方风情和东方风情的绝色美女。

　　雅莉克希亚和羽嫣两女一出现，就几乎将在场女性的光芒完全夺去。就连那同样是绝色美人的赤美仙，与她们二人相比，也显得稍逊一筹，略显青涩。

　　“好漂亮！！”

　　“那两个美女是谁？”

　　“那个男人是谁？看起来，那两个美女好像是他的女人！！”

　　“可恶，我真想干掉他！！”

　　“……”

　　那狂怒之心、死者墓园的年轻男术士们盯着杨锋，双眼之中几乎喷出火来。

　　雅莉克希亚、羽嫣都是容颜气质超凡脱俗的绝色美人，而且她们都是宙海大能级数的恐怖存在，就算隐藏了力量，依然美丽得无以复加。她们站在隐匿了自己生命力场的杨锋身边，就好比两只美丽的白天鹅，站在了一只巨大的癞蛤蟆身边一样。

　　诸葛定带着杨锋一行来到了那广场之上坐下。

　　朱烈仿佛宣布一个理所当然的决定般：“诸葛定，你来了就好。选人吧，比试，三局两胜。我们狂怒之心和死者墓园已经挑好人选了。”

　　诸葛定咧嘴一笑，双眼精光一闪，直接反驳道：“我不同意！”

　　金木悬冷冰冰道：“不同意！那你有什么提议？”

　　诸葛定眼中寒芒一闪而逝冷笑道：“我们战魔宗出三个人，你们也挑三个人。一挑一，胜利者可以一直战下去，直到另外一方所有人被干掉为止！若是你们同意，那么我们就比！若是不同意，那么我们三家就开战吧！”


第736章 秒杀血金

　　战魔宗成为大云王朝十大宗门之后，同样一刻也没有停止过对星界的探索。在那星界之中同样与无数势力进行过厮杀，争夺各种资源。他们十分清楚星界的规矩，那就是弱肉强食。

　　在这星界之中，如果有一方势力表现得软弱了一点，绝对会有无数势力一拥而上，将那弱势的一方撕成碎片。

　　战魔宗所拥有的资源星一部分乃是他们找到的资源星，更多的资源星则是从其他人手中抢到的资源星。

　　诸葛定既然是战魔宗的太上长老，战魔宗最强大的存在之一，自然十分清楚星界之中的规矩，一开口就强横霸道，丝毫不露怯意。

　　朱烈、金木悬相视一眼，目光一下落在了怀冰萍的身上，仔细的打量着她。

　　在那怀冰萍的身上同样笼罩着一层淡淡的光圈，阻隔着那两尊宙海大能的窥视。

　　除非朱烈、金木悬这两大宙海大能动用瞳术类的法术，才有可能穿过那一层光圈，窥视到怀冰萍的虚实。

　　朱烈点点头道：“好！就这么说定了！”

　　“且慢！”

　　就在这时，一旁传来了一个声音，在场的所有目光都一下被吸引，集中在了杨锋的身上。

　　杨锋搂着雅莉克希亚，在她的俏脸之上轻吻了一下，一脸轻浮，仿佛纨绔子弟一般轻笑道：“这场比试，不公平！我们战魔宗输了，就要交出木落星的控制权。你们狂怒之心、死者墓园若是输了，什么代价都没有付出，这不公平。这比试若是要继续下去，你们必须拿出同等的代价。否则，这场比试的约定，就当没有发生过。我们战魔宗不惧怕任何敌人！！”

　　“大胆！你是什么人？这里，哪有你说话的份！”

　　朱烈大怒双眼圆瞪，一股恐怖的宙海初期生命力场骤然爆发，疯狂的向着杨锋席卷而去。

　　诸葛定眼中凶芒一闪，随手一挥，一道璀璨无比的神光笼罩在了杨锋的身上，将那朱烈的威压直接阻隔，杀机四溢道：“朱烈，杨锋乃是我战魔宗的少宗主，他的意思就是我的意思！你竟然敢对他出手，你们狂怒之心想要与我战魔宗开战不成！！”

　　战魔宗本来就是一个以战斗为核心的术士集团。在星界之中历经无数厮杀才奠定了他们的凶名。

　　狂怒之心、死者墓园这两大术士集团任何一个都不是战魔宗的对手。就算那两大术士集团加起来实力也仅仅只是与战魔宗不相上下。不过战魔宗的月无仙、晃一河这两尊宙海大能都留在了苍之位面，再加上晃一河确定比试有十足的胜算，这才确定了弟子比试来解决问题。否则，战魔宗早就与狂怒之心、死者墓园疯狂厮杀了。

　　朱烈的眼中闪过一抹怒色，身体微微颤抖，眼中杀机一闪，却强行忍住了这一个怒气。

　　诸葛定乃是强大神力级数的神灵，战力乃是宙海大能之中最强大的那一列。朱烈不过是区区宙海初期的术士，若是他孤身一人对上诸葛定，不逃就只有死路一条。实力不如人，朱烈才会被迫忍下这口气。

　　金木悬淡淡道：“好吧！我们就拿安雷星作为赌注！安雷星盛产雷耀星核，那是对修炼雷电系法术术士最需要的宝物。安雷星的价值丝毫不比你们木落星差！”

　　朱烈目光闪烁了一会，微微点头，表示同意。

　　雷电乃是这世间最强的力量之一。那修炼雷电系法术的术士们破坏力极为恐怖。在战魔宗的三大强大神力之中，就有一尊雷神肖天。

　　那雷神肖天如果能够获得足够多顶级的雷耀星核，祂的雷电神国将会变得更加强大，同时也可以炼制更强大的雷电系神器。

　　诸葛定咧嘴一笑，心中充满了愉悦：“安雷星的价值确实与木落星相当。这场比试，我们战魔宗同意了！杨锋，你去指点一下狂怒之心和死者墓园的弟子们，让他们见识一下我战魔宗法术的厉害！”

　　“是！太上长老！”

　　杨锋将怀中的雅莉克希亚松开，仿佛没有睡醒一般，一脸慵懒之色，在那众多男性术士羡慕嫉妒的目光之中，漫不经心的踏入了那广场之中的一个竞技场内。

　　杨锋一踏入那竞技场之内，一道蓝色的光芒从那竞技场之中升腾而起，直入天空。

　　那蓝色的光芒显示杨锋确实是年龄在三百年以下的战魔宗弟子。

　　朱烈眼中闪过一抹疑惑之色沉声问道：“杨锋！他是什么人？”

　　金木悬道：“这个杨锋可不简单！他是战魔宗苍之位面这一代最出色的天才。不久之前曾经在时光天城之中力压西方主世界三大王朝的术士天骄，乃是一个在大术士之境就已经凝聚出虚世界的怪物级天才。不久之前，刚刚在时光天城之中晋升成为月华术士！”

　　杨锋的崛起速度实在是太过迅速。朱烈的目光也都一直集中在战魔位面的术士身上，对于杨锋根本没有什么了解。毕竟杨锋在星界之中没有太多的活跃。

　　朱烈冷笑道：“月华术士？刚刚晋升的月华术士，就算他拥有秘宝，而且凝聚出了虚世界，实力最多也就堪比月华后期或者月华巅峰的术士。怪不得会被安排成为第一个，不足为惧！”

　　金木悬沉吟了一会，也微微点头。

　　那天才弟子的比试自然是实力越强的就会放在越后面，第一个出场的，都是试探其他人的炮灰。

　　赤仙儿扫了杨锋一眼眼中掠过一抹不屑之色。

　　文尛骷死死的盯着杨锋，双眼闪过一抹嫉妒和无尽的杀机。

　　金木悬淡淡道：“血金，你上！”

　　“是！太上长老！”

　　一名相貌俊美无比，脸色苍白，有着一头黑色短发，浑身上下带着一股优雅气质的年轻男子向前踏出一步，一个模糊便出现在了那竞技场之内，一动蓝色的光柱直冲天空。

　　“你就是杨锋？时光天城中力压西方主世界的术士天才？真是愚蠢的家伙！如果你老老实实呆在战魔宗苦修，说不定还有可能成为宇光术士！不过，既然你遇到了我，那么今天就是你的死期！！”

　　那相貌俊美绝伦的血金狰狞一笑，默念咒文，无数咒印闪耀，一团团血雾漂浮环绕在他的身体周围。他的双眼骤然赤红，嘴巴伸出了血族的獠牙，背后一下张开了一对血族之翼，散发着无限接近真血血族伯爵的恐怖力量波动。

　　那血金大手一挥，一串铭刻着无数血色咒印的十八个骷髅头项链一下飞出，张口咬在了他的身体之上。

　　那十八个骷髅头之中一下喷射出十八种强大无比的血能没入了血金的体内，让祂一下打破了界限，进化成为了真正的真血血族伯爵。

　　朱烈赞叹道：“血金不愧是拥有侯爵级真血血族血脉的术士天才，不到三百年就已经晋升成为血族子爵。将来看来你们死者墓园就会又多出一尊宇光术士！”

　　金木悬有些惋惜道：“宇光术士？哪有那么简单！血金他最多也就是可以进化成为血族伯爵，想要晋升成为血族侯爵十分困难。可惜，他的血脉等级还是低了点，若是公爵级的血脉，那就好了。”

　　“真血血族伯爵，真是了不起！血金既然达到了这个地步。”

　　“厉害，没有想到血金师兄竟然如此强大！”

　　“那个杨锋，死定了！他没有一丝机会！”

　　“再怎么天才，没有成长起来之前，就仅仅只是天才！他竟然来送死，真是愚蠢！”

　　“……”

　　在那狂怒之心、死者墓园的弟子之中，一下传出了一阵阵惊叹和兴奋的声音。真血血族伯爵的实力绝对完全碾压月华初期的术士，无论那月华初期的术士战力多么逆天，都几乎不可能击败一尊真血血族伯爵。

　　那战魔宗的弟子们却一个个露出了古怪之色一脸想笑又不敢笑的模样，静静的看着竞技场之中的血金，仿佛在看一个小丑。

　　血金一变身成为真血血族伯爵，双眼赤红，嘴角微微一扬，带着骄傲无比的笑容，身形微微一晃，数十个残影一下出现在了杨锋的身体周围。

　　“死吧，血炎斩！”

　　那数十个残影一下爆发出恐怖的血能，一道道蕴含着污染一切，焚烧一切的血炎十字刃从天而降，向着杨锋斩去。

　　那血炎十字刃诡异绝伦，就算日曜术士被斩中，身上多出一丝伤口，都会源源不绝的流出鲜血，难以愈合。同时那血炎还会以日曜术士体内的血液为燃烧，疯狂焚烧，直到将敌人焚烧成灰。

　　“可惜，这一招，我见太多了！”

　　在一声轻笑之中，杨锋伸手一抓，一团黑色的光芒在他的右手之中一闪而逝，硬生生的将那血炎斩悄无声息的吞噬。

　　“这怎么可能！！！”

　　血金看着自己最强的攻杀法术被杨锋那样轻而易举的破去，顿时目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　“死吧！”

　　杨锋屈指一弹，那七绝天火发动，一条龙形的七绝天火瞬间爆发，刹那之间便将那血金完全吞噬。


第737章 震慑全场

　　“不！”

　　在一阵阵惨叫之声中，那术士天才血金被那龙形七绝天火完全焚烧成灰，仅仅只剩下一枚月华之核。

　　金木悬脸色大变，伸手一抓，化作一只黑色的大手向着那竞技场之中抓去：“住手！！”

　　“金木悬，你想干什么！！”

　　诸葛定一声怒吼，伸手一点，一道黑色的神光直接照射在金木悬的黑色大手之上，一便将那黑色的大手直接击溃。

　　一股强大神力级数的恐怖力量波动从诸葛定的身体之上弥漫而出，硬生生的压制住了金木悬、朱烈两大宙海大能释放出的恐怖生命力场。

　　金木悬、朱烈都是宙海初期的术士，实力强横无比。可是依然无法与诸葛定这强大神力抗衡。

　　金木悬咬牙切齿道：“诸葛定，你们战魔宗的人，出手太狠了吧？”

　　诸葛定冷冷一笑道：“法术切磋，有死伤那是很正常的事情。你们死者墓园的血金刚才不也一样出手狠辣，丝毫没有手下留情吗？”

　　战魔宗与狂怒之心、死者墓园两大术士集团乃是敌对关系，双方之前相互厮杀，不知死了多少术士。那弟子比试事实上也是三大术士集团趁机铲除对方天才弟子的手段。

　　正是因为知道这个事实，杨锋才会第一个出手，直接秒杀血金。这可不是友好的术士集团之间天才的切磋，而是星界之中你死我活的斗争。

　　金木悬死死的盯着诸葛定，寒声道：“好！好得很！诸葛定，你的话，我记住了！文尛骷，下去，把杨锋的尸体带回来。”

　　“是！太上长老！”

　　文尛骷随意的应了一声，身形一晃，直接没入了那竞技场之内。

　　“杨锋，真不愧是在时光天城压制住西方主世界三大王朝的术士天才！竟然在那么短的时间之内，就已经晋升日曜术士，真是了不起！可惜，你的对手是我。从今天之后，你所有的一切荣耀都会完全消失，因为，你会变成我最喜欢的一件收藏品。”

　　文尛骷浑身黑气涌动，如同一只皮包骨的恶鬼一般盯着杨锋，露出了一个狰狞的笑容，五指一张，一个拥有无数封印咒印的魔球一下出现。

　　那拥有无数封印咒印的魔球一下打开，一股邪恶无比的气息从那魔球之中喷涌而出。

　　一具头上长着双角，浑身铭刻着各种各样诡异咒印，双眼无神，散发着一丝丝宙海大能级数邪恶气息的恐怖魔尸从那魔球之中飞了出来。

　　诸葛定一看到那一具恐怖的魔尸，顿时脸色大变，一股强大神力级数的力量波动从他的身体之中喷涌而出道：“宙海魔尸！你们死者墓园竟然将镇园魔尸交给了他！！”

　　宙海魔尸就是死者墓园使用无数秘法，耗费无数资源培养而出的魔尸。整个死者墓园之中据说也仅仅只有三具。那修炼死者熔体秘法的术士若是与那宙海魔尸融合在一起，短时间之内甚至能够爆发出宙海大能级数的恐怖战力。

　　那宙海魔尸乃是死者墓园镇压气运的秘宝，常年被封印在那死者墓园的本部。现在文尛骷竟然祭出了那宙海魔尸，自然让诸葛定震惊无比。

　　金木悬看着那一脸震惊的诸葛定，脸上露出了一丝快意，同样爆发出了宙海大能级数的生命力场：“诸葛定！秘宝也是术士实力的一部分。文尛骷既然能够驾驭这宙海魔尸，那是他的本事。我们给他，也是我们死者墓园的事情。”

　　朱烈也冷冷一笑，一下爆发出宙海大能级数的生命力场与诸葛定抗衡。

　　三股强大无比的力量波动就在相互对峙，恐怖的气息在这片区域弥漫。

　　虽然释放出了力量波动，不过那三大强者都没有人出手，只是相互对峙，毕竟这一次三方前来此地是为了解决问题，而不是相互厮杀。只要不突破一个底线，就不会有人出手。

　　文尛骷一放出那一具宙海魔尸，向着杨锋狰狞一笑，身形一晃，化作一道黑气，一下没入了那一具宙海魔尸体内。

　　“蠢货！”

　　杨锋冷冷一笑，向前踏出一步，缩地成寸，一个模糊便出现在了那宙海魔尸身前，伸手一点，一指点在了那具宙海魔尸的眉心之上。

　　那真神帝印骤然浮现，无数漆黑如魔的诡异咒印化作一条条锁链直接刺入了那一具宙海魔尸的眉心之中。

　　那宙海魔尸身体之中一下浮现出无数诡异的咒印，神躯不断的剧烈颤动，一下浮现出了文尛骷的灵魂虚影。

　　那文尛骷的灵魂虚影身上缠绕着一条条黑色的咒印锁链，疯狂无比的挣扎着，企图从杨锋的真神帝印之中挣脱，不过他无论怎么挣扎，都无法挣脱那咒印锁链的封印。

　　金木悬见此一幕，脸色大变，大声的吼了一句，化作一道流光向着那竞技场飞去道：“住手！我们认输！！这一战，我们认输了！！”

　　文尛骷可是死者墓园之中最强的术士天才，也是死者墓园这一个时代的希望。他才仅仅只有日曜中期的修为，就已经继承了死者墓园拥有的三大宙海魔尸之一。若非遇到杨锋这货真价实，精通无数秘法的宇光术士，完全可以碾压大部分的日曜术士。

　　“哈哈，金木悬，认输的话！要让文尛骷亲口认输才算数。你认输，没有效！”

　　诸葛定放声大笑，化作一道流光挡在了金木悬的身前，一拳轰出，硬生生的将金木悬直接轰飞。

　　“救……！！！”

　　在一声凄厉无比的惨叫之声中，那刚才还骄傲不可一世的文尛骷灵魂直接崩溃，杨锋伸手一抓，便将那宙海魔尸直接抓住，随意的丢到一个秘宝之中封印了起来。

　　金木悬双眼赤红，一字一句道：“好大的胆子，你们竟敢！！你们这些畜生，竟然敢杀我们死者墓园的人！！”

　　诸葛定露出了一个狰狞的笑容，一股强大恐怖的战意从他的身体之中弥漫而出：“杀了又怎样？这可是公平的比试，是你们的弟子技不如人。废物，就算拥有了最顶尖的秘宝，也是废物！”

　　战魔宗最顶尖的强者每一个都是身经百战，从无数战斗之中成长起来的凶人。自然不惧怕任何战斗。

　　从那竞技场之内，传出了杨锋淡然的声音：“下一个！”

　　朱烈目光微微一缩，向着一旁的赤仙儿深深的看了一眼，脸色一阵青一阵白。

　　赤仙儿却是一阵紧张，俏脸之中涌起一丝苍白之色。她本来乃是天之骄女，日曜巅峰的术士。可是看到杨锋如此轻描淡写的镇压了文尛骷，她便再也没有一丝把握战胜杨锋。

　　朱烈向着一名星空术士一指沉声道：“你，进去与杨锋一战！”

　　赤仙儿这才松了一口气，心中充满了庆幸。

　　那名狂怒之心的弟子脸色一白，一下跪在了朱烈的身前，苦苦哀求道：“太上长老，不要啊，我怎么可能是杨锋的对手？求求您，换个人吧！！”

　　“废物！不去，那就去死！！”

　　朱烈一脸怒色，伸手向着那名狂怒之心的弟子一指，一道红色的法术光芒落在了那名狂怒之心的弟子身上，那名狂怒之心的弟子身体瞬间四分五裂，然后被狂暴的火焰吞噬。

　　其余狂怒之心的弟子们见此一幕，心中都微微一凛，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　朱烈伸手向着另外一名狂怒之心弟子一指冷冷道：“你，去与杨锋一战！”

　　那名狂怒之心弟子咬牙恭敬道：“是！太上长老！”

　　金木悬目光闪烁了一会，目光旋即一下变得冰冷了起来，沉默不语。

　　那名狂怒之心的弟子一飞入那巨大的竞技场之内旋即大声地吼道：“我认输！！”

　　语毕，那狂怒之心的弟子身形微微一晃，一下从那竞技场之中飞了出来。

　　杨锋也身形微微一晃从那竞技场之中飞了出来，向着战魔宗术士的方向走去。

　　此时，那狂怒之心、死者墓园之中所有术士的目光都集中在了杨锋的身上充满了忌惮、畏惧和一丝杀机。

　　诸葛定扫了朱烈二人一眼淡淡道：“好了，你们可以走了。记得让你们在安雷星之上的人一个月之内撤离，否则，我们的人到那里之后，会把他们当做敌人直接消灭。”

　　“没有问题！”

　　朱烈眼中闪过一抹异芒，从怀中摸出了一块白玉令牌用力捏碎。

　　一道璀璨无比的白色光柱骤然从这个地方升腾而起。

　　在那一道白色的光柱之中，一艘仿佛用无穷圣光凝聚形成的圣光之舟从一片虚无之中飞出，然后在那白色的光柱接引之下，以一种匪夷所思的速度向着这边飞来。

　　那一艘由无穷圣光凝聚形成的圣光之舟绽放着璀璨无比的圣光，无数长着雪白翅膀，散发着纯真气质，看上去仿佛就像童男童女一般的小天使在周围飞翔，唱着赞美诗篇。

　　在那圣光之舟上，站着无数天使，其中在三张玉座之上，坐着三名散发着恐怖气息的男性炽天使。


第738章 晨曦使者

　　诸葛定看着天空之中那一艘圣光之舟，眼中闪过一抹凝重之色，心中涌起一丝不详的预感，寒声道：“朱烈，他们是什么人？你们想干什么？”

　　朱烈冷冷一笑道：“他们就是伟大的术士皇帝晨曦之主座下的炽天使大人！诸葛定，你还不前来参见诸位天使大人！”

　　“术士皇帝晨曦之主！！”

　　此言一出，所有人的脸色骤然大变，就连那一直十分镇定，仿佛所有一切尽在掌握之中的杨锋也不禁脸色为之大变。

　　在那诸多位面之中，许多位面都有名为晨曦之主的神灵存在。第八术士皇朝晨曦皇城横空出世之后，那人类术士足迹所到之处，所有名为晨曦之主的神灵都被第八术士皇朝的术士皇帝晨曦之主干掉。

　　那第八术士皇朝崩溃之后，在那无数位面之中又多出了许多晨曦之主的神灵，可是术士皇帝晨曦之主却只有那一个，就是第八术士皇朝的开创者，人类八大术士皇帝之一晨曦之主。

　　苍之位面人类术士一共诞生过八大术士皇帝，晨曦之主虽然是公认最弱的一个。可事实上，确实那其余七大术士皇帝强大得过分，几乎达到了无敌之境。在那其余七大术士皇帝最强横的时期，所过之处，其余种族的术士皇帝级数强者纷纷退避三舍、隐匿不出，敢出现的都被祂们全部霸道镇压，或者直接灭杀。

　　晨曦之主在术士皇帝级数的强者之中，实力也算是中上，只是曾经被其他种族的术士皇帝级数强者击败，这才被人认为是人类八大术士皇帝之中最弱的存在。

　　就算如此，那晨曦之主依然是货真价实术士皇帝级数的恐怖存在。当祂在世之时，完全支配整个苍之位面以及以苍之位面为核心的无数附属位面，人类术士的文明之光笼罩无数位面。

　　苍之位面西方主世界的术士本来在那苍之位面并不占主流。可是晨曦之主横空出世之后，那西方主世界的术士们一下成为了苍之位面的主流，并且支配了无数位面。

　　那第八术士皇朝的术士皇帝晨曦之主若是真的横空出世，在苍之位面根本没有什么力量可以抵挡祂出世。

　　大云王朝、西方主世界三大术士王朝在那术士皇帝晨曦之主的面前，不过是蝼蚁一般的存在，不降则死！

　　那一脸霸道的诸葛定也脸色微微一僵，死死的盯着天空之中那一艘圣光之舟，脸色阴晴不定。

　　战魔宗所拥有的位面除了少部分之外，大部分的位面坐标都已经被敌人查到。若是战魔宗与一尊术士皇帝级数的恐怖存在为敌，绝对十死无生。

　　杨锋心念一动，恢复了平静缓缓道：“术士皇帝晨曦之主？不可能！祂晚年死在弑帝者钟离灭的手中。这是所有人都知道的事实！他不可能还活着！”

　　在这茫茫宇宙之中，最强的就是时光，除了永恒者之外，任何人都无法抵挡时光的侵蚀，就算术士皇帝级数的恐怖强者都会灵魂慢慢腐蚀，最终寂灭。

　　在这茫茫宇宙之中，不知隐藏着多少尊术士皇帝级数的恐怖存在。祂们根本不会现身于世，其中一个重要的原因，那就是祂们已经活得太久，灵魂已经开始腐朽，一旦出世，就有可能短时间陨落。

　　晨曦之主晚年的时候，实力也衰弱到了极点。当年不知道发生了什么事情，整个苍之位面的大部分人类术士联合了外界的无数强者向着晨曦之主发动了攻击。

　　晨曦之主一举格杀了三尊大圣级的强者，十三尊圣灵术士，最终与大圣级的强者弑帝者钟离灭同归于尽。

　　晨曦之主陨落那一战，范围波及了整个苍之位面。晨曦之主的支持者与反抗军两股强大无比的势力在那苍之位面以及各大位面厮杀不休，无数强者陨落。这才导致了人类术士文明倒退了无数年月。

　　诸葛定冷冷一笑道：“没错，晨曦之主也不会使用天使！我记得晨曦之主当年最强大的是他座下的十三使徒。差点被你们这些家伙给骗了。”

　　“卑微的凡人，你们看，这是什么！”

　　在那玉座之上，一尊俊美不凡的炽天使一挥手，一面白色的光芒骤然飞起，虚空悬浮。

　　一个刹那之间，从那白色的光团之中，无数咒印凝聚显，化作了晨曦二字。一股浩瀚无边，仿佛几乎无穷无尽的威压从那白色的光团之中弥漫而出。

　　“晨曦帝令！！”

　　一个念头直接浮现在了在场所有人的识海之中，无论是什么样的存在，都能够明白那白色光团蕴含着的意义。

　　杨锋看着那晨曦帝令，眼中掠过一丝奇异的光芒：“难道真是晨曦之主？”

　　诸葛定的眼中也闪过一抹凝重之色。

　　想要在宙海大能的识海之中直接强制浮现出那样的真意，也只有圣灵术士以上的恐怖存在能够制造那样诡异力量。

　　杨锋道：“原来是伟大的晨曦之主的天使，我是战魔宗真传弟子杨锋，不知诸位天使降临此地，有什么事？”

　　战魔宗诸人的目光也都集中在了那晨曦之主的天使身上。

　　“卑微的凡人，狂怒之心、死者墓园已经皈依吾主，是吾主的仆人。你们这些罪人，竟然敢对他们出手。这是对吾主的不敬，是亵渎大罪！交出你们战魔宗所有的资源星，然后皈依吾主。你们的罪，才有可能被赦免。否则，今天我就代表吾主，将你们净化！”

　　那三大炽天使之一双眼绽放着璀璨无比的白色光芒，仿佛审判凡人的神灵一般，高高在上的宣判道。

　　朱烈、金木悬带着那狂怒之心、死者墓园的强者身形一晃，一下挡在了那战魔宗一行前往战魔之舟的道路之上。

　　诸葛定扫了朱烈两人一眼，眼中闪过一摸森冷无比的杀机：“朱烈，金木悬，你们想要违背我们之间的赌约，与我们战魔宗不死不休吗？”

　　朱烈一脸扭曲，狰狞狂笑道：“没错，我们狂怒之心，死者墓园就是要与你们战魔宗不死不休！不过，要死的是你们战魔宗！只要身为强大神力的你死在这里，你们战魔位面的实力就会被削弱三分之一以上。而且你们战魔宗的所有天才都会陨落在这里！这才是我们要跟你进行天才弟子决斗的目的！！”

　　金木悬一脸狰狞的盯着杨锋，寒声道：“小子，你竟然敢杀死者墓园的两大天才弟子，等我活捉你之后，一定把你点了天灯，让你知道我死者墓园的厉害。”

　　那战魔宗的天才弟子们看着天空出现的三大炽天使以及朱烈、金木悬这两大宙海大能，眼中掠过一抹恐惧之色。

　　诸葛定乃是强大神力级数的神灵，实力强横无比。不过以祂的实力，就算燃烧神力也最多只能够抗衡三大炽天使。朱烈、金木悬这两尊宙海大能，几乎无人能敌。

　　诸葛定看着那天空之中的圣光之舟，眼中也闪过一抹凝重之色。以他强大神力的实力，想要独自一个人逃走，就算有五大宙海大能围攻，也有极大的成功率。可是包括杨锋在内的所有战魔宗的术士天才们只怕都要留在这里了。

　　杨锋扫了金木悬等人一眼，冷冷一笑道：“真是的，还好我一向做事喜欢多做几手准备！既然你们找死，那么我就送你们一程。开炮！！”

　　在距离五千公里之外的虚空掀起一阵阵涟漪，一道璀璨无比的能量光柱从天而降，撕裂虚空，向着那圣光之舟轰去。

　　“神说，有光！！”

　　一名炽天使脸色大变，疯狂的激发天使之力，大声吼道。

　　那圣光之舟骤然光芒闪耀，一下笼罩在一层光圈之中。

　　那一道烈阳级的能量光柱一下轰在了那圣光之舟上，掀起一阵阵涟漪，最终与那一层光圈一同崩溃消失。

　　在远方，虚空一阵扭曲，三艘烈阳级星际战舰从不同的方向现身，一道又一道烈阳级的主炮光芒几乎是瞬间便轰在了那圣光之舟上。

　　那圣光之舟上的光圈在那三大炽天使全力加持之下，微微颤抖了一瞬间，便直接崩溃，整艘圣光之舟都被那恐怖无比的光柱直接吞噬。

　　雅莉克希亚一下展开了漆黑的堕天之翼，化作一道黑色的流光向着朱烈扑去，一剑向着他狠狠的斩去。

　　诸葛定也在一瞬间疯狂的燃烧神力，怒吼一声，直接化作一片狂暴无比的风暴，向着金木悬一卷，将金木县直接卷了进去。

　　金木悬一声怒吼，身体一阵蠕动，一具赤角邪鬼宙海魔尸瞬间出现，与他在一瞬间就融合了起来。

　　金木悬本来乃是宙海初期的强者，一与那赤角邪鬼的宙海魔尸融合在了一起，顿时实力暴涨，一下散发出宙海中期巅峰的恐怖气息。

　　一瞬间在那狂暴无比的风暴之中，一头身高百米的赤角邪鬼散发着气息，浑身鬼气冲天，双拳带着狂暴无比的力量疯狂的轰击着那些风暴。在祂的双拳之下，那狂暴无比的风暴硬生生的被轰出了一个又一个巨大的裂缝。


第739章 灭杀朱烈

　　“想偷袭！没用的！”

　　朱烈狰狞一笑，伸手一挥，一面纹有凤凰的赤红色镜子骤然显现。那赤红色的镜子光芒闪耀，一头长达二十米的火焰凤凰向着雅莉克希亚直接扑去。

　　雅莉克希亚美眸之中寒芒一闪，一剑斩出，带着一道璀璨无比的黑色光芒一剑斩在那火焰凤凰之上。

　　那漆黑如墨的黑暗力量将那火焰凤凰直接燃烧，斩成两截，恐怖的黑暗力量旋即硬生生的将那火焰凤凰斩灭。

　　几乎是一个刹那之间，雅莉克希亚便出现在了朱烈的身前，一剑蕴含着无尽的黑暗力量向着朱烈斩去。

　　朱烈脸色大变，大手一挥，手一挥，一颗赤红色的珠子骤然飞出。

　　那一颗赤红色的珠子一出现，一下弹在了雅莉克希亚的剑上，轰的一声疯狂炸裂开来，将朱烈和雅莉克希亚两人直接炸飞。

　　雅莉克希亚仅仅被震飞了一瞬间，便在半空之中直接弹射回来，疯狂的向着朱烈飞射而去。

　　在雅莉克希亚的疯狂围攻之下，朱烈拼尽了力量，疯狂的施展着各种强大无比的法术，拼命的抵挡着祂的进攻。

　　“宙海级的堕天使！！”

　　“那宙海级的炽天使竟然是他的女人！！”

　　“……”

　　在场的诸多术士们看着那突然爆发的雅莉克希亚，都微微一呆，盯着杨锋的眼中充满了不可置信之色。

　　那宙海级的炽天使乃是宙海级强者之中的顶尖强者，任何一尊宙海级的炽天使前往任何地方都完全可以成为称霸一方的大人物。要知道，战魔宗这大云王朝十大宗门在不久之前，在苍之位面的本部也仅仅只有四尊宇光术士支撑。

　　“大家一起上，杀了他们！！”

　　“干掉他们！！”

　　“……”

　　那狂怒之心、死者墓园的术士们看到雅莉克希亚飞走之后，一个个双眼之中凶芒闪动，盯着杨锋等战魔宗弟子，纷纷施展各种法术向着这边轰来。

　　在那广场之上一下多出了无数具魔尸，那些魔尸都是死者墓园的术士们召唤出来的强大存在，每一具魔尸都是星空术士以上的恐怖存在死后的尸体。

　　那狂怒之心的术士们则是躲在那些魔尸之后，施展着种种强大的攻杀法术向着杨锋一行轰去。

　　“既然是敌人了，你们都给我去死吧！”

　　一轮吞噬黑月在杨锋的背后冉冉升起，仿佛一个可以吞噬一切的黑洞一般，将那狂怒之心、死者墓园的各种法术攻击通通吞噬。他行走所过的地方，那吞噬黑月微微一晃，所有那些魔尸都被通通吞噬其中，全部剿灭。

　　“奥义！！他领悟了奥义！！”

　　“他领悟了奥义，是找到了自己道路的怪物级天才！！”

　　“奥义，可恶，他竟然是领悟了奥义，又凝聚出虚世界的怪物级天才。怪不得文尛骷会被他秒杀！”

　　“……”

　　那狂怒之心、死者墓园的术士们一看到杨锋背后那一轮吞噬黑月，顿时脸色大变，眼中闪过一抹绝望之色。

　　那凝聚了虚世界的术士本来就少，狂怒之心、死者墓园年轻一辈之中也只有赤仙儿一个人凝聚出了虚世界，至于奥义却没有一个人领悟。

　　杨锋踏出一步，一下出现在了那死者墓园的术士之中，那吞噬黑月骤然传出一股恐怖无比的吸力向着那那死者墓园的术士们一吸。

　　那死者墓园的术士们旋即化作一道道光芒没入了那吞噬黑洞之内，被那吞噬黑洞微微一绞，血肉精华被瞬间吞噬，仅仅只剩下一枚枚星空之核、月华之核。

　　那狂怒之心的天才弟子们见此一幕，人人脸色大变，一下施展出各种法术，向着四面八方逃去。

　　其中那赤仙儿最为聪明，直接施展秘法，向着那圣光之舟爆炸的方向飞去。

　　那圣光之舟虽然被轰成了碎片，从天空之中坠落到了这一颗星球之上，可是那三大炽天使却是毫发未伤。

　　“竟然敢对我们出手，你这蝼蚁好大的胆子！！”

　　那一尊炽天使盯着杨锋，双眼之中仿佛燃烧着火焰，一声怒吼，拍打着翅膀，一个刹那之间便出现在了杨锋的身前，一剑带着天使之炎狠狠的向着杨锋斩去。

　　“你的对手，是我！”

　　伴随着一声厉喝，羽嫣手持【黑凤凰之枪】骤然刺出，如同一只美丽却充满危险，缠绕着诡异黑炎的黑凤凰一般向着那一尊炽天使的心脏刺去。

　　炽天使的弱点就是心脏部位的天使之心，只要天使之心不被破坏，那么就算粉身碎骨，祂们都不怕。而且没有蕴含法则之力的攻击，就算将祂们的肉身摧毁，也几乎不可能摧毁祂们的天使之心。

　　不过羽嫣乃是宙海大能，她的攻击之中都蕴含着强大的法则之力，就连那炽天使也不得不放弃了斩杀杨锋，挥剑一挡，与羽嫣战在了一起。

　　“又是一尊宙海大能！他，他竟然有两个宙海大能当他的女人！！”

　　“怪不得他的修为提升如此恐怖，原来有两个宙海大能是他的女人！！”

　　“我明明比他帅得多，怎么没有宙海大能看上我？”

　　“……”

　　那战魔宗的男弟子们见此一幕，都露出了一丝羡慕之色。就连周风、卓一凡也不例外。

　　雅莉克希亚、羽嫣不但美艳绝伦，而且还是宙海大能级数的恐怖强者。这样的宙海大能就算普通月华术士想要见她们一面都十分困难，杨锋竟然能够将她们通通收入后宫，简直堪称逆天。

　　“异端！去死！！”

　　两尊炽天使身形一晃，化作两道光芒向着杨锋飞掠而来，眼中杀机涌动。

　　“哈哈！都给我进来吧！！”

　　在那战场之上，一下传出了阵阵兴奋疯狂的笑声，一阵阵狂暴无比的飓风一卷，瞬间将那两尊炽天使一下卷入了那蕴含着无尽飓风的狂暴漩涡之中。

　　那两尊炽天使疯狂怒吼，挥剑连斩，一道道璀璨的光芒斩在那狂暴的飓风之中，将那狂暴的飓风斩裂开来。

　　诸葛定向着杨锋传音道：“杨锋，快带他们逃。我最多只能够缠住他们一天！！”

　　诸葛定乃是强大神力级数的神灵，实力强横无比。若是一对一，他完全可以击败一尊宙海级炽天使。

　　可那两尊宙海级炽天使都是晨曦炽天使，掌握着晨曦法则、天使之力。两尊晨曦炽天使就已经足以击败诸葛定。再加上一尊宙海中期的金木悬，诸葛定也只能够勉强将这三尊恐怖的强者拖住一天。一天之后，诸葛定若是不逃，那么就会陨落在这里。

　　只要杨锋带人逃走，那么剩下的宙海大能级强者，也同样容易逃走。

　　“黑夜布幕！”

　　杨锋淡淡一笑，大手一挥，那强大神力级数的神器【黑夜布幕】骤然飞出，如同遮蔽了天地一般，瞬间将大地笼罩在无尽的黑夜之中。

　　朱烈先是心中一惊，很快发现了自己除了看不见之外，其余的感觉并没有被削弱，顿时心中冷笑道：“蠢货！宙海大能就算看不见，其余的感觉也足以支撑他们战斗！真是愚不可及的蠢货！”

　　一个呼吸之间，杨锋身形微微一晃，一下出现在了朱烈的伸手，手持八级秘宝【暗龙之剑】一剑向着朱烈狠狠斩去。

　　“蠢货，我早就在等你送上门了！给我去死吧！！”

　　朱烈狰狞一笑，一个转身，手一挥，九级秘宝【邪骨女妖女王飞镖】骤然飞出，化作一道黑色的光芒向着杨锋射去。

　　那邪骨女妖乃是邪神位面之中的一种稀少邪神，成年的邪骨女妖都拥有日曜术士以上的实力，而且天生可以操纵其他生物的骨头精华，精通骨之法则。每一尊邪骨女妖女王一旦成年都是术士王级的恐怖存在，一旦被她们击中，甚至连圣灵术士都会被抽取骨髓。

　　那九级秘宝【邪骨女妖女王飞镖】乃是抽取了超凡生物邪骨女妖女王脊椎骨精华，并且添加了无数珍贵材料炼制而成的邪恶秘宝。

　　就算是术士王级数的强者被那【邪骨女妖女王飞镖】刺中身体，都会被抽取所有的骨髓、骨骼的力量，同时那骨髓、骨骼会在那被命中者的身体之中炸裂开来，形成诡异的形态。就算是拥有不死特性的术士王也会受到重创，失去大部分的力量。

　　杨锋早有准备，那从辉煌大圣遗迹之中获得的【山岳重盾】骤然飞出，一座座山岳虚影骤然显现，仿佛一面巨盾一般挡在了他的身前。

　　那【邪骨女妖女王飞镖】一下刺入了那一座座山岳虚影之中，旋即被那山岳之力死死黏住，无法动弹。

　　几乎是在同一时间，杨锋的神灵化身无声无息从黑暗之中现身，手持强大神力级数的神器【黑夜匕首】一下刺入了朱烈的背后。

　　那强大神力级数的【黑夜匕首】一刺入朱烈的背后，无数黑夜神系的诅咒瞬间爆发，侵蚀了朱烈的身体。

　　那仅仅拥有宙海初期修为的朱烈身体一下腐烂、衰老、流脓、双眼圆瞪，连一句话都说不出来，一脸惊恐和绝望。


第740章 斩杀金木悬

　　若是强大神力级数的神灵，还可以疯狂燃烧神力，有一两分可能抵挡住那【黑夜匕首】的诅咒。

　　朱烈不过是普通宙海初期的术士，根本不可能抵挡那强大神力级黑夜主宰手持的【黑夜匕首】刺击，仅仅坚持了不到五秒，他的灵魂旋即腐朽，变成了一具仅仅只剩下浮现着无数诡异诅咒的尸体。

　　黑夜主宰乃是最顶级的刺客，与其他位面的暗夜主宰、阴影主宰刺客系的神灵都是正面战稍弱，可是却最擅长刺杀的强大神力级数神灵。

　　当初若非黑夜主宰主动进入杨锋的神国，想要将杨锋一举灭杀，杨锋根本拿祂没有办法。除非是圣灵术士，或者有专门克制黑夜主宰神力权能的秘宝，否则想要灭杀这种执掌黑夜权能的刺客神灵，简直难如登天。

　　一击偷袭灭杀了朱烈，杨锋的神灵化身瞬间没入了黑夜之中，无声无息的出现在了与羽嫣激战着，实力旗鼓相当的炽天使身后，手持【黑夜匕首】向着那炽天使背后直接刺去。

　　“神说，有光！！”

　　那炽天使一声厉吼，疯狂的燃烧着神力，晨曦法则发动，璀璨无比的晨曦神光向着四面八方蔓延开来。

　　那神器【黑夜布幕】形成的黑夜神域顿时被那无穷无尽，璀璨无比的晨曦神光直接破去。

　　在那晨曦神光的照射之下，杨锋神灵化身周围的黑夜神力也在不断的被中和，散发着一丝丝的黑烟。

　　黑夜神力被晨曦神力克制得最为厉害，那晨曦神光才能够轻易的驱散黑夜神力。

　　“神说，邪恶的邪神必将受到神之裁决！”

　　那炽天使一声厉吼，一道诡异的光芒骤然射出，打在了杨锋的黑夜主宰化身之上，铭刻上了一个诡异无比的邪神标记。

　　那邪神标记一出现在杨锋的黑夜主宰化身身上，那炽天使速度骤然暴涨三成，手中的】【炽天使之剑】燃烧着汹汹的净化之炎向着杨锋斩去。

　　晨曦之神执掌晨曦权能，在祂麾下的炽天使也都是晨曦天使，执掌部分晨曦权能，那净化之炎就是晨曦权能的显化。

　　在那净化之炎的力量之下，任何存在都会被直接净化，化作微尘。

　　杨锋的黑夜主宰化身脸色微微一变，手持【黑夜匕首】一下挡在了那【炽天使之剑】上。

　　当！

　　晨曦神力与黑夜神力疯狂碰撞，交织扭曲。那杨锋的黑夜主宰化身硬生生的被直接震飞出了数百米远。

　　那一丝丝净化之炎如同跗骨之蛆一般缠绕在杨锋的黑夜主宰化身的身上，仿佛要将杨锋的黑夜主宰燃烧殆尽。

　　“晨曦权能果然不凡，怪不得当年晨曦之主屡禁不止！”

　　杨锋的黑夜主宰化身赞叹了一句，疯狂的燃烧神力，黑夜神力疯狂涌动，化作一道黑气才将那净化之炎完全熄灭。

　　晨曦权能净化一切，几乎没有什么力量能够克制。当年晨曦之主成为第八术士皇朝的术士皇帝之后，便到处征伐拥有晨曦之主神灵的位面，将那些晨曦之主神灵一个个斩灭，并且下达命令，不许其他位面的神灵凝聚晨曦之主的神职。

　　就算第八皇朝的术士皇帝晨曦之主下达了命令，在许多位面依然有人觊觎晨曦之主的权能，晋升成为晨曦之主神灵，然后被术士皇帝晨曦之主灭杀。

　　那一尊炽天使刚想对杨锋进行追击，就被羽嫣拦住，双方继续进行着旗鼓相当的疯狂厮杀。

　　雅莉克希亚一下装备上了【堕天使装甲】，化作一道黑色的流光，涌动着强大无比的黑暗力量向着那晨曦炽天使飞掠而去，与之疯狂的厮杀在了一起。

　　雅莉克希亚一加入战斗，那晨曦炽天使以一敌二顿时落入了下风之中。不过祂的身体之中时刻绽放着璀璨无比的晨曦神光，那净化之炎也如同跗骨之蛆一般极为棘手，纵然雅莉克希亚加入战斗，想要杀祂，依然十分困难。

　　杨锋的黑夜主宰化身疯狂燃烧神力，那【黑夜布幕】一下绽放出幽暗的黑色光芒，将方圆数十里的所有光芒瞬间吞噬。

　　那三大炽天使的护体神光也被压制在了祂们身体的三米之处。

　　一个刹那之间，杨锋便诡异无比的出现在了金木悬的背后，手中的【黑夜匕首】无声无息的向着金木悬的心脏刺去。

　　金木悬护身的触发式秘宝一道道光芒闪耀，形成了一个个五颜六色的法术护罩，只是那些法术护罩在那【黑夜匕首】面前，如同一张纸一般轻易的破去，那【黑夜匕首】几乎是瞬息之间就刺入了金木悬的心脏之内。

　　一瞬间，各种各样的黑夜神系的恐怖诅咒瞬间爆发，那金木悬顿时面容衰落、浑身脓包、眼中闪过一抹绝望之色。

　　“可恶，净化之光！”

　　一名炽天使一声怒吼，手持【炽天使之剑】向着金木悬一指，一道纯粹无比的晨曦神光一下没入了那金木悬的体内。

　　在那晨曦神光的净化之下，金木悬的身体仿佛被火焰焚烧一般，发出阵阵黑烟，水分蒸发，一脸痛苦扭曲，不过那【黑夜匕首】之中附带着的种种诅咒也都一一崩溃消失。

　　那【黑夜匕首】嗡鸣一声，直接被从金木悬的身体之中弹飞开来。

　　那【黑夜匕首】乃是强大神力级数的刺杀秘宝。永远固化了无数黑夜神系的诅咒，能够刺破一切法术护罩，封印瞬移法术，对目标进行各种诅咒。不过它同样正面战斗力量不足，容易被晨曦、光明等权能克制。

　　那两大炽天使如同发狂一般疯狂的燃烧神力，挥剑连斩。一道道蕴含着净化一切的净化之炎斩在了那诸葛定所化的狂暴飓风之中。那剑光所极之处，那狂暴的飓风都会被净化成为纯净的粒子。

　　那狂暴的飓风每有一部分被净化成为纯净的粒子，诸葛定身上的伤势就重上一分。不过祂也是身经百战的战魔宗绝世高手，硬生生的疯狂燃烧神力，死死的缠住了那两大炽天使，让祂们寸步难行。

　　杨锋的黑夜主宰化身身体微微一晃，无数咒印浮现，身上的黑暗神力瞬间褪去，双眼赤红，一丝丝血色的神力波动在他的身体周围弥漫，那强大神力级数的【杀戮弯刀】也一下出现在了他的手中。

　　杨锋一握住那【杀戮弯刀】便仿佛化身那经历了无数战斗，杀戮了无数生灵的杀戮之神一般一个刹那之间便出现在了被重创的金木悬身前，一刀向着金木悬斩去。

　　那一刀劈出，金木悬便感觉到仿佛所有的空间都被完全冻结，天地之间，都被无尽的血色笼罩，心神一个恍惚，一条红线便出现在了他的身体之上。

　　“不……”

　　那一条红线一出现，金木悬便感觉双眼一黯，然后被无穷无尽的黑暗吞噬，完全失去了知觉。

　　杨锋五指一抓，便将金木悬尸体完全摄入了他的储物戒指之内。

　　杀戮之神执掌杀戮权能，精通无数杀戮的法门，那神器【杀戮弯刀】更是不知斩杀过多少强者，吞噬了多少强者的灵魂。而且金木悬之前就被那【黑夜匕首】重创，杨锋这才能够一刀就将金木悬斩杀。

　　杨锋的神灵化身在神国那一战之后，就炼化了诸多强大神力神灵的神格，让自己的战力变得更加的强大。

　　那炼化诸神的神格越多，神灵想要突破的难度就越大。杨锋的神灵化身炼化了火焰之神、战争之神、杀戮之神、黑夜主宰四大强大神力的神格，让他的实力暴涨。不过这样一来，他想要靠自己参悟，晋升伟大神力，几乎不可能。

　　杨锋化身变化成为杀戮之神形态之后，身形一晃，几乎是带着一抹血色，刹那之间，出现在了与雅莉克希亚、羽嫣缠斗着的炽天使身后，一刀蕴含着无数精妙的杀戮法则，向着那炽天使狠狠斩去。

　　那晨曦炽天使也不愧是最强战争的兵器，任凭羽嫣一枪刺穿了祂的翅膀，却是在千钧一发之际，回剑一挡，硬生生的挡住了杨锋化身的杀戮之神那一刀。

　　杨锋本尊看着那三大强者围攻一尊炽天使，忍不住赞道：“好厉害，炽天使号称能够与体内开辟了虚世界的术士强者抗衡，果然名不虚传。可惜，堕天使被晨曦天使克制得太厉害，否则也不会打成这个样子。”

　　雅莉克希亚乃是堕天使之中的炽天使，祂在装备了【堕天使装甲】之后，实力凌驾于晨曦炽天使之上。不过那晨曦炽天使的晨曦权能将堕天使克制得死死的，让祂展现出来的实力，比那晨曦炽天使还要弱上一筹。

　　杨锋本尊伸手随意一抓，一只长达三十米的漆黑大手凭空出现，向着那赤仙儿直接抓去。

　　在这片区域狂怒之心、死者墓园的天才弟子们都已经被战魔宗的天才一一灭杀，仅仅只剩下赤仙儿一个人还活着。

　　面对那杨锋的漆黑大手，赤仙儿银牙一咬，一股世界之力从她的体内弥漫而出，一下变身成为了一头大日金乌，散发着半步宇光术士级数的恐怖力量波动，张口一喷，一道金乌之炎轰在了那漆黑大手之上，将那漆黑大手直接轰成粉碎。


第741章 生擒三大晨曦炽天使

　　“世界之力！没有想到竟然看走眼了。狂怒之心，竟然有你这样的术士天才，怪不得敢与我们战魔宗天才弟子一战！”

　　杨锋眼中露出了一丝意外之色，轻轻一笑，向前踏出一步，一个模糊便出现在了那大日金乌头部，伸手向着那大日金乌拍去。

　　赤仙儿所化的大日金乌顿时心中生出一种危险的感觉，疯狂的挣扎，张口一喷，一道能够将宇光术士都焚烧成灰的火焰光柱骤然喷射而出，向着杨锋喷射而去。

　　杨锋的右手骤然出现了一个黑色的漩涡，那一道火焰光柱一下没入了那黑色漩涡之中，便被那黑色的漩涡吞噬得干干净净。

　　杨锋的大手顺势拍在了那将近百米长的大日金乌头颅之上。

　　轰隆！！

　　那赤仙儿所化的大日金乌一下重重的坠落到了地上，仿佛流星一般将大地轰出了一个巨大的洞穴，重重的喷出了一大口鲜血，洒落大地。

　　无数黑色的咒印在那赤仙儿所化的大日金乌身体之上弥漫，完全封印了她变化而成的大日金乌的力量。

　　十几个呼吸之后，那赤仙儿所化的大日金乌旋即完全消失不见，恢复了人身。

　　“臣服我，活，否则，死！”

　　两道黑气如同蛇一般将那身负重伤，所有力量被封印的赤仙儿直接举起，同时在她的耳边传来了杨锋毫无怜香惜玉，铁血冰冷的声音。

　　赤仙儿犹豫了一会，最终咬牙道：“我愿意臣服！”

　　术士们都拥有悠久的生命，见多识广，享尽荣华富贵，自然不愿意死。

　　除非那些受到宗门大恩，一路悉心栽培的术士才会对宗门拥有认同感，愿意与宗门共存亡。

　　那狂怒之心术士集团也是一个信奉弱肉强食，内部斗争极为激烈的集团。赤仙儿也是从无数斗争之中，历经了无数艰辛，获得了无数奇遇，才成为了狂怒之心的绝世天才。她对那狂怒之心的认同感也并不高，这才会如此轻易就选择投降。

　　杨锋眼中闪过一抹意外之色，取出一只纳米液态金属机器人药剂直接刺在了赤仙儿的身上，将之注射入她的体内。

　　纳米液态金属机器人药剂对已经晋升了宇光术士以上的强大存在无效，不过对赤仙儿这样日曜巅峰的术士却十分有效。

　　随手镇压了赤仙儿，杨锋的目光便落在了那战斗中央之中。

　　此时那战场被分割成为两片，一片是两大炽天使围攻诸葛定，另外一片是杨锋的神灵化身、雅莉克希亚、羽嫣围攻一尊炽天使。

　　那一尊被杨锋神灵化身围攻的炽天使此时已经勉强支撑，随时都有可能被那三大强者击败。

　　“是时候了！”

　　杨锋本尊嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，手一翻，射天弓旋即出现在了他的手中。在他体内的九个小世界疯狂抽取世界之力灌注入手中的射天弓之内，一股宇光中期巅峰的恐怖威压，向着四面八方弥漫开来。

　　“宇光术士！！”

　　“杨锋师弟，竟然已经晋升宇光术士？”

　　“宇光术士，这怎么可能？”

　　“……”

　　那战魔宗的天才弟子们一感应到那恐怖的气息，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　那宇光术士级数的强者已经可以成为战魔宗的太上长老，享受无尽的尊荣，获得巨大的权力，执掌无数生灵的生死。

　　张寒珊美眸之中闪过一抹异芒，露出了一个复杂的笑容：“宇光术士，真是，让人吃惊！”

　　周风苦笑道：“人和人真是不能够比啊！”

　　卓一凡也微微一叹：“宇光术士，真是一个让人绝望到连嫉妒都无法生出的差距！”

　　张寒珊、周风、卓一凡都是战魔宗四大太上长老的亲传弟子，同样是战魔宗数十万天才之中的经过层层选拔而出的绝世天才。他们是看着杨锋由一名大术士一步步超越了他们，现在竟然晋升成为了宇光术士。

　　张寒珊三人在时光天城之中获得了奇遇，拥有了晋升一丝日曜术士的机缘。不过月华术士想要晋升日曜术士，同样极为困难，至于宇光术士，那就是难上加难。现在看到杨锋竟然晋升成为了宇光术士，她们心中又是兴奋，又带着不小的嫉妒，感情十分复杂。

　　那正在与杨锋神灵化身缠斗着的炽天使一下心中警兆大盛，抬头向着杨锋这边看了一眼。

　　一个刹那之间，一道粉碎真空，镇压一切的恐怖箭矢如同一道流星一般向着那炽天使射去。

　　那一尊炽天使正在竭尽全力与三大强者激战只能够勉强在身体前方凝聚形成了一个晨曦光盾。

　　那射天弓的箭矢一个刹那之间，便贯穿了那尊炽天使，将祂直接钉在了地上。

　　羽嫣默念咒文，手一翻九级秘宝【锁龙钉】骤然飞出，一下打入了那一尊炽天使的体内，将那一尊炽天使的力量完全封印。

　　“撤！！”

　　那两尊已经将诸葛定打成重伤的炽天使脸色大变，挥剑一斩，硬生生的将那诸葛定化作的狂暴飓风斩裂，化作两道晨曦光芒向着远方飞去。

　　就在这时，虚空之中，一下浮现出无数七彩花瓣，那无数七彩花瓣相互叠加，力量涌动，形成了一个七彩花瓣凝聚形成的七色蔷薇花封印结界。

　　那七色蔷薇花花主骤然显现，手持【七色蔷薇花】端坐无数七色蔷薇花花瓣之中，气质出尘，宛若一尊降临凡尘的绝美女神。

　　那两尊晨曦炽天使一挥剑，狠狠的斩在了那七色蔷薇花封印结界之上，恐怖的净化之炎带着焚烧一切的恐怖威能，将那无数七色蔷薇花花瓣焚烧成灰，从那七色蔷薇花结界之中斩出了一条道路。

　　那密密麻麻的七色蔷薇花花瓣却是不断的出现，将那逃离的道路瞬间封锁。

　　一道黑色的光芒闪耀，雅莉克希亚身形微微一晃，便出现在了一尊炽天使的身前，挥剑向着那尊炽天使斩去。

　　羽嫣也身形微微一晃，化作一道流光挡住了另外一尊晨曦炽天使。

　　杨锋的神灵化身再次变化，神力波动一下转变成为了战争之神。

　　“战争神域，全面强化！”

　　杨锋的神灵化身一声厉喝，一圈圈神力光环一下出现在了在场所有杨锋的友军身上。

　　那一圈圈神力光环分别加持了力量、敏捷、士气、灵魂力等各种各样的力量。就算一名普通人加持了那各种神力光环，也拥有了灭杀一级术士的恐怖力量。

　　在那一圈圈神力光环的加持之下，羽嫣、雅莉克希亚、诸葛定、杨锋的神灵化身实力顿时暴涨三成。

　　雅莉克希亚本来由于被那晨曦炽天使的神力压制，在加持了战争之神的神力光环之后顿时压制住了那一尊晨曦天使。

　　在那四大强大神力之中，黑夜主宰刺杀最强、杀戮之神正面单挑杀戮最强、火焰之神破坏力最强、战争之神的战争辅助最强。

　　那两尊晨曦炽天使在那四大强者的围攻之下，完全处于下风。

　　那七色蔷薇花花主的七色蔷薇花封印结界更是将那两尊炽天使完全封印在了那结界空间之内，让祂们难以逃离。

　　陡然之间，从那杨锋的神灵化身背后一下飞出了一头六翼吞阳蜈蚣究极体，张口一喷，一道璀璨无比的太阳神炎向着一尊炽天使轰去。

　　那炽天使疯狂一躲，半边的翅膀直接被那太阳神炎直接烧成灰烬。

　　就在那一瞬间，从杨锋的神灵化身背后，一道血光闪耀，那神血位面的杨锋血族大公爵化身骤然飞出，手持【神血之剑】以迅雷不及掩耳之势，一剑斩在了那炽天使的身上，斩出了一道深可见骨的伤口。

　　大片金色的血液从那炽天使的伤口之中飞出，没入了【神血之剑】内。

　　诸葛定化作的狂风凝聚形成一道蕴含着风之神力的巨大风刃狠狠的斩在了那炽天使的身体之上，将那炽天使的半条手臂直接斩断。

　　羽嫣趁机上前，一枪刺入了那炽天使的体内，顺势将另外一枚九级秘宝【锁龙钉】打如了那炽天使的体内，将那炽天使硬生生的封印了起来。

　　九级秘宝【锁龙钉】乃是一种封印宙海大能力量的小型秘宝，大云王朝的秘宝司每年都能够炼制上百枚以上。

　　这【锁龙钉】虽然可以被宙海大能轻易弄碎，可是一旦打入体内，就算是半步术士王级数的恐怖强者也无法挣脱封印。那体内凝聚了虚世界的宙海大能，体内的虚世界也会被封印，无法提供一点力量。

　　“你们这些异端，竟然敢亵渎伟大的晨曦之主的使者，那么我们就一起死吧！”

　　那残存的一名炽天使眼中闪过一抹怒色，气息一下变得不稳定起来，心脏一阵跳动，就想要自爆。

　　那天使自爆天使之心，瞬间爆发的威力极为恐怖，宙海级的炽天使自爆，如果命中，甚至可以重创术士王级数的恐怖强者。

　　就在这时，一只箭矢从杨锋本尊的射天弓中飞射而出，一下贯穿了那残存的最后一只炽天使将祂钉在地上。

　　羽嫣上前直接补了一枚【锁龙钉】硬生生的将那炽天使封印了起来。


第742章 降临安塔位面

　　镇压了所有敌人之后，那七色蔷薇花花主、杨锋的神灵化身、血族化身、六翼吞阳蜈究极体、雅莉克希亚、羽嫣都身形微微一晃，消失不见。

　　那隐藏在暗处的力量才会使人更加忌惮，摸不清底细。雅莉克希亚、羽嫣的全力战斗的姿态很容易让人联想到不死山的堕落炽天使和大云王朝的叛徒羽帅。

　　杨锋不想欺骗诸葛定便只能够让祂们迅速的离开这里，保持一分神秘。

　　诸葛定看着那些一个个忽然消失的宙海级强者忽然问道：“他们是什么人？”

　　杨锋微笑道：“他们都是我的朋友。”

　　诸葛定意味深长的看了杨锋一眼：“你还真是有一群好朋友呢！”

　　诸葛定看着那被封印了的三大晨曦炽天使，眉头一皱，眼中闪过一抹凝重之色，沉声道：“这几个家伙怎么办？”

　　这三大晨曦炽天使号称乃是第八术士皇朝术士皇帝晨曦之主的使者，若真是如此，那么整个战魔宗在那术士皇帝晨曦之主的面前，随时都有可能被对方灭掉。

　　苍之位面八大术士皇帝每一个都实力惊人无比，同时心狠手辣，灭杀敌人根本不会留情。

　　晨曦之主晚年更是以手段酷烈闻名天下，最终才遭到反噬，被无数苍之位面的术士趁着祂衰弱的时候联手围杀。

　　诸葛定虽然与杨锋一同出手，将那号称晨曦之主的三大炽天使镇压，不过一冷静下来，便感觉到事情十分棘手。

　　杨锋眼中闪过一抹凶芒寒声道：“事已至此，干脆一不做，二不休。以最快的速度，将狂怒之心、死者墓园给灭了。夺取他们的一切资源。那狂怒之心、死者墓园绝对不会想到，我们会在这个时候动手。”

　　杨锋将如此多的宙海大能级强者带到此地，本来就有些不怀好意。若是那狂怒之心、死者墓园两大术士集团的宙海大能敢弄什么鬼，他就可以将对方直接干掉。

　　每一尊宙海大能都会拥有巨大的财富，同时每一尊宙海大能本身也都是一个移动的宝藏。

　　现在那狂怒之心、死者墓园的两尊宙海大能被灭，杨锋顿时对那狂怒之心、死者墓园起了吞并之心。

　　宙海大能绝对是一个术士集团的核心以及最强战力。狂怒之心、死者墓园两大术士集团要联手起来才能够与战魔宗抗衡，现在一下陨落了两大宙海大能，绝对是它们最虚弱的时候。杨锋绝对不会放过这样的机会。

　　诸葛定眉头微微一皱，迟疑了一会道：“狂怒之心、死者墓园分别掌握着安塔四等位面、博拉四等位面两个四等位面。虽然安塔位面、博拉位面都是四等下级的位面，远远不如我们战魔宗四级上等的战魔位面，不过在那两个位面之中，还是有不少神灵。而且祂们在本位面拥有位面本源意志的支持，没有那么容易攻下！这种大事，必须召开太上长老大会，才能够决定。”

　　战魔宗之中拥有十几尊太上长老，这种向同级术士集团开战的大事，根本不可能一人而决。

　　杨锋目光闪烁了一会，轻笑道：“既然如此，那就算了！”

　　战魔宗既然不愿意出手，对于杨锋来说，那更好。只要能够攻陷狂怒之心、死者墓园所在的位面，那两个四等位面的一切，都会属于杨锋的不死山，而不用与战魔宗平分。

　　“诸葛定，我还有事，先走一步。”

　　杨锋抓着那被封印的三大晨曦炽天使，身形微微一晃，旋即从原地消失不见。

　　“我们走！”

　　诸葛定深深的看了杨锋的背影一眼，这才带着那战魔宗的天才弟子们登上了战魔之舟，心事重重的从这颗星球之上消失。

　　星界，一只由三艘烈阳级星际战舰、三十艘歼星级星际战舰、六十艘星际航母组成的庞大舰队缓缓飞行。

　　在巨大无比的烈阳级星际战舰一个实验室之内，杨锋站在一个水晶柱前，向着那水晶柱内看去。

　　在那水晶柱之内封印着一人，正是一名晨光炽天使。

　　杨锋看着那被钉着【锁龙钉】的晨光炽天使缓缓问道：“我是战魔宗杨锋，你叫什么名字？”

　　那晨光炽天使每一个的记忆之中都被一股强大无比的晨曦权能完全封印。就算精通无数秘法的杨锋，也无法破去那晨曦权能，从那晨曦炽天使的大脑之内获得记忆情报。

　　那晨曦炽天使狰狞一笑道：“你不用想从我这里获得一点的情报。你竟然敢对我们出手，伟大的晨曦之主绝对不会放过你的！和你有关的异端，统统都会死。”

　　杨锋冷笑道：“晨曦之主麾下的炽天使，连个名字都不敢告诉我吗？还是说，晨曦之主麾下，尽是你们这些胆小鬼？”

　　炽天使冷笑道：“我叫赛巴斯，为伟大的晨曦之主坐下的晨曦炽天使！”

　　杨锋微微一笑，继续问道：“赛巴斯，为什么你们会和狂怒之心他们一起来为难我战魔宗？”

　　那晨曦炽天使只是冷笑，一言不发，死死的盯着杨锋，眼中充满了怨毒之色。

　　杨锋接着又换了几个问题，那晨曦炽天使就是一言不发，冷笑以对。就算杨锋用毁灭祂的天使之心来威胁，祂也没有任何反应。

　　杨锋看到审问没有效果，不禁眉头一皱：“果然，这些神灵制造出的炽天使，真是太棘手了！”

　　作为神灵手中最好用的战争兵器，那些天使在没有堕落之前，就会对祂们的神灵忠心耿耿。其余的强者可以杀死它们，却无法让祂们背叛。

　　正是因为如此，那诸神才会大部分都选择天使作为祂们拥有的最强战争兵器，并且诸神最信任的也是祂们一手制造的炽天使。

　　杨锋的眉头微微一皱：“堕天使之池，看来必须要尽快制造才行。只要将堕天使之池制造成功，污染了这三尊炽天使，我才可能得到晨曦之主的情报，并且麾下也会多出三尊宙海级的炽天使。这一次战斗结束之后，看来必须要往无尽深渊走一趟了。”

　　堕天使的出现就是无尽深渊之中的魔物污染了神灵天使，制造出了第一批堕天使。想要炼制出堕天使之池，也只能够进入无尽深渊寻找材料。

　　堕天使操纵的力量乃是黑暗力量，而天使的力量则是根据的神灵不同，可以选择加持不同神灵的权能，而且天使也远比堕天使要忠诚。因此诸神最喜欢制造的就是天使，而无尽深渊之中的深渊领主们则只能够制造堕天使。

　　那三大晨曦炽天使都对那神秘的晨曦之主忠心耿耿比神灵还要难对付，杨锋只能够想办法将祂们转化成为堕天使才有可能从祂们的口中获得晨曦之主的秘密。

　　那一只庞大无比的舰队在那扭曲的星界之中飞行，忽然之间一阵减速，一下撞在了一片扭曲的薄膜之上。

　　那扭曲的薄膜一下掀起了一阵阵涟漪，那庞大无比的舰队顿时穿过了那一片扭曲的薄膜，出现在了那片空间之中。

　　一颗比地球大了十倍左右，却比战魔位面小了七倍的蓝色星球一下出现在了杨锋的眼前。

　　一刹那之间，那早已充能完毕的烈阳级星际战舰、歼星级星际战舰的主炮光芒一闪，一道道可以摧毁一切的恐怖光柱从天而降，如同神罚一般向着那颗星球轰去。

　　在那安塔位面的中央，同样有着一座浮空大陆。那一座浮空大陆就是狂怒之心术士集团的总部，在那浮空大陆之上修筑着一座座术士塔，并且居住着无数狂怒之心术士天才。

　　那一道道璀璨无比的光柱从天而降，轰在了那一座浮空大陆之上。那最高的几座十层术士塔在那光柱之中的完全崩溃、粉碎。

　　其余的九层术士塔也在那歼星级星际战舰的主炮轰击之下，完全崩溃粉碎。

　　“怎么回事？”

　　“敌袭！！敌袭！！”

　　“有敌人！！该死！到底是什么人！竟然敢偷袭我们！！”

　　“快，块启动防御结界！”

　　“……”

　　无数光芒闪耀，从那浮空大陆之中一下飞出了无数术士，向着各个方向飞去。

　　那歼星级星际战舰、烈阳级星际战舰副炮光芒闪耀，密密麻麻的光雨从天而降，向着那些术士们轰去。

　　成百上千的术士们身体一个个被那光雨命中，护身的法术护罩被破，如同蝼蚁一般被直接贯穿身体。

　　部分拥有替死秘术的术士们侥幸逃过一劫，更多的术士则是直接陨落。

　　“这里是狂怒之心的总部，你们是什么人！！”

　　从那狂怒之心所在的浮空大陆之中，一下传出了一个愤怒无比的咆哮之声，一股宙海大能级数的恐怖力量波动从那浮空大陆之中弥漫而出。

　　“我们是不死山的人！狂怒之心的人投降不杀，否则，死！！”

　　从那天空之中传出了一个冰冷无比的声音，密密麻麻的战机、主战机器人如同潮水一般从那星际航母之中飞出，形成了恐怖无比的钢铁洪流向着下方飞去。


第743章 金色怪物

　　“好大的口气！！既然你们不死山想要来送死，那么我就成全你们！！”

　　从那狂怒之心总部所在的浮空大陆之中，传出了一个愤怒无比的声音。

　　在那安塔位面的外层空间之中，忽然一颗颗星辰骤然亮了起来，一个个神国光芒闪耀，现出了身形。

　　四等位面可以容纳不超过一百尊的神灵。安塔位面身为四等下级位面，可以拥有六十尊神灵。

　　此时二十三颗星辰一下亮了起来，那是安塔位面二十三尊神灵的神国，一艘又一艘巨大的战船从那神国之中飞出，满载着无数天使。

　　狂怒之心占据安塔位面已经有数千年之久，不过也仅仅只有二十三人点燃神火，成为神灵。

　　在那二十三人之中，也仅仅只有三人是中等神力级数的神灵，一尊强大神力级数的神灵都没有。不过神之军团却打造了不少。

　　在那神灵的体系之中，想要成为强大神力级数的神灵，如果没有强大神力级数神灵的神格，就算拥有一个四等位面的智慧生灵信仰都十分困难。

　　当然术士只要掌握封神的法门，想要成为微弱神力级数的神灵，却是比成为月华术士还要简单。

　　越是往上走神灵体系想要进步就越发困难，许多强大神力级数的神灵都仅仅只是专精一种权能一个神职，就是为了纯化自己的力量，获得晋升伟大神力的契机。

　　“神之军团出动了！”

　　“这些该死的入侵者，死定了！”

　　“都去死吧！！”

　　“……”

　　那躲在浮空大陆之后一个个防御结界里面的术士们看着密密麻麻的天使军团升空而起都露出了兴奋之色。

　　那天使军团号称神灵最强的战争兵器，它们的战斗力都是经过了无数战争的检验。只要天使之心不被毁灭，它们就不会死亡。而且它们的战斗经验还可以不断的累加，会自我进化得越来越强大。

　　那密密麻麻的不死者Ⅱ型主战机器人微微一晃，便带着一抹抹残影冲入了那神之军团的天使大军之中。

　　一架不死者Ⅱ型主战机器人扑入了天使大军之中，如同一道黑线，在那天使大军之中穿梭。

　　那那一道黑线所过的地方，一只只天使的天使之心被斩成碎块，变成无数碎块散落大地。

　　那黑线一连穿越了十几公里，一尊月华术士级数的火焰炽天使才陡然爆发，一剑带着火焰权能斩在了那黑线之上，将那架不死者Ⅱ型主战机器人斩成两半，狂暴无比的火焰疯狂爆发，将那不死者Ⅱ型主战机器人焚烧成灰。

　　刀光闪耀，那主力乃是大术士的天使大军旋即如同雨点一般陨落。无数天使被斩成碎块。只有那月华术士级数的天使才能够与那四代的主战机器人抗衡。

　　天空之中无数天使疯狂的战斗着，却依然节节败退，无数天使的碎块从天而降，洒落大地。

　　在那第四代主战机器人的围攻之下，那天使们几乎是以肉眼能见的速度消失着。

　　“怎么可能？”

　　“天使，可是这世间最强的战争兵器之一，怎么可能会被那些机械傀儡击败？”

　　“这怎么可能？那些可是天使！！最强的战争兵器，怎么会被那些机械傀儡击败？”

　　“……”

　　那些狂怒之心的术士们见此一幕，一个个眼中闪过一抹绝望之色。

　　杨锋向着那战场之上扫了一眼，露出了一丝笑意：“不错嘛！这个位面看来还是培养出几尊出色的炽天使！！”

　　在那星空战场之上，那天使军团对上杨锋的机械军团几乎是一触即溃。不过在那大崩溃之中，还有四尊宇光术士级数的炽天使拼死战斗，硬生生的挡住了杨锋的机械军团。

　　不过照这样下去，那四尊宇光术士级数炽天使如果不逃，最终的结果也是被杨锋麾下的机械军团围攻杀死。

　　就在这时，三艘航母打开舱门，那狂风巨人、裂空龙鲸、赤炎凤凰三大宙海级的战争兵器从那航母之中瞬间飞出。

　　那狂风巨人直接跨出一步，双眼之中无数咒印一闪，一道道狂风笼罩在了祂的身边形成了一个疯狂旋转着的狂风之刃。祂一步跨出，带着风之法则，出现在了一尊宇光术士级数的炽天使面前，一拳轰下。

　　那无数狂风之刃如同排山倒海一般向着那宇光术士级数的炽天使碾压而去。

　　那一尊炽天使举剑一挡，一道道蕴含着自然权能的剑光斩在那狂风巨人的拳头之上。

　　那一道道蕴含着自然权能的剑光被那狂风巨人一拳轰碎，同时将那炽天使都直接轰飞。

　　那一尊自然炽天使被狂风巨人一拳轰开，那密密麻麻的不死者Ⅱ型主战机器人便如同决堤洪水一般涌入了那自然炽天使身后的天使军团之内大开杀戒。

　　那裂空龙鲸张开血盆大口一吞，一头狂暴炽天使就被它直接吞下，封印在了体内的异度空间之内。

　　那赤炎凤凰一扑，一头水之炽天使只能够避开那狂暴无比的赤炎凤凰，露出了身后守护的天使军团。

　　那三大宙海级的战争兵器一投入战斗，那天使军团再也抵挡不住，节节败退，死伤惨重。

　　“是时候了！”

　　杨锋忽然从那战舰的主位之中消失，一个刹那之间就出现在了虚空之中。

　　陡然之间，那神器【黑夜布幕】骤然飞出，演化形成了一片黑夜，将那四名宇光术士级数的炽天使连同祂们所在的空间统统吞噬。

　　杨锋本尊一个刹那之间，就从黑夜之中浮现，瞬移到了一名自然炽天使的身后，手中的【黑夜匕首】轻而易举的贯穿了那自然炽天使的所有防御，刺入了祂的体内。

　　无数诅咒瞬间爆发，让那尊自然炽天使一下变得衰弱无比，然后顺势被杨锋自己打入一枚【锁龙钉】进入体内，封印起来。

　　杨锋本尊虽然无法做到神灵化身那般操纵黑夜神力权能，成为可以随意刺杀宙海大能的绝世刺客。不过他依然可以借助神灵化身的部分黑夜权能做出种种匪夷所思的事情。

　　神灵有一个特性就是可以将自己的部分权能赐予自己的神之选民、神眷者、圣徒一类的存在。杨锋本尊自然可以获得他神灵化身赐予的部分权能。

　　在那黑夜之中，杨锋借助着那黑夜权能，不断的瞬移，神出鬼没，与那三尊宙海级的战争兵器配合，将其余的三大炽天使一一镇压封印。

　　那三大宇光术士级数的炽天使被杨锋镇压之后，那密密麻麻的机械军团便从天而降，向着那安塔位面的浮空大陆直接杀去。

　　那浮空大陆才是安塔位面的根基之地，一旦攻破了浮空大陆，杨锋的机械军团就能够一个个将那诸神的神国扫荡。

　　那浮空大陆之上的一个个术士塔一下亮了起来，密密麻麻的结界张开，抵挡着杨锋的机械军团。

　　不过那浮空大陆之上最重要的术士塔位置，杨锋已经通过战魔宗的情报得知，并且在它们发动之前，就已经摧毁了大部分。那浮空大陆的防御一下变得虚弱了许多。

　　那烈阳级星际战舰的主炮威力极为恐怖，就算是术士王级的强者不使用秘宝，正面抵挡也会被轰成重伤，而且射程超远，最适合当那击破固定防御目标的战争兵器。

　　那烈阳级星际战舰一对一对付普通的宙海大能有些困难、甚至连对付宇光术士也未必能够胜利。可是它的破坏力却比普通的宙海大能要强大得多，也是杨锋的攻城利器。

　　“不死山！！你们竟然敢进攻我们狂怒之心，那就去死吧！”

　　从那狂怒之心总部所在的浮空大陆传出一声疯狂的咆哮，大地开裂，一尊高达三千米，通体呈黄金色，头部宛若恶鬼，双腿粗大无比，隐约散发着一丝丝圣光的恐怖怪物骤然出现。

　　那一头怪物一出现，向前跨出一步，仿佛瞬移一般出现在了一艘烈阳级星际战舰之上，伸脚一踏。

　　一道璀璨无比的圣光闪耀，一层层的恐怖力量爆发，笼罩了整艘战舰。

　　轰隆！！

　　那一艘可以进行超光速飞行，使用了无数最顶级合金材料炼制而成的烈阳级星际战舰就那么直接爆炸开来。仿佛数千颗核弹一同爆炸开来一般，无尽的光和热瞬间将那一头通体呈黄金色的恐怖怪物完全吞噬。

　　那烈阳级星际战舰本来就拥有自爆的功能，一旦它们自爆，那自爆的威力就连术士王级数的强者都能够炸成重伤，甚至是直接炸死对方。

　　“不！！”

　　从那浮空大陆之中，一下传出了一阵凄厉无比的惨叫之声。

　　在那光芒散去之后，在那虚空之中，仅仅只剩下两条仿佛普通人类的大腿，散发着一丝丝圣灵术士级数的气息。

　　“这是辉煌大圣的两条腿！！那头恐怖的怪物，就是以这两条腿作为动力源，炼制而成的怪物！”

　　杨锋手中一个储存着辉煌大圣左手的封印之盒一下不断颤抖，让他一下明白了那两条腿是辉煌大圣的双腿。


第744章 吞并狂怒之心

　　那金色的怪物与杨锋麾下的烈阳级星际战舰同归于尽之后，下方狂怒之心的术士们顿时士气大跌。

　　那恐怖的机械军团如同潮水一般的涌入了那狂怒之心的浮空大陆，如同摧枯拉朽一般摧毁着一座又一座术士塔。

　　一股宙海大能的气息骤然从那浮空大陆之中升腾而起，然后消失不见。

　　“太上长老逃走了！！”

　　“我们被抛弃了！！”

　　“太上长老逃走了！！”

　　“降了！！我们降了！！”

　　“……”

　　从下方的浮空大陆之中，一下传出了阵阵凄厉无比的惨叫和哀嚎之声。

　　杨锋眉头微微一皱，眼中闪过一抹凝重之色：“逃了？好果断的家伙！竟然能够那么快的做出决定！真是可怕！”

　　杨锋仅仅只是动用了几尊宙海级的战争兵器。那些宙海级的高手都一个个隐藏了起来，随时准备出手围杀宙海大能。

　　一旦那狂怒之心的宙海大能胆敢出现，就绝对会被杨锋麾下的宙海级强者围杀。

　　宙海大能确实难以杀死，不过那是在一对一的情况之下。五六尊宙海大能围杀一尊普通的宙海大能，杨锋还是很有把握的。

　　安塔位面的位面意志早就被战魔宗解析，杨锋麾下的高手早有准备，根本不用担心位面意志压制。

　　“可惜！”

　　杨锋仅仅只是惋惜一叹，便不再在意，精神转移到了大军的进攻之上。

　　只要杨锋的势力不断增强，他的机械军团就会以滚雪球的方式不断的变强。正是因为如此，他才会抓住一切可以吞并的势力，不断的吞并对方，加强自己的实力。

　　安拉位面乃是一个四等位面，一旦被杨锋夺走，这个位面就可以成为杨锋的另外一个老巢。

　　那狂怒之心的太上长老逃亡，让那狂怒之心的士气一下崩溃。残存的月华术士、日曜术士们都各自施展秘法，向着其他逃去。

　　那无数不死者Ⅱ型主战机器人一缠住祂们，其他的四级主战机器人便直接围上，各种各样的攻击一下轰在强者身上，将那些强者一一击杀。

　　在那二十三个神国之内，一道道神光闪耀，一尊尊神灵从自己的神国之内飞出，头也不回的施展神术，飞入了星界之内。

　　神灵一旦离开自己封神所属的位面之后，实力就会不断的削弱。祂们与信徒的联系也会被虚弱九成以上，难以吸纳信仰之力，最终甚至还有可能神格崩溃而死。

　　不过由术士晋升而成的神灵，在离开本位面之后，施展特殊的秘法，将自己的神格粉碎，抛弃自己九成九以上的力量，还有一丝的可能摆脱神灵的桎梏，转变成非神性生物的存在。

　　当然一旦成为神灵，粉碎神格、抛弃神躯、抛弃自己掌握的一切，并不是所有神灵都会选择这么做。一尊强大神力级数的神灵，如果抛弃了一切，最终很可能变成一个普通人，又得重头修炼起，经历无数艰险也未必能够修炼到宙海之境。

　　那安塔位面的二十三尊神灵见势不妙，知道留在安塔位面根本无法与杨锋抗衡，这才选择了逃走。

　　兵败如山倒便是如此！

　　激烈的战斗持续了整整两个小时，两个小时之后，那整个安塔位面的浮空大陆便被杨锋的机械军团完全占领。

　　那庞大无比的机械军团顺势攻入了那二十三尊神灵的神国之内，将那二十三尊神灵的神国一一攻陷。

　　那二十三尊神灵逃走得太急，除了携带了一些珍宝之外，大量的祈并者、圣徒、天使之池、神力结晶等资源都无法带走。

　　“这些神国通通给我灭吧！”

　　杨锋看着那如同一颗颗星辰的诸神神国，冷冷一笑，五指一张，一个黑色的漩涡骤然显现，密密麻麻的吞噬者从那黑色的漩涡之中涌出，向着那神国扑去。

　　不一会儿，一个神国就以肉眼能见的速度一分一分的缩小了起来。

　　那神灵的神国乃是由神力、规则、半位面、各种珍稀材料炼制而成。杨锋体内的吞噬者什么都可以吞噬，每吞噬一个神灵的神国，它们便会强大一分。

　　在那星界之中，一名安塔位面的弱等神力级神灵正在飞行，忽然之间祂的脸色骤然大变，发出了一声惊恐绝望的尖叫：“不！！我的神国！可恶，该死的畜生！我的神国！！”

　　在那一阵阵凄厉无比的惨叫之中，那尊弱等神力级数的神灵一下喷出一口金色的鲜血，气息一下衰弱到了极点，陷入了昏迷之中。

　　神国也与神灵有着密切的联系，每一个神国都是神灵使用自己的神灵权能、无数资源、神力结晶、法则、甚至部分灵魂构筑而成。

　　神灵与神国之间的联系越紧密，那神国的力量就越大。同样那神国一旦被毁，神灵也会遭到巨大的反噬。

　　一缕缕扭曲的星界气息缓缓的渗入了神灵的体内，让祂一下变得扭曲狰狞起来。没过多久，一头面目凶残，混合着星界之力与部分神力扭曲狰狞的日曜级数星界魔怪就诞生。

　　那二十三神国都被杨锋的吞噬者一个个的吞噬，当那些吞噬者吞噬到第十个神国之时，进行了一次分裂，数量顿时暴增一倍。当那二十三个神国都被那些吞噬者吞噬之后，那些吞噬者们一个个都变得更加的强大。

　　吞噬者本来就是曦族最强的战争兵器之一，也是可以不断进化的战争兵器，正是因为如此，杨锋才会将那珍贵无比的二十三个神国交给那些吞噬者吞噬。

　　狂怒之心浮空大陆本部最深处，一扇铭刻着无数咒印的红色大门之前站着一人，正是杨锋。

　　那红色大门之后就是那狂怒之心术士集团的藏宝库。

　　“狂怒之心的太上长老是有计划的逃走，这藏宝库之中的宝物，不知被他卷走了多少！”

　　一个念头在杨锋的脑海之中一掠而过，他直接推开了那藏宝库的大门。

　　此时在那藏宝库之中，仿佛被暴风席卷过一般，一片狼藉，大部分的珍贵宝物都被席卷了大半，只剩下许多魔晶。

　　杨锋的眼中杀机一闪而逝，五指一张，无数如同飞蚂蚁一般的侦查机器人骤然飞出，向着那宝库之中飞去：“那个狂怒之心的太上长老真是混蛋，要是能够将祂拦住斩杀就好了。”

　　那些飞蚂蚁一般的侦查机器人链接着杨锋四级光脑网络的数据库，能够自由的借助那数据库之中的资料进行分析，寻找对杨锋有用的宝物。

　　忽然之间，一只飞蚂蚁传来了一个提示，杨锋顺着那提示看去，便看到一颗纹有玄奥咒印的珠子散落在地上，丝毫没有任何灵光散发。

　　“这是龙源珠！看来我运气不错。”

　　杨锋仔细看了那一枚珠子一眼，心中微微一动，露出了一丝笑容。

　　龙源珠乃是龙族强者陨落之后，部分灵魂与天地之中的生物魔能交汇，凝聚形成的诡异存在。这龙源珠若是被那些拥有上等灵魂之石炼制的傀儡生物吸收，就能够将那些傀儡生物转化成为类似龙族的存在。

　　龙源珠这种宝物十分罕见，杨锋雄踞戾鬼州、禹州、明月州三大膏腴之地，都没有找到这种宝物，可见这种宝物的稀少。

　　那一直追随杨锋征战至今，仅仅只进化到日曜巅峰的机械黑龙若是能够吞服下这龙源珠，就能够打破瓶颈，进化成为宇光甚至是宙海级的恐怖存在。

　　杨锋心情一下变得十分舒畅，对于那宝库之中最珍贵的宝物被那狂怒之心太上长老卷走也不以为意：“有了这龙源珠，我麾下就能够再多出一尊宙海级的战力！”

　　博拉四等位面。

　　在那外层空间，一道道空间涟漪在虚空之中显现，一道赤红色的身影从那虚空之中飞出，向着那博拉位面的一座浮空大陆之中飞去。

　　那赤红色的身影一出现在这片空间，仿佛触动了结界，一道道强大的气息在那赤红色的身影身上一扫而过便明白了来人的身份。

　　“狂怒之心太上长老严鹏飞求见！”

　　那赤红色的身影一降落到那浮空大陆，一丝丝宙海级的力量波动旋即散溢而出，显现出了一个穿着红色术士长袍的中年男子身影。

　　一道灰色的光芒从那浮空大陆的深处飞出，笼罩在了严鹏飞的身上，他瞬间从原地消失。

　　下一刻，那严鹏飞便出现在了一座明亮奢华的宫殿之内，在那宫殿之中坐着一名穿着一身灰袍，须发皆灰，看上去笼罩在一层阴暗之中的老者。

　　那名老者微微一笑道：“老严，什么风把你吹来我这了？”

　　这名老者就是死者墓园的太上长老宁无心，也是一名实力恐怖的宙海大能。

　　严鹏飞眼中闪过一抹怨毒之色，咬牙切齿道：“老莫，我们狂怒之心刚刚被人毁了！”

　　宁无心眼中闪过一抹凝重和杀机寒声道：“什么人干的？战魔宗吗？该死，这些畜生，刚刚围杀了我们两尊太上长老，竟然又对我们出手，简直猪狗不如，罪该万死！！”

　　狂怒之心和死者墓园都拥有特殊的秘法，那太上长老陨落，这边就立即知道。严鹏飞会逃得如此果断，就是因为朱烈被干掉了。


第745章 刺杀宙海

　　严鹏飞一想到那密密麻麻的机械军团就身体微微打了一个寒颤，咬牙切齿道：“是一个叫不死山的势力！是他们出手，带着几乎无穷无尽的机械傀儡围杀我们，将我们的天使军团都杀败了！！”

　　宁无心眼中闪过一抹凝重之色沉声道：“机械傀儡？难道是专研第六术士皇朝傀儡皇朝秘法的术士？”

　　在苍之位面八大术士皇朝之中，第六皇朝傀儡皇朝的机械傀儡军团在傀儡皇朝前期横行天下，只是到了后期【活着的傀儡】出现之后，那机械傀儡军团这才退出了历史舞台。

　　那并不代表机械傀儡军团要弱，而是那【活着的傀儡】成本太低，远比那些机械傀儡军团耗费的资源要小得多。相比之下，那些机械傀儡军团才退出历史舞台。

　　那研究傀儡皇朝的术士绝对不会放过对那机械傀儡军团的研究。

　　严鹏飞道：“不知道！对方有备而来，一出现就以战船类的战争兵器摧毁了我们狂怒之心的大部分术士塔。击溃了我们的天使军团，然后将那【金色圣魔】摧毁，我见势不妙，就撤退了。”

　　宁无心眼中闪过一抹凝重之色：“【金色圣魔】都被摧毁了？”

　　那【金色圣魔】就是使用辉煌大圣双腿再加上炼金术以及各种法术炼制而成的金色怪物。那是可以与真正宙海大能搏杀的恐怖存在。

　　杨锋手中的赤炎凤凰、狂风巨人等宙海级战争兵器可以发挥出宙海级的破击力。不过想要与真正的宙海大能搏杀，最起码需要有四尊以上这样的战争兵器。

　　那金色的怪物一个就拥有灭杀宙海大能的恐怖力量。若非祂一击摧毁了一艘烈阳级星际战舰的同时也被那星际战舰的自爆吞噬，杨锋想要干掉祂，最起码也需要派出三尊以上类似雅莉克希亚这样在宙海大能之中也算是顶尖强者的存在。

　　严鹏飞沉声道：“没错，老莫，我怀疑不死山与战魔宗有勾结。他们既然已经对我狂怒之心出手，很有可能下一个的目标就是你们死者墓园。”

　　宁无心冷冷一笑，看着那严鹏飞眼眸之中闪过一抹优越感，充满骄傲道：“我们死者墓园可没有那么简单就被那些畜生破坏！他们要是敢来，我绝对会杀光他们，让他们见识一下我死者墓园的厉害。”

　　死者墓园与狂怒之心虽然世代交好，可是死者墓园的实力却比狂怒之心强不止一筹。宁无心乃是宙海中期的强者，严鹏飞仅仅只是宙海初期，虽然两人看似平起平坐，事实上还是宁无心拥有主导权。

　　现在严鹏飞连狂怒之心都没有了，失去了根基，已经变成了散修，祂的地位自然更加不可能与宁无心这死者墓园的太上长老相提并论。

　　严鹏飞眉头微微一扬，十分敏锐的感觉到宁无心话语之中隐藏着的那一丝优越感。他原本想要提醒宁无心的话语便一下吞入了腹内。

　　“老……”

　　宁无心刚刚开口，陡然之间，心中一下生出一种毛骨悚然的危险预感，伸手向着天空一指。

　　在那宫殿顶部，一个个强大无比的咒印骤然显现，形成了一个层层叠叠的法术护罩。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的爆炸之声中，一道璀璨无比的光柱如同神罚一般轰在了那宫殿之上，光柱降落的地方，所有的一切都通通被化作飞灰。

　　“敌袭！！”

　　“该死，有敌人！！”

　　“……”

　　一个个惊慌失措的声音顿时在那宫殿之中响起，一个个法术结界骤然张开。

　　轰隆！！轰隆！轰隆！！

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，在那宫殿之内，宁无心的脸色一下变得阴沉无比，充满了杀机：“好大的胆子，竟然敢对我死者墓园出手，真是不知死活的东西！老严，你要帮我一把，将那些不知死活的东西统统杀死！！”

　　严鹏飞沉吟了一会，才咬牙道：“好！”

　　杨锋攻陷了狂怒之心，让严鹏飞没有了根基之地。从今往后，严鹏飞将会作为散修，艰难的挣扎，不得不重新组建势力。

　　术士修炼到了宙海大能之境，要么就会选择投靠一个的势力，要么就会烧杀抢掠，无恶不作，抢掠资源，要么就会选择自己开创一个势力。否则祂们根本不可能获得充足的修炼资源。

　　严鹏飞一想到要重新组建自己的势力，就对杨锋生出了疯狂的杀机。

　　“我是不死山少主雷鸣！死者墓园，臣服我，或者，去死！！”

　　一个森寒无比充满霸气的声音在那死者墓园周围空间回荡。

　　那死者墓园的术士、神灵们都听到了那个充满霸气和杀机的声音。

　　两道光芒从那死者墓园深处飞出，傲然的站在虚空之中，宙海级的恐怖气息升腾而起，直入云霄。

　　严鹏飞定睛一看，便看到那天空之中到处都是那仿佛杀之不尽的机械军团。

　　在那天空之中，四十八颗星辰闪耀，显出了神灵的神国，密密麻麻的天使从那神国之中飞出，与杨锋的机械军团厮杀在一起。

　　那普通的天使与杨锋的机械军团一接触，便四分五裂，化作无数碎块散落，几乎是一触即溃。

　　唯有部分月华术士以上的炽天使带着那天使军团疯狂的抵挡，将一架又一架的主战机器人摧毁。

　　天空之中爆炸之声不绝于耳，无数零件、天使的尸骸、血液从天而降，洒落大地。

　　那死者墓园的神灵比狂怒之心的神灵要强得多，一共有十二尊弱等神力、两尊中等神力级数的神灵走出了神国，燃烧神力，加持着各种各样的强大神术笼罩在了那些天使身上。

　　那些被强大神术加持的天使一个个战斗力暴增，凶横无比。普通的天使在那强大神术的加持之下，甚至拥有了堪比星空术士级数的战斗力。

　　在那博拉位面死者墓园的浮空大陆之上，那些死者墓园的术士们都纷纷念诵咒文。

　　一具具巨龙、巨人、魔鬼、恶魔、邪神、虫魔人、高等精灵、高等血族、星界生物等各种各样超凡生物的魔尸骤然浮现。

　　那各种诡异的魔尸一个个冲上了天空，与杨锋的机械军团厮杀在了一起。

　　在那天空之中遍布无数战机，那些诡异无比的超凡生物刚刚升空，无数光雨便从那些战机之中疯狂射出，将那些诡异无力的超凡生物统统轰碎。

　　宁无心一看到天空之中那密密麻麻战机，无数的主战机器人，顿时头皮一阵发麻，眼中闪过一抹忌惮之色：“这就是不死山！好恐怖的机械军团！”

　　那些战机、主战机器人都是无人操纵的机械傀儡，不但战斗力惊人无比，而且那种恐怖的数量更是让人绝望。

　　宁无心本来在心中还十分轻视那临阵脱逃的严鹏飞，现在却是眼中闪过一抹凝重之色。

　　就在这时，三艘航母打开舱门，那狂风巨人、裂空龙鲸、赤炎凤凰三大宙海级的战争兵器从那航母之中瞬间飞出，投入了战斗之中。

　　那三尊宙海级的战争兵器一投入战斗，那天使军团纵然有神灵在后面施展神术，依然节节败退。

　　那两尊中等神力级数的神灵不得不疯狂的燃烧神力，施展一个个强大无比的神术，向着那三尊宙海级的战争兵器轰去。

　　那两尊中等神力级数的神灵一疯狂燃烧神力，实力顿时暴增，竟是压制住了那三尊宙海级的战争兵器。

　　只是，三艘航母再次打开舱门，六头黄金龙、远古圣龙、公爵级古魔鬼这三尊宙海级的战争兵器一下飞出，投入了战场之内。

　　那三尊宙海级战争兵器一投入战场，那本来就支持不住的天使军团旋即节节败退，死伤惨重。

　　宁无心双眼赤红，一声怒吼：“不死山，你们这些畜生，死定了！死灭魔躯！给我出来！”

　　陡然之间，从宁无心背后的一片阴影之中，一个身影骤然飞出，手持神器【黑夜匕首】如同幽灵一般贯穿了他护身的无数法术护罩，刺入了他的心脏。

　　恐怖无比的黑夜神力瞬间爆发，那黑夜神系的各种诅咒一下出现在了宁无心的身上。

　　“你……！”

　　宁无心发出了一声惊惧无比的惨叫之声，瞬间失去了所有的力量，变成了一具尸体。

　　“强大神力！！黑夜主宰！”

　　严鹏飞扫了一眼刺杀宁无心的杨锋神灵化身，心中涌起一抹恐惧之色，身形一晃，向着远方疯狂的逃去。他虽然是宙海初期的强者，可是对上一尊强大神力级数的神灵，绝对是又死无生。

　　杨锋的神灵化身穿上了一套特制的【神灵装甲】秘宝，神灵波动已经被调整成为了本世界的神灵波动，虽然实力在那位面压制之下，还是下降了一成左右，可是也足以击败严鹏飞。

　　严鹏飞刚刚飞出数百公里，无数七色蔷薇花瓣骤然飞出，形成了一个七色蔷薇花结界硬生生的将他困在了里面。

　　一股强横无比的气息骤然升腾而起，那如同一尊女战神一般的羽嫣从远方飞来，一下挡在了严鹏飞的身前。


第746章 攻灭死者墓园

　　严鹏飞一看到那散发着恐怖宙海后期力量波动的羽嫣，顿时脸色大变，大声叫道：“住手！我愿投降，臣服不死山少主雷鸣！！”

　　杨锋的神灵化身乃是强大神力黑夜主宰。那严鹏飞又被七色蔷薇花花主的结界关住，在外面还有羽嫣这大云王朝八大元帅之一强者，让他当机立断做出了决定。

　　羽嫣冷冷道：“让我用【锁龙钉】封印你的生命力量！”

　　严鹏飞眉头微微一皱沉声道：“我是狂怒之心的太上长老严鹏飞，只要我臣服雷鸣少主。那雷鸣少主就能够轻易的掌握狂怒之心。那安塔位面，我也可以让人出手，安定人心，尽快的交到你们不死山的手中。最少节省你们接手安塔位面的百年时光。”

　　那在战舰之中的杨锋本尊听闻此言，眼中闪过一抹讥讽之色。

　　若是普通情况下，想要完全吞并一个位面，确实如严鹏飞所言，需要耗费巨大的时间和精力，才能够完全掌握。

　　不过杨锋的机械军团拥有强大无比的人工智能，由那人工智能光脑操纵无数机器人。那些关键的岗位都可以使用智能机器人来担任。因此杨锋吞并的势力都能够很快的融入他的势力之中，转化成为他的力量。

　　以战养战，仿佛滚雪球一般不断的增强自己的力量，这就是那曦族机械军团的恐怖之处。

　　若非这个世界还有种种威能滔天，令人匪夷所思的圣级秘宝、帝级秘宝，杨锋早就一路碾压下去，将所有的敌人统统灭杀。

　　曦族的机械军团十分强大，不过在这个宇宙之中，有术士王、圣灵术士、术士皇帝这种恐怖的怪物级强者。特别是圣灵术士，一个人就可以镇压一个种族的气运。

　　只要一尊圣灵术士出手，杨锋在苍之位面的基业就会被连根拔起，不得不退入安德克拉位面、安塔位面这样的低等位面，否则就只有死路一条。

　　圣灵术士就算没有凝聚出虚世界的圣灵术士，都强大无比，在祂们所在的种族基本上都是最顶层、无敌的存在。

　　神血位面从第一真祖诞生至今已经超过一亿年，在那一亿年之中，整个神血位面也仅仅只是诞生了九尊真祖。那圣灵术士的诞生之困难，可见一斑。

　　“严鹏飞，放开你的灵魂，让吾主在你的灵魂之中设下灵魂烙印。否则，你就去死！”

　　一道黑色的光芒闪耀，那穿着【堕天使装甲】的雅莉克希亚身形一晃，一下出现在了严鹏飞的身后挡住了他的退路，杀机凛凛道。

　　严鹏飞一看见那雅莉克希亚顿时脸色微微一变：“宙海级的炽天使！好强的底蕴，好狠的手段！”

　　那宙海级的炽天使可是与同阶在体内开辟了虚世界的人类术士天才抗衡的恐怖战争兵器，根本不是严鹏飞这样的普通宙海初期能够抗衡的存在。

　　严鹏飞心念一转，咬牙道：“好！我这就开放自己的灵魂，臣服少主！”

　　宙海大能也是从凡人之中诞生，一旦剥夺了他们的力量，他们跟凡人也没有什么区别。除了一部分宙海大能之外，许多宙海大能同样与凡人一样乃是贪生怕死之辈，这样的人才容易被杨锋收服。

　　在术士的世界之中，力量与术士的品德、性格、善恶都毫无关系。

　　严鹏飞默念咒文，一尊与他本人一模一样，散发着灵魂气息的虚影骤然飞出。

　　虚空一阵扭曲，杨锋的真神帝印骤然飞出，无数黑色的锁链从那真神帝印之中飞出，刺入了严鹏飞的灵魂之内，在那严鹏飞的灵魂深处凝聚形成了一个诡异的灵魂咒印。

　　那咒印一成型，严鹏飞就感觉到灵魂之中隐约多了一点危险的东西，明白自己的生死已经不在自己的掌控之中。

　　“可恶！撤！”

　　那尊拥有中等神力的博拉位面战争之神看到宁无心一出现就被杨锋的神灵化身秒杀，顿时大声吼道，身形微微一晃，向着远方逃去。

　　一片无尽的黑夜向着那片区域一卷，瞬间将那博拉位面的战争之神卷入其中。

　　在那无尽的黑夜将那博拉位面的战争之神卷入的那一瞬间，杨锋的黑夜主宰化身无声无息的出现在了那一尊战争之神身后，手中的【黑夜匕首】无声无息的刺入了那战争之神的心脏之内。

　　那一尊战争之神连声音都没有来得及发出，便被那各种黑夜神系的诅咒侵蚀，失去了所有抵抗力量。

　　杨锋的黑夜主宰化身伸手一刺，刺入了那尊战争之神的眉心之处，将那一尊战争之神的神格直接挖了出来。

　　杨锋的黑夜主宰化身一笑，将那神格直接收了起来：“战争之神的神格，正是我需要的神格！”

　　神灵的战力极为强大，同样祂们的晋升也极为困难，想要依靠信徒的信仰之力以及自己对某种权能的领悟，那比术士晋升还要困难百倍。神灵最快晋升的方式，就是吞噬掌握同样权能的神灵神格。

　　杨锋若是能够吞噬一尊伟大神力的神格完全可以轻易晋升成为伟大神力的神灵。如果想要通过吞噬强大神力级数的神格晋升成为伟大神力级数的神灵，就需要十颗以上掌握同一权能的强大神力神格。

　　那中等神力级数神灵的神格对于杨锋神灵化身来说，也有不小的作用。

　　那一尊战争之神正面战也许还能够与杨锋的神灵化身勉强纠缠一下，可是祂选择逃走，就将自己的后背完全暴露了出来，这才被杨锋的神灵化身刺杀成功。

　　在那星空之中，那一尊战争之神一死，那死者墓园的术士们便失去了战意，化作一道道流光向着其他地方逃去。

　　“降了！！”

　　“我投降！！”

　　“……”

　　一阵厮杀之后，那死者墓园的术士们最终抵挡不住杨锋源源不断涌入的机械军团围攻，纷纷投降。

　　杨锋的机械军团顺势攻占了整个浮空大陆，将博拉位面的浮空大陆完全掌握在了手中。

　　“这就是死灭魔躯，真是危险的战争兵器！而且还是用辉煌大圣圣躯的部分炼制而成，若是给它完全发动，只怕比那金色怪物还要难缠！”

　　杨锋站在一个高达百米，没有头部，双手、双脚都是使用术士王级超凡生物残骸炼制而成，身躯中央镶嵌着圣者之躯的怪物身前，眼中闪过一抹凝重之色。在他的储物宝贝里面，那辉煌大圣的其余部分与那死灭魔躯中央的圣者之躯发生着共鸣，显然那就是辉煌大圣的圣躯。

　　那一具死灭魔躯浑身遍布着各种各样的强大封印，若非有那些封印将祂封印住。祂一旦苏醒过来，释放出恐怖的扭曲生命力场，完全可以镇死三级以下术士的智慧生命体。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，我和辉煌大圣早有约定，要助祂复活！这具战争兵器，看来要拆掉了！”

　　杨锋大手一挥，密密麻麻的吞噬者骤然向着那一具怪物扑去。

　　在那吞噬者的吞噬之下，那一具死灭魔躯的身体各个部位一寸寸的崩解，最终那核心的辉煌大圣身躯也被分解出来。

　　杨锋伸手一招，那辉煌大圣的身躯旋即飞入了他的手中，然后被他封印在了一个玉盒之内。

　　杨锋将那玉盒收好之后，将一个念头忽然升起，充满了对那大圣级强者的忌惮：“大圣级的强者真是可怕，这也不知道是什么法术，竟然能够让我将祂的身体部件收集了那么多。”

　　那辉煌大圣可是第一术士皇朝时代的老怪物，不知已经死了多少万年。祂的身体带着一丝不朽性质，乃是最顶尖的炼金术材料，不知已经转手多少次。杨锋竟然能够收集到祂大部分的身体，显然是一种十分令人匪夷所思的法术在起着作用。

　　“反正我也灭有打算毁约，想来祂也不至于害我。”

　　杨锋一进入那死者墓园的宝库，就看见在那宝库之中绽放着无尽的宝光，放着那死者墓园从建立起就四处收集的各种宝物。

　　杨锋看着那死者墓园的宝库，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“那些强大术士集团的宝库，无论看多少次，都让人看不厌。”

　　每打开一个强大术士集团的宝库，杨锋都能够获得许多有用无比的宝贝。正是因为如此，他才会只要有一点机会，就会攻灭一个强大的术士集团。这样他才能够获得足够多的修炼资源。

　　其余的术士集团就算是实力比狂怒之心、死者墓园强几个层次的术士集团也不敢轻易的与狂怒之心、死者墓园开战。一旦开战，就意味着有术士陨落。普通术士也罢了，若是月华术士以上的术士陨落太多，就会伤害到一个术士集团的元气。战魔宗就是顾虑到这一点，才不敢轻启战端。

　　杨锋也是有了那庞大无比的机械军团作为后盾，才能够一路碾压，不计损耗的四处征伐，将那狂怒之心和死者墓园攻陷。


第747章 情报

　　“这是幽幻星辰核，炼制曦族最顶级战争兵器幽幻主宰所需要的主材料！这个分量，足够我炼制一个不完全体的幽幻主宰！！”

　　杨锋在那死者墓园的宝库之中行走着，忽然眼睛一亮，急忙上前几步，将一个拳头大小，绽放着幽兰光芒的矿石捡起，眼中充满了兴奋之色。

　　吞噬者、幽幻主宰就是那曦族最顶尖的战争兵器之二。

　　进化到巅峰的吞噬者可以吞噬任何能量，同时拥有恐怖的防御力和分裂能力。幽幻主宰这种战争兵器执掌幻术，可以轻易的迷惑智慧生灵，让它们陷入幻境之中无法自拔，最终沉沦。

　　若是杨锋拥有一尊最顶级的幽幻主宰，只要他一个命令。那一尊幽幻主宰就可以将那三大晨曦炽天使迷惑，让它们将杨锋当成晨曦之主，将一切情报老老实实的说出来。

　　无论是吞噬者还是幽幻主宰它们的核心材料都是最珍贵的宝物，就算以当年曦族的强横，横跨无数星域，也需要大约集合一百年的合成材料才能够制造一具幽幻主宰的完全体。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“虽然无法炼制完全体的幽幻主宰，不过我可以将超等的灵魂之石加入进去，再配合术士文明的炼金术，完全可以炼制出一具可以不断进化的幽幻主宰。”

　　超等的灵魂之石是最珍贵的战略物资，也是制造炽天使的顶级材料。杨锋手中也没有多少块超等的灵魂之石。

　　不够杨锋手中拥有四十三只炽天使，以及那诸神抛弃的大量圣徒、祈并者。他完全可以施展秘法将那些圣徒、祈并者转化成为灵魂之石。

　　事实上诸神的神国一旦被攻破，只要神国没有被拉扯进入星界，那些圣徒、祈并者们一旦被抓到，就会被术士们祭练成为灵魂之石，这也是术士们与诸神交战得到的最大利益。

　　灵魂之石那是无论放在哪个位面都不会贬值，通行于无数超凡世界的货比。许多拥有种种匪夷所思能力的秘宝、战争兵器都需要使用灵魂之石。

　　杨锋在那死者墓园之中继续寻宝，在那死者墓园之中确实有许多宝物，不过比起血族大公爵的宝库还是差得太远，能够让他十分心动的宝物很少。

　　“这是一具亲王级深渊恶魔领主的尸骸，不愧是死者墓园的术士。看来祂们都是最顶尖的盗墓贼。这估计就是这死者墓园的镇园之宝，如果我没有猜错的话，这具宝物被封印在这里，是因为没有人能够御使祂！”

　　杨锋来到了那死者墓园的最深处，忽然眼睛一亮。只见一头头上长着一只独角，面容狰狞如果恶鬼，身高三米，浑身铭刻着邪恶咒印深渊恶魔领主，仿佛沉睡在一具透明的水晶棺中。那棺材之上贴着无数封印咒印的，依然有一股王级的恐怖凶威从那水晶棺之内缓缓弥漫而出。

　　死者墓园之中记载着的种种秘法可以让那死者墓园的术士们御使各种魔尸。可是那各种魔尸在经过秘法祭练之后，同样转变成为了一种另类的超凡存在。

　　那亲王级的深渊恶魔领主尸骸一旦启动，以深渊恶魔那种混乱的天性，稍微弱一点的宙海大能绝对会被那深渊恶魔领主反噬干掉。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“看来我运气不错，这具尸体，对我接下来的计划大有好处。”

　　安德克拉位面一座宫殿之内。

　　杨锋随意的把玩着一枚装载着狂怒之心最珍贵宝物的储物戒指，向着一旁的严鹏飞淡淡问道：“严鹏飞，那三大炽天使是什么来历，你可知道？”

　　严鹏飞恭恭敬敬道：“少主，那三大炽天使据说是第八术士皇帝晨曦之主派来的使者。”

　　杨锋眉头微微一皱道：“晨曦之主可是人类术士，并不是神灵。祂的座下竟然有炽天使，你们难道没有一点疑心吗？”

　　严鹏飞苦笑道：“我们狂怒之心在第八术士皇朝是晨曦之主的臣子，那晨曦帝令绝对无法作假，那是真的晨曦帝令。我们有特殊的秘法，感知到那晨曦帝令之中带着一丝活着的晨曦之主气息。而且那气息沾染的时间并不久。我们怎么可能违抗祂的命令？”

　　苍之位面人族八大术士皇帝威震天下，镇压了无数位面。在那无数位面之中，月华以上的强者基本上都知道人族八大术士皇帝的威名。

　　狂怒之心、死者墓园的实力在大云王朝之中都算是那仅次于十大宗门、八大世家的术士集团。可是与第八术士皇帝晨曦之主相比，就是会被随手碾死的蝼蚁。

　　只有圣灵术士级数的强者才有资格和术士皇帝级数的强者对话，圣灵术士以下的存在对于术士皇帝来说都是蝼蚁。

　　杨锋道：“他们找到你们让你们做什么？”

　　严鹏飞苦笑一下，深深的看了杨锋一眼：“资源，他们让我们每年上缴大半资源给他们带走。同时在他们的庇护之下，我们也可以疯狂的向外扩张，吞并其他的术士集团。”

　　严鹏飞此时已经知道杨锋这个不死山少主雷鸣同样也是战魔宗的绝世天才杨锋。那狂怒之心、死者墓园对战魔宗虎视眈眈，而杨锋同样对他们虎视眈眈。结果到最后，他们反而成为了杨锋的猎物。

　　杨锋继续追问道：“还有什么？”

　　严鹏飞沉吟了一会才道：“那些天使们自成一系，与我们并没有过多的接触和联系，我们能够掌握的情报不多。不过祂们每一次出现都是三尊宙海级的炽天使带队。已经有十二尊宙海级的炽天使曾经出现过。”

　　杨锋不禁倒吸一口冷气，眼中闪过一抹凝重之色：“十二尊宙海级的炽天使！！”

　　那执掌晨曦权能的炽天使，无疑是最强的炽天使之一，几乎没有被克制的力量属性。想要干掉那些执掌晨曦权能的炽天使就必须正面以绝对的力量碾压祂们。

　　那宙海级的炽天使虽然也同样有强有弱，不过就算最弱的宙海级炽天使也相当于宙海初期凝聚了虚世界的术士天骄。

　　那十二尊炽天使如果进攻狂怒之心、死者墓园，完全可以一路碾压，将狂怒之心、死者墓园直接平推干掉。在那绝对的力量之下，再加上那晨曦帝令，狂怒之心和死者墓园就算不服也得服。

　　杨锋继续追问道：“还有什么？”

　　严鹏飞微微摇头道：“没有了！”

　　杨锋又追问了几句，并没有从严鹏飞的口中获得什么情报。

　　杨锋眉头微微一皱，眼中闪过一抹忧虑之色：“第八术士皇帝晨曦之主吗？如果真的是祂，那么就麻烦了！难道我又要隐姓埋名，改换身份，隐藏起来？”

　　八大术士皇帝每一个都是天资超凡，绝世无敌的恐怖存在。就算较弱的晨曦之主，也是镇压了整个苍之位面无数天骄的绝世天骄，伟大无敌的术士皇帝。祂若是活着，就算是处于最衰弱的时候，只要锁定了杨锋真身的位置，随意一指，就能够跨越万里，击杀此时的杨锋。

　　无尽深渊第七层。

　　一轮黑色的太阳十分诡异的悬浮在虚空之中，大地到处干裂，生长着一种种奇形怪状的深渊植物，空气之中弥漫着一种腐蚀性的深渊魔气，普通人一呼吸到一丝深渊魔气，轻者大病一场，重则直接毒死。

　　在那大地之上，仿佛没有一个生物，可是仔细看去，却能够看到隐藏在一个个角落之中散发着凶残暴戾气息的深渊魔物。

　　每过一段时间，在那地面之上的某个角落都会引起一阵厮杀，那失败者则是连人带骨头一同被啃噬得一干二净。

　　一条由各大位面负面力量凝聚形成，漆黑如墨，散发着阵阵恶臭的深渊魔河静静的流淌着。

　　那深渊魔河没过一段时间就会骤然掀起一波黑色的浪花，向着岸边一卷。

　　每次一卷都会有成百上千条大约二十厘米，通体漆黑，背上仿佛长着一张张扭曲脸孔，头部长着菊花瓣一般锋锐口器的深渊魔虫。

　　那些深渊魔虫一出现，便相互厮杀，吞噬着。

　　许多长着婴孩一般脸孔，却长着如同野兽一般尖牙的魔童欢喜的扑了过来，抓起一条条肥大的深渊魔虫就往自己的嘴巴里面塞。

　　“这里就是深渊吗？真是一个残酷的地方！”

　　那一点灵魂寄生在一头深渊魔虫里面的杨锋仅仅只是扫了周围一眼，直接张开了锋利无比的口器一口咬在了旁边的深渊魔虫身上，大口大口的咀嚼，将那头深渊魔虫吞噬。

　　一吞噬了那头深渊魔虫，杨锋便感觉到身体直接膨胀了一小圈，多出了一丝力量。

　　没有任何犹豫，杨锋弓起身体骤然一弹，一下弹射到了另外一条深渊魔虫旁，一口将那头深渊魔虫的脑袋咬掉，大口吞噬了起来。

　　一连吞吃了三十多头深渊魔虫之后，杨锋的身体一下涨大到了三十厘米，同时整个身体都充满了力量。


第748章 潜入无尽深渊

　　忽然之间，一只魔童赤红色的双瞳之中闪过一抹凶残之色，舔了舔嘴唇，向着杨锋所在的位置大步走来。

　　如同杨锋这样肥大充满力量的深渊魔虫绝对是那些魔童最喜欢的食物。只要那些魔童吞噬了足够多的深渊魔虫，就能够激发自己体内的深渊之力，进化成为不同的深渊魔物。

　　那由无数位面负面力量的凝聚而成几乎杀之不绝的深渊魔虫、深渊魔童就是那无尽深渊的根基。

　　一股死亡的危险涌上了杨锋的心头，他一下操纵着自己的虫身微微一弓，用尽体内所有的力量疯狂一弹，如同一道箭矢一般骤然暴起，张开了菊花般的锋锐口器，一下跳到了那魔童的脸部疯狂一咬。

　　那尖锐无比的魔虫牙齿深深的刺入了那深渊魔童的脸孔之中，一滴滴的鲜血从那深渊魔童的脸部留下。

　　那只深渊魔童一脸痛苦扭曲，伸手一下抓住了杨锋肥大无比的身躯，用力一捏。

　　一股剧痛从杨锋的身体之中传来，仿佛要将他的身体直接撑爆。在那千钧一发之际，杨锋运转人类术士记载着的一种奇异的传导力量秘法，身体一阵诡异无比的蠕动，消耗了身体之中那最后一丝深渊之力，那锋锐无比的口器一下爆发出巨大的力量，将那深渊魔童的脸部直接咬穿。

　　大片黑色的魔血从那深渊魔童的脸部流出，它痛苦无比倒在地上挣扎了一会，才失去了所有力量，直接死去。

　　杨锋强忍着身体的剧痛，张口一口一口的吞噬着那深渊魔童的尸体。

　　那深渊魔童的尸体对于周围的深渊魔虫来说乃是大补之物，一只又一只的深渊魔虫向着这边蠕动而来。

　　杨锋一边吞吃着那深渊魔童的尸体，一边将那靠近过来的深渊魔虫一一吞吃，四个小时之后，他的身体便涨大到了一米左右。

　　当杨锋的身体涨到一米之后，他感觉到身体之中一下涌出一股强大无比的深渊之力与他的那一丝灵魂结合在了一起。

　　在一阵抽搐之中，一只手掌从杨锋变化而成的深渊魔虫之中骤然伸出，带着无数粘液，不断撕扯着那头深渊魔虫，从那深渊魔虫的体内爬出了一只深渊魔童。

　　杨锋感应着自己身体的变化，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“终于有了类似人类的身体，这一下可以修炼秘法提升自己的实力了。”

　　在那深渊魔虫的形态，纵然杨锋掌握了无数顶尖的秘法，可是能够修炼的秘法却是寥寥无几，仅仅只是比其他的深渊魔虫更加容易掌控自己的身体。

　　现在进化成为深渊魔童之后，杨锋就能够修炼术士开发出的种种深渊秘法。

　　无尽深渊位面八大术士皇帝都曾经镇压过，每一次术士皇帝登顶帝位，都会前往无尽深渊征伐，将无尽深渊位面之中最顶尖的强者灭杀一轮。

　　那是因为无尽深渊乃是贯穿无数位面，几乎是由这个宇宙负面力量的集合体。这无尽深渊位面如果按照人类术士的划分，也是属于可以诞生术士皇帝级数恐怖存在的一等位面。

　　有历史明确记载的人族八大术士皇帝曾经在那无尽深渊之中斩杀过四尊至邪至恶的术士皇帝级数的深渊魔物。

　　那无尽深渊之中虽然每一天都会诞生许多稀奇古怪的魔物，不过那最强大的一些常见魔物都已经被人类术士研究透彻，并且开发出种种匪夷所思的强大秘法。

　　在那苍之位面之中也有许多恶魔术士、魅魔术士、深渊魔龙术士等拥有深渊魔物血脉的术士。当然那些术士如果不能够控制住深渊恶魔混乱、嗜血的本能，都会被其他人类术士直接铲除。

　　“在这无尽深渊之中，魔物的升级可比人类术士要简单得多！只要不停的杀，不停的吃，就能够获得深渊意志的眷顾，变得更加的强大！”

　　杨锋伸手一抓，直接将两条深渊魔虫抓起，扭掉头部，往嘴里一塞，运转吞噬秘法，直接将那两条深渊魔虫吞噬得干干净净。

　　“在这深渊之中，还是吞噬秘法更加适合我！！”

　　杨锋不断的抓起一条条深渊魔虫往自己的嘴巴一塞，吞噬秘法一转，就将那一条条深渊魔虫吞噬。

　　杨锋将那一丝丝深渊之力引导在了双爪之上。他的双手爪子逐渐蜕变，变得更长，更加锋利起来。

　　在那不断的吞噬深渊魔虫的过程之中，杨锋引导着那深渊之力改造着自己的双爪、双腿，让爪子更加锋利，双腿更加有力量。

　　短短一个小时，杨锋的身体素质就暴涨了五成，爪子也长达十厘米，仿佛利刃一般，随意一划，都能够轻松的斩掉一头深渊魔虫的脑袋。

　　“可以去狩猎魔童了！”

　　杨锋看着自己的爪子，露出一丝满意之色，转身向着一只魔童大步走去。

　　那一只魔童一看到杨锋，顿时裂开嘴，露出了如同野兽一般的牙齿，举起手，弹射出三厘米长的爪子，向着杨锋示威。

　　魔童的爪牙就是它们的攻击手段，也是它们恐吓敌人的手段。

　　魔童之间一般并不会随意厮杀，毕竟它们都没有必胜的把握。要是打个两败俱伤还有可能沦为那些深渊魔虫的食物。吞吃那些战力弱小无比的魔虫，才是那些魔童最稳妥的进化之路。

　　杨锋丝毫没有退缩，一步步的向着那只魔童走去，如同一头狩猎之中的猎豹。

　　那只魔童眼中凶芒一闪，骤然向着杨锋一扑，一爪向着杨锋的眼睛抓去。

　　杨锋一个侧步，右爪暴起，一下刺入了那只魔童的心脏之内，硬生生的将那只魔童的心脏挖了出来。

　　那只魔童双眼一黯，变成了一具尸体。

　　杨锋抓住那魔童的尸体，张嘴一吸，运转吞噬秘法，将那魔童直接吞噬得干干净净。

　　干掉那只魔童之后，杨锋沿着那条深渊魔河一直行走，将看见的深渊魔虫和深渊魔童通通灭杀吞噬，不断的提升着自己的实力。

　　吞噬了六十多头深渊魔童、三百多条深渊魔虫之后，杨锋的身体一颤，一股诡异强大无比的深渊之力顿时在他的身体之中弥漫、凝聚。

　　从术士的典籍之中杨锋得知，现在就是他选择进化方向的时候。

　　大部分的深渊魔童会在这个阶段按照本能进化，然后进化成为各种稀奇古怪的深渊魔物，能够进化成为什么魔物，完全凭运气。

　　不过人类术士对这早就有深刻的研究，杨锋的身体微微一颤，引导着那股强大无比的深渊之力按照独角人魔的方向转化。

　　杨锋的身体顿时一寸寸的增长，身高一下变成了一米三，长着一只细小独角，浑身肌肉结实无比的独角人魔幼体。

　　杨锋握了握拳头，感应着自己体内流淌着的强大力量，感叹道：“独角人魔幼体，现在我应该拥有一级术士学徒左右的战斗力。在这无尽深渊之中，只要不死，果然实力进步快得惊人。怪不得那些深渊恶魔仿佛就像杀之不尽的蝗虫，怎么杀也杀不干净，就连术士皇帝都没有办法。”

　　杨锋降临到这无尽深渊位面，没有动用任何资源，一路杀来，仅仅只一天，就已经拥有了一级术士学徒的战斗力，对于许多凡人来说，这种进步简直堪称逆天。

　　杨锋看着那光芒逐渐黯淡的黑色太阳，眼中闪过一抹凝重之色：“冰夜快到了，必须找个洞穴躲起来！我现在不是深渊魔虫，可抵挡不住冰夜的侵蚀。”

　　冰夜就是无尽深渊位面的夜晚。那无尽深渊的白天那黑色的太阳还会散发出诡异无比的光线，让这无尽深渊拥有一丝丝灰蒙蒙的光芒，而晚上，却是没有一点光线。那地面白天温度还在六十多度，一到晚上就降低到了零下四十度以下。

　　无尽深渊之中，白天夜晚，冷热温差相差一百度，那些身体虚弱的深渊魔物很容易就会被冻死。只有那深渊魔虫身体结构诡异，就算零下四十度也冻不死它们。

　　杨锋环视周围一眼，眼睛一亮，看到了远方有一个巨大的洞穴，那是一头深渊巨型蠕虫打洞形成的巢穴。

　　在那深渊魔河附近，会有许多深渊魔虫无法进化成为深渊魔童，反而会进化成为各种各样的深渊虫类魔物。

　　那深渊巨型蠕虫就是那些深渊魔虫进化而成的深渊虫类魔物的一种。

　　那深渊巨型蠕虫喜欢打洞，移动缓慢，体型巨大，食物就是那遍布深渊魔河的深渊魔虫。

　　深渊巨型蠕虫的洞穴也是许多低级深渊魔物从进化出来之后，最常使用躲避昼夜温差的地洞。

　　杨锋小心翼翼的向着周围看了一眼，确认没有埋伏之后，才大步的向着那深渊巨型蠕虫的洞穴大步走去。

　　杨锋刚刚一走近那深渊巨型蠕虫的洞穴入口，一道黑色的身影从那洞穴之中扑出，手持一根被削得尖锐无比，仿佛一只长矛的深渊铁木向着杨锋身体直接刺去。


第749章 魅魔克萝莉丝

　　“魅魔幼体？”

　　杨锋刚想对那刺杀者下毒手，一举刺穿对方的心脏，不过在看清对方的面容之后，眼中闪过一抹异芒，伸手一抓，将那深渊铁木长矛随手抓在了手中，然后右手一探，捏住了对方的颈脖，高高举起，如同一尊俯瞰凡人的神灵，森寒无比的威胁道：“臣服我，或者去死！臣服我的话，就用你的尾巴点你自己的头两下！”

　　那一只看上去年约七八岁，有着一头金色长发，赤裸着身体，相貌娇媚无比，散发着诱人魅力的魅魔幼体双手死死的握住杨锋的大手，身体不断挣扎，尾巴迅速的在她的额头之上拍打了两下。

　　杨锋见此一幕，这才满意的点点头，手一松，那只魅魔幼体一下掉在了地上，大口的咳嗽了起来。

　　杨锋看着那一只魅魔幼体，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“看来我运气不错，竟然能够在这里遇到一只魅魔幼体。”

　　魅魔乃是无尽深渊之中最为美丽的魔族。也是那些深渊恶魔领主们最喜欢囤积的财产。许多那些深渊恶魔领主们都喜欢用那些魅魔来作为货币进行交易，换取各种资源。

　　魅魔只有在第777层无尽深渊这一层被魅魔女皇掌控的深渊位面才能够拥有一点尊严，其余的时候都是依附各种强者的玩物。

　　杨锋握着那深渊铁木长矛，俯瞰着那一只魅魔萝莉沉声道：“从今天起，你就是我的财产，我就是你的主人，明白了吗？”

　　那一只魅魔萝莉从地上爬了起来有些畏惧的看了杨锋一眼，奶声奶气道：“是！主人！”

　　那只魅魔萝莉刚刚从深渊魔童之中进化而成，不过本能之中就已经学会了服从强者。杨锋这样的独角人魔，从战斗力之上就远远凌驾于那魅魔萝莉之上。

　　杨锋道：“你叫什么名字？”

　　“我没有名字。”

　　“那你就叫克萝莉丝，明白了吗？”

　　那只魅魔萝莉有些胆怯道：“是，我明白了，主人，我就叫克萝莉丝。主人，你叫什么名字？”

　　杨锋随意的编了一个名字：“我叫瓦伦！”

　　“瓦伦主人！”

　　“吃吧！”

　　杨锋随手一抛，一只被去了头的深渊魔虫就丢到了那只魅魔萝莉的身前。

　　克萝莉丝这只美丽的魅魔萝莉一下抓起那一只深渊魔虫大口大口的吃了起来，那魅魔的尾巴也在不断的摇晃。

　　忽然之间从外面传来了一阵阵窸窸窣窣的脚步之声，杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，拿着那一只深渊铁木长矛大步走出了外面。

　　在外面一共出现了八只深渊魔童，那八只深渊魔童一看见杨锋，顿时向着四面八方逃去。

　　杨锋手持额深渊铁木长矛骤然暴起，几步追上了一只深渊魔童一矛刺死，然后再次追上另外一只深渊魔童将之一矛刺死之后，拖着两只深渊魔童的尸体，进入了那个洞穴之内。

　　克萝莉丝一看到那两只深渊魔童的尸体，顿时眼睛一亮，死死的盯着那两具深渊魔童的尸体。

　　深渊魔童一旦进化成为魅魔幼体，那些魅魔幼体的实力与深渊魔童相比，仅仅只是稍胜半筹。

　　那些魅魔幼体大部分同样是以深渊魔虫为食物，在那深渊魔河附近徘徊。那魅魔幼体只有一直吃魔虫吃到拥有一级术士实力的成熟体才会拥有碾压低级魔物的实力。在那之前，它们都不敢和深渊魔童死战。

　　杨锋随手一丢，将一具深渊魔童的尸体丢到了克萝莉丝的身前：“吃吧！”

　　那只魅魔萝莉欢呼一声，一下扑到了那只深渊魔童的身边大口的吃了起来。

　　成年的魅魔乃是以雄性的精气或者其他的超凡力量为食物，不过在成年之前，她们也是如同其他的深渊魔物一般以其他强大的魔物为食。

　　若是杨锋在无尽深渊以外的地方，自然有其他的食物来让这克萝莉丝进食。可是在这无尽深渊位面之中，他什么资源都没有，只能够将这深渊魔童作为食物送给这只魅魔萝莉。

　　夜幕降临，那整个深渊的温度骤然下降，迅速的降低到了零度，然后继续下降到。

　　在那洞穴的入口之处，已经堆积着一百多具深渊魔童的尸体，将那洞口堵得严严实实。纵然如此，在那洞穴之内，依然冰寒刺骨。

　　克萝莉丝乃是魅魔幼体，比起普通的人类要耐寒得多，依然被冻得瑟瑟发抖。她犹豫的看了杨锋一眼，如同小猫儿一般一下爬到了杨锋的怀中。

　　一丝丝的温暖从杨锋的身体传递到了克萝莉丝的身上，然后从她的身上传递到了杨锋的身上。

　　杨锋蜷缩成一团，死死的抱着克萝莉丝感受着那冰冷之中的一丝温暖，身体感受着阵阵刺骨的冰寒：“无尽深渊的环境真是太恶劣了。怪不得那么少人分出灵魂，进入无尽深渊。”

　　若非杨锋躲入了这个巨型蠕虫的洞窟之内，以他独角人魔幼体的力量，在那荒郊野地里面也绝对会被冻死，然后沦为其他深渊魔物的食物。

　　人类术士之中天才无数，也有人曾经分过一丝灵魂化作深渊魔虫，想要一步步的晋升成为深渊领主。这样晋升成为的深渊领主才有可能获得深渊本源意志的欢欣，获得巨大无比的深渊原力支持。而且这样一步步晋升的深渊领主才能够保持住自己的一点灵魂不被那深渊原力完全侵蚀。

　　不过大部分的人类术士都失败了，在那漫长的岁月之中，只有几十尊人类术士成功的成为了深渊领主。不过在那残酷的斗争之中，依然存活着的由人类术士变化而成的深渊领主已经不到三尊。

　　那深渊魔物对各种恶劣的环境显然适应性很强，杨锋上半夜的时候感觉周围冰冷刺骨，唯有怀中有一点暖意，不过到了下半夜，便已经慢慢适应了那冰冷刺骨的环境，不再感觉到难受。

　　第二天一早，一丝灰色的光芒从天而降，穿过那深渊魔童尸体堆积而成的洞口，没入了洞穴之内。

　　杨锋直接运转吞噬秘法，抓起那些深渊魔童的尸体，一个黑色的漩涡一闪而逝，将那些深渊魔魔童尸体一个个吸成灰烬。

　　杨锋露出了一丝满意之色：“这种方法，比之前要好多了！”

　　杨锋随手将一具深渊魔童的尸体丢到了克萝莉丝身前：“克萝莉丝，你呆在这里，躲起来。我出去狩猎了！”

　　克萝莉丝奶声奶气道：“是，主人！”

　　魅魔的战斗力不强，不过智商却比其他深渊恶魔要强得多。若是那鬼种、兽种的深渊魔物现在根本无法理解杨锋的话，它们的脑海之中也只剩下杀和吃的欲望。

　　杨锋握紧着手中的深渊铁木长矛双眼之中闪过一抹兴奋之色：“猎杀深渊魔童已经不足以让我快速进化，现在有了这深渊铁木长矛，可以去狩猎更强的魔物了。”

　　此时在那深渊魔河周围已经出现了许多正在进食的深渊魔童，同时还出现了各种各样的深渊魔童进化而出的魔物。杨锋的独角人魔就是那魔物之中的一种。

　　那些由深渊魔童进化而成的魔物都在那深渊魔河周围狩猎着那些深渊魔童，相互之间同样也有斗争。

　　在这深渊魔河附近都是各种深渊魔物，那些深渊魔物只有进化到堪比一级术士的时候才算是晋升成为低级深渊恶魔，到了那个时候，那些低级深渊恶魔才会离开深渊魔河。因为那低级深渊恶魔就算吞吃再多的低等魔物，也不会进化。

　　杨锋向着周围一扫，目光一下锁定一头长着三只眼睛，三级术士学徒实力的三眼深渊魔狼，大步向着那头三眼深渊魔狼走了过去。

　　那头三眼深渊魔狼一看到杨锋靠近，眼中闪过一抹凶芒，眉心的竖眼一闪，一道灰色的石化射线向着杨锋直接射去。

　　那头三眼深渊魔狼刚刚一动，杨锋伸出左手一挡，那灰色的石化射线一下命中了他的左手，笼罩在一层灰色的石块。他右手一挥，那深渊铁木长矛化作一道流星，一下刺入了那三眼深渊魔狼的脑袋之上，将那三眼深渊魔狼直接贯穿。

　　一招秒杀了那头三眼深渊魔狼，杨锋直接上前伸手一抓，运转吞噬秘法，将那三眼深渊魔狼完全吞噬。

　　吞噬了那头三眼深渊魔狼之后，杨锋的身体一下涨大了一圈，一下成长到了一米五左右，力量再次暴增一大截。

　　杨锋左手被石化的部分也一寸寸的开始恢复。独角人魔本来就是各种抗性都十分强大的种族，三眼深渊魔狼的石化射线还无法将他的手臂石化。

　　深渊魔物对各种诅咒、深渊系的法术抗性极高，石化法术的虽然对杨锋造成了一定的影响却无法真正对他造成不可挽回的伤害。

　　“越级杀怪实力果然提升得快！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，拔起深渊铁木长矛，向着下一头三级术士学徒级数的魔怪直接扑去。


第750章 低级深渊恶魔

　　杨锋选择进化的独角人魔本来就是深渊恶魔之中人类种的强者，天生拥有强大无比的法术抗性和巨大无比的力量，乃是深渊恶魔人类种之中的战斗种族，凶横无比，再加上杨锋掌握的种种秘法，战斗力更是凶残到了极点。

　　在那深渊魔河附近，杨锋化身成为一头凶暴无比的人魔，肆意的杀戮着那些集中在深渊魔河附近的深渊魔物。

　　那些深渊魔物一被杨锋杀死，然后就被他的吞噬秘法吞噬，化作了祂身体之中的力量。

　　疯狂的厮杀持续了整整一个早上，杨锋沿着那条深渊魔河行走，所过之处，所有的高级魔物都被他直接杀死，吞噬。

　　在那疯狂的杀戮之中，一丝丝混乱的深渊原力没入了杨锋的体内，让他变得更加的强大。

　　杨锋一矛刺死了一头长着猪头，狮牙的猪头魔，将那猪头魔吞噬之后，便感觉到自己体内力量一阵翻滚，凭借那术士的记载，他明白自己已经达到了进化的边缘。

　　“不行，不能够就这样进化！必须积累更加雄厚，这样才能够在进化成为成年体的那一瞬间蜕变成为黄金独角人魔！！”

　　杨锋心中微微一动，运转那黄金独角人魔秘法，将那体内的力量完全输送到了他头上的独角之上，让他头上的独角染上了一丝淡淡的金色。

　　黄金独角人魔乃是独角人魔之中的皇者，它们的进化潜力在深渊恶魔人类种之中是最强的存在。只有它们才能够与同种的深渊恶魔鬼种、深渊恶魔兽种抗衡。

　　杨锋若是以独角人魔晋升成为深渊领主也可以，不过同阶之战，独角人魔深渊领主比起其他鬼种、兽种深渊领主还是差了许多。

　　那独角染上一层黄金色之后，杨锋虽然没有蜕变成为独角人魔成年体，可是实力却再次增加一分，达到了三级术士学徒巅峰之境，灭杀那些魔物变得更加的轻松。

　　“可惜，黄金独角人魔的积累需要太多了，还差一点，才能够进化成为黄金独角人魔！”

　　在那冰夜降临之前，杨锋拖着一头猪鬼的尸体，大步的向着克萝莉丝所在的洞穴大步走去。

　　“没有逃走？”

　　杨锋一回到那个洞穴，凭借那独角人魔的庞大精神力微微一扫，就感应到了那躲在一个坑洞里面的克萝莉丝，顿时嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　魅魔这种深渊恶魔精通魅惑法术，个个都是人间尤物，而且十分聪明，喜欢依附强者。那克萝莉丝这只魅魔萝莉显然明白自己一个人很难在这残酷无比的深渊之中生存，这才没有选择逃走。

　　只有人类种魔物才会在没有进化成为深渊恶魔之前对克萝莉丝这样的魅魔萝莉产生好感，愿意庇护她们。其余的魔物一旦遇到魅魔萝莉，只会将那些魅魔萝莉直接吃掉，化作自己的养分。

　　在那无尽深渊之中，魅魔的数量极为稀少，就是因为她们在幼体的时候大部分都会被其余的深渊魔物吃掉。

　　杨锋沉声道：“我回来了！”

　　克萝莉丝一听到杨锋的声音，这才从那坑洞之中爬了出来，那虽然被灰尘笼罩，却依然娇媚可爱的俏脸之上带着一抹欢喜，如同猫儿一般跳了出来，蹦蹦跳跳的来到杨锋身前，摇着尾巴，奶声奶气，萌萌道：“恭迎主人回来！”

　　杨锋有些意外的看了克萝莉丝一眼：“好高的智商，竟然无师自通就会卖萌、献媚，怪不得那么讨诸多深渊领主喜欢！”

　　克萝莉丝这只魅魔萝莉绝对没有学习过知识，却连恭迎两个字都无师自通，显然是铭刻在她们血脉和灵魂之中的一点传承。

　　“哈哈，有趣，一只独角人魔幼体，一只魅魔幼体。我这一次还真是走运，竟然能够发现这两头幼体，这一下我发财了。”

　　一个狰狞的小声从外面传来，一只长着两只巨大眼睛，背后长着一对恶魔之翼，身体呈人类形态，身高一米七左右，散发着一股恐怖气息的低级深渊恶魔向着这边走来。

　　克萝莉丝一看到那头低级深渊恶魔，顿时小脸色变，一下躲在了杨锋的身后，浑身瑟瑟发抖的看着那头低级深渊恶魔。凭借着本能，她能够感觉到那头低级深渊恶魔比杨锋的独角人魔要强大得多。

　　低级深渊恶魔那是接受了一次深渊原力灌注，整个生命层次都发生了一种蜕变的存在。任何低级深渊恶魔的实力都堪比一级术士。那些低级深渊恶魔才被称之为恶魔，其余的存在只被称之为低等魔物。

　　那头低级深渊恶魔扫了杨锋一眼，眼中闪过一抹嫉妒，一步步的向着这边走来，冷冷的威胁道：“下贱的魔物，跪下，舔我的脚趾，然后喝我的尿，当我的狗，我就给你一条生路。否则，我现在就活活的吃了你！！”

　　那头低级深渊恶魔仅仅只是最普通的杂种恶魔，不属于任何一类。它的本质比起独角人魔要弱小得多，同阶的独角人魔一个可以杀死这种杂种恶魔三个。它这才如此嫉妒杨锋，想要肆意的折辱杨锋。

　　在这无尽深渊之中，混乱、杀戮、变态、疯狂才是这无尽深渊的主体。在那无尽深渊之中，如果不分出一丝灵魂化身成为深渊生物，就连至高神那样的存在，在无尽深渊待久了也会被完全侵蚀，最后神智混乱，堕落成为深渊领主的一员。

　　“那你就去死！”

　　杨锋眼中杀机一闪，骤然暴起，向着那低级深渊恶魔直接冲去。

　　“蠢货！我可是深渊恶魔，你这样的下等魔物竟然敢以下犯上，给我死！！”

　　那头低级深渊恶魔冷冷一笑，五指一张，一下弹出了长达十厘米的恶魔之爪，向着杨锋的心脏直接挖去。

　　杨锋头上的黄金独角光芒一闪，左手一下变成了黄金色，挥手一拨，将那深渊恶魔的爪子拨到一边，右手也弹出恶魔之爪，伸手一刺一下刺入那低级深渊恶魔的心脏之内，将那头低级深渊恶魔的心脏挖了出来。

　　那头低级深渊恶魔一脸惊惧，嘴角溢血，绝望叫道：“这，这，怎么可能！！”

　　“成为我的养分吧！”

　　一股吞噬之力从杨锋的手中传出，笼罩在了那头低级深渊恶魔的身体之上，将那头低级深渊恶魔完全吞噬。

　　一股强大无比的力量在杨锋的体内弥漫，冥冥之中，一股巨大无比的深渊之力从无尽的虚空之中涌入，灌注入了杨锋体内。

　　那黄金独角顿时绽放出璀璨无比的光芒，一股强大无比的力量没入杨锋的体内，将他的生命本质再次洗礼了一遍，进化成为了更高等的存在。一股低级深渊恶魔特有的气息从杨锋的身体之中弥漫而出。

　　杨锋感受着体内的力量，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“终于进化成为低级深渊恶魔了，这样一来各种一级法术就可以使用了！”

　　黄金独角人魔乃是深渊恶魔人类种之中皇族一般的存在，不但肉体实力强大无比，拥有各种强大无比的法术抗性，同时也拥有优秀的法术天赋，可以学习各种法术，并且可以从自己的血脉之中，觉醒黄金系的法术。

　　杨锋感应着体内的变化：“进化成为深渊恶魔之后，我觉醒了的法术有一级法术黄金之力、一级法术黄金之箭、一级法术黄金诅咒、一级法术黄金之盾。一进化就拥有四个天赋法术，真是远远超过人类术士。”

　　人类术士在月华术士之前，都必须凝聚法术模型，才能够施展法术。那些触发类的本命法术每进化一级才能够拥有一个瞬发的本命法术。

　　黄金独角人魔这样的深渊生物一觉醒就拥有四个天赋法术，还可以如同人类一般修炼法术。人类术士的天赋跟它们相比，完全不在一个等级之上。

　　克萝莉丝一脸崇拜的看着杨锋，小小的心灵之中充满了震撼：“好厉害，主人真是太强了！！”

　　杨锋随手丢出一个用魔物皮做成的袋子，念诵咒文，伸手一指，0级戏法火苗术骤然发动，一点火焰落在了那个袋子之上，将那袋子燃烧起来。

　　杨锋丢出了一个魔物爪子制作而成的简陋菜刀，向着一旁的深渊猪魔一指道：“你去把肉烤好！”

　　那深渊猪魔乃是杨锋目前遇见最好吃的魔物，烤熟了更好吃。不过深渊之中，主题是杀戮和嗜血，只有生吃那深渊猪魔、或者杀死那深渊猪魔，才能够获得更多的力量。所以大部分的深渊魔物都是生吃敌人。

　　“是！主人！”

　　克萝莉丝无师自通的拿着魔物爪子制成的简陋菜刀开始将那深渊猪魔料理起来。

　　杨锋从那洞穴之中走了出去，便发现六头低级深渊恶魔正在向着这边走来，那六头低级深渊恶魔都是杂种深渊恶魔，一看到那隐匿了气息的杨锋，顿时眼睛一亮，向着这边扑来。

　　“蠢货！！”

　　杨锋眼中闪过一抹凶芒，身形一晃，主动向着那六头低级深渊恶魔扑了过去。


第751章 继续进化

　　杨锋心中微微一动，头上的黄金独角一下绽放出丝丝黄金色的光芒，瞬间发动了一级法术黄金之力笼罩在他的身体之上。

　　杨锋的身体素质在那黄金之力的加持之下，一下翻了两倍以上。他身形一晃，一下出现在了一头低级深渊恶魔的身体旁，右手化作一道残影，刺入了那低级深渊恶魔的心脏，将那低级深渊恶魔的心脏挖了出来。

　　一招秒杀了那头低级深渊恶魔，杨锋如同一头猎豹一般，向着那其余的几头低级深渊恶魔扑去，一招一个，将那些低级深渊恶魔的心脏直接挖了出来。

　　一头低级深渊恶魔一看到杨锋出现在他的身前，便被吓得魂飞魄散，凄厉惨叫道：“我是派蒙地大人派出来招兵的人，你要是杀了我，派蒙地大人不会放过你的！！”

　　杨锋眉头微微一皱沉声问道：“招兵？派蒙地大人是大恶魔？”

　　大恶魔如果有大的行动，想要招揽部下，都会派人直接前来深渊魔河这边抓。一旦有低级深渊恶魔诞生，就会被那些大恶魔抓捕，变成它们的部下。

　　那头低级深渊恶魔一脸狰狞的恐吓道：“没错，派蒙地大人就是一尊大恶魔！它是伟大的深渊领主莫顿男爵麾下的第一强者。放了我，否则派蒙地大人绝对会杀死你！！”

　　杨锋眼中精光一闪，露出了一个兴奋的笑容：“招兵！！有趣，你们之中应该有一高级深渊恶魔带领。祂叫什么名字，是什么种族，精通什么能力？说，否则杀了你！”

　　杨锋化身的黄金独角人魔潜力巨大，不过进化所需要的资源也十分庞大。吞噬一尊高级深渊恶魔，足以让他晋级成为中级深渊恶魔。

　　那低级深渊恶魔一脸惊恐道：“我们的统领大人名叫古古雷纳，是多骨族恶魔，精通骨系法术。”

　　深渊恶魔乃是最没有节操的生物，除了少部分的深渊恶魔之外，其余的深渊恶魔根本不懂得忠诚为何物。背叛、相残杀、相互欺骗才是那些深渊恶魔的本质。

　　杨锋冷冷道：“在它身边有多少名部下？有没有中级深渊恶魔？”

　　那头低级深渊恶魔道：“古古雷纳大人带着我们一百名部下前来这里招募手下。根据以往的惯例，在他的身边应该有五名手下，五人之中有两人是中级深渊恶魔。”

　　杨锋扫了那头低级深渊恶魔一眼冷冷道：“你讲话的条理还颇为清晰。不错，我很欣赏你。你当我的部下，怎么样？”

　　那头低级深渊恶魔膝盖一软，直接跪在地上，大声叫道：“见过主人！！”

　　杨锋扫了那头低级深渊恶魔一眼，淡淡一笑，明白这种低级深渊恶魔完全靠不住，谁的实力强就会依附谁，就像墙头草两边倒。

　　不过现在杨锋没有人手，只能够利用这一头低级深渊恶魔。

　　杨锋淡淡道：“带我去见古古雷纳，就说有一只魅魔幼体要献给它！”

　　那头低级深渊恶魔眼珠一转，提醒了一句：“主人，您要去见古古雷纳大人？它可是高级深渊恶魔！”

　　杨锋意味深长的看了那头低级深渊恶魔一眼淡淡道：“多骨族恶魔，不过是我的食物罢了！”

　　那头低级深渊恶魔扫了杨锋头上的黄金独角一眼，马屁连拍道：“主人天下无敌！所有敌人，统统都是蝼蚁，根本不是主人您的对手。”

　　黄金独角人魔乃是可以与深渊魔龙、深渊恶鬼、巴克托恶魔相提并论的恐怖深渊魔族，那头低级深渊恶魔这才不敢明面上与杨锋作对。

　　深渊魔河以西三十公里处，一个宽敞的洞穴里面坐着六头深渊恶魔。

　　为首的一头高级深渊恶魔浑身覆盖着一层厚厚的骨甲，关节之处，都生长着尖锐无比的利刺，面容狰狞丑陋，仿佛一张人脸和马脸的混合体，身高两米。这头高级深渊恶魔就是那多骨族的古古雷纳。

　　那头低级深渊恶魔带着杨锋两人来到了这洞穴，直接放声大叫道：“古古雷纳大人，我是曼基，我在那深渊魔河附近，找到了一只黄金独角人魔和一只魅魔幼体。”

　　“魅魔幼体？”

　　那古古雷纳听闻此言，顿时双眼放光，目光一扫，一下落在了杨锋身边的克萝莉丝身上，眼中露出了一丝丝淫光。

　　深渊恶魔们都是从各大位面负面力量之中诞生出来的魔怪，充满了嗜血、杀戮、嫉妒、暴食、淫欲等各种欲望。

　　古古雷纳这样的多骨族虽然跟人类根本不像，却也同样能够领略到魅魔的美丽和魅力。

　　其余五名深渊恶魔的目光也一下集中在了克萝莉丝的身上充满了贪婪和淫欲。

　　古古雷纳伸出了如同蜥蜴一般的舌头舔了舔嘴唇，兴奋道：“这只魅魔幼体，我先玩三天，三天之后，在让你们玩。不许弄死她，否则我就吃了你们！”

　　“好！！”

　　“太好了！”

　　在那古古雷纳身边的几头深渊恶魔一下传出了阵阵兴奋的吼叫之声。

　　在那无尽深渊之中，大部分的深渊恶魔都是男性，女性深渊恶魔稀少，而且深渊恶魔的繁衍有魔河支持。许多深渊恶魔不得不和其他的各种雌性深渊魔物交合，诞生下各种稀奇古怪的魔物。

　　那些女性的深渊恶魔大部分都十分美丽，不过在那些美丽的女深渊恶魔之中，魅魔也是最上等的尤物。

　　克萝莉丝有些畏惧的向后缩了一下，却不自觉的散发出一丝丝魅惑之力，让她看起来更加的美丽动人，充满了诱惑力。让那些深渊恶魔们一个个双眼逐渐赤红了起来。

　　“等一下，她是我的所有物！”

　　杨锋头上的黄金独角一闪，一级法术黄金之力一下加持在了他的身上，一脸桀骜的大步向着那古古雷纳走去。

　　“你的所有物？愚蠢，区区低级深渊恶魔，竟然也敢来向我挑衅。那就给我去死！”

　　古古雷纳眼中闪过一抹凶芒，举起右手，在它右手之中一下射出五枚尖锐无比的骨刺，如同炮弹一般向着杨锋轰去。

　　杨锋骤然暴起，左手光芒一闪，一面巴掌大小的黄金之盾骤然出现，微微一侧，两枚骨刺旋即被那黄金之盾引偏。他一下出现在了那古古雷纳身前，一爪如同流星，一下刺破了古古雷纳的心脏，运转吞噬秘法，吸收着那古古雷纳的力量。

　　曼基见此一幕，顿时目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛：“好强！！怎么会那么强？黄金独角人魔，不愧是和龙种、鬼种同一个层次的恐怖存在！”

　　“杀了他！”

　　一名中级深渊恶魔微微一愣，眼中闪过一抹凶残之色，一下向着杨锋扑去。

　　杨锋伸手一指，一道黄金之箭骤然射出，瞬间贯穿了那头中级深渊恶魔的身体，将那头中级深渊恶魔钉在了地上。

　　另外一名中级深渊恶魔转身向着远方逃去，它刚刚逃出一步，一道黄金之箭就贯穿了它的心脏。

　　“饶命！！大人饶命！”

　　“不要杀我！！大人饶命！”

　　那其余三名低级深渊恶魔顿时脸色大变，跪在了地上，向着杨锋苦苦哀求道。深渊恶魔是最没有节操的存在，只会服从强者。

　　杨锋淡淡道：“曼基，从现在起，你就是他们三个人的队长了。”

　　曼基更加恭敬道：“是！主人！！”

　　十几个呼吸之后，那古古雷纳就被杨锋吞噬一空，他直接就进化到了中级深渊恶魔之境。

　　杨锋扫了那两具中级深渊恶魔的尸体淡淡道：“克萝莉丝，吃掉那两个家伙！”

　　克萝莉丝盯着那两具中级深渊恶魔的尸体双眼之中一下露出了兴奋无比的光芒：“是，主人！”

　　作为还没有完全成熟的深渊魔物，克萝莉丝吞噬了那两头中级深渊恶魔的尸体，完全可以进化成为魅魔成熟体。

　　“这就是深渊魂币，无尽深渊之中的通用货币。”

　　杨锋从那头高级深渊恶魔的腰间找到了一个用恶魔皮做成的布袋，在那布袋之中装着三十几枚白色、两枚灰色的深渊魂币。

　　深渊魂币乃是无尽深渊之中的通用货币，一个普通人的灵魂经过深渊领主的切割和分解，可以获得一枚银色的深渊魂币。

　　一千枚白色的深渊魂币可以兑换一枚灰色的深渊魂币，一千枚灰色的深渊魂币才能够兑换一枚银色的深渊魂币，一千枚银色的深渊魂币才能够兑换一枚金色的深渊魂币，一千枚金色的深渊魂币才能够兑换一枚下等的灵魂之石。

　　高级深渊恶魔在晋升大恶魔的时候，大恶魔晋升深渊恶魔领主的时候都需要吸收深渊魂币的力量。除此之外，就只有进入那与九大魔鬼位面相连的血战战场，进行血战厮杀，吞噬敌人的灵魂和力量，或者进行无数厮杀胜利，获得了深渊喜悦和眷顾，接受深渊原力的洗礼才有可能晋升。

　　那前往抓捕部下其余低级深渊恶魔很快回来，杨锋杀死了几头低级深渊恶魔之后，其余的低级深渊恶魔都选择了臣服，转变成为了杨锋的部下。


第752章 斩杀派蒙地

　　在那无尽深渊之中危险重重，随处可见四下厮杀的魔物、深渊恶魔。在这无尽深渊之中，杀戮就是主题。

　　不过在那无尽深渊之中，那些深渊恶魔男爵以上的深渊领主都会建造一座城池，将之发展成为自己的势力。在那深渊领主各自的城池之内，祂们就相当于凡间的皇帝，掌控着整座城池所有生灵的命运。

　　除了深渊领主的城池之外，在那无尽深渊茫茫的大地之上，还有一些大大小小的深渊恶魔聚集地。

　　那些深渊恶魔的聚集地都是一些高级深渊恶魔收服了低级深渊恶魔建立的地盘。那些高级深渊恶魔的聚集地之间同样相互厮杀不断，在那疯狂厮杀之中不断的进化，最终进化成为一尊尊大恶魔。

　　那些新诞生的大恶魔之中最顶尖的人物则是会建立一座属于自己的城池，继续杀戮，或者响应异位面的召唤，用尽种种办法获得深渊的青睐，蜕变成为深渊恶魔男爵，一跃成为深渊恶魔领主。这就是深渊恶魔的晋升之路。

　　不过低级深渊魔物想要进化成为低级深渊恶魔相对简单，只要不断的杀戮，吞噬其他魔物，就能够一路进化到低级深渊恶魔。可是低级深渊恶魔想要进化到大恶魔，却是十分困难。十万头低级深渊恶魔之中都未必能够诞生出一尊大恶魔。

　　只有那在无尽深渊位面与地狱位面的血战战场之上进行厮杀，那些低级深渊恶魔才有可能快速晋升成为大恶魔，甚至是深渊领主。

　　在一个小型深渊恶魔聚集地的一座小山坡之上，杨锋俯瞰着那一个小型深渊恶魔聚集地。在他的身后跟着两百多奇形怪状的低级深渊恶魔。那些低级深渊恶魔都是被杨锋强行收服的部下。

　　在杨锋的身边站着一名穿着使用魔物皮制作而成简陋皮衣的克萝莉丝，她已经由一只八九岁的萝莉，成长成为了一名身高一米六五，背后长着一对魅魔之翼，身材凹凸有致，浑身上下散发着魅惑气息的魅魔族绝色美女。

　　那些低级深渊恶魔们看着那克萝莉丝双眼之中都流露出一丝丝贪婪之色，不过它们的目光一落在杨锋的身上，又闪过一抹畏惧和忌惮之色。

　　古古雷纳那头高级深渊恶魔的部下召集回了四百多头低级深渊恶魔，一百多头出言不逊的低级深渊恶魔都已经死在了杨锋的手中。

　　在这只深渊恶魔部队之中，那散发着中级深渊恶魔气息的杨锋也是最强大的存在。

　　杨锋向着那小型深渊恶魔聚集地一指，“给我进攻！”

　　那两百多头低级深渊恶魔顿时如同潮水一般向着那个小型深渊恶魔聚集地冲锋而去。

　　无尽深渊之中的恶魔多如繁星，杀之不尽。而且恶魔天性混乱，想要将它们训练成为秩序井然的军队几乎不可能。这种乱战，才是正常。

　　从那小型深渊恶魔聚集地之中也一阵混乱，涌出了四百多头低级深渊恶魔与那些低级深渊恶魔厮杀在一起。

　　杨锋头上的黄金独角一闪，施展了法术黄金之力，无尽的巨力笼罩身体，一下冲入了战团之中，一拳轰在一头低级深渊恶魔的身体之上，将那头低级深渊恶魔的胸口轰出了一个巨大的血洞。

　　一头头聚集地的深渊恶魔刚刚靠近杨锋，就被他一拳轰杀，如同一辆坦克一般向着那聚集地深处碾压而去。

　　“给我死！！”

　　一头杂种高级深渊恶魔从那聚集地之中飞出，一声怒吼，向着杨锋扑来。

　　杨锋狰狞一笑，身形一晃，一下冲入了那高级深渊恶魔的身前，一爪刺入了那高级深渊恶魔的心脏之内，将那高级深渊恶魔的心脏挖出，然后运转吞噬秘法，吞噬着那头高级深渊恶魔的一切力量。

　　那头高级深渊恶魔挣扎了一下，身体一寸寸的化作灰烬，双眼之中充满了惊惧之色。

　　那其余的低级深渊恶魔见此一幕，眼中都露出了一丝惊恐之色，纷纷向着周围退去，不敢靠近杨锋。

　　杨锋扫了那诸多低级深渊恶魔一眼，眼中凶芒一闪，恶狠狠道：“你们的首领已死，从现在起，我就是你们的新首领了！有谁不服？”

　　“见过首领大人！！”

　　那周围的低级深渊恶魔看了杨锋一眼，膝盖一软，直接跪在了地上，选择了臣服。

　　杨锋旁若无人的向着那聚集地深处走去，进入了一间宽敞的石屋里面，打开一个暗室，发现了一枚深渊大恶魔的心脏。

　　那高级深渊恶魔并不懂得遮眼法阵，那深渊大恶魔心脏的力量波动自然无法瞒过杨锋这样的黄金独角人魔。

　　许多深渊恶魔的力量都凝聚在它们的心脏里面，就如同人类术士的力量大部分凝聚在自己的灵魂之核里面一样。

　　“运气不错！”

　　杨锋嘴角微微一扬，一下抓住了那一枚深渊大恶魔的心脏，运转吞噬秘法，一下将那深渊大恶魔的心脏力量完全吞噬。

　　一瞬间，杨锋的身体光芒一闪，身体一下涨大了一圈，进化成为了高级深渊恶魔。

　　普通的高级深渊恶魔想要将那深渊大恶魔的心脏完全吞噬消化，需要耗费数年，甚至是十几年的时间。而杨锋轻而易举的就能够吞噬那深渊大恶魔心脏的力量，这就是吞噬秘法的恐怖之处。

　　杨锋感受着体内的变化心中默默计算着：“如果是普通的独角人魔，利用吞噬秘法，吞噬了这深渊大恶魔的心脏就能够直接晋级成为深渊大恶魔。可是黄金独角人魔却不同，想要进化，最起码还需要五个深渊大恶魔的心脏，或者一百个高级深渊恶魔的全部力量。”

　　没过多久，那个聚集地的财富就被杨锋搜刮一空，同时带着四百多名存活下来的深渊恶魔向着另外一个聚集地直接攻去。

　　在那无尽深渊之中，一个又一个聚集地被杨锋直接攻破，他的势力也如滚雪球一般不断的膨胀起来。

　　数天之后，在一个聚集地之前，一千多的深渊恶魔如同潮水一般向着那个聚集地疯狂攻去。

　　杨锋骑在一头深渊魔马的身上，在同一匹魔马之上，坐着一只魅魔正是克萝莉丝。

　　在那一千多深渊恶魔之中，已经多出了十名中级深渊恶魔，所有的高级深渊恶魔都已经被杨锋杀死，吞噬一空，只有那些中级深渊恶魔被他收为了爪牙。

　　杨锋的实力虽然强横无比，可是他也需要爪牙来收集资源，维持秩序，镇压敌人。

　　杨锋手持一柄长达两米的巨大骨镰刀，骑着那深渊魔马漫步在那深渊恶魔之中，随意的挥动那巨大的骨镰刀，将挡路的深渊恶魔统统斩成两截。

　　在杨锋方圆两米的范围之内，一下形成了一个巨大的隔离带，根本没有深渊恶魔敢靠近他。

　　陡然之间，一股大恶魔的恐怖气息从那聚集地内部升腾而起，一名头长着两只小角，背后长着一对恶魔之翼，肌肤呈灰黑色，极为英俊的人类种深渊恶魔骤然飞起，出现在半空之中。

　　在那人类种的大恶魔身后，还跟着十名高级深渊恶魔，冷冷的俯瞰着杨锋。

　　那只人类种深渊恶魔俯瞰着杨锋充满了傲慢道：“瓦伦，我是深渊领主莫顿男爵麾下的第一强者，派蒙地！我很欣赏你，把你身边的魅魔献给我。我可以让你成为我的部下，并且将来可以培养你成为一尊深渊大恶魔！”

　　“深渊大恶魔！！”

　　“那是深渊大恶魔！！”

　　“……”

　　那追随杨锋的一千多名低级深渊恶魔一感应到那派蒙地的气息，顿时脸色大变，眼中充满了忌惮，游移不定。

　　深渊恶魔就是一种欺软怕硬的生物，杨锋纠结的这一千多头深渊恶魔都是乌合之众，遇到深渊大恶魔就已经士气下降到了极点。若是遇到深渊领主，它们甚至会直接反叛，成为那深渊领主的人，反而向杨锋发起攻击。

　　“想要我的魅魔？那你就去死！！”

　　杨锋眼中闪过一抹狰狞之色，伸手一指，三级法术黄金螺旋箭骤然发动，一道疯狂旋转着的黄金箭矢如同黄金流星一般向着派蒙地直接轰去。

　　“冥顽不灵的蠢货！”

　　派蒙地眼中同样闪过一抹凶芒，五指一张，一个五芒星魔法盾骤然出现在了它的身前。

　　那黄金螺旋箭一下刺在那五芒星魔法盾之上，疯狂旋转，硬生生的刺破了那五芒星魔法盾，一下刺入了派蒙地的肩膀，将它的右臂直接轰碎。

　　“这怎么可能！！”

　　派蒙地一脸震骇，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“死！！”

　　一道残影闪过，杨锋一下出现在了派蒙地的背后一爪刺入了派蒙地的心脏之内，运转吞噬秘法，硬生生的将派蒙地的一切统统吸收。

　　那派蒙地就那样在杨锋的手中化作飞灰。

　　一股强大无比的力量骤然在杨锋的体内喷涌而出，冲破了某个瓶颈，一股巨大的深渊之力灌注下来，让他直接突破一下晋升成为了深渊大恶魔，一股恐怖气息从他的身体之中弥漫而出。


第753章 晋升深渊领主

　　杨锋扫了那派蒙地麾下的十大高级深渊恶魔，冷冰冰道：“你们几个，是臣服我，还是死？”

　　“见过主人！！”

　　那十大高级深渊恶魔几乎是没有半点犹豫，一下跪在了地上，恭恭敬敬道。

　　曼基看着那踏在虚空之中的杨锋，目瞪口呆，眼中充满了震骇：“好厉害！！这就是我的主人！！真是太厉害了。”

　　短短几天的时间，杨锋就以一个中级深渊恶魔的身份一路晋级，晋升成为了大恶魔。这种进化速度，在曼基这样的低级深渊恶魔眼中，简直堪称逆天。

　　克萝莉丝美眸之中也闪过一抹兴奋的光芒：“厉害，不愧是我的主人。看来我跟对人了。”

　　魅魔这种生物最喜欢依附强者。克萝莉丝虽然按照年龄来算，一岁都不到，不过却在晋升成为魅魔成年体的时候，就已经掌握了许多魅魔的专属能力，同时她的智商也提高到了十八九岁的女孩水平，实力暴增，就算一级术士也未必是她的对手。

　　黑骨城乃是深渊领主莫顿男爵在一千年前开创的城市，整座城市面积高达一千三百平方公里。

　　在那黑骨城之中生活着一百一十万深渊恶魔，同时还有一只人数在两万人的精锐深渊恶魔军团。

　　那没有经过驯化的深渊恶魔一遇到强者，就会崩溃，甚至会转变成为对方的人。而那些经过严格训练的深渊恶魔虽然在战斗之中，依然没有阵型，不过只要主持军团的大恶魔没有死亡，就会拼命战斗，不会轻易倒戈。

　　在那黑骨城中央，坐落着一座豪华无比的城堡，在那城堡的部分区域，张开着强大无比的结界，改变着那片区域的环境。

　　无尽深渊之中的环境极为恶劣，白天晚上的温差相差一百度以上。深渊恶魔领主虽然对那些温差没有太大的感觉，可是祂们从其他位面掳掠而来的美女却抵挡不住那恐怖的温差和深渊之力的侵蚀。

　　在那黑骨城城堡之内，那深渊恶魔领主莫顿男爵坐在一具黑色的棺材旁边，张口一吸，一道纯净无比的深渊魔气源源不断的从那具黑色的棺材之内涌出，没入祂的体内。

　　忽然之间，从外面传来了一个恭敬的声音：“主人，贾尼招揽到了一名大恶魔。那名大恶魔是黄金独角人魔。”

　　莫顿男爵一下睁开了双眼看，眼中闪过一抹异芒，陷入了沉吟之中：“大恶魔级数的黄金独角人魔？这样的强者怎么会来投靠我？”

　　犹豫了一下，那莫顿男爵沉声道：“让他去黑骨殿！”

　　“是，主人！”

　　黑骨殿乃是那黑骨城堡待客之地，在那黑骨殿之中摆放着各种各样强大深渊恶魔的标本，甚至还有深渊魔龙的头颅，赤裸裸的炫耀着莫顿男爵的武力。

　　在这无尽深渊位面之中，武力越强大的恶魔才会有人追随。弱小的人则是会被其他的恶魔吞得连骨头都不剩。

　　杨锋坐在一张不知使用什么恶魔骨头做成的椅子之上，随意的喝着一杯魔茶，在他的身边还放着一些深渊位面特有的浆果。

　　深渊位面拥有许多超凡植物，同样也有许多奇异的浆果。那些奇异的浆果对于许多其他位面的存在乃是剧毒，可是对于深渊恶魔来说，却是大补之物，美味无比的食物。

　　克萝莉丝则是站在杨锋的身后，小心翼翼的为他捶背、捏肩。

　　“这个蠢货竟然带着那么一只出色的魅魔来见主人，简直愚蠢到了极点！”

　　在那黑骨殿之中的几名深渊恶魔侍者看了杨锋身边的克萝莉丝一眼，目光向着杨锋一扫，都流露出了一丝兴奋、嫉妒的光芒。

　　克萝莉丝这只成年的魅魔远比其他普通的魅魔要美丽出色，价值还要远远凌驾于杨锋的黄金独角人魔之上。莫顿男爵能够在这深渊进化成为深渊领主，绝对不是什么心慈手软之辈，见到那克萝莉丝绝对会出手夺取。

　　“好漂亮的魅魔！”

　　莫顿男爵一走入黑骨殿，目光一下落在了克萝莉丝的身上，充满了贪婪之色，大步向着这边走了过来。

　　杨锋头上的黄金独角一闪，四级法术黄金巨力骤然发动，身上一下笼罩在了一层黄金光芒，从那座位之上骤然暴起，一爪向着莫顿男爵的心脏挖去。

　　“小畜生，竟然敢刺杀我！！给我死！！”

　　莫顿男爵也是身经百战，经历无数厮杀的深渊恶魔男爵，他一声怒吼，身体骤然涨大一圈，肌肉晋升，庞大无比的魔气环绕，一片龙鳞一下出现在了他的心脏位置，绽放出无数法术光芒。

　　杨锋一爪一下刺在那片龙鳞之上，如同刺在了钢铁之上一般，仅仅刺入五厘米便难以寸进。这就是大恶魔级数的黄金独角人魔与深渊恶魔男爵本质上的差距。

　　就算杨锋几乎是偷袭一般的攻击，也难以秒杀一头深渊恶魔男爵。如果杨锋是深渊恶魔男爵，这一爪就已经将那深渊恶魔男爵的心脏挖出来了。

　　“不愧是深渊恶魔男爵，果然实力强大无比。就算黄金独角人魔战力惊人，想要单凭天赋杀死一头深渊恶魔男爵也十分困难。可惜，我不是普通的黄金独角人魔，吞噬秘法！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，直接运转吞噬秘法，刺入莫顿男爵心脏部位的爪子疯狂吞噬，硬生生的将那莫顿男爵的部分心脏吞噬。

　　“你该死！！”

　　莫顿男爵大惊失色，眼中闪过一抹凶戾之色，一爪同样向着杨锋的心脏刺去。

　　杨锋左手一挡，一面黄金之盾骤然出现，挡在了前方。

　　那莫顿男爵一爪轰在那黄金之盾上，深渊恶魔男爵级的恐怖力量瞬间爆发，硬生生的将杨锋震飞。

　　杨锋爪子瞬间一弹，一绞，将那莫顿男爵的心脏一下绞碎了一半。

　　那莫顿男爵一下发出一阵阵痛苦凄厉的惨叫，大片黑色的魔血从他的心脏之中喷射而出，那碎裂一半的心脏依然在坚持的蠕动愈合着。

　　杨锋身形一晃，一下出现在了那莫顿男爵的身前，一拳向着莫顿男爵轰去。

　　莫顿男爵举手一挡，一下挡住了杨锋的那一拳，他的心脏同样直接喷射出一道血柱散落大地。

　　莫顿男爵发出一声凄厉无比的惨叫：“不，不要杀我！我可以把这里的一切统统送给你！绕我一命吧！我愿意当你的部下，当你的奴隶，当你的仆人！！”

　　“给我去死！”

　　杨锋冷冷一笑，一拳接着一拳向着那莫顿男爵轰去。

　　三拳之后，那莫顿男爵的心脏便被那恐怖的力量直接震得完全破裂，喷出无数鲜血，倒在了地上。

　　杨锋额上前一爪刺入了那莫顿男爵的心脏之中，发动吞噬秘法，将莫顿男爵完全吞噬。

　　杨锋吞噬了莫顿男爵，感应着体内的变化：“这莫顿男爵已经是星空术士后期的强者，可惜，黄金独角人魔晋升太困难。它一个根本不够我晋升。”

　　杨锋扫了一眼那黑骨殿之中的深渊恶魔们冷冷道：“从今天起，我就是你们的新主人了！明白了吗？”

　　那些低级深渊恶魔们见此一幕，都向着杨锋行了一礼，恭恭敬敬道：“是！主人！”

　　深渊恶魔们都是一群欺软怕硬的生物，杨锋杀了它们的主人证明了自己的强大，那些低级深渊恶魔们也都会臣服杨锋，当然它们的忠心有多少自然也不用说。

　　只要有更强大的深渊恶魔击败杨锋，就能够成为这座城市的领主。

　　“没有深渊原力的青睐，我现在还不是真正的深渊领主！”

　　杨锋直接来到了莫顿男爵的密室之内，打开了那密室之中的棺材，露出了一具散发着一丝丝深渊伯爵级的深渊领主尸体。

　　这一具深渊恶魔领主的尸体就是杨锋悄悄安排下来，让莫顿男爵弄到手的。

　　杨锋伸手一下抓住了那深渊恶魔领主的尸体运转秘法疯狂吞噬，一股强大无比的深渊之力从那深渊恶魔领主的尸体之内涌来，灌注入杨锋的体内。

　　一个呼吸之间，杨锋的身体便被那无尽的深渊魔力笼罩。

　　杨锋疯狂运转秘法，一股强大无比的深渊原力骤然从冥冥的虚空之中涌出，灌注入他的体内，让他一下晋升成为了深渊恶魔男爵。

　　杨锋感应到他一晋升成为深渊恶魔男爵体内就多出了一丝奇异法则之力：“这就是深渊领主的一丝权柄！利用这一丝权柄，我就能够掌控这座城市里面所有选择臣服我的恶魔生死。只要我活着，一个命令就可以剥夺他们的生命。这才是支配深渊恶魔的力量。”

　　深渊恶魔欺软怕硬。若是没有那深渊恶魔领主的权柄支配，那些深渊恶魔一看见强大的存在，基本上就会选择反噬原主。而执掌了深渊领主权柄的存在，才能够只有的命令选择臣服的深渊恶魔，一个命令，就可以让那些选择臣服祂的深渊恶魔自杀，无法反抗。

　　正是有了深渊领主的权柄，在那无尽的血战之中，深渊恶魔领主才能够命令那无数的深渊恶魔与魔鬼厮杀，不至于一遇到魔鬼之中的强者就直接崩溃、倒戈。


第754章 晋升深渊子爵恶魔

　　那深渊恶魔伯爵的毕竟仅仅只是一具尸体，杨锋吞噬了整个深渊恶魔伯爵的尸体之后，也仅仅只是进化到了深渊恶魔男爵巅峰的程度，只差一步，就可以晋升成为深渊恶魔子爵。

　　杨锋的眼中闪过一抹异芒：“深渊恶魔男爵就已经是极限，想要快速突破，就只能够前往血战平原，与魔鬼一族进行血战。”

　　虽然杨锋还可以从苍之位面将源源不断的资源送到无尽深渊，让这个深渊恶魔化身快速的晋级。可是杨锋在这无尽深渊之中，是为了开辟一条安全无忧，毫无破绽的退路。如果援助得太多，那么就会被其余强大的存在发现。

　　血战平原那是无尽深渊位面与地狱位面的交界处，无数魔鬼与深渊恶魔在那里进行互相残杀，从那无尽的血战之中，无论是魔鬼还是深渊恶魔都可以获得巨大的力量。

　　地狱被古魔鬼分割出去之后，那古魔鬼为了拓展地狱的面积，便向着无尽深渊位面发动攻击，形成了无尽血战。

　　在那无尽的战争之中，那混乱毫无秩序的深渊恶魔不断的战败，那地狱也在侵蚀着无尽深渊，由开始的一层地狱，现在已经变成了九层地狱，并且那地狱的面积还在不断的扩大。

　　那无尽深渊乃是由这个宇宙之中无数位面的负面能量凝聚形成，几乎每一年都在不断的扩大。就算被地狱夺走了九层，也依然不痛不痒，不过如果有人在那无尽血战之中杀死大量的魔鬼，也可以获得深渊的喜悦，快速进步。

　　“那边就是血战平原，再过去就是魔鬼的势力，地狱的入口！”

　　杨锋统帅着那两万精锐的深渊恶魔军团来到了那血战平原的边缘，远远的就看到在那血战平原之中，无数深渊恶魔与魔鬼正在进行着疯狂的厮杀。

　　时不时一道道强横的气息直接在那血战平原之中升腾而起，同样每时每刻都有大量的深渊恶魔、魔鬼惨死死亡。

　　杨锋双眼一凝，就清楚的看到那深渊恶魔大军的数量比那魔鬼大军的数量多三倍不止。可是那深渊恶魔大军毫无阵型，也毫无配合，乱哄哄的一拥而上，疯狂的攻击着那些魔鬼。

　　那魔鬼大军则是秩序井然，如同一只只纪律森严，经过无数战斗的铁血精英一般，形成一个个阵型，施展各种法术向着那些深渊恶魔们轰去。

　　那些深渊恶魔们如同潮水一般拍打在那魔鬼大军化成的礁石之上，然后崩溃粉碎。若非那些深渊恶魔数量太多，早就崩溃了。

　　杨锋看着那血战平原，隐约感觉到一股深渊原力从那战场之上呼唤着他，眼中闪过一抹兴奋沉声道：“曼基，你带人修筑军营，我先去冲杀一阵！！”

　　那已经进化到中级深渊恶魔的曼基恭恭敬敬道：“是！主人！”

　　曼基的实力虽然不强，不过为人机灵，而且对杨锋也比较忠心，这才成为了杨锋的管家，专门负责处理杂事。

　　杨锋身形一晃，如同一道金色的闪电一般，向着那血战平原之中飞掠而去。

　　杨锋一冲入那血战平原，手一翻，一柄长达两米的黄金镰刀便出现在了他的手中，那长达两米的黄金镰刀一斩，六头魔鬼便被斩成两截。

　　一道道灵魂和力量从那六头魔鬼的身体之中飞出，被那深渊吸收，然后一道纯正无比的深渊之力一下灌注入杨锋的体内。

　　杨锋感受着体内的变化，眼中闪过一抹异芒：“好舒服，这就是深渊之力！只要不断杀下去，我就能够突破瓶颈，晋升成为子爵级的深渊领主。”

　　念动之间，杨锋便直接扑入了那魔鬼大军之中，手中的黄金镰刀化作一团恐怖无比的风暴，将遇到的魔鬼统统斩杀，无数深渊之力，一下涌入了他的体内，让他的实力不断提升。

　　那杨锋所过之处，所有的魔鬼都被斩成碎块，硬生生的斩出了一条道路，一下吸引了无数魔鬼之中的强者注意。

　　一头长着灰色长发，头部长着一只锥型独角，身高三米，浑身肌肉结实无比，手持一根巨大狼牙棒，一脸狰狞的男爵级人形魔鬼双眼凶芒闪动，挥动那巨大无比的狼牙棒向着杨锋直接冲来。

　　那巨大的狼牙棒所过之处，大片大片的深渊恶魔被轰成肉酱，那头男爵级的人形魔鬼在十几个呼吸之间就轰杀了超过一百头的深渊恶魔，出现在了杨锋的身前，举起那巨大的狼牙棒向着杨锋狠狠砸去。

　　“蠢货！既然和我同阶，也想来和我斗，真是不知死活！”

　　杨锋身体微微一侧，手中的黄金镰刀一闪，一道黄金光芒从那男爵级人形魔鬼身上一闪而过。

　　那头男爵级的人形魔鬼身体一下多出一条红线，眼中闪过一抹绝望之色，身体瞬间裂成两半，大片的鲜血喷射而出，洒落大地。

　　一股强大无比的深渊之力一下笼罩在了杨锋的身体之上，传来了阵阵深渊位面的喜悦。

　　杨锋的身体一下弥漫出子爵级深渊恶魔的力量波动，一下踏入了神魔级强者的领域。

　　一晋升成为子爵级的深渊恶魔，杨锋身形一晃，化作一道黄金风暴，所过之处，大片大片的地狱魔鬼被他直接斩杀，成为了他养分。

　　“晋升子爵级深渊恶魔了！有趣，就让我巴斯来杀你！！”

　　在那魔鬼大军之中，一名子爵级巅峰，长着三羊角，身体高大，仿佛一名英俊之极的年轻男子的魔鬼子爵目光一下落在了杨锋的身上，露出了一个狰狞的笑容。

　　与那些混乱不堪，肆无忌惮到处杀戮，见一个杀一个的深渊恶魔不同。那些地狱魔鬼们大部分都会选择比自己弱一些的对手来进行杀戮，这样它们才能够快速的提升自己的实力。

　　那一名魔鬼子爵手一翻，一柄镶嵌着一枚菱形地狱红宝石，长着无数扭曲眼睛，散发着一种恐怖、诡异气息的【地狱魔剑】便出现在了祂的手中。

　　那魔鬼子爵身形微微一晃，化作一道黑色的光芒向着杨锋飞掠而去。

　　那魔鬼子爵一动，在魔鬼大军之中肆无忌惮杀戮着的杨锋心中微微一凛，扫了那魔鬼子爵手中的【地狱魔剑】一眼，脸色微微一变，身形骤然暴退，向着战场的边缘逃去。

　　一对一单挑，杨锋完全有自信击败，甚至是击杀那一尊魔鬼子爵。可是那魔鬼子爵有【地狱魔剑】在手，他就没有十足的把握击杀对方。在这样的混乱战场之上，稍有不慎就有可能陨落，杨锋从来都十分理智，自然选择了退却。

　　【地狱魔剑】乃是神魔级以上的魔鬼使用上等灵魂之石或者超等灵魂之石再加上无数人类灵魂、血肉精华以及各种超凡生物炼制而成的邪恶秘宝。每一柄【地狱魔剑】根据材料不同，都拥有不同的超凡能力，十分诡异强大。

　　拥有【地狱魔剑】和没有【地狱魔剑】的魔鬼领主实力完全不同。

　　“聪明，不愧是黄金独角人魔！不过，这样才有杀你的价值！加速！”

　　那魔鬼子爵狰狞一笑，手中的【地狱魔剑】之上一枚超凡生物的眼睛一下睁开，无数黑色的咒印从那【地狱魔剑】之中弥漫而出，笼罩在了那魔鬼子爵的身上，让祂的速度骤然暴涨了一倍。

　　“逃不掉了！只能够战了！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒光，伸手一抓，将身边的一头深渊大恶魔抓起，向着那魔鬼子爵巴斯一丢。

　　“碎！”

　　一道黑色的剑光闪过，那一头深渊大恶魔便四分五裂，化作无数碎块散落。

　　一柄巨大无比的黄金镰刀从天而降，向着那魔鬼子爵的疯狂斩去。

　　“破碎！”

　　那魔鬼子爵冷冷一笑，手中的【地狱魔剑】一个眼睛骤然睁开，无数咒印涌入祂的体内，挥剑一斩。

　　一道黑色的剑光闪耀，一下斩在了那巨大的黄金镰刀之上，将那黄金镰刀直接斩碎，顺势斩下，将杨锋的一条手臂斩了下来。

　　“燃烧生命！！”

　　杨锋瞬间施展了一种拼命秘术，疯狂的燃烧着这具黄金独角人魔身体的寿命，一下燃烧了五百年的寿命，骤然爆发，不退反进，化作一道金光出现在那魔鬼子爵巴斯身前，一爪硬生生的刺入了那魔鬼子爵巴斯的心脏之内，运转吞噬秘法，硬生生的将那魔鬼子爵巴斯的心脏吞噬。

　　那魔鬼子爵巴斯身体微微一晃，眼中闪动着无尽的震骇，身体一寸寸的化作飞灰，手中的【地狱魔剑】也掉落在了地上。

　　杨锋心念一动，一下感应到了自己身体的变化：“吞噬了这头魔鬼子爵的一切力量之后，我的实力再次暴增一大截。不过这具黄金独角人魔身体燃烧了五百年的寿命，现在只剩下六千五百年的寿命了。”

　　“虽然损失是大了一点，不过只要将来进化成为伯爵级的深渊恶魔，这点损失的寿命就可以完全弥补回来，还可以获得更多的寿命。”


第755章 冲突

　　在这个宇宙之中，除了传说之中的永恒者之外，其余的智慧生命体都拥有寿命，深渊恶魔也不例外。

　　低级深渊恶魔拥有五百年左右的寿命、中级深渊恶魔七百年、高级深渊恶魔一千年、大恶魔两千年、恶魔男爵四千年、恶魔子爵七千年、恶魔伯爵两万年、恶魔侯爵五万年、恶魔大公爵十万年。

　　不过那些寿命乃是本命寿命，大恶魔只要吞食那深渊魂币，并且身处无尽深渊位面，就可以延长自己的寿命，最多活上一万年。

　　那些深渊领主只要身处无尽深渊的环境，并且吸收一些魂币，就可以如同神灵一般活上数百万年甚至是上千万年。

　　那本命寿命却是只要消耗一年，就难以弥补。那黄金独角人魔的寿命燃烧了五百年，就相当于失去了十几万年的寿命，就算吞食灵魂之石，也难以弥补这样的损失，只有进化成为深渊恶魔伯爵，才能够获得更加悠久的寿命。

　　杨锋伸手一招，那被斩断的右臂一下飞了回来，往断处一接，一道道黄金光芒闪耀，迅速的愈合了起来。

　　杨锋感应着体内的力量，嘴角微微一扬，露出了一丝兴奋的笑意：“这头魔鬼子爵的实力很强，应该是一尊子爵巅峰的强者，吞噬了祂的一切之后，我现在也拥有了子爵级恶魔领主后期的力量。”

　　就在这时，杨锋腰间的一枚骷髅头骨突然碎裂，化作无数碎块，散落大地。

　　“什么人？竟然敢动我的人！！”

　　杨锋眼中的杀机一闪而逝，身形微微一晃，向着那自己统帅的恶魔军团所在的位置飞掠而去。

　　瓦伦恶魔军团驻地。

　　一名巴克托深渊恶魔男爵身边跟着二十名大恶魔来到了那驻地之前。

　　一名大恶魔向着那驻地大声咆哮道：“里面的人滚出来，这里是达里奥男爵大人的领地！”

　　曼基以及杨锋麾下的两尊大恶魔在十几名高级深渊恶魔的拱卫之下走了出来。

　　曼基恭恭敬敬道：“我是伟大的瓦伦男爵麾下的管家曼基，瓦伦男爵大人已经进入了血战战场，如果诸位有什么重要的事情，还请等我们男爵大人回来之后，与男爵大人亲自商量。”

　　那一尊巴克托深渊恶魔男爵眼中闪过一抹寒芒，上前一步，露出了一个残虐的笑容：“我就是达里奥男爵，把你们之中的那只魅魔交出来！否则，别怪我杀了你们！！”

　　一股狂暴无比的魔气从那头达里奥男爵的身体之中弥漫而出，笼罩这片区域，让曼基等深渊恶魔一个个脸色大变，眼中充满了恐惧之色。

　　欺软怕硬乃是深渊恶魔的本性，若是有杨锋这深渊恶魔领主在场，还可以利用那深渊恶魔领主的权柄命令着那些深渊恶魔攻击那达里奥男爵。可杨锋不在，那些深渊恶魔们根本不敢向那深渊恶魔领主达里奥出手。

　　那躲在军营之中的克萝莉丝俏脸色变，一下捏碎了一个铭刻着无数咒印的骷髅头。

　　达里奥男爵瞪了那些深渊恶魔一眼，厉声吼道：“都给我滚开！否则，就去死！！”

　　那作为杨锋部下的两尊深渊大恶魔、十几尊高级深渊恶魔心神一震，不由自主的让出一条道路。

　　那两尊深渊大恶魔原本都是莫顿男爵的部下，在杨锋的威逼之下，才成为了杨锋的部下。杨锋在的时候，还可以利用深渊领主的权柄命令它们。杨锋不在的时候，它们对他根本没有一点忠诚。

　　曼基一脸惊恐绝望，连话都说不出来，颤抖着跪在了趴在了地上，却没有让出道路。

　　“废物！”

　　达里奥冷冷一笑，上前随意一脚踢在了曼基的身体之上，将那曼基一脚踢飞，撞在了那大营的木头之上。

　　曼基一下喷出一大口鲜血，骨头一下裂了十几根，五脏六腑也都被震得裂开，瘫软在地上，扭曲着痛苦挣扎。

　　若非曼基已经晋升成为中级深渊恶魔，这一脚过去，它早就被踢死了。而且这也是达里奥没有随意一脚，若是达里奥全力一脚，曼基绝对会被直接踢爆。

　　达里奥男爵一踏入那军营之内，扫了一眼站在一旁的低级深渊恶魔们冷冷道：“那只魅魔在哪？快说，不说，你们都得死！！”

　　“在那！”

　　“就是她！！她在这里！！”

　　“……”

　　那些低级深渊恶魔们一个个都毫无节操的将克萝莉丝出卖，争先恐后的向着克萝莉丝指去。

　　克萝莉丝脸色苍白，一下张开了魅魔之翼，拍打着翅膀向着远方飞去。

　　“真是一个顶级的货色！我也玩过好几只魅魔，却没有一只像这一只那么出色！给我下来吧！”

　　达里奥男爵看到克萝莉丝之后，眼睛微微一亮，充满了兴奋，伸手一抓，一道黑色的深渊魔气如同蛇一般的弹射而出，向着那克萝莉丝一卷，将克萝莉丝捆住，硬生生的从天空之中扯落了下来。

　　那克萝莉丝身体不断的挣扎着，却依然被达里奥男爵扯到了身边，一把抱住。

　　“真是一只出色的魅魔，而且还是处女。有趣，就让我在这里，当你的第一个男人吧！！”

　　达里奥男爵兴奋一笑，一道黑色的魔光一闪，笼罩在祂身上的铠甲、皮衣统统都被震飞，露出了一个强壮赤裸的身体，一下将克萝莉丝按在了地上。

　　深渊恶魔乃是混乱、疯狂等种种负面力量凝聚而成的存在。只有神魔级（深渊恶魔子爵）以上的深渊恶魔领主才能够控制住自己的欲望，变得理智聪明。

　　那恶魔男爵则是看个人的进化程度，达里奥男爵显然还没有进化到那可以理智思考的程度。

　　“我是瓦伦，你想死吗？”

　　一个冰冷无比的声音从远方传来，一股深渊恶魔子爵的恐怖气息从天而降，笼罩在了这片区域。

　　“深渊恶魔子爵！！”

　　“那是子爵级的领主！！”

　　“……”

　　在场的深渊恶魔们一个个脸色大变，身体颤抖不已，望着远方，充满了敬畏。

　　子爵级的深渊领主已经是神魔级的强者，拥有种种匪夷所思的力量。就算是在深渊之外的其他位面，也可以搏杀一些弱小的微弱神力级数神灵。普通的月华术士都不是那子爵级的深渊领主的对手。

　　若是那子爵级的深渊领主在自己的领地之内，动用领主权能，甚至有可能击败日曜术士级数的强者。

　　“恶魔子爵！！”

　　达里奥男爵脸色骤然大变，伸手一招，一道魔光闪耀，那散落地上的铠甲一下飞到了自己的身上，穿了起来。

　　一道黑色的光芒从天而降，杨锋一下出现在了那军营的大门之外。

　　“滚开！”

　　杨锋扫了达里奥男爵带来的大恶魔一眼，伸手一抓，一爪刺入了那一头大恶魔的心脏之内，运转吞噬秘法，将那大恶魔硬生生的吞噬，化作一堆灰烬。

　　那残存的十九头深渊大恶魔脸色大变，一个个骤然弹射到了两边，让出一条道路，充满忌惮的看着杨锋。

　　那凶残暴戾的达里奥男爵充满忌惮的看了杨锋一眼，彬彬有礼道：“瓦伦子爵，我是达里奥男爵，法富力子爵的儿子，也是他麾下的三大男爵之一。这只魅魔我十分喜欢，我愿意用五十块下等灵魂之石来购买这只魅魔，请您看在法富力子爵的面子上，将这只魅魔卖给我。”

　　“这只魅魔是我的禁裔，你竟然敢动她！那是找死！！”

　　杨锋眼中闪过一抹凶芒，向前踏出一步，带着一抹残影，诡异无比的出现在了达里奥男爵的身后，毫不留情的一爪刺入了祂的心脏之内，运转吞噬秘法，吞噬着达里奥男爵的力量。

　　“你，你竟然敢杀我，我爸爸，绝对不会放过你的！！你们全家……”

　　在那一阵凄厉无比的惨叫之声中，达里奥男爵直接化作灰烬，四下飘散。

　　“不用担心，你爸爸很快也会成为我力量的一部分！”

　　杨锋身形一晃，化作一道道残影向着那残存的深渊大恶魔飞掠而去，那十九名深渊大恶魔在纵然拼命抵挡，依然如同蝼蚁一般纷纷陨落，在杨锋的手中化作飞灰。

　　杨锋将所有的敌人灭杀之后，散发着恐怖的魔气，向着周围看了一眼。

　　在那军营之中的深渊恶魔们纷纷低下头，不敢与杨锋对视。

　　“一群废物，竟然敢出卖我的禁裔，你们统统都去死！”

　　杨锋扫了那些深渊恶魔一眼，伸手一抓，一个巨大的漩涡骤然显现，密密麻麻的深渊恶魔们一下飞来，没入了那巨大的漩涡之内，被那巨大的漩涡一绞，顿时发出一声声惨叫，然后化作飞灰，散落大地。

　　那军营之中的深渊恶魔们一个个都心惊胆战，丝毫不敢反抗。

　　杨锋将两千多名低级深渊恶魔灭杀之后，伸手一点，一道强大无比的深渊魔气一下灌注入了那曼基的体内，将曼基从死亡边缘拉了回来，所有的伤势一下好了大半。

　　杨锋扫了那些深渊恶魔一眼冷冷道：“立即整队！”

　　那两名深渊大恶魔以及十几名高级恶魔这才迅速的进入了深渊恶魔之中，开始整队。


第756章 斩杀法富力子爵

　　深渊恶魔子爵已经是神魔级的强者，在那深渊领主之中也已经算是一方强者。在一些弱小的深渊层面之中，甚至有深渊恶魔子爵充当那深渊层面的主人。

　　在那血战平原深渊恶魔所处的一方，建立着一座又一座的城堡，那些城堡就是一个个深渊子爵级以上的深渊恶魔建立的城堡。

　　那血战平原几乎无时无刻不在战斗，只要能够在那血战平原之中活下去，就能够一路进化，最终进化成为侯爵级的深渊恶魔。

　　那血战平原的极限也就是诞生侯爵级的深渊恶魔或者侯爵级的魔鬼。

　　那侯爵级的深渊恶魔和侯爵级的魔鬼一旦诞生，都会选择迅速离开这个血战平原，那是因为在这里继续战斗下去，没有好处，反而会沦为宙海级恐怖存在的猎物。

　　那侯爵级的深渊恶魔如果回到自己的领地，依靠自己在血战平原收集到的部下，再加上深渊领主的领主权能，就算是大公爵级的深渊恶魔也可以一战。当然，那是在自己的领地的情况之下，才能够动用领主权能，抵抗入侵者。

　　正是因为如此，在这无尽深渊之中，侯爵级的深渊恶魔才属于准高层，可以部分掌握自己的命运。那大公爵级的深渊恶魔才是一个深渊位面的高层。

　　“给我冲！！”

　　杨锋带领着一万八千深渊恶魔来到了一座城堡之前，向着那城堡一指，动用了深渊领主权能命令道。

　　那一万八千深渊恶魔顿时双眼微微一红，如同潮水一般向着那一座城堡直接扑去。

　　“那是什么人？”

　　“哈哈，有好戏看了！！”

　　“那是法富力子爵的城堡，他得罪什么人了？”

　　“……”

　　从一旁的深渊恶魔城堡之中，一下射出了一道道目光集中在了那法富力子爵的城堡之中，露出了幸灾乐祸的神情。

　　深渊恶魔之间关系极为恶劣，相互攻伐也十分平常。这就是那深渊恶魔的数量比地狱魔鬼多百倍不止，可是在那血战平原之上，深渊恶魔依然屡战屡败的原因之一。

　　“这里是法富力子爵的城堡，你们竟然敢来这里冒犯伟大的法富力子爵，那就给我去死！！”

　　一尊男爵级的炎魔浑身绽放着火焰，疯狂的怒吼，手持【炎魔之剑】一下冲入了那深渊恶魔之中，一挥长剑，一道道长达二十米火焰便从那【炎魔之剑】中喷射而出，火焰所过之处那些深渊恶魔纷纷都被点燃，发出一阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　一头男爵级的深渊魔龙也拍打着翅膀从那城堡之中飞出，带着十二头传奇级的深渊魔龙喷吐着深渊龙息，焚烧着那些低级深渊恶魔。

　　一头巴克托深渊恶魔一下出现在了城墙之上，双眼之中闪动着凶残无比的光芒，冷冷的俯瞰着下方，死死的盯着杨锋，眼中充满了杀机，寒声道：“就是你这畜生杀了我的儿子吗？我会把你生擒，然后抽出你的灵魂，制成灵魂蜡烛，用魔火焚烧你一万年！！”

　　“你就是法富力子爵！你的儿子竟然敢动我的魅魔，简直就是找死。我现在就送你下去和祂团圆。”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，一下发动了那黄金独角人魔的成长性天赋法术【黄金魔力】一股浩瀚无边的恐怖魔气骤然向着这边用来，凝聚形成了一套黄金战甲覆盖在他的身体之上。

　　那黄金独角人魔的天赋法术【黄金魔力】可以吸纳深渊之力，强化自己力量，最多能够强化到两倍。

　　那战魔宗的战魔秘法据说也是根据黄金独角人魔的天赋法术开发出来的秘法。

　　一加持了【黄金魔力】，杨锋身形微微一晃，如同鬼魅一般出现在那男爵级的炎魔身前右手一抓刺入了那男爵级的淹没心脏之内，运转吞噬秘法，疯狂一吞。那头男爵级的炎魔身体顿时一寸寸的化作灰烬。

　　“好强！！”

　　“好厉害的家伙，不愧是黄金独角人魔！”

　　“不愧是可以和鬼种抗衡的黄金独角人魔，速度真是可怕，战斗意识也强得惊人！”

　　“是个强敌！”

　　“……”

　　从那一个个城堡之中的深渊恶魔领主们见此一幕眼中都闪过一抹凝重之色。

　　杨锋一击秒杀了那头男爵级的炎魔之后，向着那头男爵级的深渊魔龙看了一眼，闪过一抹杀机。

　　那头男爵级的深渊魔龙心中一凛，一下拍打着翅膀，带着一抹狂风，向着天空之中飞去。

　　深渊恶魔一旦进化成为恶魔领主，那么其余的恶魔领主就无法通过普通的领主权限来控制祂们。实力越强的深渊恶魔领主，就越难以被那更加高位的深渊恶魔领主的权限掌控。

　　那头男爵级的深渊魔龙感应到了杨锋的恐怖，这才选择了逃避。

　　“给我去死！”

　　法富力子爵眼中闪过一抹凶芒，一个闪现术，瞬间出现在了杨锋的身后，一爪向着杨锋的心脏刺去。

　　深渊恶魔对各种深渊法术的抗性都极强，除非拥有特殊的深渊秘宝，否则相互之间，更多的是用近身战来解决敌人。

　　“死的人，是你！”

　　杨锋身体微微一侧，转身一爪，一下刺入了法富力子爵的心脏之中，一下捏碎了祂的心脏，并且运转秘法，开始吞噬那法富力子爵的力量。

　　“怎么可能！我……怎么可能会败给你！”

　　法富力子爵眼中闪过一抹绝望之色，发出一声惨叫，身体一寸寸的化作灰烬。

　　“我投降了！！”

　　“我投降，请大人收留！！”

　　“……”

　　法富力子爵一死，在那战场之上，法富力麾下的深渊恶魔军团直接崩溃，纷纷向着杨锋投降。

　　只有那男爵级的深渊魔龙带着十二条传奇级的深渊魔龙逃离了战场。

　　“你，好大的胆子！竟然敢杀了法富力子爵！！你难道不知道，他是我的部下吗？”

　　就在这时，从远方传来了一个充满愤怒的咆哮之声，一名身高三米，长着一张狰狞鬼脸，头上长着两只鬼角，背后长着一对恶魔之翼，浑身漆黑，铭刻着无数诡异魔纹，散发着伯爵级恐怖力量波动的鬼种深渊恶魔向着这边大步走来。

　　在那鬼种深渊伯爵之后，跟着一百多名深渊大恶魔，以及十名深渊恶魔男爵。

　　杨锋扫了那鬼种深渊恶魔一眼冷冷道：“你是什么人？”

　　那鬼种深渊恶魔眼中闪动着凶芒了沉声道：“我是福尔图尼伯爵，伟大的福尔图尼伯爵！！”

　　杨锋眼中闪动着一股凶戾无比的光芒，一股深渊子爵恶魔巅峰的恐怖气息喷涌而出，向着那那鬼种深渊恶魔咆哮道：“福尔图尼伯爵，你的部下法富力子爵的儿子，竟然敢动我的女人！他就该死！你竟然敢来找我的麻烦，是不是也活腻了，想死吗！”

　　深渊恶魔之中弱肉强食乃是天经地义的事情，任何深渊恶魔只要露出一丝虚弱，就会被其余的深渊恶魔一拥而上撕成碎片。

　　“好嚣张的黄金独角人魔！”

　　“竟然敢向福尔图尼伯爵挑衅，真有趣！！”

　　“他死定了！”

　　“为了一个女人，竟然敢向一个恶魔伯爵挑衅，真是愚蠢到了极点。就算是在深渊之中，这种蠢货也是经常出现！”

　　“是被魅魔、梦魔迷惑了吗？区区一个恶魔子爵，竟然敢向恶魔伯爵挑衅，真是脑袋坏了。”

　　“……”

　　在一旁窥视着的深渊恶魔领主们将目光集中在了杨锋和福尔图尼伯爵的身上，兴奋的议论着。

　　正如在凡间也有许多穷凶极恶的凡人一样，在那无尽深渊之中，也有忠诚的恶魔、拥有守秩序的恶魔、渴望爱情的恶魔。不过在那个无尽深渊之中，那种恶魔极为稀少。

　　那些深渊恶魔领主许多都是见多识广之辈，见过无数恶魔，自然也见过那些被爱情迷昏了头脑的深渊恶魔。

　　“你，好大的胆子！死！”

　　福尔图尼伯爵眼中闪过一抹凶芒，杀意喷涌而出，骤然暴起，一爪向着杨锋的心脏直接刺去。

　　“加速！”

　　杨锋手一翻【地狱魔剑】骤然出现，心念一动，那【地狱魔剑】之上一个眼睛骤然睁开，一道黑色的魔光闪耀，笼罩在了他的身体之上，瞬间提升着他的速度，向着福尔图尼伯爵迎了上去。

　　剑光、爪芒闪耀，一个呼吸之间，在那虚空之中一下爆发出数千次刺耳的撞击之声，一道黄金色的身影倒飞而出，带着一丝丝鲜血，正是杨锋。

　　那黄金独角人魔毕竟不像杨锋的本体那般凝聚出了小世界，可以借助世界之力。那福尔图尼伯爵也是老牌伯爵，拥有日曜中期的恐怖实力，这才一瞬间交手之中，以绝对的力量和速度压制住了杨锋。

　　“好厉害的小子！”

　　“如果是普通的恶魔伯爵，只怕还压不住他！”

　　“可惜，福尔图尼伯爵可不是普通的恶魔伯爵，他死定了！”

　　“……”

　　在那外界一个个深渊恶魔盯着杨锋，眼中顿时露出一丝凝重之色。那些深渊恶魔都是身经百战之辈，自然看出了杨锋的厉害，那可是以子爵级深渊恶魔领主的力量抗衡了伯爵级深渊恶魔领主。


第757章 晋升深渊恶魔伯爵

　　福尔图尼伯爵盯着杨锋眼中闪动着深深的忌惮之色：“法富力这个废物，怎么会招惹瓦伦这个强敌！可恶，早知道这个该死的黄金独角人魔实力那么强，我就不该与他为敌。现在既然和他成为了敌人，就绝对要杀死他，否则后患无穷！！”

　　那血战平原乃是无尽深渊之中死亡率最高的地方，同样也是让深渊恶魔进化速度最快的地方。

　　在这血战平原之中，只要一只杀下去不死的话，就会以恐怖无比的速度诞生出一尊侯爵级的深渊恶魔领主。

　　当然这血战平原危险无比，就算是子爵级、伯爵级的深渊恶魔领主在这血战平原之中稍有不慎也会陨落。许多子爵级、伯爵级的深渊恶魔领主刚刚与强敌两败俱伤，却被普通恶魔和魔鬼吞噬的情况也屡见不鲜，很难诞生出一尊侯爵级的深渊恶魔。

　　不过以杨锋这黄金独角人魔如此凶残的战斗力，将来晋升伯爵级深渊恶魔领主仅仅只是时间问题。那福尔图尼伯爵这才杀心大起，不愿让杨锋活着离开。

　　“诅咒！”

　　杨锋手中的【地狱魔剑】一下睁开一只眼睛，一道灰蒙蒙的光线从那眼睛之中射出，一下落在了那福尔图尼伯爵身上。

　　虚弱无力、头晕目眩等种种负面状态一下出现在了福尔图尼伯爵身上。

　　“愚蠢！诅咒对深渊恶魔无效！”

　　福尔图尼伯爵一声怒啸，一股深渊魔气喷涌而出，顿时将身体之上那一层灰蒙蒙的光芒直接驱散。

　　那深渊恶魔都是由无数位面的负面力量凝聚而成的黑暗魔物，它们的本质就是种种负面能量的聚合体。它们精通各种诅咒，不过那各种代表负面力量的诅咒效果对它们作用并不大。那神灵的神力净化效果才是灭杀它们的最恐怖武器。

　　“束缚！”

　　那【地狱魔剑】之上再次睁开一只眼睛，一道道黑色的咒印凝聚形成了一条条锁链如同魔蛇一般弹射而出，一下缠绕在福尔图尼伯爵的身体之上。

　　“粉碎！”

　　杨锋一声怒啸，将体内的深渊魔力疯狂的灌注在【地狱魔剑】之上，骤然暴起，一剑带着一道灰色的剑光向着福尔图尼伯爵一斩。

　　福尔图尼伯爵眼中闪过一抹凶芒，一股滔天魔气冲天而起，将那束缚魔绳直接撑爆，骤然暴起，一爪如同闪电一般向着杨锋的心脏刺去。

　　一个刹那之间，福尔图尼伯爵的右爪忽然诡异无比的暴涨一大截，一下贯穿了杨锋的左胸。

　　福尔图尼伯爵忽然微微一呆，眼中闪过一抹恐惧之色：“没有心脏？怎么回事？”

　　那一道灰色剑光一闪，直接将福尔图尼伯爵一分为二，斩成两截。

　　杨锋伸手一抓，一股恐怖的吞噬之力形成了一个漩涡将那福尔图尼伯爵完全笼罩，疯狂的吞噬着那福尔图尼伯爵的力量，同时取出一枚上等的灵魂之石大口的咀嚼了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“他的心脏，他的心脏在哪？”

　　“……”

　　那些深渊恶魔们一个个目瞪口呆的看着这一幕，眼中充满了震骇。

　　深渊恶魔们的力量源泉就在心脏，心脏被破，那么一个深渊恶魔就会失去力量，完全死亡。恶魔们的相互攻击，也是以对方的心脏为目标，现在杨锋竟然左胸被绞成粉碎，依然可以战斗，简直令人匪夷所思。

　　吞噬了整个福尔图尼伯爵的力量之后，杨锋一连吞吃三枚上等的灵魂之石，一股巨大无比的深渊原力一下灌注入了他的身体之内，让他一下冲破了瓶颈，晋升成为了伯爵级深渊恶魔。

　　“好快的速度！！”

　　“这就晋升伯爵级深渊恶魔领主了！！”

　　“好可怕的家伙！！”

　　“……”

　　那向着这边看着的深渊恶魔领主们一个个眼中充满了忌惮之色。没有人敢来再挑衅杨锋。

　　在这无尽深渊之中，强者为尊。杨锋现在已经是伯爵级的深渊恶魔，几乎已经成为那血战平原之中最强者一列。没有深渊恶魔领主会无缘无故再来招惹他。

　　那原本与福尔图尼伯爵交好的几名深渊恶魔伯爵也都在这一刻暗暗下定决心，绝对不与杨锋交恶。

　　杨锋向着那堡垒群微微一笑道：“我是瓦伦伯爵！我是一个很喜欢结交朋友，爱好和平的人。今天是福尔图尼伯爵找死，所以我才送它一层。对了，我会在这里常住一段时间，需要大量炼制堕天使之池的材料。大家如果拥有顶级堕天使之池的材料，可以过来跟我交易！”

　　炼制堕天使之池的材料就是大量深渊、地狱的神魔级强者陨落之后的尸骸。从那无数尸骸之中提炼而成的一丝丝黑暗能量就是堕天使的力量源泉。

　　当然那最顶级的堕天使之池一旦建立好之后，就会自动吸纳各种黑暗的负面能量，凝聚形成堕天使肉身所需要的黑暗能量。到了那个时候，才不需要深渊、地狱的神魔级强者尸骸。

　　那深渊、地狱的神魔级强者尸骸都是顶尖的炼金术材料，也是炼制各种黑暗秘宝的材料。若是杨锋不亲自前来深渊位面，想要获得大量深渊、地狱的神魔级强者尸骸十分困难。

　　“他想要炼制堕天使之池，是想要建造属于自己的堕天使军团吗？”

　　“堕天使之池，哪有那么容易建造。那需要的可不仅仅是我们深渊特有的材料，而且还需要主位面的大量资源。”

　　“……”

　　那些深渊恶魔领主们一个个的目光集中在了杨锋的身上充满了异样。

　　堕天使的强大深渊恶魔们都十分清楚。而且与那狡诈多变，天性混乱，随时都会背叛的深渊恶魔不同。那些被制造出来的堕天使也对造物主忠心耿耿，只有一些特殊的情况，那些堕天使才会背叛。

　　不过那堕天使之池的制造需要海量的深渊资源，同样还需要无数主位面的各种资源，许多资源只有强大神力级数的神灵神国之内才会诞生，因此在这无尽深渊位面之中拥有的堕天使之池的深渊领主数量并不多。

　　那以堕天使军团闻名的就只有第666层的深渊大公爵波耶杜勒，祂拥有这无尽深渊位面之中最顶尖的堕天使之池之一，麾下的堕天使军团更是战绩惊人，连术士王级的恐怖存在都围杀过。

　　杨锋淡淡一笑，丝毫没有例会那些深渊恶魔领主，直接派遣大军占据了深渊恶魔领主福尔图尼伯爵的城堡，掌控了那福尔图尼伯爵的一切，扎根在了那血战平原。

　　苍之位面主世界明月州一个隐秘的宗门密室之内。

　　杨锋本尊将注意力从那化身身上收了回来：“目前也只能够进行到这一步！深渊恶魔伯爵领主，就已经是那化身的极限。虽然可以动用这边的资源提升祂的力量，可是这样却会留下痕迹。不利于留下后路。”

　　狡兔三窟，那无尽深渊位面广阔无比，就连当初的八大术士皇帝都没有将深渊位面完全征服。那无尽深渊虽然算不上什么好地方，不过也是杨锋选择的一条退路。

　　“其余的资源都齐全了，就差无尽深渊位面的资源。”

　　杨锋随手一按，一个全息投影仪微微一闪，羽嫣的身影旋即出现在了他的身前。

　　杨锋道：“那顶级堕天使之池的深渊材料你买到手没有？”

　　杨锋现在麾下高手如云，强者如雨，已经不需要事事亲躬。他一个命令就会有无数术士为了他而行动，收集各种材料。

　　以杨锋目前拥有的资源，只有那些有钱也买不到宙海级以上的资源才能够让他稍微有些头疼。

　　羽嫣道：“主上您需要的深渊材料，我都在混乱魔域买到了大部分。不过还有一种主材料顶级的怨魂魔血石已经在我到来的三天前被人买走。下一批大概十年之后才有可能有货。”

　　在苍之位面只要拥有足够多的上等魔晶，宇光术士以下的资源都能够买到。可是宙海级、王级、圣级、帝级的材料大部分都是有价无市，十分稀少的存在。一旦现世，都会引起无数势力的争夺。

　　那些宙海级的材料一旦被买走，想要弄到手就很困难。

　　杨锋眉头微微一皱道：“什么人买走了那些材料？”

　　羽嫣眼中闪过一抹厌恶之色和杀机：“魔昆老祖，一名精研超凡昆虫的宙海大能。他目前的研究课题是用普通人类与超凡昆虫融合。同时他也在收集堕天使之池的材料。”

　　大云王朝保护凡人，不许用无罪的凡人做生物实验。不过在那混乱魔域之中，到处都隐藏着在大云王朝混不下去的魔头。

　　杨锋直接霸气十足地问道：“魔昆老祖？找到他的老巢没有？”

　　既然那魔昆老祖是一个凶残无比的大魔头，杨锋也不用跟他废话太多。只要能够锁定那魔昆老祖的位置，直接想办法将对方直接斩杀就是。

　　羽嫣也十分清楚杨锋的行事风格直接道：“他的老巢在蛮荒巨虫位面！”


第758章 蛮荒巨虫位面

　　蛮荒巨虫位面乃是三十六主物质位面之一，人类术士目前已经发现的三十六个被承认的二等位面。

　　在那茫茫宇宙之中，自然也有一些二等位面，不过那些二等位面不是被隐藏起来，就是只被认定为次级二等位面。

　　那蛮荒巨虫位面也是诞生过术士皇帝级数恐怖存在的位面之一，混沌蛛母就是这蛮荒巨虫位面诞生的术士皇帝级数的恐怖存在。费索位面的萝丝女神就是这混沌蛛母的一百零八个子女之一。

　　那三十六主物质位面之中，位面等级也有高下之分。神血位面仅仅只诞生了一尊第一真祖乃是术士皇帝级数的强者，因此处于三十六主物质位面的最底层。

　　那蛮荒巨虫位面诞生过不止一尊术士皇帝级数的恐怖存在，它的位面等级事实上比神血位面还要高级。

　　在那蛮荒巨虫位面之中，拥有无数超凡昆虫、超凡魔虫。由于被人类术士征服过，在这蛮荒巨虫位面之中也留下了许多人类术士的痕迹。

　　人类八大术士皇朝，除了第一术士皇朝、第八术士皇朝之外，其余的六大术士皇朝都曾经统治过这蛮荒巨虫位面。因此这蛮荒巨虫位面之中拥有六大术士皇朝之中许多术士皇朝的遗迹。

　　那蛮荒巨虫位面经过六大术士皇朝的影响，也在第七术士皇朝魔音多皇朝崩溃之后，建立成为了四大王朝。

　　那四大王朝分别是甲壳王朝、魔翅王朝、巨虫王朝、魔蛛王朝。这四大蛮荒巨虫的魔虫王朝的王朝之主都是术士王级数的恐怖存在。同时那蛮荒巨虫位面传说之中还隐藏着圣灵术士的恐怖存在，因此就连苍之位面的人类术士也不敢轻易的踏足蛮荒巨虫位面。

　　许多苍之位面残暴成性，穷凶极恶的术士都会选择逃亡蛮荒巨虫位面。因为在这个位面，苍之位面四大王朝的人类术士都不敢轻易的前往这里。

　　青壳城乃是隶属甲壳王朝的大城之一。

　　杨锋行走在那青壳城内，看着那充满异域风情的城市，赞叹道：“这就是青壳城？真是有趣！”

　　蛮荒巨虫位面之中充满了各种巨型的超凡魔虫，因此那青壳城也与人类城市有极大的不同。

　　那整个青壳城道路一般在六百米宽，整座城市到处都是各种巨大的超凡植物，地上也对是茂密的草丛。

　　在那各种巨大的超凡植物和草丛里面，到处都是各种各样的超凡魔虫。

　　在那主街道的天空之中，随处可见一只只巨大无比的超凡魔虫飞来飞去。在那地面的街道之上，则是疾驰着无数魔力跑车。

　　在那些魔力跑车之中则是坐着一名名身体大部分都是人类形态，不过却有部分保持了昆虫形态的虫魔人。

　　人类八大术士皇朝威震天下，就连晨曦皇朝当年也强横一时，几乎无人能制。那人类八大术士皇朝之中，有六大术士皇朝统治过蛮荒巨虫位面，并且对那蛮荒巨虫位面的无数魔虫进行过改造，诞生过许多诡异无比的超凡生物。

　　那些拥有人类形态和昆虫形态的虫魔人就是人类术士曾经统治过这个位面的痕迹。在那人类术士统治蛮荒巨虫位面的时代，人类的审美观就替代了这个位面的审美观。那蛮荒巨虫位面之中拥有智慧的超凡魔虫也都一个个进化出来人类形态，久而久之，在这蛮荒巨虫位面就诞生了许多拥有人类形态和昆虫形态的虫魔人。

　　蛮荒与文明，这两种截然不同的形态出现在这青壳城之中，也显现出了蛮荒巨虫位面目前的现状。

　　杨锋走到一颗高达百米，千米粗，明显经过炼金术改造，分隔出一个个不同房间的巨大树木之前。

　　从那巨大的树木之上传出了一阵阵男人笑声和女人的哭泣之声。

　　杨锋身形一晃，一下飞掠而起，破窗而入，进入了那巨大树木分隔出的第八层楼。

　　在那第八层楼上，五名年轻的年轻男子坐在一张张由美丽人类女孩被邪恶炼金术炼制而成的椅子之上。

　　在那地面之上，一名名人类美女赤裸着身体，爬在地上，供那五名男性术士取乐。

　　一名有着一头青色短发，眉心有着一个蝎尾咒印的年轻男子眼中闪过一抹杀机，厉声吼道：“你是什么人？竟然敢闯进来！你想死是不是？”

　　杨锋的目光一下落在了人群中央一名眉心铭刻着一只赤红色蝎子，相貌俊美绝伦的年轻男子冷冷道：“你就是赤蝎塔主？魔昆老魔的儿子？”

　　“我就是赤蝎，你是什么人？青壳城是我爹的领地，你来这，找死吗？”

　　赤蝎塔主扫了杨锋一眼，十分果断的捏碎了一颗赤红色的魔珠，一道讯息迅速从这里飞出，向着远方传递而去。

　　杨锋一下抽出了一柄长剑直指赤蝎塔主冷冷道：“是你！苍之位面红叶城那十万怨魂拜托我来取你狗命！你还有什么话要说？”

　　赤蝎塔主眼中闪过一抹残虐的笑容，双手轻拍：“红叶城？我屠的城多了。早就不记得那红叶城是什么东西了！而且，像你这样的蠢货，我见得多了。基本上，你们这些愚蠢的‘英雄’都被我做成了人烛，听着你们的哀嚎，那还真是有趣！！”

　　那趴在地上的四名人类美女陡然双眼赤红，身体的各个关节之处一下长出了无数利刃，一下爆发出星空术士级数的恐怖气息，骤然弹射而起，向着杨锋扑去。

　　杨锋挥剑一斩，一道道璀璨无比的剑光闪耀，那四名人类美女瞬间被斩成无数碎块，四下散落。

　　那赤蝎塔主冷冷一笑道：“好狠心的人！她们可都是无辜的人类，只是被我的法术支配了罢了。你竟然下手如此狠毒，你和我，有什么区别？”

　　“不过是个伪君子罢了！！”

　　“杂种，你和我们有什么区别？伪君子罢了！”

　　“……”

　　那其余几名年轻男子一脸讥讽道。

　　“我和你的区别？我是人你是畜生，至于我要杀你，是看你不顺眼！”

　　杨锋上前一步，一股日曜术士级数的力量波动骤然弥漫而出，剑光一闪，那名叫得最欢乐的年轻男子身体一下四分五裂，化作无数碎块，散落大地。

　　“日曜术士！！”

　　“该死！！他是日曜术士！”

　　“……”

　　那残存的几名年轻男子一个个脸色大变，吓得屁滚尿流，身体一下激发出一道道法术光芒，一道道空间波动笼罩在他们的身上。

　　“空间紊乱术！”

　　杨锋伸手一点，那空间一阵紊乱，所有的空间波动顿时一阵紊乱，那些空间传送法术顿时被直接打断。

　　杨锋一挥剑，一道黑色的剑芒闪耀，划破虚空一下斩在了另外一名年轻男子的身上，将那名年轻男子直接斩成碎块。

　　“饶命！！大人，绕我一命吧！！”

　　“不要杀我，我给你魔晶，灵魂之石，饶命！！我爹是青壳城的副城主，他一定会拿钱来赎我的！！”

　　那两名年轻男子一下跪在了地上，向着杨锋苦苦哀求道。

　　杨锋目光冰冷一挥剑，一道黑色的剑芒一闪，另外一名年轻男子一下被那恐怖的剑光斩成碎块，四分五裂。

　　“住手！”

　　就在杨锋即将挥剑斩杀那青壳城副城主之子的时候，一个怒吼之声从远方传来，一股日曜术士级数的恐怖生命波动从远方席卷而来。

　　“死！！”

　　一道黑色的剑光闪耀，青壳城副城主之子一下四分五裂，化作无数碎块散落大地。

　　“好大的狗胆，竟然敢在我们青壳城杀人，看我吃了你！！”

　　伴随着一个狰狞的咆哮之声，一股日曜术士级数的恐怖生命力场从后方传来，一条漆黑如墨，散发着恐怖毒气的蝎尾直接刺破了那树屋的墙壁，如同一道黑色的闪电向着杨锋刺去。

　　赤蝎塔主狰狞一笑道：“黑蝎将军出手，你死定了！”

　　黑蝎将军乃是这青壳城之中的六大高手之一，乃是日曜巅峰的恐怖存在，死在祂手中的强者不计其数。也是赤蝎塔主最强的保镖。

　　“是吗？”

　　杨锋微微一笑，手中之剑一斩，一道黑色的剑芒一下斩在了那巨大的蝎尾之上，一下爆发出一股宇光术士中期的恐怖力量波动。

　　“不！不要！！我不想死！！”

　　那巨大无比的蝎尾一下寸寸崩裂，迅速的向着那黑蝎将军的身体蔓延而去，将那黑蝎将军的身体一寸寸的绞成碎块，一道充满绝望的咆哮之声从那黑蝎将军的口中叫出，凄厉无比，笼罩全城。

　　“死了！！”

　　“黑蝎将军竟然被人杀死了！！”

　　“什么人？竟然敢来这里，杀害黑蝎将军！”

　　“……”

　　在那青壳城之中，一下传来了一阵阵惊恐的议论之声。

　　杨锋伸手一招，那黑蝎将军长达百米的巨大尸体旋即被他直接招入手中，收入了储物戒指之内。

　　那赤蝎塔主见此一幕，身体颤抖，双眼之中闪动着无尽的恐惧，盯着杨锋沉声道：“住手！我什么都可以答应你，住手，饶我一命！我爹是魔昆老祖，你要是杀我，他绝对不会放过你的！！”


第759章 斩杀龙虫大将

　　“给我死吧，畜生！”

　　杨锋看着那一脸绝望惊恐的赤蝎塔主，眼中闪过一抹冰冷，挥剑一斩，一道黑色的剑光闪耀，向着那赤蝎塔主斩去。

　　“住手！！”

　　一股宙海级数的恐怖气息从那赤蝎塔主的身体之中弥漫而出，那一丝宙海之力凝聚形成了一只巨大的手掌，伸出一指手指微微一点，一下点在了那黑色的剑芒之上。

　　那刚刚轻而易举斩杀了一尊日曜术士的恐怖黑色剑芒一下寸寸崩溃。

　　一击粉碎了那黑色剑芒，那一股宙海级的力量一下消散了大半，残存的力量一下凝聚形成了一名有着一头黑色长发，身材矮小，面容有些扭曲，让人一眼看上去就感觉到十分不舒服的老者出现在了赤蝎塔主的身前。

　　那名老者眼中闪过一抹寒芒沉声道：“我是魔昆老祖，这位朋友！他是我的儿子，如果他有什么得罪的地方，我在这里代他向您道歉。请您给我个面子，大家交个朋友！”

　　“魔昆老祖，你算什么东西？我想杀的人，就凭你这老东西也救得了吗？区区一道力量投影，给我碎！”

　　杨锋冷冷一笑，挥剑一斩，一道黑色的剑芒一瞬间便将那老者斩成碎片，那恐怖的黑色剑芒去势不减一瞬间笼罩在了赤蝎塔主的身上，将那赤蝎塔主瞬间斩成无数碎块。

　　一丝肉眼难见的诡异咒印从赤蝎塔主的身上飞出，一下落在了杨锋的身上，让他的身体之上凝聚形成了一个诡异无比的咒印。

　　“小畜生，竟然敢杀我儿子，好大的狗胆！！”

　　一股宙海初期的恐怖气息从那青壳城以西一千里的一座隐秘山谷之中喷涌而出，一道黑色的身影冲天而起，化作一道黑色的光芒向着青壳城这边飞来。

　　杨锋身形微微一晃，便从那树屋之中飞出。

　　陡然之间，一道飓风吹过，一头体长高达十米，浑身铭刻着玄奥咒印的青色螳螂从天而降，如同融入了风中一般，一刀向着杨锋直接斩去。

　　大地一下开裂，一头体长高达三十米的巨大独角天牛，也从地面爆射而出，那巨大天牛角如同长矛一般向着杨锋狠狠的桶去。

　　“蠢货，区区两头日曜级数的小虫子竟然也来杀我，真是不知死活。去死！”

　　杨锋冷冷一笑，手中长剑一挥，两道黑色的十字剑芒分别斩在那青色螳螂、巨大的独角天牛身上。

　　那蕴含着破碎一切的黑色十字剑芒瞬间将那青色螳螂、巨大的独角天牛一同斩城粉碎，无数碎块向着地面散落而去。

　　“青螳大将，魔角大将都被他斩杀了！！”

　　“好凶残的人类！！”

　　“宇光术士，他是人类的宇光术士！！”

　　“……”

　　那在周围围观着的虫魔人们一个个脸色大变，眼中闪过一抹惊惧之色，大声的尖叫道。

　　宇光术士那可是堪比中等神力级数的恐怖存在，就算是在这蛮荒巨虫位面之中也是高层，十分少见。现在在这里竟然出现了一名宇光术士，自然震骇无比。

　　那密密麻麻的虫魔人一下飞散开来，向着四面八方飞散而去。

　　在那虫魔人之中，同一个种族之中的上位虫族的命令不容反抗。不过其他种族的充足想要命令它们却十分困难。那些大部分都已经变化成为人类的虫魔人一个个都拥有智慧，也同样会恐惧，在没有命令的情况之下，自然不会前来送死。

　　杨锋灵魂力稍微一外放，就感应到从远方传来的魔昆老祖那恐怖无比的气息。

　　杨锋微微一笑，一转身身形微微一晃，向着远方飞去。

　　“想走？该死的人类术士，你以为这是你们人族的苍之位面吗？”

　　一个冰冷残酷的声音从一旁响起，一名长着恐龙一般头颅，背后长着四对虫翼，身高四米，身体呈现人类形态，散发着宇光术士级数恐怖气息的虫魔人缓缓的走了出来。

　　在那龙首虫魔人的身后，跟着一名身上有着多处黄蜂痕迹，不过却身材性感，散发着一股妖媚气息，相貌宛若顶级美女的黄蜂虫后，一名长着恶魔头颅，身体呈人类形态，背后长着一对虫翅，有着一条蝎尾的怪物。

　　蛮荒巨虫位面乃是仅次于苍之位面的三十六主物质位面之一，许多强大的存在在游历宇宙诸多位面的时候，都曾经来到过这个位面，才会让那蛮荒巨虫位面多出各种稀奇古怪的物种。

　　“龙虫大将！我们青壳城第一高手。祂还从来没有败过！！”

　　“龙虫大将、黄蜂后、恶魔蝎虫大将，祂们三人出手，那个人类术士死定了！”

　　“这里可不是苍之位面，那些该死的人类术士竟然敢来我们青壳城撒野，真是不知死活！”

　　“……”

　　那躲在一旁的虫魔人一看到那三大强者挡在杨锋身前，顿时人人眼中露出一丝兴奋之色。

　　在这蛮荒巨虫位面，在那些虫魔人的眼中，杨锋这个人类术士就是入侵者。它们自然支持自己人。

　　“有趣，就凭你们几个也想拦住我的去路吗？真是不自量力！”

　　杨锋一声轻笑，身形一晃，挥剑一斩，九道剑光骤然射出，向着九个方向飞去，杨锋本尊则是在那一剑之中，完全消失。

　　“我的孩子们，给我上！”

　　那黄蜂虫后玉手一挥，一个巴掌大小的虫巢出现在了她的手中，无数拳头大小的金色黄蜂从那虫巢之中飞出，化作密密麻麻的虫云，向着杨锋扑去。

　　那密密麻麻的金色黄蜂一飞出，翅膀按照某种玄奥无比的规律拍打着。那嗡嗡之声几乎不绝于耳，凝聚形成了一股金色的声波之网，向着杨锋所化的九道剑光一卷而去。

　　那九道剑光一下斩裂了那声波之网，不过其余八道剑光却是直接被削弱了三成力量。

　　“找到你了！！”

　　那龙虫大将眼中闪过一抹狰狞之色，身形一晃，带着一道残影，以迅雷不及掩耳之势一下出现在了杨锋的身前，身体一个个吟唱着的咒印闪耀，一拳向着杨锋狠狠轰去。

　　一头带着远古气息的恐怖远古黑龙虚影骤然从那龙虫大将的背后升腾而起，带着粉碎一切的恐怖气息向着杨锋狠狠的镇压而去。

　　普通的宇光术士在那恐怖的远古黑龙龙威面前，都会被直接震慑，无法动弹。

　　那恐怖无比的远古黑龙虚影蕴含着强大无比的远古黑龙意志，完全封印了虚空，逼得杨锋不得不全力以赴，正面硬拼。

　　“不错，龙虫大将，你还有点本事，值得我拿出一点真本事来对付！”

　　杨锋冷冷一笑，运转吞噬奥义，五指一张，一团仿佛能够吞噬一切的黑色漩涡骤然出现在了他的手中，向前一抓。

　　那恐怖无比的右爪一下抓在了龙虫大将的右手之上，那疯狂吞噬一切的漩涡一绞，那凝聚了远古黑龙的意志虚影一下被那恐怖的漩涡完全吞噬，一寸寸的绞碎，化作杨锋的力量。

　　“不要！！”

　　那龙虫大将眼中闪过一抹惊恐和绝望之色，发出了一声凄厉无比的惨叫之声，被杨锋右手的巨大漩涡一吸，身体一阵扭曲，一下投入了他的右手之中，化作一寸寸灰烬，仅仅只剩下一枚魔核以及祂的储物戒指。

　　“被秒杀了！！”

　　“龙虫大将，竟然被秒杀了！！”

　　“这，这怎么可能？”

　　“……”

　　那躲在一边偷偷看着这边的虫魔人们一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。龙虫大将乃是那青壳城的守护神，在这数千年来，死于那龙虫大将之手的强者不计其数。在那青壳城之中虫魔人眼中，那龙虫大将就是不败的战神。现在那龙虫大将竟然被杨锋一招秒杀，简直让人不可置信。

　　杨锋身形微微一晃，一下出现在了那恶魔蝎虫大将的身后，一剑斩落，一道黑色的剑芒从天而降一下斩在了那恶魔蝎虫大将的身体之上，将那恶魔蝎虫大将瞬间斩成碎块。

　　那黄蜂后一脸惊惧，凄厉无比的哀求道：“不！不要杀我！我愿意……”

　　“可惜，这里是蛮荒巨虫位面！”

　　一个惋惜之声响起，一道黑色的剑芒一下笼罩在了那黄蜂后的身上，将那黄蜂后一剑斩成无数碎块。

　　杨锋伸手一招，那黄蜂后、恶魔蝎虫大将的储物戒指以及两枚魔核便直接飞了过来，落入了他的手中。

　　杨锋身形一晃，化作一道流光向着远方飞去。这一次再也没有人敢阻拦他，只能够眼睁睁的看着杨锋向着远方逃窜。

　　就在这时，那青壳城之中的中央位置，骤然光芒一闪，一个诡异的咒印骤然显现，一道道波纹如同潮水一般向着四面八方席卷而去。

　　“青壳城被摧毁了！！”

　　“有人类宇光术士在我们蛮荒巨虫位面出手！”

　　“好大的狗胆，竟然敢来我们青壳城。”

　　“……”

　　在那青壳城周围，一座座甲壳王朝的城市都被惊动，无数各种各样的虫魔人都被放了出来，做好了战争的准备，同时一尊尊宇光术士级数的虫魔人也开始被调集起来。


第760章 灭杀魔昆老祖

　　“那个小子好快的速度，怪不得敢来这里杀我儿子！要是不能够杀了他，白蝎圣母一定不会放过我的！！”

　　魔昆老祖庞大无比的灵魂力一扫，清楚的感知到杨锋竟是以一种恐怖无比的速度越逃越远，顿时心中又惊又怒。

　　魔昆老祖一咬牙，默念咒文，张口一喷，一团精血从他的口中喷出，骤然飞起，化作一只只血色的翅膀落在了他的身上，那一只只诡异无比的血色翅膀一刺入他的体内，便疯狂的抽取着他的力量，变化成为了一只只巨大的虫翅。

　　那密密麻麻的虫翅一阵叠加轰鸣，一道道狂暴无比的飓风吹过，一丝丝风之法则流动。魔昆老祖一下仿佛融入了风中一般，不断的在那有风的地方跳跃，瞬移，以一种匪夷所思的恐怖速度向着杨锋接近。

　　“小畜生，抓到你了！！给我去死！！”

　　十几个呼吸之间，那魔昆老祖就已经跳跃出现在了杨锋的身前，眼中凶芒一闪，五指一张，那密密麻麻巴掌大小的超凡魔虫黑弑魔虫骤然飞出，化作一团恐怖无比的虫云，向着杨锋席卷而来。

　　大部分的超凡魔虫都被火焰克制，而那黑弑魔虫却不同，它们一个个抗性极高，可以吸收各种各样的法术力量，就连火焰也可以吞噬。除非是圣灵术士级数的恐怖强者出手，才能够用天象系的法术将它们一击灭杀。否则就算是术士王级的强者，如果没有特殊的秘宝，也很难将它们一击灭杀。

　　“比拼数量？这种我最在行了！”

　　杨锋一声轻笑，身体的空间一阵扭曲，密密麻麻的不死者Ⅱ型主战机器人骤然飞出，化作一道道残影，疯狂的斩杀那些黑弑魔虫。

　　在那刀光的闪耀之下，一只只黑弑魔虫被那不死者Ⅱ型主战机器人纷纷斩杀。那些黑弑魔虫也十分凶残，硬生生的在许多不死者Ⅱ型主战机器人的身体之上留下了许多伤口，不过它们的剧毒却无法给那不死者Ⅱ型主战机器人造成太大的伤害。

　　魔昆老祖见此一幕，目光微微一缩，静立不动，一脸凝重道：“机械傀儡？你是什么人？为什么要来这里杀我儿子？”

　　那不死者Ⅱ型主战机器人的战斗力极为惊人，魔昆老祖一看到那密密麻麻的不死者Ⅱ型主战机器人就心中涌起了一丝不详的预感。

　　杨锋微微一笑道：“真不愧是宙海老魔头！反应真是迅速！我是不死山少主雷鸣，这次前来，是为了取你狗命！！”

　　一道黑色的光芒闪耀，那已经装备着【堕天使装甲】的雅莉克希亚骤然从一片树林之中电射而出，手持堕天使之剑，一剑向着那魔昆老祖斩去。

　　魔昆老祖脸色大变，右手一阵模糊，变化成为了螳螂刀臂，横空一斩，一道青色的刀芒斩在了那堕天使之剑上。

　　那堕天使之剑上激发出的黑色剑芒一闪，将那青色的刀芒直接斩得崩溃，顺势将那魔昆老祖的一条手臂斩断。

　　魔昆老祖拥有宙海初期的修为，本来就不是雅莉克希亚的对手。那雅莉克希亚现在又获得了【堕天使装甲】，她的实力更是暴涨一大截，已经完全碾压了魔昆老祖。

　　魔昆老祖脸色大变，大声叫道：“不死山少主雷鸣！！我魔昆老祖和你们不死山往日无冤近日无仇，为什么你们处心积虑来这里伏杀我？我想，我们之间应该有些误会！！”

　　杨锋微微一笑道：“没有误会！我来这里围杀你有两个原因，第一个原因，你手中有我想要的东西。第二个原因，那就是你这畜生该杀，我看你不顺眼。本来你手中有我想要的东西，我还打算通过交易的方式来回收，不过，既然看你不顺眼，那就顺手干掉你好了。击杀一尊宙海大能，能够获得财富也不小。”

　　魔昆老祖凶残无比，曾经将一千多万凡人统统屠杀，就是为了炼制一块上等灵魂之石。就算被大云王朝猎魔司追杀，祂也仅仅只是稍微收敛了一下，不过却依然死性不改，经常潜入苍之位面大肆杀戮凡人。乃是一个穷凶极恶的魔头，杨锋这才动了杀心，要将他干掉。

　　魔昆老祖咬牙疯狂的咆哮道：“雷鸣，我是白蝎圣母的男人！你要是敢杀我，白蝎圣母绝对不会放过你的！！”

　　杨锋眼中闪过一丝了然之色：“白蝎圣母！怪不得大云王朝不敢来杀死这个老魔头！原来是他是白蝎圣母的男人！”

　　白蝎圣母乃是甲壳王朝的三王之一白蝎王的女儿，也是白蝎王无数女儿之中唯一一个晋升成为了宙海大能的存在，最受白蝎王从宠爱。

　　那白蝎王乃是术士王级数的恐怖存在，这样的恐怖存在，就连大云王朝也不愿意随意的招惹。

　　大云王朝之中拥有帝级秘宝，那几名宙海大能动用帝级秘宝，还是可以击败一尊术士王级数的恐怖存在。

　　可那术士王级数的强者拥有恐怖的机动性，一旦对方不要脸皮，四处暗杀。对于大云王朝来说也是一个巨大的威胁。毕竟一对一，宙海大能之中能够击败一尊术士王级数的强者少之又少，只有那些昔日与术士皇帝争夺帝位的绝世妖孽才有那种能力。大云王朝朝廷之中，宙海大能数量不少，不过却没有一人单挑能够与术士王级数的强者抗衡。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒冷冷道：“我雷鸣要杀的人，就算是白蝎圣母也阻止不了！祂要是敢来，我就连祂一起镇压了！动手！”

　　从那森林之中，一下传来了一阵黑凤凰骄傲的鸣叫之声，一只美丽骄傲、仿佛连整个世界都为之燃烧的黑色凤凰骤然飞出，带着恐怖的威压，狠狠一击轰在了那魔昆老祖的背后。

　　魔昆老祖本来实力就远远不如雅莉克希亚和羽嫣这两大强者，现在被羽嫣从背后偷袭，顿时喷出一大口鲜血，然后被那黑凤凰之炎完全笼罩，疯狂焚烧，发出阵阵凄厉无比的惨叫。

　　魔昆老祖可不是那些强大神力级数的神灵，他仅仅只是一尊普通的宙海初期大能，自然无法抵挡那两大宙海巅峰强者的围攻。

　　只是那魔昆老祖同样精通无数秘法，他的身体微微一晃，那残破的肉身一下分裂，一点青色的光芒从他那残破的肉身之中飞出，一个刹那之间，瞬间分成三十六份，向着三十六个方向疯狂逃去。

　　就在这时，无数七色蔷薇花瓣骤然飞起，密密麻麻形成了一个笼罩虚空的七色蔷薇花结界，将这片虚空封印。

　　那三十六道青色的光芒一下撞在那虚空结界之上，纷纷被弹飞开来。

　　雅莉克希亚身形一晃，一道道残影出现在那一道道青色的光芒之上，挥剑一战，那蕴含着黑暗能量的剑光所及之处，所有的青色光芒都统统粉碎。

　　一道青色光芒微微一晃，一下变身成为了魔昆老祖的形态，毫无节操的跪在地上，大声哀求道：“雷鸣少主，我愿意投降！饶我一条狗命吧！！我愿意为您为奴为婢，做牛做马，饶我一条狗命吧！”

　　魔昆老祖这样的魔头最是没有节操，在生命受到威胁的时候，完全可以放下身段，跪地求饶。可是一旦有机会，这种魔头绝对会反戈一击，反噬主人。

　　杨锋淡漠的命令道：“杀了！”

　　雅莉克希亚身形一晃，一下出现在魔昆老祖的背后，一剑斩落，那黑色的剑芒瞬间将魔昆老祖直接斩杀，泯灭，仅仅只剩下一枚宙海之核。

　　杨锋有些惋惜的看了那魔昆老祖的宙海之核一眼：“可惜人类术士毕竟比不上其他超凡生物进化速度快。若是神血位面，斩杀两尊血族大公爵就可以制造出一尊宙海大能级数的强者。”

　　神血位面的真血血族乃是杨锋见过进化速度最快的物种，下位血族只要能够有机会吞噬上位血族的真血，就能够一路毫无瓶颈的不断进化。杨锋的血族化身也是因为如此，才能够轻易进化成为了血族大公爵。

　　杨锋庞大无比的灵魂之力微微一扫，便将魔昆老祖的储物戒指之内的东西全部了然于心：“没有怨魂魔血石，看来他是留在自己的洞府之内了！”

　　杨锋身形一晃，身后跟着雅莉克希亚、羽嫣这两大宙海大能向着那魔昆老祖的巢穴直接飞去。

　　雅莉克希亚、羽嫣这两大宙海大能虽然隐藏了自己的气息，可是祂们之前斩杀魔昆老祖爆发出来的宙海气息已经惊动了那些虫魔人，因此没有人敢出来送死，眼睁睁的看着杨锋三人向着魔昆老祖的老巢飞去。

　　“你们是什么人？这里是魔昆老祖的洞府，快滚！”

　　杨锋三人刚刚飞到那魔昆老祖的洞府之前，一名相貌妖艳，带着许多蚂蝗特征，散发着一股月华级力量波动的虫魔人便挡在他们的身前。

　　杨锋扫了那虫魔人一眼淡淡道：“月华术士级数的蚂蝗虫魔人？有趣，这种虫魔人能够吸收许多诅咒和稀有毒素。生擒她！”


第761章 堕天使之池与神秘雕像

　　羽嫣玉手一点，无数法术光芒骤然凝聚，形成了一只大手向着那蚂蝗虫魔人一抓。

　　那只蚂蝗虫魔人张口一喷，一道蕴含着无尽污秽气息的血柱冲天而起，向着那一只法术大手瞬间席卷而去。

　　那一条诡异无比的血柱一下轰在那法术大手之上，发出阵阵滋滋的响声，然后被那法术大手随手捏爆，顺势一抓，直接将那蚂蝗虫魔人抓在了手中。

　　那一只蚂蝗虫魔人一被那巨手捏住，无数咒印旋即没入了祂的体内，将祂硬生生的缩小变成了一只手指大小的蚂蝗。

　　羽嫣伸手一招，那蚂蝗虫魔人便直接飞入了一个玉盒之内，被封印了起来。

　　雅莉克希亚身形一晃，化作一道黑色的流光飞入了魔昆老祖的洞府之内，从那魔昆老祖的洞府之内便发出了阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　杨锋五指一张，密密麻麻的侦查机器人化作一片清风向着那魔昆老祖的洞府之内飞去。

　　无数信息从那些侦察机器人中反馈回来，并且由超过一千架四级智能光脑组成的光脑之网进行解析。

　　“找到了！”

　　杨锋化作一道黑色的光芒没入了魔昆老祖的洞府深处，不久，便出现在了一个堆满了无数深渊神魔级强者尸骸的洞窟之内。

　　在那洞窟中央，有着一个占地大约一百公顷左右的池塘，在那池塘之中，流淌着无数黑色的液体，在那池塘中央悬浮着一枚黑色的水晶，从那水晶之中延伸出无数黑色的咒印锁链，刺入了那无数深渊神魔级强者的尸骸之中，抽取着那无数深渊神魔强者尸骸的力量，凝聚形成，一滴滴黑色的液体，滴落在了池塘的中央。

　　杨锋露出了一丝微笑：“堕天使之池！从这些材料来看，这是最顶级的堕天使之池，最高能够孕育出宙海级的堕天使。”

　　最顶级的堕天使之池，就是目前人类术士以及神灵掌握的可以迅速制造成功的最强堕天使之池。在那最顶级的堕天使之池上，还有王级堕天使之池，圣级堕天使之池，以及神级堕天使之池。

　　不过那些堕天使之池都是需要海量资源，以及各种珍稀到极点的天才地宝才能够炼制而成。那些材料许多都是可遇而不可求的宝物，极难炼制成功。

　　“给我断！”

　　杨锋一飞出那个洞窟，挥剑一斩，一道黑色的剑芒一下笼罩在了那巨大的洞窟之下。

　　轰隆！！

　　在一声声轰隆的巨响声之中，那一座巨大的山峦被杨锋一剑斩成两半。

　　杨锋伸手一抓，无数咒印没入了那拥有顶级堕天使之池的洞窟之内，那个洞窟也十分诡异的不断缩小，最后变成了巴掌大小，没入了他的手中。

　　宙海大能就已经拥有摘星拿月，摧毁一个9等位面的恐怖威能。杨锋摧毁一座山峦，也只若等闲。

　　“这是什么？”

　　就在那魔昆老祖的洞府崩溃的那一瞬间，杨锋伸手一召，一只巴掌大小，铭刻着一个浑身覆盖着充满倒刺黑色装甲，身体部位呈人形，双眼赤红，散发着一股诡异气息的雕像一下飞入了他的手中。

　　从那雕像之中传出一股诡异无比的气息让杨锋这样的宇光术士也隐约感觉到有些不舒服。

　　在这茫茫宇宙之中，拥有无数诡异的存在，许多存在就连人类术士都不知道其中的奥妙。杨锋搜索了一下数据库，发现以他数据库的丰富，都没有这种雕像的记载。

　　杨锋沉吟了一会，心中微微一动，随手将那诡异的雕像封印在了一个玉盒之内。

　　“目标已经到手，我们撤！”

　　杨锋与雅莉克希亚一行毫不犹豫的向着远方飞去。

　　“你们好大的狗胆，竟然敢杀我白蝎圣母的男人！！”

　　一个狰狞无比的吼叫之声从远方传来，在那虚空之中云层偏移，一下凝聚形成了一个眉心有着白蝎咒印，腰间缠绕着一条蝎子尾巴，蜂腰巨乳，性感妖艳的顶级美女虚影，冷冷的瞪着杨锋三人。

　　宙海大能级数的强者完全可以隔着万里出手，一击灭杀一尊大术士级的强者。同时也可以在万里之处直接进行投影。不过这样的投影并没有什么力量，仅仅只是一个威慑和态度罢了。

　　“滚！”

　　杨锋目光冰冷，一声厉喝，屈指一弹，一道七绝天火骤然飞出，一下没入了那白蝎圣母的体内疯狂的燃烧了起来。

　　那白蝎圣母的投影在一瞬间就被那狂暴无比的七绝天火直接焚烧，化作了灰烬。

　　杨锋三人身形微微一晃，一下没入一个山洞里面，直接穿过了里面的一扇小型星界之门一头扎入了星界之内，消失不见。

　　蛮荒巨虫位面之中高手如云，强者如雨。光甲壳王朝都拥有三名术士王级数的恐怖强者，杨锋一击得手之后，便当机立断选择了逃走，留下来绝对只有死路一条。

　　一刻钟之后，三道散发着宙海级恐怖力量波动的强者一下出现在了那山洞之前。

　　那三尊宙海大能为首一人正是白蝎圣母，在那白蝎圣母身后则是站着两名相貌狰狞，混合着部分昆虫形态与人类形态，普通人一眼看上去就显得毛骨悚然的虫魔人强者。

　　一个长着龙一般嘴巴，上半部分却是苍蝇的虫魔人沉声道：“白蝎，我们现在就杀进去？”

　　白蝎圣母眼中闪动着智慧的光芒十分理智的摇头道：“不！不死山雷鸣，我想起来了。他就是那个在苍之位面大云王朝之中掀起了巨大风浪的不死山少主。大云王朝连明月州都输给了他，这个家伙绝对没有那么简单。如果我们追过去，只怕有杀身之祸。根据我爸爸的推测，不死山身后，应该有术士王以上的恐怖强者坐镇。”

　　另外一名长着螳螂头颅，背后却长着一对恶魔之翼的虫魔人沉声道：“那这件事就这么算了吗？”

　　“现在只能够这样了！不过，下一次，如果他敢再来我们位面，我绝对会杀了他！”

　　白蝎圣母冷哼一声，伸手一指，一道白色的光芒闪耀，笼罩在了那一扇星界之门上，那一扇星界之门顿时一阵阵崩溃，化作灰尘，随风飘散。

　　在那星界之门另外一边，一只庞大无比的舰队守在那里，同时汇聚了无数高手。

　　忽然之间，那星界之门一阵扭曲，然后完全崩溃，消失。

　　杨锋眼中掠过一抹惋惜之色：“竟然不上当，真是一个难缠的家伙！”

　　若是白蝎圣母敢通过那星界之门闯过来，就算她带了术士王级数的强者，杨锋也完全可以给对方狠狠一击，将那术士王都重创。

　　至于白蝎圣母若是能够生擒最好，若是无法生擒，杨锋也介意干掉祂。

　　就连那疑似术士皇帝部下的炽天使，杨锋都敢出手击杀，一名术士王还无法让他忌惮畏惧。

　　那星界之门消失之后，那一只庞大无比的舰队也直接启动，缓缓的消失在了星界之中。

　　无尽深渊位面。

　　一处子爵级的城堡之内，到处都显现出激战过的痕迹。

　　在那城堡的地下有着一个巨大无比的广场，那巨大无比的广场中央放着一个巨大无比的堕天使之池。

　　此时那堕天使之池周围已经没有那无数深渊神魔的尸体，在那堕天使之池的中央，有着一尊堕天使的雕像，在那堕天使雕像的胸口镶嵌着一枚水晶，庞大无比的深渊之力从四面八方席卷而来。没入那堕天使胸口的水晶之内，形成一滴滴黑色的液体从那堕天使雕像之中滴落池水之中。

　　堕天使之池最适合建造的地方，就是无尽深渊，在这无尽深渊之中充斥着黑暗力量。只要那堕天使之池建在这样的地方，就可以源源不断的抽取深渊之力，转化成为黑暗力量。

　　杨锋本尊穿着一套可以隔离深渊之力侵蚀的战甲抓着一头晨曦炽天使赛巴斯来到了那堕天使之池前。

　　那晨曦炽天使赛巴斯一看到那堕天使之池，顿时脸色大变，一脸的恐惧大声叫道：“堕天使之池！你想污染我？让我堕落？住手！！如果你那么做，吾主绝对不会放过你的！！”

　　任何堕天使对于祂们原本的主人来说，都是叛徒。一旦那晨曦炽天使被那堕天使之池污染堕落，那晨曦之主绝对不会放过祂们。

　　杨锋毫不犹豫的将那赛巴斯往堕天使之池里面一扔。

　　无数黑暗力量如同潮水一般向着赛巴斯的身体之中涌去，让他发出一声惊恐绝望的惨叫：“不！！不要！！”

　　一丝丝晨曦权能从那赛巴斯的体内喷涌而出，与那黑暗力量交织在一起，相互抵消泯灭。那赛巴斯那又神力构筑而成的肉身一寸寸的崩溃，然后构筑出由黑暗力量逐渐构筑而成的新肉身。

　　“大胆！！”

　　陡然之间，一丝堪比术士皇帝的恐怖帝威从那赛巴斯的体内喷涌而出，几乎将那整个堕天使之池都撕裂。

　　“深渊领主权能，给我镇压！”

　　杨锋的深渊恶魔伯爵化身眼中凶芒一闪，一声怒吼，一股庞大无比的深渊之力凝聚形成的权能骤然爆发，一下镇压在了那一丝帝威之上。


第762章 天使堕落

　　一股庞大无比的深渊意志陡然降临，与那一缕帝威冲撞在了一起，狂暴无比的意志冲突，作用在了现实世界，掀起了一阵阵巨大的能量风暴，将那堕天使之池的池水吹得四下飞溅。

　　最终那一缕帝威还是被那深渊意志侵蚀，化为乌有。

　　那一缕帝威与深渊意志几乎是同一个等级的存在，不过那一缕帝威乃是无源之水无本之木，那深渊意志却是扎根深渊，几乎源源不绝，这才能够轻易的将那一缕帝威镇压。

　　杨锋正是猜测的那晨曦炽天使没有那么容易堕落，才将那深渊领主的化身招来到了这里。

　　单以战斗力而论，杨锋本尊一只手都能够将他的深渊领主化身镇压。不过杨锋的本尊毕竟不是深渊领主，自然也无法借助深渊意志的加护。

　　那一缕帝威一被镇压，充满腐蚀力量的堕天使池水旋即一下没入了晨曦炽天使的体内，将那毫无抵抗力的晨曦炽天使完全侵蚀。

　　杨锋默念咒文，向着那堕天使之池一指，无数黑色的咒印没入那堕天使之池内，同时直接抛出一枚上等的灵魂之石没入了那堕天使之池内。

　　十天之后，一股恐怖无比的气息从那堕天使之池之中弥漫而出，赛巴斯一下从那堕天使之池中飞出，降落在了地上，单膝跪在了杨锋的身前恭恭敬敬道：“赛巴斯见过吾主！！”

　　杨锋见此一幕，嘴角微微一扬，露出了一个满意的笑容。

　　赛巴斯与其余两尊炽天使都是宙海级数的恐怖炽天使，祂们被转化成为堕天使之后，同样是宙海级数的堕天使，绝对是杨锋势力之中的一股强大力量。

　　杨锋一脸凝重盯着赛巴斯沉声问道：“你们口中的晨曦之主，是不是苍之位面第八术士皇朝时期的术士皇帝晨曦之主？”

　　第八术士皇朝时期的术士皇帝晨曦之主，那可是统一了整个苍之位面，同时征服了无数位面的绝世强者。若非祂在盛年时期，败在了一尊术士皇帝级数的强者手中，受了重伤，被迫躲入苍之位面养伤，最终一步没有踏出苍之位面，祂也绝对会被认为是最强的人类术士皇帝之一。

　　在那茫茫宇宙之中，拥有无数位面，同样也有无数个执掌晨曦权能的神灵晨曦之主。杨锋这才要确认那个晨曦之主是不是苍之位面第八术士皇帝晨曦之主。

　　“吾主，从我们诞生起，晨曦之主就跟我们说过，祂就是伟大的第八术士皇帝晨曦之主。祂现在就是晨曦位面的至高神晨曦之主！”

　　“从我的观察和掌握的情报来看，晨曦之主确实是苍之位面第八术士皇帝晨曦之主。”

　　“晨曦位面，按照苍之位面的划分，是属于二等位面，乃是与三十六主物质位面是属于同一个等级的位面。被当年的晨曦之主发现，并且充当了祂的退路。”

　　“那个晨曦之主可以说既是第八术士皇帝的晨曦之主，由可以说不是！当年在晨曦之主的本体被人围杀之前，祂的化身之一就点燃了神火，吸收了祂收集而来的无数晨曦神格，一举晋升成为了神灵。”

　　“那个晨曦之主就是我的前任主人！”

　　赛巴斯为杨锋详细的解说道。

　　杨锋闻言稍微松了一口气：“原来是一个化身！”

　　神灵受到位面本源的眷顾，任何一尊神灵只要本尊呆在自己的神国之内，就可以活百万年以上。许多强大的人类术士都会弄出一个化身，在异位面晋升成为神灵。这样一来，即使本尊已经灵魂腐朽，直接陨落，也可以通过化身，用另外一种方式来延续生命。

　　不过神灵虽然拥有悠久无比的寿命，也同样受到位面的束缚。那神灵本尊一旦离开本位面的时间超过十天，就会以每天1%的恐怖速度削弱，只要离开本位面不到四个月的时间，就会衰弱至死。唯一的生机就是进行转化，脱离神灵的身份。因此大部分的神灵都是以化身的方式降临其他的位面。

　　杨锋沉吟了一会问道：“晨曦之主目前拥有多少宇光术士以上的天使？”

　　赛巴斯道：“据我所知，晨曦之主拥有八百九十六名宇光术士级数的天使、一百七十二名宙海级数的天使、九名术士王级数的天使，至于圣灵术士级数的天使，我没有见过，也没有情报证明祂的存在。不过根据晨曦之主的行事风格来看，应该还有一名或者两名圣灵术士级数的炽天使存在，守护着祂。”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“一百七十二名宙海级的天使、九名术士王级数的天使！不愧是曾经身为术士皇帝的强者，果然底蕴惊人！”

　　那晨曦之主昔日乃是苍之位面的术士皇帝，祂一路走来不知攻灭了多少位面，斩杀了超过一千尊以上的晨曦之主，获得了无数资源。那晨曦位面乃是祂的后手之一，自然也获得了祂的支持，这才能够拥有如此多的强者。

　　杨锋沉吟了一会道：“赛巴斯，我生擒了你们三人！晨曦之主会派人前来讨伐我吗？”

　　瘦死骆驼比马大。那晨曦之主已经不复当年第八术士皇帝那般强大，不过如果祂执意讨伐杨锋。只要派出四尊术士王以上的炽天使再加上那些宙海级数的天使作为羽翼，完全可以将杨锋在明月州的势力直接铲平。

　　以那晨曦之主手中掌握着的力量，如果动用所有天使军团，甚至可以将那大云王朝直接攻灭。

　　“不会，晨曦之主虽然强大，不过显然还有更加强大的敌人要对付。他们在那几十万年之内，一直龟缩在晨曦位面防守，并且一步步十分稳健的向外扩张。据我所知，已经有三百七十二个位面完全落入了晨曦之主的掌握之中，并且那三百七十二个位面都建立了完善的防御体系。”

　　“我们三人既然落入了您的手中，就意味着您拥有灭杀宙海级炽天使的力量。按照晨曦之主的行事方式，应该会仔细的对您进行侦查，查清您的底细之后，才会派人前来与您交涉。进行赎买。”

　　“主人如果您不想彻底得罪晨曦之主，那么最好将其余的两名炽天使留着，等到与晨曦之主交涉的时候，拿出去进行交换，换取其他的利益，并且消除对方的仇恨。”

　　赛巴斯十分清楚晨曦之主的行事风格，将旧主的情报通通卖给了杨锋。

　　杨锋沉吟了一会道：“若是我将三尊炽天使通通转化了，那晨曦之主会有什么反应？”

　　赛巴斯道：“那么你们双方就结下了死仇。除非您能够拿出更大的利益来化解这份仇恨，否则一旦时机成熟，那晨曦之主就会调动无数强者，在您最危险的时候，给您致命一击。”

　　杨锋权衡再三，最终还是选择了放弃将其余的两尊炽天使转化成为堕天使。

　　晨曦之主乃是一个位面的至高神，祂的实力比起当年威压一世第八术士皇帝已经远远不如。不过祂的力量依然恐怖无比，不是杨锋能够抵挡的存在。若是可以化解仇恨，杨锋也不介意将两尊炽天使交还对方。

　　杨锋道：“不过那晨曦之主还真能忍，竟然那么久都没有来找我的麻烦。”

　　赛巴斯道：“晨曦之主当年称霸一个时代，有无数部下，同样也结下了无数仇恨。否则当年祂衰老的时候，也不会有如此多的人来围攻祂。祂的化身自然变得更加小心，毕竟现在的祂比起之前，实力实在是太弱。只有呆在晨曦神国之中，才能够让祂有安心感。”

　　实力越强的人接触的层面越高，朋友的实力也就越强，同样敌人的实力也会越强。当年晨曦之主威压一世，击败无数强敌。大部分的强敌死在祂的手中，那些活下来的却都一个个成长成为了极为恐怖的存在。现在晨曦之主也只有躲在神国之内，才能够保证安全。

　　杨锋心念一转，微微松了一口气：“原来如此，晨曦之主除非动用真正的力量，否则基本上无法威胁我的安全。只要我自己不作死，就不会惹到祂拼尽全力来剿灭我。毕竟祂还有更强的敌人，与那些敌人相比，我还不够格。”

　　晨曦之主就算只是一个化身，在祂眼中的大敌也都是圣灵术士以上的强者。区区宙海级数的势力，在祂的眼中也不算什么。

　　就在这时，杨锋感觉到那从魔昆老祖那里夺来雕像封印的盒子微微一阵颤动，他心念一动将那盒子直接取出，打开。

　　那一个诡异无比的雕像骤然一吸，源源不断的吸收着四面八方的深渊之力，在那雕像之内一个个杨锋从来没有见过的诡异细小符号骤然显现，散发着一股神秘、诡异、强大、恐怖的力量波动。

　　杨锋的深渊伯爵化身心中微微一动，取出一个葫芦，将那源源不断的深渊魔河河水向着那诡异无比的雕像一倒。

　　那诡异无比的雕像如同一个深不见底的黑洞，疯狂的吞噬着那源源不断的深渊魔河河水。


第763章 晨曦之主的神使

　　那一个湖泊的深渊魔河河水被那诡异无比的雕像吸纳，却依然没有止境。

　　杨锋的深渊领主化身一下动用深渊领主的权能伸手一招，在那数千里之外的一条深渊魔河之中的河水骤然飞出，化作一道洪流一下飞来，源源不断的没入了那诡异无比的雕像力量。

　　那诡异无比的雕像整整吞噬了一天一夜的深渊魔河河水，最终一阵颤动。

　　杨锋的深渊领主化身伸手一按，那一道深渊魔河河水便悬浮在虚空之中一动不动。

　　大约十几个呼吸之后，那诡异无比的雕像一下开裂，露出了一枚黑色的正方形晶体。

　　杨锋的深渊领主化身一看见那黑色的正方形晶体，眼睛微微一亮，一下抓起了那一枚正方形晶体往自己的嘴里一塞。

　　那一枚正方形的晶体一没入杨锋的深渊领主化身的体内，一股恐怖无比的力量瞬间爆发，没入了祂的四肢百骸之内。

　　原本杨锋那深渊领主化身已经在那血战战场之上获得了大量的力量，积累成为了深渊恶魔伯爵巅峰的存在，现在得到了一枚正方形晶体力量，顿时再次蜕变，一举跨越了深渊恶魔伯爵与侯爵之间那巨大的瓶颈，进化成为了深渊恶魔侯爵。

　　杨锋看着那已经进化成为深渊恶魔侯爵的化身一眼，眉头微微一皱道：“这种力量数据库之中没有记载。我需要对你进行分析、研究。”

　　那诡异无比的雕像在杨锋的术士数据库之中没有记载，谁也不知道那一股诡异的力量会不会改变那化身与本尊之间的联系。

　　术士的世界之中充满了诡异，根本不可能地球人类的视角来看。在这术士的世界之中蕴含着冰冻法则的冰块可以冻结火焰。人类的灵魂可以互相交换。那地球的绝对零度在这术士的世界之中仅仅只是一个笑话，在那冰冻法则的作用之下，甚至可以达到远远超过地球所谓绝对零度的温度。

　　那诡异的雕像在杨锋的术士数据库之中没有任何资料显示，这才引起了他的警惕。若是不小心一点，一旦那深渊恶魔侯爵化身被污染，最终背叛了他也不是不可能的事情。

　　那深渊恶魔侯爵化身果断无比的同意道：“明白！”

　　穿过一扇顶级折跃门，杨锋与那深渊恶魔化身便一起来到了明月州的一个装备齐全的地下实验室之内。

　　那各种最先进、尖端的扫描仪器便开始对杨锋的深渊恶魔化身进行扫描、解析。

　　“灵魂无异常！”

　　“肉身比普通的黄金独角人魔强化了5%！”

　　“骨骼强化了3%！”

　　“血液强化了12%！”

　　“……”

　　“根据目前已经掌握的资料进行分析，最终结论显示。该化身得到了强化，并无异常。至于那正方形晶体，经过解析，应该是那雕像转化而成的一种高等生物魔能。这种生物魔能的转化方式和吸收效率，超过目前我们掌握的技术。”

　　一条条信息一下反馈了回来。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒道：“这个雕像的技术是否能够解析？”

　　“根据目前掌握的资料分析，这个雕像的技术水平超越了我们曦族全盛时期的科技。相差一个大层级！想要解析这个雕像的技术，除非获得该雕像文明的资料。否则请将曦族科技解锁到最大层级，才有可能解析上一个层级的技术。”

　　杨锋心中微微一凛，盯着那雕像，眼中闪动着凝重之色：“这个雕像，竟然如此厉害！怎么会出现在苍之位面？”

　　杨锋来到大云王朝之后，几乎从来没有停止过对术士文明的资料收集。根据他掌握的各种资料显示，曦族当年称霸那片宇宙的时候，最强大的时候可以灭杀大圣级的恐怖存在。对上术士皇帝级数的恐怖强者，胜负则是未知之数。

　　这个雕像的级数水平超越了曦族全盛时期的科技水平，这就意味着那个雕像来自于一个远超这个宇宙的恐怖文明，那样恐怖的文明极有可能孕育出永恒者，甚至是更加恐怖强大的存在。

　　杨锋沉吟了一会，便将那个雕像交给了他的深渊化身：“术士的世界诡异绝伦，我能够出现在这里，自然也可能有其他高等宇宙的存在或者物品级降落到这个世界。那些永恒者也许就是高等宇宙降落在这个世界的存在也说不定。那种层次的存在根本不是我现在能够接触的存在，继续思考，也不过是杞人忧天罢了。”

　　时光流逝，一个月的时间转瞬而逝。

　　明月州不死山总部入口之处，一名有着一头金色短发，身材中等，嘴角挂着淡淡笑容的年轻男子出现在不死山下。在那年轻男子身后跟着一男一女，那一男一女男的英俊，女的美丽，都是万里挑一的出色人物。

　　一股宙海级的力量波动缓缓弥漫开来，扬声道：“晨曦神使普约前来拜见不死山少主！”

　　“请进！”

　　从那不死山的总部之中一下射出一道金色的光芒落在了那晨曦神使普约的身前，形成了一个金色的阶梯。

　　普约与身后两人一下踏上了那金色的阶梯，一道金色的光芒闪耀，他们便出现在了一座宽广无比的殿堂之内，在那殿堂的王座之上坐着一人正是杨锋。

　　在杨锋的一左一右，分别站着雅莉克希亚以及羽嫣这两大强者。她们二人身上都笼罩着一场法术迷雾，让人看不清她们的真面目。同时在暗处，隐约散发着一丝丝宙海级的力量波动。

　　普约上前微微弯腰，向着杨锋行了一礼，露出了一丝奇异的笑意：“晨曦神使普约，见过不死山少主。或者说，见过战魔宗太上长老杨锋！”

　　杨锋目光微微一缩道：“你们怎么查到的？”

　　杨锋化身成为不死山少主雷鸣之后，几乎没有用杨锋的身份出现过。仅仅只有与晨曦之主使者一战的时候，用过杨锋的身份。那晨曦之主仅仅抓住了那一点破绽，在那么短的时间之内就查出了他的真正身份，这种侦查力量简直堪称恐怖。

　　普约微微一笑，展示着肌肉：“吾主毕竟曾经是苍之位面的主人，在这苍之位面，很少有事情能够瞒住吾主的耳目。”

　　杨锋淡淡道：“我是杨锋。”

　　普约道：“杨锋少主，我们之前与您有一点小小的冲突，据说有三尊炽天使落入了你们的手中。请您将祂们还给我们，作为交换，我们愿意支付同等的代价。然后这件事，我们可以一笔勾销。”

　　天使分为九阶分别是上三阶分别是炽天使、座天使、智天使。中三阶则是主天使、能天使、力天使。下三阶则是权天使、大天使、天使。

　　炽天使那可是同阶天使之中最强大的存在，可以进化成为战力堪比至高神的存在。座天使可以进化成为战力堪比术士王级的存在。那智天使最多只能够进化成为宙海大能级数的存在。

　　当初那三大晨曦炽天使就抵挡住了杨锋麾下无数高手的围攻，祂们的战斗力之强可见一斑。

　　杨锋淡淡道：“那三尊炽天使，有一尊已经被我转化成为了堕天使。我只能够将其余两尊还给你们。那两尊炽天使，一尊当做我不小心转化了一尊堕天使的赔礼，另外一尊，你们需要付出培养一尊宙海大能的资源，就可以把祂带走了。”

　　在那普约身后，那名身材性感，极为妖艳美丽的美女一下张开了天使之翼，一股宙海级数的力量波动从她的身体之中弥漫而出，恶狠狠的瞪着杨锋：“什么，你竟然将我们的兄弟给转化堕落了！你这个该死的异端！如果你不向我们赔礼道歉，并且做出赔偿，那么伟大的吾主绝对不会放过你们的！！”

　　杨锋双眼之中一下绽放出一股凶芒，如同一头恐怖的凶兽一下复苏般的恐怖气息在他的身体之中弥漫而出，冷冷的盯着那名宙海级的美女座天使，森寒无比道：“伟大的晨曦之主确实强大无比，力量远远凌驾于我之上。可是我也是从尸山血海里面杀出来的。这一次，原本就是你们晨曦神国的人主动进攻我，我退了一步，已经很给面子你们了。或者说，晨曦神国打算和我拼个鱼死网破？”

　　若是杨锋与晨曦之主撕破脸皮，他只能够选择放弃苍之位面不死山的基业，被迫逃到安塔位面。

　　不过以杨锋拥有的恐怖势力，一旦发疯的进攻晨曦神国，只要他策略得当，绝对也能够干掉十尊以上的宙海级天使。

　　普约眉头微微一皱，沉声喝道：“赛琳住口！”

　　那一尊美女座天使狠狠的瞪了杨锋一眼，一下沉默不语。

　　“真是野蛮人，一点谈判的技巧都不懂。”

　　普约扫了杨锋一眼，眼中掠过一丝轻蔑，不过却在心中微微一叹：“可惜这个野蛮人掌握的力量不小，现在还不能够与他撕破脸皮。”

　　普约调查过杨锋的崛起历史，十分清楚杨锋手中掌握着一只恐怖的力量。那只力量虽然比不上晨曦之主数十万年的积累，可是一旦与杨锋撕破脸皮，那么极有可能打破晨曦之主与其他强大存在之间的平衡。


第764章 地裂

　　普约微微一笑道：“既然杨锋少主您这么说了，那么我们就给您一个面子，这件事就按照您的意见处理。”

　　杨锋看到普约退后一步，眼中闪过一抹异芒，心中盘算道：“看来晨曦之主也不想将事情闹大。祂的麻烦应该也不小。”

　　八大术士皇帝每一个都不是简单的角色，若是在祂们全盛的时期有人敢对祂们麾下的宙海大能出手，祂们一个命令之下，无数强者就会将祂们的敌人摧毁或者驱逐到星界、无尽深渊、冥界这样就连术士皇帝的势力也难以全部覆盖的地方。

　　晨曦之主同样不是一个宽宏大量的术士皇帝，当初被祂摧毁的敌人同样不计其数。现在普约竟然对杨锋退让，显然那身为至高神的晨曦之主同样有无数麻烦缠身，不欲结下强敌。

　　普约道：“杨锋少主，我这次前来，还带来了伟大晨曦之主的善意。希望我们两家能够结成盟友，守望相助。”

　　杨锋眉头微微一扬，沉吟了一会道：“盟友？我要考虑一下。”

　　普约张开手，一枚方块形态的通讯魔晶旋即从他的手中飞出，向着杨锋飞去：“这是我的通讯魔晶，如果杨锋少主您要联系我，通过通讯魔晶就能够联系到我。”

　　普约看到杨锋将那通讯魔晶抓在手中，露出了一丝笑意，微微向着杨锋行了一礼道：“那么，我就先告辞了！”

　　杨锋一挥手，一道金色的光芒顿时将普约三人笼罩，将他们直接传送出了不死山。

　　“盟友？晨曦之主的盟友岂是那么好做的？虽然成为晨曦之主的盟友，可以获得巨大的好处，不过同样也要面对晨曦之主的敌人。若是我成了晨曦之主的盟友，只怕第一个被铲除的人就是我！”

　　普约三人离去之后，杨锋眼中闪过一抹冷光，心中冷冰冰的计算道。

　　摧毁敌人最好的方式就是由弱及强，对付同一个级数的敌人，先将敌人最弱的羽翼、盟友摧毁，然后再摧毁敌人，这才是王道。

　　杨锋与晨曦之主结盟，虽然可以获得巨大的利益，也必须要面对晨曦之主的敌人。晨曦之主那个级数的敌人对于此时的杨锋来说，还是太强大了。

　　完成了与晨曦之主神使之间的约定之后，杨锋本尊一下躲在明月州的一座隐秘之地闭关修炼。

　　杨锋掌握了明月州、戾鬼州、禹州以及安塔位面等诸多势力的资源，那些资源足以让他静静的修炼成为宇光术士巅峰的存在，甚至有希望在闭关之中，就直接突破，晋升成为宙海大能。

　　在这样的情况之下，杨锋自然愿意闭关修炼，直到将自己本尊的力量提升到极限之后，再出关，前往寻找黑皇的宝藏或者进入地心世界寻求更多的资源。

　　时光流逝，两年转瞬而逝。

　　苍之位面云京城内，杨锋的化身之一赵凡在自己的小别墅之中躺在一张沙滩椅之上，在他的怀中，搂着一名有着一头短发，充满青春活力的美少女蓝初夏。

　　“真是和平！”

　　杨锋伸手抚摸着蓝初夏那洁白如玉，如同绸缎一般光滑的肌肤，身体吸收着阳光之中蕴含着的太阳之力，露出了一丝满足的笑意。

　　杨锋的这个化身赵凡进阶成为月华术士已经是天才之中的天才神魔级的强者。虽然杨锋本尊还有无数珍稀的资源，可以让那化身直接进阶成为日曜术士，不过那样绝对会引起大云王朝的怀疑。

　　事实上杨锋这个赵凡在进阶成为月华术士之后，就引起了那大云王朝的调查，不过经过几轮的审查之后，没有任何疑点，他这才能够在大云王朝秘宝司之内坐稳了秘宝司局长的宝座。

　　陡然之间，大地传来了一阵阵剧烈的震动，仿佛天地都要为之崩裂了一般。

　　那如同猫儿一般雌伏在杨锋怀中的蓝初夏顿时大吃一惊，一下从他的怀中直起娇躯道：“这是怎么回事？”

　　杨锋的眼中也闪过一抹凝重之色，沉声道：“我去问一下！”

　　云京城乃是大云王朝的皇都，拥有无数秘宝守护、同时光术士塔的数量就超过一千座以上。术士王级数的强者来到云京城撒野，都会被直接镇压。

　　那普通的地震根本不可能影响到云京城，而现在那云京城竟然被那地震所影响，那地震就绝对不是普通的地震。

　　杨锋取出一块通讯魔盒随意选中了白玉仙的印记，直接联通。

　　过了一会，从那通讯魔盒之中一下传出了白玉仙的声音：“赵凡，你找我有什么事？”

　　杨锋问道：“公主殿下，这一次地震，您知道发生了什么吗？”

　　白玉仙乃是白家的绝世天才，她的消息极为灵通，甚至比掌握了不死山的杨锋还要灵通得多。毕竟那大云王朝实力可比杨锋的不死山要强得多。

　　白玉仙道：“不知道，这一次地震，就连我也不知道到底发生了什么事！”

　　就在这时，一股浩瀚无边的气息从东方主世界时光天城所在的位置弥漫而出，向着四面八方扩散而去。

　　“好浓郁的生物魔能，这股生物魔能的发射方向是时光天城！！”

　　杨锋在整个大云王朝的各个区域都悄无声息的布置着监视机器人，那一股浩瀚无边的恐怖气息从时光天城之中弥漫而出，那无数监视机器人便第一时间反馈到了那四级光脑形成的光脑之网，进行解析，将那源头直接解析了出来。

　　明月州内，那正在闭关吸收着无数资源，强化着体内九个小世界的杨锋一下睁开了双眼，双眼精光闪耀，向着一旁的一扇折跃门飞去。

　　在那两年之间，杨锋不但让自己的监视机器人悄无声息的进驻了苍之位面主世界四大王朝之内各地，同时还在那四大王朝的各地悄悄的布置了许多折跃门。

　　通过那一扇扇折跃门，杨锋仅仅耗费了几分钟，就出现在了那时光天城附近的一座山洞之内。

　　一道黑色的光芒闪耀，杨锋旋即直接飞到了天空之中，向着那时光天城的方向看去。

　　在那时光天城周围，一名名术士之中的强者直接飞到了半空之中，远远的向着那时光天城的方向看去。

　　只见那时光天城所在的位置直接裂开了一条巨大的裂缝，无数金色的光芒从那巨大的裂缝之中喷涌而出。

　　那金色的光芒一从地下喷射而出，便与地面的空气结合，形成了一枚枚诡异无比的种子、一块块巨大的石头、一枚枚魔石、魔晶如同雨点一般向着四面八方喷射而去。

　　一些低级术士们在一旁不断的施展法术，形成一只只法师之手向着天空捞去，将那些魔石、魔晶捞入手中。

　　那金色的光芒喷发，在地球上就相当于天空之中刮起了一场龙卷风，在那龙卷风之中漂浮着无数现金。

　　甚至有三名月华术士都被那些魔晶吸引，施展法术向着那些金光之中喷射出来的资源抓去。

　　一入月华，便是神魔。月华术士乃是神魔级的强者，可是在苍之位面，月华术士也要为了自己的资源进行打拼。那些不愿意加入各大势力，独自建立一个势力的散修月华术士同样要为资源打拼。

　　其余月华以上的术士们则是死死的盯着那不断喷射出金色光芒的裂缝，眼中充满了凝重和震惊，谁都不知道发生了什么事。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的声音之中，那巨大无比的裂缝一下裂开千里，无数金光在地下涌出。在那恐怖无比的金光冲击之下，那成千上万的低级术士一个个发出阵阵凄厉无比的惨叫之声，身体一阵扭曲，变成一种种稀奇古怪的存在，身体一下炸裂开来，化作一团团血雾，与那金色的光芒结合起来，变成了新的资源。

　　那三尊月华术士一被那金色的光芒灌注入体，顿时身体一颤，仿佛被蜘蛛网黏住的虫子一般，无法动弹，痛苦不堪，身体也开始缓缓的变得奇怪起来。

　　术士可以吸纳生物魔能进化得更加强大，可是每一个等级的术士可以吸纳的生物魔能都有限制。在短短的时间之内，被灌注大量的生物魔能，那些术士绝对会被灌得肉身爆炸。

　　杨锋脸色微微一变，身形一晃，一下向着后方疯狂逃去。

　　一道道光芒闪耀，那些月华术士以上的强者都各自施展秘法，分别向着远方逃去。

　　那大地不断的震动，地面疯狂开裂，一下裂开了十万里，璀璨无比的金色光芒直冲云霄。

　　陡然之间，一株直径高达十万公里的恐怖巨树从大地之中破土而出，刺破苍穹，没入星空。

　　一股浩瀚无边的伟力从那一株巨树之中弥漫而出，向着四面八方扩散而去。

　　那一株恐怖的巨树一下刺穿了苍之位面的大气层，在那巨大的树冠之上骤然一分，一下分出了九根枝条，每一根枝条之上，都悬浮着一座直径高达十万里的浮空大陆。

　　一只只细细的枝条从那诡异的巨树之中延伸而出，刺入了不同的虚空之中，源源不断的抽取着各种力量，没入了那树冠之中的那一座浮空大陆之上。


第765章 六大皇朝现世

　　从那巨大的巨树之上，时不时飘落一片树叶，那一片树叶从树冠之中飞下，便分别向着那九座浮空大陆飞去，每一片树叶都一落下，便演化成为了一片浮空大陆，如同环绕明月的诸多星辰。

　　“不管这是什么东西！在这上面，必定有好宝贝，给我上！”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色，五指一张，密密麻麻的不死者Ⅱ型主战机器人以及海量的第四代主战机器人从他体内的九个小世界之中飞出，如同潮水一般向着那巨大的树木演化形成的浮空大陆之上疯狂的飞去。

　　此时在杨锋体内九个小世界之中，遍布无数兵工厂，他本尊就如同一尊移动的超级航空母舰一般随时可以放出各种主战机器人，开应对各种各样的作战环境。

　　在场的月华术士、日曜术士都同样眼中闪过一抹贪婪之色，纷纷施展秘法，化作一道道流光向着那巨大树木凝聚形成的浮空大陆飞去。

　　那些月华术士、日曜术士们都是活了几百年、甚至是几千年的老怪物，祂们也都经历过无数冒险和各种诡异无比的现象，自然清楚那颗巨大神秘的古树之上一定有好宝贝。

　　几乎所有的术士都向着那树冠之上的浮空大陆以及那九个树枝延伸而出的九座浮空大陆飞去，只有杨锋麾下的主战机器人多如牛毛，这才向着不同的浮空大陆直接飞去。

　　轰隆！！

　　在一阵惊天动地的巨响之声中，一座精美绝伦，充满无数奥妙的城堡从大地之中直接飞出，一个刹那之间，便出现在了一座由树枝凝聚形成的浮空大陆之上。

　　“这座大陆，属于我们时光皇朝！未得许可，擅入者，死！！”

　　一个充满霸气的声音从城堡之中传出，一道道璀璨无比的光芒一下落在那些术士、杨锋的主战机器人之上。

　　那些术士、杨锋的主战机器人都被那一道道璀璨无比的光芒笼罩，纷纷弹飞开来。

　　一丝丝恐怖无比的圣威从那城堡之中弥漫而出，向着大地席卷而去。

　　“圣灵术士！！”

　　“时光皇朝！第一术士皇朝！”

　　“这怎么可能，第一术士皇朝不是崩溃了吗？”

　　“……”

　　在场的术士们感应到从那座浮空大陆之中散发出的恐怖圣威，一个个脸色大变，不敢靠近。

　　圣灵术士乃是一个种族的守护神、最强者。在那茫茫宇宙之中，大部分高等种族的守护者都是圣灵术士。

　　在那术士皇帝级数强者没有现身之时，那圣灵术士就是这个世间最强大的存在。就算是大云王朝以及西方主世界三大术士王朝联手，对付一尊圣灵术士，也未必是那一尊圣灵术士的对手。

　　大云王朝、西方主世界三大术士王朝都拥有帝级秘宝，全力激发那些帝级秘宝的威能，确实能够重创、甚至是击杀一尊圣灵术士。可是那要将一尊圣灵术士逼到不得不硬碰硬的局面才能够重创、甚至是击杀对方。

　　一尊圣灵术士如果放下身段，专门偷袭的话，秒杀宙海大能完全没有问题。一旦那四大王朝与一尊圣灵术士为敌，那四大王朝的宙海大能都只能够龟缩在王城之内，一旦孤身离开王城，就是九死一生。

　　轰隆！

　　一头长达万米的初始龙从大地之中飞出一下飞到了另外一座树枝浮空大陆之上。

　　一个冷冰冰充满霸气的声音同样从上方传出：“这座大陆，属于我们禁忌皇朝！未得许可，擅入者，死！！”

　　“那是被禁忌之主斩杀的初始龙无禾，也是禁忌之主的坐骑和宫殿。祂不是随着禁忌之主的陨落而消失了吗？”

　　“禁忌皇朝？禁忌之主还没有陨落吗？”

　　“……”

　　那些人类术士们都看着那突然出现的初始龙心中充满震撼，纷纷从那浮空大陆逃走。

　　八大术士皇帝之中时光之主相对而言稍微温和一些。禁忌之主由于出身寒微，几乎是没有修炼资质的凡人，一路杀戮过来，掠夺无数强大生命的血脉，不断纯化血脉，最终登顶巅峰的存在，因此杀性极重，不但杀敌人狠，对那人类术士同样下手毫不留情。

　　见此一幕，向着其余树枝浮空大陆飞去的人类术士们都纷纷停住了脚步，死死的盯着那一个个浮空大陆。

　　轰隆！

　　大地开裂，一个高达万米、浑身铭刻着无数咒印，没有首级的巨人从大地之中破土而出，一下跳到了一个树枝浮空大陆之上。

　　一个平淡的声音从天而降，一股恐怖无比的气息从那浮空大陆之中弥漫而出：“这座大陆，属于我们魔神皇朝！未得许可，擅入者，死！！”

　　“无首巨神将阁！那是被魔神之主斩杀的绝世强者。”

　　“那是曾经可以与魔神之主争锋的恐怖存在，也是魔神之主后来炼制而成的战车！”

　　“祂竟然没有消失！！”

　　“……”

　　那些人类术士们一个个脸色大变，议论纷纷。

　　轰隆！

　　一座铭刻着无数星辰图的星辰宫殿从地下飞出，一下飞到了一座树枝浮空大陆之上。一道道璀璨无比的星辰光柱从远方直接飞来，降落在了那星辰宫殿之中，一颗颗星球的虚影在那星辰宫殿上方不断浮现。

　　一个温和的声音从那星辰宫殿之中传出：“这块大陆，现在属于我星辰皇朝，未得许可，不欢迎任何人进入。”

　　星辰之主的性格与其他诸多术士皇帝不同，在那人类八大术士皇帝之中，他是性格最温和的一个人。那星辰皇朝之中的术士们也相对温和。

　　轰隆！！

　　大地再次一震，一座笼罩着无尽黑色气息，气死沉沉，一条最为神秘的冥河贯穿其中的巨大山峦骤然飞出，落在了一座浮空大陆之上。

　　一个诡异古怪的声音一下传出：“这块大陆，现在属于我死亡皇朝，没有得到许可者，只有死者可以进入。”

　　轰隆！！

　　大地再次开裂，一座高达万米，通体铭刻着无数咒印，笼罩在一层层神秘纱雾之中的巨大宫殿飞出，一下降落在了一座浮空大陆之上。

　　一个骄傲的声音传出：“这块大陆，现在属于我魔音多皇朝！谁能够交出一件我魔音多皇朝认可的秘宝，就可以进入这片大陆，成为我魔音多皇朝的人。否则，擅入者，死！”

　　“六大术士皇朝都现世了！！”

　　“傀儡皇朝、晨曦皇朝呢？”

　　“这是怎么回事？他们怎么会出现？”

　　“八大术士皇朝不是都已经崩溃了吗？”

　　“……”

　　那些人类术士们看着天空之中出现的六股强大无比的势力，人人眼中闪过一抹震骇之色。

　　苍之位面人类八大术士皇朝乃是人类术士最辉煌的时代，就算是晨曦皇朝也同样威震三十六主物质位面，没有任何一个势力敢来与那晨曦皇朝一战。

　　那六大术士皇朝更是强大无比的存在，举世无敌。就连三十六主物质位面以及隐藏在星界、无尽深渊、冥界、无尽星空之中的那些活了数百万年、上千万年的术士皇帝级数恐怖存在都不敢正面力敌。

　　现在那号称六大术士皇朝的势力横空出世，一举占据了六个树枝浮空大陆，顿时让所有术士直接止步，不敢轻举妄动。

　　就在那些术士们停住了脚步的那一瞬间，无数主战机器人一下飞入了那残存的三个树枝浮空大陆。

　　一进入一个树枝浮空大陆，杨锋便通过那些主战机器人的视角看到在那浮空大陆之中，灵泉喷涌、魔能萦绕、到处都生长着各种珍稀无比的超凡植物和无数令宙海大能都会眼红的珍稀材料。

　　在每一座浮空大陆的中央，都绽放着璀璨无比的金色光芒，仿佛有什么珍稀无比的存在在孕育、诞生。

　　杨锋的主战机器人骤然发动，以最高速度化作一道道流光向着那浮空大陆的中央飞去。

　　在那浮空大陆中央分别拥有一个金色的湖泊，在金色湖泊的中央，分别放着一个小钟、一张弓、一面盾牌。

　　“只可以选一样，多拿会受到反噬，必死无疑。只拿一样，则是大有好处。”

　　杨锋一看到那三件宝物，在他识海之内那【命运演算法】不断颤动，提醒着他隐藏着的机缘和危机。

　　“要盾！只有活下去，才一切皆有可能！”

　　杨锋当机立断的做出了选择，一架主战机器人一下飞入了一片金色的湖泊之内，抓起一面盾牌骤然飞出，化作一道流光向着他这边飞来。

　　一道道目光如有实质一般从天而降，顺着那一架主战机器人一下集中在了杨锋的身上，压得杨锋感觉身上仿佛背负着一座座大山。

　　那六大术士皇朝之中散发着圣灵术士级数的恐怖力量波动，那圣灵术士级数的强者全力一击就算此时的杨锋也未必能够抵挡得住。

　　一道黑色的光芒骤然闪动，无声无息之间从虚空之中出现，伸手一抓，向着那一面被主战机器人抓在手中的盾牌抓去。

　　“死！！”

　　杨锋眼中闪过一抹怒色，一下爆发出宇光中期巅峰的恐怖气息，身体一个模糊，出现在了那黑色的身影面前，伸手一抓，吞噬奥义发动，一个恐怖的黑洞骤然出现在他的手中，一瞬间将那名术士直接吞噬。


第766章 真龙太子

　　杨锋一击秒杀了那名术士之后，伸手一抓，将那一面盾牌直接抓入了手中，一丝丝精纯无比的力量从那面盾牌之中弥漫而出，没入了他的体内，滋养着他的肉身和灵魂。

　　杨锋抓着那一面盾牌心中掀起了阵阵惊涛骇浪，身形一晃，向着远方飞去：“这是什么宝物？”

　　若是在这之前，那号称六大术士皇朝的术士集团出手，杨锋绝对转身就走，不与对方争夺。毕竟圣灵术士一旦出手，杨锋想要虎口夺食无异于痴人说梦。

　　不过现在那面盾牌既然到手，杨锋自然也不会放弃这一面充满神奇力量，来历为止的盾牌。

　　那面盾牌一入手，杨锋体内的【命运演算法】便不断的颤动，充满了欢欣鼓舞，显示着那面盾牌对杨锋的未来大有好处。

　　杨锋攻灭了禹州、明月州并且获得了血族大公爵的宝藏，两大四等位面的宝藏无数宝物。可是得到【命运演算法】启示的宝物却仅仅只有这一面盾牌，那一面盾牌的珍贵可想而知。

　　就算圣灵术士出手，杨锋就算暴露了无数底牌，也要将这面充满神奇力量的盾牌直接带走。

　　那六大皇朝的术士集团就那样每个人占据了一座树枝浮空大陆，如同一尊神灵一般俯瞰着下方的术士们，任凭那些术士们争夺残存的两座树枝浮空大陆之中的宝物。

　　“一群乌合之众，就连宇光术士都没有！若是我让雅莉克希亚、羽嫣祂们二人出手，将剩下的两件宝物夺走，那会怎样？”

　　杨锋心中微微一动，运转【命运演算法】开始计算。他的双眼之中一下浮现出无数咒印，一名命运溪流的虚影缓缓出现在了他的身边。

　　若是时光之主那样的术士皇帝掌握的【命运演算法】能够看到命运的海洋，圣灵术士能够看到命运的长河，杨锋这样的宇光术士能够看到命运的溪流就已经十分可怕了。

　　陡然之间，杨锋忽然身体微微一颤，双眼溢血，一下喷出了一大口鲜血，气息骤然变得虚弱起来。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“不行，雅莉克希亚、羽嫣她们出手，可以轻易将那两件宝物抢到手中。不过，那样也会招来恐怖大敌。那样的敌人，还不是我目前能够抵挡的存在。”

　　通过那【命运演算法】杨锋也隐约猜到那六大术士皇朝之中的圣灵术士不出手，显然受到了某种约束。不过如果杨锋执意将那些浮空大陆孕育的宝物全部夺走，那么那六大术士皇朝的术士们绝对会出手干掉杨锋。

　　杨锋有些惋惜的向着那树枝浮空大陆看了一眼：“可惜，那每一座树枝浮空大陆才是真正的宝藏，若是能够占领，并且悉心培养，就能够源源不断的获取巨大财富。”

　　那树枝浮空大陆之上，充斥着浓郁无比的生物魔能，同时拥有无数超凡植物、超凡矿物，每一座浮空大陆都是远超云京城术士们的天堂。

　　不过那树枝浮空大陆显然只有足够强横的大势力才能够占据，杨锋麾下的势力在苍之位面已经算是举足轻重，甚至比起昔日的十大宗门、八大世家还要强大，可是比起大云王朝、西方主世界三大王朝还远远不如，根本不足以占据那树枝浮空大陆。

　　杨锋看着那一座浮空大陆，眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，要是再过几千年，这株神奇的大树出世，那九个树枝浮空大陆一定有我一个位置。”

　　如果不出意外，再过二十年，杨锋就可以一直闭关晋升成为宙海大能，到了那个时候，他再收集五级基地、六级基地的进化材料，一旦收集成功，他就拥有冲击圣灵术士的资本。在几千年之内，晋升成为圣灵术士。到了那时候，那九个树枝浮空的大陆将会有他一份。

　　陡然之间，大地开裂，一道道金色的光芒从大地之中射出，一道璀璨无比的光芒仿佛撕裂了大地一般，带着恐怖无比的威压一个刹那之间便出现在了杨锋的身前。

　　一名眉心有着一点金色咒印，身材修长，相貌俊美绝伦的绝世美男子轻蔑的瞥了杨锋一眼，寒声道：“地表世界的土著猴子，交出你手中的【开天盾】！否则，就去死！！”

　　杨锋眉头微微一皱道：“地表世界？这么说来，你是地心世界的人？”

　　地心世界乃是一个只有极少数术士才知道的神秘区域。那地心世界位于苍之位面地下，不过却处于苍之位面更高纬度的玄奇空间之中。

　　大云王朝的地下世界与地心世界完全是不同的空间、不同的存在。那整个地心世界之中才存在着人类术士八大术士皇朝积攒下来的精华——一尊尊强大无比的圣灵术士。

　　那第八术士皇朝晨曦皇朝崩溃之后，依然没有圣灵术士级数的恐怖存在轻易降临苍之位面，就是因为在那地心世界之中拥有一批恐怖无比的人类圣灵术士。

　　那相貌俊美绝伦的绝世美男子冷傲无比道：“没有想到区区地表世界的土著猴子竟然也能够知道我们地心世界的存在。把【开天盾】交出来，那不是你们这样的土著能够掌控的存在。”

　　“去死！”

　　杨锋眼中闪过一抹杀机，向前跨出一步，吞噬奥义发动，一轮吞噬黑月骤然出现，镇压虚空，仿佛能够吞噬一切一般向着那那名绝世美男子镇压而去。

　　“奥义！看来是我小看你了，地表世界的土著，原来你还有几分本事，不过，这个世界上的天才可不止你一个！！”

　　那名绝世美男子冷傲一笑，宇光术士巅峰的生命波动骤然一变，仿佛一头从永恒者时代就已经存在的初始龙苏醒了一般，一道青龙横空出世，一声龙鸣，带着一丝世界之力的波动，一爪轰在了那一轮吞噬黑月之上。

　　那纯粹、霸道，仿佛凌驾于所有一切存在的恐怖龙之力瞬间爆发，以绝对的力量一击轰碎了那吞噬黑月，顺势碾压而下，一击轰在了杨锋拳头之上。

　　轰隆！！

　　一阵恐怖无比的能量冲击向着四面八方扩散而去，空气之中掀起一阵阵狂暴无比的风暴。

　　杨锋被震飞出了十几里，喷出一口鲜血，眼中闪过一抹凝重之色：“好强，这个家伙是凝聚了小世界，而且掌握了奥义，寻找到了自己道路的术士天才！竟然随随便便遇上了这种怪物级的天才，地心世界果然强大。”

　　杨锋一路走来，击败了无数同阶的高手。那凝聚出小世界，并且掌握了奥义的术士天才，他还是第一次遇见。

　　那俊美绝伦的术士如同一尊散发着无尽龙之力量波动，一条条真龙的虚影环绕着他，让他看起来就如同一尊支配天地，执掌龙族的龙神，一脸骄傲的俯瞰着杨锋冷冷道：“你这地表土著，能够掌握奥义，就算是在我们地心世界，也算是不错的天才。我真龙太子乃是真龙一族的少主，将来注定成为第九术士皇帝的术士！臣服我，当我的部下，你可以跟着我一路登顶辉煌。否则，今天就是你的死期！”

　　“有趣，区区宇光术士也敢跟我这样说话，真是不知死活的东西！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，运转战魔秘法，一层白色的战魔铠甲骤然出现，笼罩在了他的身体之上。

　　那白色的战魔铠甲一覆盖杨锋全身，他体内的生命能量旋即疯狂的涌动，速度一下变快了五倍。

　　杨锋向前踏出一步，体内的世界之环疯狂抽取九个小世界的世界之力，那一轮吞噬黑月骤然爆发，仿佛演化形成了一个巨大无比的黑洞向着那真龙太子碾压而去。

　　“三龙合一！”

　　那真龙太子看着那一轮集合了杨锋真正力量的吞噬黑月，脸色微微一变，一声厉喝。

　　两道龙形虚影从那真龙太子背后的两个宝盒之中直接飞出，没入了那一头初始青龙的体内。

　　那一头初始青龙双眼之中光芒一亮，仿佛拥有了灵性一般，伸爪一探，带着一股贯穿位面的龙之力碾压一切的一击轰在了杨锋的吞噬黑月之上。

　　那巨大的吞噬黑月仿佛能够吞噬一切力量一般，一下将那头初始青龙的虚影硬生生的吞噬其中，疯狂的吸收着那初始青龙虚影的力量。

　　那一条初始青龙的虚影也在那吞噬黑月之中疯狂的挣扎，不断萎缩。

　　“可恶，原来你这土著，也是凝聚出了小世界的强者。竟然敢设计我，那么你就给我去死！！”

　　真龙太子见此一幕，脸色大变，大手一翻一颗王级秘宝【真龙之珠】一下吞下。

　　一个刹那之间，那真龙太子身体微微一晃，一下变身成为一头体长超过百米，笼罩在一丝丝远古气息的远古青龙。

　　那一头远古青龙散发着一丝宙海级的力量波动，从天而降，笼罩着一股霸道绝伦的力量奥义，向着杨锋碾压而去。

　　那远古龙族一旦成年都是日曜术士以上的存在，执掌多种奥义，其中那力量奥义就是任何一种远古龙族都必须掌握的奥义。


第767章 击败真龙太子

　　“你有秘宝！我也有！”

　　杨锋一捏手中的主宰者魔方，一套覆盖全身的【主宰者武装】骤然显现，从那镶嵌着三枚宙海之核的【主宰者武装】之中源源不断的输送着力量没入他的体内，疯狂的提升着他的实力。

　　杨锋身形微微一晃，一下出现在了天空之中，催动吞噬奥义，两团笼罩在拳头之上的黑洞向着那真龙太子疯狂轰去！

　　轰隆！！轰隆！！

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，仿佛天崩地裂一般。杨锋与那真龙太子激战所过之处，空间扭曲、大地开裂。

　　那两大强者激战散溢出的法术波动轰击在地面之上，便轰出了无数巨大的洞穴。

　　“好强！！那是宇光术士？”

　　“好可怕的怪物！他们之间的战斗，几乎堪比宙海大能了！！”

　　“不，就算是弱一些的宙海大能，也未必是他们的对手！！”

　　“……”

　　那些汇聚过来心怀不轨的术士们看到杨锋与那真龙太子的激战，一个个脸色大变，退到了一边，根本不敢靠过去。

　　除非是宇光术士级数的强者，否则就算是日曜术士，接近那两大强者的斗争，稍有不慎也会被那两大强者随手镇杀。

　　“这个家伙真是强，是个与我势均力敌的对手。不过现在可不是切磋法术的时候，必须击败、或者干掉他！”

　　杨锋眼中杀机一闪，身体一下绽放出一丝丝空间涟漪。

　　那密密麻麻的不死者Ⅱ型主战机器人骤然从杨锋的身体之中飞出，如同潮水一般向着那真龙太子疯狂飞去。

　　那真龙太子张口一吹，那狂暴无比的风刃一下化作恐怖无比的龙卷风将那些不死者Ⅱ型主战机器人一下卷入其中。

　　那狂暴无比蕴含着风之法则的风刃一切，那些不死者Ⅱ型主战机器人的防护罩一个个崩溃，那可以抗衡月华术士全力施展法术一击的超合金装甲也纷纷破碎，被斩成碎块。

　　趁着那真龙太子分心的那一瞬间，杨锋一个闪烁出现在了真龙太子的腹部，双手狠狠一刺，那蕴含着吞噬奥义的双手一下插入了祂的腹部，用力一撕，撕裂出一个大洞，大片龙血直接洒落，如同下了一场龙血雨一般降落到了大地之上。

　　在那大地之上一些超凡植物吸收了那真龙太子的龙血都纷纷发生了一种种奇妙无比的变化。

　　“卑鄙、无耻的地表土著！竟然找帮手，真是无耻！你知道什么是术士的荣耀吗！！”

　　那真龙太子一声怒吼，运转力量奥义疯狂的以恐怖非人类般的敏捷扭动龙躯，真龙捕猎，一爪轰出，蕴含着狂暴无比的力量奥义，完全封死了杨锋的闪避空间。

　　“那些都是我的傀儡，就如同你的秘宝一样！有本事，你也不用秘宝，来与我一战！”

　　杨锋一拳轰出，神出鬼没的一击轰了那真龙太子的龙爪，狂暴无比的力量瞬间爆发，硬生生的将那真龙太子震飞出了十几米。

　　那在半空之中的不死者Ⅱ型主战机器人的残骸骤然飞起，在半空之中瞬间凝聚成型。化作一道道流光向着那真龙太子飞掠而去，挥刀一斩。

　　一道道光芒闪过，在那真龙太子的龙鳞之上一下多出了一条条仅仅只有三厘米深的伤口。

　　“这些机械傀儡，还真是棘手！！”

　　那真龙太子眼中顿时闪过一抹忌惮之色，张口一喷，一道青色的龙息从祂口中喷出，笼罩在那不死者Ⅱ型主战机器人之上。

　　那青色的龙息所过之处，那不死者Ⅱ型主战机器人纷纷炸裂开来，被碾成粉末，再也无法再生。

　　那真龙太子力量一分，杨锋身形微微一晃，一下出现在了祂的脊背之上，一拳轰在了祂的脊背之上，硬生生的贯穿了那真龙太子的龙鳞，吞噬奥义涌动，疯狂的吞噬着那真龙太子的血肉。

　　“该死的地表世界土著，我记住你了！！你，叫什么名字？”

　　那真龙太子骤然发出一声痛苦无比的叫声，身化游龙，冲天而起，周围浮现出层层云雾，如同一条执掌雷雨权能，念动之间便可以发动滔天洪水直接灭世的龙神一般向着杨锋咆哮道。

　　真龙太子也是最顶尖的术士天才，接连被杨锋两记重创，虽然伤势不重，却也明白单凭自己只怕不是杨锋的对手，于是选择了退出战斗。

　　杨锋眉头微微一皱，沉吟了一会，果断道：“不死山，不，战魔宗太上长老杨锋！！”

　　那晨曦之主既然能够查到杨锋的底细，那就说明不死山的底细已经大部分暴露在那最顶级的术士集团眼中，没有了掩饰的价值。

　　那隐藏在云雾之中的真龙太子眼中寒芒一闪沉声道：“很好，杨锋！本来我不想使用这种手段。不过，【开天盾】对我太重要了。所以，两位护法现身吧！”

　　“是！少主！！”

　　两股宙海级的恐怖龙威从天空之中传来，一条东方黑龙、东方白龙从虚空之中飞出，带着扭曲一切恐怖气息，出现在了真龙太子身边，巨大的龙眼死死的盯着杨锋。

　　真龙太子在那云雾之中如同一尊龙神一般俯瞰着杨锋沉声道：“杨锋，交出你手中的【开天盾】！”

　　杨锋冷冷一笑道：“雅莉克希亚、羽嫣，你们都出来吧！”

　　两道宙海级的恐怖力量波动一下喷涌而出，那悄悄守护在杨锋身边的两大宙海大能级数的恐怖强者骤然飞出，一下来到了杨锋的身后，毫不示弱的与那两头宙海级的东方神龙对视着。

　　“我们走！”

　　真龙太子扫了雅莉克希亚、羽嫣这两大宙海级数的恐怖强者一眼，目光微微一缩，眉头一皱，当机立断的命令道。

　　有了雅莉克希亚、羽嫣这两大宙海级数的强者守护，那真龙太子就算动用底牌也未必能够胜得过杨锋。而且在这里乃是地表世界，杨锋可以获得势力源源不断的援助，而那真龙太子身边却仅仅只有两大宙海护法。若是死战下去，那真龙太子连同那两大宙海护法都有陨落的危险。

　　宙海大能却是难以击杀，不过那是建立在那些宙海大能们来去如风，审时度势，稍有不慎便立即逃离的情况之下。

　　杨锋深深的看了那真龙太子一眼，眼中露出了一丝兴奋和期待：“这个家伙真强，地心世界如果都是这样的怪物。那还真是，有趣！我原本以为我已经足够强大，应该同阶无敌，看来果然没有那么简单！”

　　在那苍之位面主世界地表世界之中，同阶之中杨锋几乎没有遇见过与他势均力敌的强敌。那真龙太子绝对是杨锋遇见的最强天才。

　　“竟然能够和真龙太子战成平手！有趣！”

　　“地表世界看来也没有那么简单！”

　　“毕竟是诞生过术士皇帝的地方，还是有些人才的。”

　　“……”

　　轰隆！轰隆！

　　在一阵阵惊天动地的巨大地震之中，一道道璀璨无比的光芒从那地下世界之中不断飞出。

　　在那些光芒之中，时不时有一道道目光在杨锋以及他身边的雅莉克希亚、羽嫣身上微微一扫，便向着那一株巨树所在的方向飞去。

　　杨锋没有丝毫停留，直接运转秘法，化作一道流光一头扎入了一个放着折跃门的巨大的洞穴之内，不断的穿过一扇又一扇的折跃门，回到了明月州那隐秘的密室之内。

　　一回到明月州，杨锋便通过那全息投影远远的观察着那时光天城发生的一切。

　　那六大术士皇朝的势力夺了那六座树枝浮空大陆之后，便静立不动。

　　在那树冠之中的大陆仿佛笼罩在一层神秘、强大的胎膜之中一般，那向着树冠浮空大陆飞去的人类术士一接触到那神秘强大无比的胎膜之上，陡然之间便失去了所有的力量，一下坠落入那树冠之中的浮空大陆，再也没有飞上来。

　　那些人类术士们大部分都是人精，陨落了几十名术士之后，其余的术士看到那六大术士皇朝的术士们不动，自然也不敢再闯那树冠中央的大陆。

　　那六大术士皇朝所在的树枝浮空大陆以及树枝浮空大陆之下的一片片树叶浮空大陆都被那六大术士皇朝的术士守护，那些敢打那些树叶浮空大陆的人类术士都被那六大术士皇朝的强者们直接镇杀。

　　那些人类术士们只能够争夺残存的三座树枝浮空大陆以及那三座树枝浮空大陆下辖的树叶浮空大陆。

　　大量的宇光术士、宙海大能一夜之间不知道从哪个地方冒了出来，为了争夺那三座树枝浮空大陆以及三座树枝浮空大陆之下树叶浮空大陆疯狂厮杀不休。

　　杨锋看着那激战不休的各大术士集团，心中忽然涌起了一个疑问：“晨曦之主、傀儡之主祂们的势力为什么没有出现？难道其中有什么隐情吗？”

　　人类术士一共开创了八大术士皇朝，镇压无数位面。就算是最弱的晨曦皇朝，也是公认凌驾无数位面，繁华璀璨的术士皇朝。那八大术士皇朝时代，高手如云，强者如雨，每一个时代诞生的人类圣灵术士都超过三十尊以上。


第768章 四大王朝降临

　　任何一尊圣灵术士都是一个高等种族的守护神，可以庇护一个种族的强大存在。神血位面乃是三十六主物质位面之一，也仅仅只诞生了九尊真祖。那圣灵术士的强大和稀少可见一斑。

　　人类术士每一个术士皇朝都会诞生出三十尊以上的圣灵术士，那种数量简直堪称逆天。那些圣灵术士们也都是术士皇帝的羽翼，是那些强大绝伦的术士皇帝掌控无数位面的根基。

　　傀儡之主、晨曦之主横空出世的时候，麾下的圣灵术士都超过三十尊以上。那其余六大皇朝都在苍之位面的地心世界延续了下来，那傀儡皇朝、晨曦皇朝却没有在地心世界之中延续下来，给人一种十分异常的感觉。

　　杨锋盯着那一座座树枝浮空大陆，心中盘算道：“晨曦之主仅仅只剩下一个至高神的化身，那最顶尖的至高神在自己的神国之内，可以匹敌术士皇帝级数的强者。不过也仅此而已，祂不敢过来也十分正常。傀儡皇朝的强者竟然也不敢出现，其中定然有我不知道的隐情。”

　　杨锋通过【命运演算法】感知到那九座树枝浮空大陆乃是超越了云京城的无上修炼圣地，几乎没有术士能够拒绝在那树枝浮空大陆修炼的诱惑。

　　杨锋仔细的观察着围绕着那三座树枝浮空大陆的争斗，忽然心中微微一动：“没有圣灵术士出手，也没有术士王级数的恐怖存在出手。这么看来，我说不定也有一点机会！”

　　杨锋获得明月州、禹州、安塔位面、血族大公爵的领地之后，获得了庞大无比的资源，麾下的机械军团数量也在这两年之间翻了好几倍。圣灵术士不出，就算是术士王级的强者，杨锋也有把握耗得对方直接败退。

　　杨锋心念一动，那密密麻麻的主战机器人便直接启动，从一个个基地之中飞出，穿过一扇又一扇的折跃门向着那一株刺穿苍穹，来历神秘莫测的巨树方向飞去。

　　只要有一丝希望，杨锋就不会放弃对那树枝浮空大陆的争夺。

　　“这一座大陆，属于我们布雷斯特王朝！”

　　一头铭刻着无数玄奥咒印，长达数万米的太古裂空龙鲸穿越虚空，带着一丝丝涟漪一下降临到了一座树枝浮空大陆之上。

　　十三尊宙海大能从那一头太古裂空龙鲸之中飞出，手持各种秘宝，统领着七十二名宇光术士、三百六十一名日曜术士、一千六百七十二名月华术士以及无数星空术士向着那一座浮空大陆之中的宇光术士、宙海大能们疯狂的攻去。

　　在那太古裂空龙鲸之中，一下释放出一片青色的光芒，在那青色的光芒笼罩之下，那布雷斯特王朝的术士们每一个都受到了数十种的强化系法术加持，同时每受到一点轻伤，便迅速的痊愈。

　　那布雷斯特王朝的术士们在那青色的光芒笼罩之下，如同一个整体一般，一路碾压过去，所过之处，其他的术士不是逃走，就是被直接打爆。

　　在那树枝浮空大陆之上的术士们看到那布雷斯特王朝强势降临，一下施展各种秘法从那树枝浮空大陆之中直接逃走。

　　杨锋盯着那布雷斯特王朝一路碾压，驱赶着所有术士，心中微微一动，眼中闪过一抹灼热之色：“十三尊宙海大能、七十二尊宇光术士、三百六十一名日曜术士、一千六百七十二名月华术士。再加上裂空龙鲸之中的术士，布雷斯特王朝看来是将王朝之内的精锐全部调动过来了！如果他们仅仅只有这些实力，我调动所有力量，勉强可以与他们一战！”

　　在那两年之中，杨锋麾下神魔级高手的数目增长不多，可是四级主战机器人的数量却已经突破了六百万之巨。再加上那数以亿计的强化版三级主战机器人，若是阵地战的话，完全有力量与那布雷斯特王朝的精锐全力一战。

　　“这一座大陆，属于我们拜古伦王朝！”

　　一座巨大的白色山峦从虚空之中飞出，一下落在了一座浮空大陆之上。从那白色的山峦之中一下飞出了十五名宙海大能、三十六名宇光术士、一百五十二名日曜术士、两千一百三十二名月华术士以及无数星空术士、大术士联手起来，向着其余的术士疯狂攻去。

　　从那白色的圣山之中绽放着充满古老、神圣气息的光芒，在那白色的光芒照耀之下，那拜古伦王的术士们也一下受到了数十种强化法术的加持，如狼似虎，施展着一个个惊天动地的法术向着周围的术士疯狂轰去。

　　那各种各样的法术形成的法术洪流，一路碾压，所有挡路的术士们纷纷被打爆，化作一片片血雾，四下散落。

　　“这片大陆，属于我们凯德雷特王朝！”

　　一道七色的彩虹从天而降，贯穿虚空，一下刺入了最后一座树枝浮空大陆之上。

　　一座巨大的城堡在八头西方太古龙的拉扯之下在那七色彩虹之中穿行，十分诡异的跨越了无尽距离，出现在了那最后一座树枝浮空大陆之上。

　　十一尊宙海大能、六十三尊宇光术士、三百六十九名日曜术士、一千九百六十三名月华术士再加上无数的星空术士、大术士从那巨大的城堡之中飞出，向着其余的人类术士们疯狂的攻去。

　　从那巨大的城堡之中，同样射出一片黄金光幕，在那黄金光幕的笼罩之中，那些术士同样获得了恐怖的强化，将其余各大势力的术士们直接击败。

　　无数术士纷纷施展秘法，化作一道道流光从那浮空大陆之中飞走。

　　不过那些术士们却并没有离开，而是汇聚在了一起，一道道灵魂波纹在那空间之中弥漫，传递着各种信息。

　　布雷斯特王朝、拜古伦王朝、凯德雷特王朝这三大王朝确实实力强大无比，碾压在场的任何一个术士集团。可是这三大王朝毕竟不像六大皇朝那般拥有举世无敌的恐怖实力，在场的那些术士集团如果可以联合起来，完全可以将那三大王朝撕成碎片。

　　一道又一道的光芒从远方飞来，一尊又一尊普通人一生难见，神龙见首不见尾的宙海大能从远方飞来，汇聚在了那树枝浮空大陆周围，冷冷的盯着那三座残存的树枝浮空大陆。

　　一股股强大无比的生命力场毫不掩饰的从那些宙海大能的身体之中弥漫而出，与周围的生物魔能结合，形成了种种怪异的现象。

　　那片区域由于汇聚了太多强大的术士，形成了一个高能区域，任何低于一级术士的存在只要靠近那边高能区域，就会被直接杀死，变成那怪异之中的一部分。

　　那号称六大皇朝术士集团占据着的树枝浮空大陆没有任何人敢觊觎，毕竟六大术士皇朝当年威震天下，镇压了无数位面。而且从那六大术士皇朝所在的浮空大陆，隐约弥漫出一丝丝恐怖无比的圣灵术士气息。

　　一尊圣灵术士在这苍之位面之中，完全可以镇压下周围的术士，因此那些术士集团们自然不敢与那六大皇朝的术士集团发生冲突。

　　无尽的恶意在那些术士集团之间回荡，暗流涌动，森冷无比的杀机不断的累积着。

　　杨锋的机械军团也悄无声息的从一个个地方赶来，潜伏在了那巨树的周围，目标锁定了那三座树枝浮空大陆。

　　杨锋之前放弃占据那三座树枝浮空大陆，那是因为畏惧圣灵术士出手。一旦圣灵术士级数的强者出手，任何占据那树枝浮空大陆的术士都只有死路一条。

　　现在那六大皇朝的术士集团静默不语，那传说之中隐藏在地心世界的圣灵术士一尊也没有出现让杨锋隐约有了一些猜测。

　　那三大王朝的出现，更是佐证了杨锋的猜测。这才再次让他燃起了野心的火焰。

　　就在这时，虚空一阵扭曲，一艘由九头东方金龙托着，长达万米，高达千米的巨大龙船从远方飞来，一股股强大无比的气息从那龙船之中弥漫而出。

　　“那是大云王朝的九龙船！”

　　“大云王朝终于出手了！”

　　“没有办法，毕竟那树枝浮空大陆对于人类术士来说，都极为重要。大云王朝若是无法占据一座树枝浮空大陆，也没有资格继续称霸东方主世界。”

　　“……”

　　那些围观的术士们一个个盯着那巨大的九龙船，眼中都闪过一抹凝重之色。大云王朝乃是地表世界最强大的术士集团，麾下高手如云，强者如雨。这时光天城又是大云王朝的势力案范围，大云王朝想要调集高手和精锐大军的速度也远比其他势力要方便快捷得多。

　　“这座浮空大陆，是我大云王朝的！凯德雷特王朝的术士们，请你们立即离开此地，否则，我们就来一战吧！”

　　那穿着一身漆黑战甲，浑身上下散发着一股霸主气息的白无情，站在那九龙船之上，身后龙气翻腾，一道道恐怖无比的气息向着四面八方弥漫而出。

　　在那白无情的身后，站着三十六名宙海大能，三十六股宙海级的恐怖气息冲天而起，直入云霄。


第769章 争夺

　　杨锋看着那一尊尊宙海大能，眼中微微一凛：“为了那树枝浮空大陆，大云王朝的也真是拼命了，竟然抽调了如此多的宙海大能！”

　　宙海大能可不是大白菜，在任何一个世界之中都是最顶尖的强者。理论上那宙海大能与强大神力级数的神灵是同一个等级的强者。

　　大云王朝最出名的宙海大能就是三公九卿、八大元帅、十三亲王、以及镇压魔域的四大魔帅、秘宝司司长、猎魔司司长、异位面开发司司长这四十尊宙海大能。除此之外，还有十五尊被大云王朝招揽的宙海大能。

　　那五十五尊宙海大能要镇守整个大云王朝这片广阔无比的术士世界，同时还要镇压那些被大云王朝征服的异位面、防备神血位面的真血血族、隐藏在人类术士之中的妖魔一族、镇压魔域之中的无数异族、封印深渊裂缝、每一个地方都需要有宙海大能才能够完全镇压。

　　大云王朝一次性抽调三十三尊宙海大能前来争夺那树枝浮空大陆，显然也是要拼命了。那三十三尊宙海大能一离开祂们的驻地，许多蠢蠢欲动的种族定然会趁机兴风作浪。

　　一名有着一头金发，身材魁梧，相貌英武，手持大剑的男子从那一座巨大无比的城堡之中走出，盯着那站在九龙船的白无情沉声道：“白无情陛下！只要你今天离开这里，我们凯德雷特王朝可以将兰特州、威基州两大州割让给你们大云王朝！！”

　　凯德雷特王朝乃是由二十个大州形成的王朝，兰特州、威基州这两大州就相当于凯雷斯特王朝的十分之一领土。为了那树枝浮空大陆，凯德雷特王朝甚至愿意将两座上州级的领地送给大云王朝。

　　白无情手持一柄巨大的黑色长棍直指夸兰塔沉声道：“夸兰塔！那座大陆，我大云王朝志在必得！让开，或者与我一战！”

　　那九龙船之上光芒一闪，一头相貌狰狞无比，散发着宙海级力量波动，双眼无神的巴克托恶魔从那九龙船之中飞出。

　　紧接着，一头长达千米，浑身笼罩在一层紫色甲壳，长着巨大龙翼，背后长着九条蝎尾的魔音多星界龙翼九尾蝎散发着宙海级的力量波动骤然显现。

　　一头体长超过万米，笼罩着无尽火焰之中的火焰古巨人也从那九龙船之中飞出。

　　一头又一头宙海级的战争兵器从那九龙船之中飞出，每一尊宙海级战争兵器都散发着恐怖无比的生命力场。

　　没过多久，一百五十二具散发着宙海级力量恐怖力量波动的宙海级战争兵器都出现在虚空之中，仿佛将整个虚空都占据、镇压。

　　一百五十二具宙海级的战争兵器，也只有大云王朝这样在苍之位面东方主世界占据了超过万年的正统王朝才能够拥有。那宙海级的战争兵器实力远远比不上真正的宙海大能，可是那一百五十二具宙海级的战争兵器联手起来，就连术士王级的恐怖存在也要退避三舍，否则稍有不慎就会被直接镇压。

　　那战魔宗等十大宗派、八大世家就算动用一切力量，每一个势力也最多能够拿出十来具宙海级的战争兵器。

　　夸兰塔看着那一百五十二具宙海级的战争兵器目光微微一缩，眼中闪过一抹凝重之色，沉声道：“白无情陛下，我不是凯德雷特王朝的王，没有权力代表凯德雷特王朝做出决定。我这就向陛下请示，请您稍等片刻。”

　　白无情既然调集了一百五十二具宙海级的战争兵器，就已经说明了他下定了破釜沉舟的决心。那三十三尊尊宙海大能、一百五十二具宙海级的战争兵器这已经集合了大云王朝最顶尖的力量。

　　凯德雷特王朝毕竟远离东方主世界，祂们能够在仓促之间抽调十一尊宙海大能前来，已经是极限。那些战争兵器准备根本比不上大云王朝，双方若是打起来，凯德雷特王朝必败无疑！

　　白无情充满威严，淡漠无比的下达了最后通牒：“两分钟！我只等你两分钟！两分钟之后，你还没有做出决定。那么你们就是我的敌人！”

　　大云王朝已经展现出了压倒性的恐怖实力，白无情这才选择谈判，来避免大云王朝进攻凯德雷特王朝的损失。那白无情虽然有些刚愎自用，不过依然不失明君气象。

　　夸兰塔眉头微微一皱，一下飞入了城堡里面。

　　“这座浮空大陆就让给你！希望你能够守得住！”

　　十几秒之后，那一座凯德雷特王朝的城堡骤然从一旁飞出，降落在了那树枝浮空大陆的数十公里之外，显然没有离开的打算。

　　那大云王朝九龙船一下飞入了那凯德雷特王朝原本占据着的浮空大陆里面。

　　“那是南宫家族！”

　　杨锋心念一动，无数信息通过那智能光脑一阵筛选，将他想要的信息一下筛选了出来。

　　一架不死者Ⅱ型的主战机器人的外层纳米装甲微微一阵扭曲，形成了雷鸣少主的模样，向着南宫家族所在的战船方向飞去。

　　“不死山雷鸣，求见南宫无灭兄弟！”

　　杨锋一飞到那南宫家族战船附近，一股灵魂波动旋即如同潮水一般笼罩在了那南宫家族的战船之上。

　　“不死山雷鸣！！就是那个不死山少主！”

　　“就是那个占据了明月州、戾鬼州、禹州三大州的不死山少主雷鸣？”

　　“……”

　　在那南宫家族的战船之上，那些南宫家族的术士们看着杨锋，眼中都露出一丝丝敬畏之色。

　　不死山这个术士集团在那苍之位面地表世界已经是公认仅次于大云王朝的恐怖势力，就连大云王朝八大元帅之一的羽帅羽嫣都加入了不死山的麾下。那恐怖无比的机械军团更是一路碾压了无数强敌。

　　南宫家族乃是依然忠于大云王朝三大世家之一，不过私下里南宫无灭与杨锋的交情却是不错。

　　那丰神俊朗的南宫无灭从战船之中走出，看着杨锋，眼中闪动着复杂无比的光芒，沉声道：“南宫无灭，见过镇北大公爵！”

　　南宫无灭依然是日曜术士，还在为突破宇光术士而努力。杨锋却已经打破神人界限，灵魂资质晋升成为了九级下等，一举突破晋升成为了宇光术士，真正成为了苍之位面之中的顶尖强者，让他心中都为之嫉妒。

　　杨锋微笑道：“南宫，我这次前来是想求见南宫家主，请你帮我引荐。”

　　南宫无灭露出了一丝笑意：“没问题！”

　　以杨锋目前镇北大公爵的身份完全可以亲自求见南宫家主，现在通过南宫无灭则是多给了南宫无灭几分面子。

　　在那战船内部，加持着空间法术，极为宽敞，仿佛一座应有尽有、可以自给自足的城市。

　　在那城市中央一座奢华别墅的一间房间之内，坐着一名穿着银色术士长袍，十分英俊潇洒的中年男子。他便是南宫家族这一任的家主南宫晟。

　　杨锋道：“不死山雷鸣，见过南宫家主！”

　　南宫晟淡淡道：“镇北大公爵，你来此地，有何贵干？”

　　杨锋道：“我希望能够与南宫家主结成联盟，一起进攻一座大陆。”

　　南宫晟眼中闪过一抹讥嘲之色冷笑道：“就凭你们不死山，也想觊觎一座大陆？真是不自量力！请你离开，我们南宫家族不欢迎你！”

　　杨锋眉头微微一皱，冷淡道：“既然如此，告辞了！”

　　语毕，杨锋身形微微一晃，直接向着外面飞去。

　　南宫晟望着杨锋离去的背影，眼中闪过一抹寒芒，冷冷道：“无灭，不死山雷鸣这样的逆匪，你以后少和他来往！否则一旦陛下震怒，我们南宫家便有覆灭之危。”

　　南宫无灭眉头微微一皱，缓缓道：“是！家主！”

　　杨锋一离开南宫家，便向着赵家方向飞去，一路自己飞入了赵家的战船最深处。

　　在那赵家战船内一间宫殿之内，一名穿着银色术士长袍，身材修长纤细，相貌俊美，带着几分女气的俊美年轻男子坐在一张银色的沙发之上，身边环绕着十几名各族美女。

　　那名带着几分女气的俊美年轻男子就是赵家家主赵烨，年仅六百岁就已经修炼到宇光术士的绝世天才，有夜狐之称。他也是赵家真正的掌权者，就连赵家的两尊宙海大能都可以调动。

　　赵烨漫不经心的扫了杨锋一眼淡淡道：“雷鸣，你来我这有什么事？”

　　杨锋目光闪烁沉声道：“我想联合你们五家一起图谋一座浮空大陆！”

　　赵烨淡淡道：“果然天下英雄所见略同，我已经联系了王家、蒋家、申屠家、宋家，他们已经答应联盟。不过，就算五家联手，再加上你，我们的实力依然不足！”

　　布雷斯特王朝、拜古伦王朝乃是西方主世界的强大王朝，这个世界的霸主。纵然杨锋等人联手，也未必能够胜过他们其中一个。

　　杨锋道：“那再加上战魔宗、明月派、圣魔宗、星河宗四大势力呢！”


第770章 冒充傀儡王朝

　　赵烨双眼之中精光一闪，似笑非笑的看着杨锋道：“果然有战魔宗，这么说来，雷鸣，你应该就是战魔宗的真传弟子杨锋！没错吧？”

　　“杨锋！不会吧？”

　　“杨锋？他在不久之前，不是才仅仅月华术士吗？怎么会成为不死山的雷鸣少主？”

　　“……”

　　那在赵烨身边的美女们一个个都露出了震惊之色。

　　杨锋确实是大云王朝的风云人物，在那时光天城之中一举击败了西方主世界的绝世天骄，并且一步踏入月华术士，成为了一尊神魔级的强者。

　　可是杨锋无论再怎么天才，也不过是区区一尊月华术士，跟那宇光术士级数的雷鸣少主完全不是一个层次的存在。一个仅仅只是拥有潜力的天才，而另外一个却已经是名震天下，让无数人闻风丧胆的绝世强者。

　　那赵烨身边的美女们虽然对自己的主人十分信任，却也被那个真相震骇得一脸不可置信。

　　杨锋淡淡一笑道：“不愧是夜狐，大云王朝最出色的智者之一。没错，我就是战魔宗的真传弟子杨锋。”

　　夜狐赵烨乃是大云王朝公认最聪明的几人之一。赵家那两尊宙海大能实力远超赵烨，却依然愿意听从他的调遣，就是因为他的智慧超凡，远远超过他的实力。

　　赵烨闭上了双眼，整个人一下散发出一股神秘、神圣、非人一般的气息，一丝丝诡异的咒印在他的双眼之中浮现，进行着超越宙海大能的恐怖推演：“战魔宗、明月派、圣魔宗、星河宗，他们能够调动多少力量？”

　　杨锋道：“战魔宗两尊宙海大能、圣魔宗一尊宙海大能、星河宗一尊宙海大能、明月派一尊宙海大能！”

　　战魔宗等四大宗派之中的势力大部分离开了苍之位面，想要仓促将他们调集过来无异于痴人说梦。

　　那五尊宙海大能就是四大宗派在苍之位面残存的全部力量。

　　赵烨沉吟了一会道：“不够！就算加上他们，也不足以击败布雷斯特王朝！就算侥幸击败了布雷斯特王朝，我们也没有余力来应付其余的饿狼。”

　　赵烨看到杨锋那一副胸有成竹的模样，眼睛微微一亮，露出了一丝笑意道：“没错，在这里有那么多的术士集团，我们只要成为其中最强大的一个，就能够那吸纳其余的术士集团加入我们的联盟。只要我们能够掌握联盟的主导权，就能够获得最大的利益。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，露出了一丝笑意：“不，我们可以玩得更大一点！”

　　就在这时，虚空之中一阵颤动，在那天空之中，一颗星辰撕裂了虚空，仿佛跨越了无尽的距离，从那虚空之中缓缓飞出，一股恐怖无比的圣威从那一颗星辰之中弥漫而出，笼罩大地。

　　“这座浮空大陆，是我们傀儡皇朝的！让开，否则你们就统统成为我们傀儡皇朝的傀儡！”

　　那一颗星辰一下飞到了一座浮空大陆之上，各种各样的傀儡从那颗星辰之中飞出，冷冷的盯着拜古伦王朝的术士们。一丝丝诡异古怪，令人匪夷所思的傀儡之力从那各种各样的傀儡之中弥漫而出。

　　“傀儡皇朝！！那是傀儡之主的傀儡皇朝！”

　　“傀儡皇朝也出现了！那些是傀儡，里面有【活着的傀儡】！！”

　　“……”

　　在那周围的术士们一看到那一颗星辰，顿时脸色大变，纷纷向着四面八方退去。那傀儡皇朝的【活着的傀儡】极为恐怖，那诡异绝伦的傀儡之力如同病毒一般可以迅速传播，侵蚀一个种族。

　　当年傀儡之主晚年每经过一个位面，那一个位面就会化作无数的傀儡，没有一丝生机。简直如同世界末日一般，让人绝望。

　　在人类的八大术士皇帝之中，傀儡之主也许不是最强的，可绝对是灭杀智慧生灵最多的一个绝世凶人。

　　拜古伦王朝的圣山光芒一闪，将那些拜古伦王朝的术士们纷纷吸收，然后微微一颤，化作一道流光直接飞出了那一座浮空大陆。

　　拜古伦王朝虽然乃是西方主世界三大王朝之一，可是与傀儡皇朝相比，简直就有如真龙与蝼蚁之间的差距。那傀儡皇朝如果能够流传下来，就算只剩下一尊圣灵术士也完全可以横扫拜古伦王朝。祂们根本生不出反抗之心。

　　赵烨脸色微微一变，眼中闪过一抹凝重之色：“傀儡皇朝！！这么说来，我们只有最后一个布雷斯特王朝可以挑战了！西方主世界三大王朝虽然相互之间也有血仇，可是它们毕竟同种同源，在这样的关键时候，必定会直接抱团。一旦它们抱团，我们就没有机会了！”

　　赵烨的话语刚刚落下，那凯雷斯特王朝的城堡、拜古伦王朝的圣山化作两道流光直接没入了那布雷斯特王朝所在的树枝浮空大陆之上。

　　那三大王朝联手防御简直固若金汤，就算术士王级数的强者孤身一人前往那一座浮空大陆也只能够败退。

　　赵烨眉头微微一皱，缓缓道：“我们没有机会了。”

　　西方主世界三大王朝联手，就连大云王朝也不是对手。只要给那三大王朝一点时间，那三大王朝就能够远远不断的从西方主世界抽调出高手和资源来进行防御，大云王朝再攻也只有死路一条。

　　“不死山雷鸣，希望能够成为傀儡皇朝的爪牙，愿为皇朝效死！”

　　一名不死者Ⅱ型主战机器人的外层装甲一阵扭曲，变化成为了杨锋的形貌，飞到了那傀儡皇朝占据的浮空大陆之下恭恭敬敬道。

　　一艘又一艘的巨大战舰骤然显现，虚空悬浮。那密密麻麻的主战机器人如同潮水一般从四面八方涌来。雅莉克希亚、羽嫣这两大宙海大能也散发着宙海大能级数的恐怖力量波动，向着四面八方扩散而去。

　　“不死山！！那是不死山雷鸣！！”

　　“好狡猾的家伙，竟然如此果断投靠！！”

　　“不死山本来就是苍之位面地表世界强大势力，现在投靠傀儡皇朝，那傀儡皇朝如虎添翼，再也无人能制。”

　　“那就是炽天使雅莉克希亚和羽帅羽嫣！她们都是宙海大能之中的强者，普通的宙海大能可不是她们的对手。”

　　“……”

　　那些术士们盯着那密密麻麻的主战机器人，眼中都充满了凝重之色。

　　“不死山雷鸣！真是可恶，该杀！”

　　在那大云王朝的九龙船之上，白无情深深的看了杨锋一眼，眼眸之中闪过一抹森冷无比的杀机，冷冷道。

　　在那九龙船之上的宙海大能们一个个面面相觑，一言不发。

　　不死山占据了明月州、禹州、戾鬼州，并且与大云王朝的五大世家相互勾结，形成了一个恐怖的。

　　“不死山雷鸣，既然你们不死山臣服于我傀儡皇朝。那么皇朝就赐予你们不死山一座浮空大陆。”

　　一道璀璨无比的光芒从那一颗星球之中飞出，照射在了一座树叶浮空大陆之上。

　　“多谢陛下！”

　　杨锋恭恭敬敬的应了一声，那一只庞大无比的舰队旋即飞入了那一座树叶浮空大陆之中，作为那傀儡皇朝的羽翼，拱卫着那傀儡皇朝的树枝浮空大陆。

　　赵烨眼中闪过一抹异光，深深的看了杨锋一眼，露出了一个神秘的笑容：“还有这一招！”

　　一道光芒一闪，赵烨本尊便从原地消失不见。

　　赵烨扬声道：“在下是大云王朝八大世家之中赵家家主赵烨，大云王朝五大世家联盟愿意为伟大的傀儡王朝效力，愿为皇朝爪牙，还请皇朝收留！”

　　那五大世家纷纷向着这边飞来，汇聚到了赵家旁边，在那五大世家之中的宙海大能都释放出一股股强大无比的气息，直入云霄。

　　那五大世家联手也凑齐了九尊宙海大能，十五尊宇光术士。形成了一个庞大无比的术士集团。

　　“准，赐你们一座浮空大陆！”

　　一道光芒从天而降，落在了一座浮空大陆之上。

　　赵烨恭恭敬敬道：“多谢陛下！”

　　那五大世家之中的术士们便化作一道道流光飞入了另外一座浮空大陆之内。

　　一尊宙海大能骤然飞上前去，恭恭敬敬道：“陛下，我们魔熊之心愿意成为您的爪牙，还请您收留。”

　　“陛下，我们黑之风愿意成为您的爪牙……！”

　　“……”

　　那一个又一个地表世界的术士集团纷纷出现，向着那傀儡皇朝所在的位置选择臣服。八大术士皇朝横空出世的时候，不愿意服从皇朝命令的术士都统统死绝了。

　　那六大术士集团乃是从地心世界之中飞出，无数地心世界的术士集团的术士们纷纷飞出，没入了那六大术士集团所在的树叶浮空大陆之内，占据了一个又一个树叶浮空大陆。

　　那些地表世界的术士集团们权衡再三，还是选择了投靠傀儡皇朝。

　　在那傀儡之星上，杨锋的一个化身看着那下方一个个争先恐后投靠他的术士集团，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“傀儡之主，应该被干掉了吧？我冒充一下祂老人家，祂应该不会计较吧？”


第771章 六王

　　“大圣级的强者，真是可怕，纵然过去了那么多年，依然可以散发出如此恐怖的圣威！那些术士皇帝竟然比大圣级的强者还要强横，真是恐怖的存在！”

　　杨锋的一个化身坐在那傀儡之星的中枢之地，看着放在中央位置的那一只辉煌大圣的左手。

　　在那中央位置，无数金属管道刺入了那只辉煌大圣的左手之内，灌注着强大无比的能量。同时一个个如同针型的管道刺入了那辉煌大圣的左手，无数咒印光芒闪耀，激发着那一只辉煌大声的左手释放出一丝丝圣灵术士的圣威。

　　那一颗傀儡之星就是当年杨锋缴获的傀儡皇朝遗址，并且经过了一系列的改造。同时从那傀儡之星之中飞出的各种傀儡都是杨锋的战利品，那弥漫出来的傀儡之力则是杨锋反向破解之后，利用其他能量模拟出来的傀儡之力。

　　通过一个个屏幕，杨锋看着那纷纷选择臣服的宙海大能们，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“还是傀儡皇朝厉害，仅仅一个名头，就吸引了那么多宙海大能投奔。不过想要将他们完全掌握在手中可没有那么容易。”

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“赵烨看来已经察觉了几分。可惜，还是实力不足！若是再给我一百年的时间，单凭我的力量，只要术士王以上的强者不出手，那么就可以稳稳的占据一座树枝浮空大陆。”

　　那些宙海大能都是被傀儡皇朝这个名头震慑、欺骗。不过那些宙海大能都是人精，杨锋也不知道什么时候就会他们看破。

　　在那六大术士皇朝占据的树枝浮空大陆中央，悬浮着一座毫无实体，介于虚幻与现实之中，仿佛在梦境的世界里面，却没有一丝梦境之力波动的虚无宫殿。

　　那一座诡异的虚无宫殿，就算是那最顶尖的宙海大能也没有察觉一分。

　　在那诡异无比的虚无宫殿之中，坐着六人。

　　一人是一名身材高大，面容刻板，带着一种一丝不苟、认真严肃的年轻男子。

　　一人是一名穿着一身艳丽术士长袍，头上长着一对猫耳，身材丰满性感，散发着惊人魅惑之力的绝世美女。

　　一人是一名俊美绝伦，浑身仿佛环绕着无数神光，身上笼罩着一层霸道气息的年轻男子。

　　一人是一名禁闭着双眼，穿着一身纹有无数星辰星辰长袍，充满神秘气息的绝世美女。

　　一人浑身笼罩着一层死亡雾气，身体扭曲，让人看不清其中的真面目。

　　最后一人则是一名有着一头蓝色长发，相貌英俊无比，兼具东方主世界人种与西方主世界人种两种特征的年轻混血儿男子。

　　那面容刻板的年轻男子眉头一皱道：“那个人竟然敢冒充傀儡皇朝的人，真是胆大包天！”

　　那有着蓝色长发的年轻混血儿男子轻笑道：“有趣，眼光不错，知道这【天地神根】蕴含着的机缘，不惜一切代价，就算冒充傀儡皇朝的人也要入局分一杯羹！”

　　那俊美绝伦，浑身仿佛环绕着无数神光，带着一股霸道气息的年轻男子冷冷道：“那个小畜生竟然敢冒犯我们八大术士皇朝的威严，冒充术士皇朝。必须杀了他，否则今后之会有更多的人来假冒我们八大术士皇朝的名头。”

　　那头上长着一对猫耳，身材性感，相貌艳丽无比的绝世美女轻轻一笑道：“不行，这个人不许动。”

　　那浑身笼罩着无数神光的年轻男子冷冰冰道：“禁忌之王！那个人这么做，已经算是对我们八大术士皇朝的冒犯。你要一意孤行，包庇他，与我们五大皇朝为敌吗？”

　　在那虚空殿堂之中坐着的六人就是那六大皇朝目前的统治者，时光之王、禁忌之王、魔神之王、星辰之王、死亡之王、魔音多之王。

　　一道道目光一下集中在了那禁忌之王的身上，露出了一丝丝试探。

　　杨锋胆大包天直接冒充傀儡皇朝，虽然骗过了地表世界大部分的术士集团，却根本骗不过那来自地心世界，知道无数隐秘，传承了无数年月的六大术士皇朝。

　　冒充术士皇朝对于那对八大术士皇朝历史十分骄傲的术士皇朝来说，已经是对祂们的冒犯。足以让祂们对杨锋实行制裁。

　　禁忌之王嘴角微微一扬，妩媚一笑道：“这是吾主的意志！”

　　“祂的意志！”

　　在场的其余五王脸色微微一变，都一下沉默了起来。禁忌之王身后伟大存在的意志，根本不是祂们能够质疑的存在。杨锋的小小冒犯，并不足以让那其余五王拼着得罪那尊伟大存在的风险与之为敌。

　　时光之王淡漠道：“既然是那伟大存在的意志，那么这件事就那么算了。现在当务之急，是要确保诸圣回归！”

　　魔神之王缓缓道：“没错，伟大的时光之主从时光洪流之中看到的一切，在这些年都已经一一应验。那么诸圣回归，就是当前的重中之重。”

　　其余诸王一下沉默了起来，一股沉重无比的气氛在祂们之间弥漫。

　　伪傀儡皇朝所在的树枝浮空大陆，各种各样的主战机器人已经飞向那树枝浮空大陆，开始建设天网防御系统。

　　那可以镇压宙海大能的天网防御系统已经开始建设，那各种零件都是从其他天网防御系统之中直接拆卸，并且进行组装。因此那树枝浮空大陆的天网防御系统建设速度极快。

　　在那树枝浮空大陆最中央，有着一汪黄金色的湖泊。

　　杨锋缓缓来到了那黄金色的湖泊身前，从怀中直接取出了那【开天盾】将之一抛，丢入了那黄金湖泊之内。

　　那一面【开天盾】一没入那黄金湖泊之内，旋即吸引了海量的黄金湖水没入其中，滋养着祂。

　　这一面【开天盾】就是杨锋从这个树枝浮空大陆之中夺走的宝物。当初他也知道这【开天盾】没有孕育完全，无法发挥出恐怖的力量。不过当初他也不知道竟然没有圣灵术士出手争夺这树枝浮空大陆。

　　现在那树枝浮空大陆既然落入了杨锋手中，他自然会将那【开天盾】继续放入这神秘的湖泊之中，让它继续孕育。

　　就在那黄金湖泊沸腾的那一瞬间，在杨锋的储物宝物之内，一个个存放着辉煌大圣各个部位的宝盒骤然打开，一个个辉煌大圣的部件骤然飞出，如同雨点一般向着那黄金湖泊之中飞去。

　　那黄金湖泊的水流微微一浇，那辉煌大圣的身体一个个部位顿时粘合起来，同时释放出一股强大无比的生机。

　　一道璀璨无比的圣者光辉骤然从那黄金湖泊之中冲天而起，直入云霄，一股恐怖无比的大圣级气息，向着四面八方扩散而去。

　　赵烨感应道那树枝浮空大陆之上的大圣级气息，脸色大变，眼中闪动着凝重之色：“这是圣灵术士的气息，而且还是大圣级圣灵术士的气息。难道我的推测有误？那真的是傀儡皇朝？”

　　“圣灵术士！！”

　　“好强，这就是圣灵术士的气息，好强大！！”

　　“好恐怖的气息！这就是传说之中的圣灵术士！就算宙海大能，也会被祂们一招秒杀！！”

　　“……”

　　在那【天地神根】周围环绕着的术士们一感应到那股浩瀚无边，仿佛无穷无尽的恐怖气息，一个个脸色大变，眼中闪动着敬畏之色。

　　圣灵术士级数的强者一击就能够秒杀一名宙海大能。除非十几名宙海大能利用特殊的帝级秘宝才能够与之抗衡一二。

　　那大圣级的圣灵术士只要耗费一些时间和精力、完全可以将在场的宙海大能全部灭杀。

　　“大圣级的力量波动！！”

　　“看来这个小骗子不简单，背后竟然有大圣级的伟大存在支持！”

　　“……”

　　在那虚无殿堂之中，那六尊王者盯着杨锋所在的树枝浮空大陆眼中闪过一抹凝重之色。

　　大圣级的强者每一尊都是惊天动地的存在，在那八大术士皇朝之中，也是仅次于术士皇帝的强者。

　　一些实力惊人的大圣级强者甚至可以一人摧毁一个拥有圣灵术士守护的种族。无论在什么时代，那大圣级的强者都是最顶尖的强者一列。

　　那金色的圣者光辉闪耀，按照一种诡异无比的法则，没入虚空之中。

　　在苍之位面的一座小山之中，一块石块骤然开裂，一颗肾从那石块之中飞出，消失不见。

　　苍之位面一座山谷内。

　　那山谷地下微微一颤动，一头长达千米，散发着宙海巅峰波动的巨蛇骤然出现，一脸痛苦扭曲，身体不断的扭曲，最终变化成为了一条肠子，消失在了虚空之中。

　　杨锋站在那金色的湖泊之前，看着那在金色湖泊之中，那辉煌大圣的身体一个个部件不断的出现，融入体内，气息也变得越来越强大，越来越恐怖。

　　一刻钟之后，除了一颗头颅之外，那辉煌大圣所有的身体都已经完全恢复，整个人显得完美无瑕，蕴含着强大无比的生机，带着一丝不朽的气息和恐怖的圣威。


第772章 决定

　　“死者苏生，大圣级的强者还真是逆天！”

　　杨锋亲眼看见那辉煌大圣身体的一个个部位飞回身体之中，同时一股强大无比的生机缓缓苏醒，眼中充满了震骇之色。

　　人死不能复生，这也是术士的世界之中通用的常识。一名术士如果被人杀死，从来没有听说过还有重生的可能。

　　那些信奉神灵的虔诚信徒死后，灵魂回归神国。那诸神可以将他们的灵魂分别做成祈并者、天使等各种存在，相当于重新轮回转生了一次。

　　当然诸神也可以将祂们信徒的灵魂再次放入那死之后的肉身里面，延续祂们信徒的生命。不过那样一来不但会消耗大量的神力，而且祂们信徒的灵魂也会被那腐朽的肉身侵蚀，死后便完全溃散，灵魂崩溃消失。

　　那辉煌大圣乃是第一术士皇朝时代的术士，距离现在已经过去不知多少万年。在那漫长的时光之中，就连八大术士皇帝都一个个灵魂腐朽，最终陨落。那辉煌大圣竟然能够复活，简直堪称逆天。

　　杨锋看着那辉煌大圣的身体不断飞来，心中微微一动：“虽然史书上记载着八大术士皇帝都已经陨落，不过以祂们的通天手段，只怕一个个都死而不僵，或者说祂们就根本没有死！”

　　那辉煌大圣都拥有死者苏生的能力，那八大术士皇帝公认的实力都远远凌驾于辉煌大圣之上，而且手段逆天，根本没有那么容易死亡。

　　那辉煌大圣的身体几乎所有的部件都已经恢复完全，仅仅只剩下一个头颅不见。一阵阵诡异无比的波动骤然传出，笼罩在了杨锋的身上，将那残存的头颅所在的位置传给了杨锋。

　　一道道金色的丝线从那辉煌大圣的肉身之中激射而出，笼罩在了祂的身体周围，形成了一个金色的茧子直接沉入了那金色的湖泊之内。

　　“这就是辉煌大圣头颅所在位置，也是祂最后一个部位的所在。要不要现在去救祂？”

　　杨锋心中微微一动，迅速的调集了收集到的所有辉煌大圣的生平往事，对祂进行分析。

　　在术士的世界之中，大部分的术士都是有恩报恩，有仇报仇。不过林子大了，什么鸟人都有。同样有的术士行事颠三倒四，倒行逆施，恩将仇报。

　　特别是那些拥有深渊恶魔血脉的术士，更是混乱无比，混乱天性会让祂们毫不犹豫的反手就会将自己的救命恩人直接灭杀。

　　那辉煌大圣的事迹很快被筛选出来，在杨锋的眼中一一流过。

　　辉煌大圣乃是与时光之主同一个时代的绝世天骄，同样是人类与古神的混血儿，天生拥有强大的力量。乃是追随时光之主的十二尊大圣之一。

　　在那古神时代的末期，由于那些古神将苍之位面所有种族都如同猪羊一样随意役使，而且十分歧视那些同样拥有强大力量的古神混血儿。因此在那些拥有强大力量的古神混血儿们带领之下，人类以及那苍之位面的无数种族开始反抗古神的统治。

　　那追随时光之主的十二尊大圣级强者当初几乎每一尊都是与时光之主争夺反抗军统治权的绝世天骄。每一个都是一个庞大势力的首领。

　　辉煌大圣当年同样也是时光之主的劲敌，最后加入了时光之主的麾下，与时光之主共同作战。从有记载的事迹来看，祂还是一个光明磊落，有恩报恩，有仇报仇的好男儿。

　　杨锋经过再三权衡，并且通过【命运演算法】推演了一遍之后，这才下定决心，出手拯救辉煌大圣：“根据目前已有的资料分析，拯救辉煌大圣之后，被祂反噬的概率是2.3%，获得其好感的概率是97.7%。”

　　如果辉煌大圣是那种残暴成性，杀人如麻，随随便便就将无数人类炼制成为各种秘宝的邪道魔头，杨锋绝对不会救祂，反而会想办法将祂的尸体彻底炼化，炼制成为种种秘宝，或者直接分割，镇压起来。

　　杨锋一查辉煌大圣头颅的所在位置，不禁眉头微微一皱：“霸王海域，这是海族三大王庭之一，都兰王庭所在的海域。这么说来，那辉煌大圣的首级是落入了都兰王庭的手中。这可有些不妙！”

　　第八术士皇朝崩溃之后，海族的三大王庭趁机抢走了一件帝级秘宝【海神皇庭】。

　　那帝级秘宝【海神皇庭】乃是第一术士皇朝多宝大圣利用了一具术士皇帝级数海族古神的尸骸以及无数天才地宝炼制而成的帝级秘宝，在那海洋之中拥有无穷无尽的奥妙。

　　八大术士皇朝就是凭借这帝级秘宝【海神皇庭】来号令苍之位面的海族。在那【海神皇庭】的威压之下，那苍之位面的海族只能够老老实实臣服人类术士，为苍之位面的人类术士做牛做马，开疆辟土。

　　那帝级秘宝【海神皇庭】一落入海族的三大王庭手中，就连圣灵术士也难以奈何得了隐藏在无尽深海之中的苍之位面海族。

　　“以傀儡皇朝的名义让苍之位面的海族交出那辉煌大圣的首级！”杨锋沉吟了一会，微微摇头：“不行！那苍之位面的海族若是退让也就罢了，可是一旦那苍之位面的海族不退让半分，而我又拿不出惩罚的手段。那傀儡皇朝的威严扫地，这座树枝浮空大陆也就难以保住。”

　　杨锋冒充的傀儡皇朝之所以能够一出现，就逼得那拜古伦王朝狼狈逃离，连话都不敢多说一句。就是因为那傀儡皇朝积威太深，威震天下。那些反抗傀儡皇朝的术士通通都被镇压，沦为了毫无生命的傀儡。

　　杨锋假冒的傀儡皇朝虽然借着那辉煌大圣身体无意识释放出的恐怖圣威震慑住了那些心怀不轨的术士集团，可是只要稍微露出一丝破绽，那其余的术士集团就会一拥而上，将杨锋这假冒的傀儡皇朝撕成碎片。

　　一道光芒闪耀，那穿着一身紧身军服，散发着一股迷人魅力的羽嫣出现在了杨锋的身前，向着他行了一礼道：“主上，你找我？”

　　杨锋问道：“若是我以傀儡皇朝的名义命令那海族献上族内的珍宝，祂们可会答应？”

　　羽嫣乃是大云王朝八大元帅之中的羽帅。她乃是大云王朝无数女性之中最为出色的女中豪杰之一，也是一尊怪物级数的天才术士，知识渊博无比，博古冠今，对于苍之位面之中大部分的区域都了如指掌，也是杨锋最为器重的一员大将。

　　羽嫣沉吟了一会，微微摇头道：“苍之位面的海域虽然面积仅仅只占整个位面的十分之三。可是整个海域之中的资源都集中在三大海族王庭之内。都兰王、海龙王、雷古王这三大海王都是术士王级数的恐怖强者。”

　　“除此之外，那三大海族王庭之中，据说还有隐藏着术士王级数的恐怖强者，并且供奉着沉睡之中的圣灵术士魔海大圣。”

　　“一旦那魔海大圣苏醒，再加上那【海神皇庭】，在那海洋之中，就算稍微弱一点的术士皇帝级数的强者也可以勉强抗衡。”

　　术士皇帝级数的强者乃是这世界上最强大的存在，一个种族的奇迹。不过术士皇帝级数的强者，同样有强有弱。那灵魂已经腐朽到了极点，随时可能陨落术士皇帝的实力，比起那些最强大的大圣级强者也仅仅只是稍胜一筹。那样的术士皇帝才是魔海大圣能够借助【海神皇庭】，在海洋之中勉强抗衡的存在。

　　“除非是我们傀儡皇朝诞生出一尊术士皇帝级数的强者，或者夺得帝级秘宝【海神皇庭】，否则海族绝对不会听从我们的号令。”

　　杨锋沉吟了一会道：“我想从海族那里获得一件圣级秘宝，可以通过交易的方式换来吗？”

　　辉煌大圣的首级蕴含着无穷的奥妙以及祂部分的灵魂。若是使用最顶尖的炼金术，完全可以将之炼制成为一件圣级秘宝。海族既然将辉煌大圣的首级控制了起来，就绝对不可能不知道它的价值。

　　羽嫣道：“海族占据那资源丰富，辽阔无比的海域。而且祂们相互之间斗争也十分激烈，却并没有经历过我们八大术士皇朝崩溃期间几乎灭世一般的战争。海族虽然不擅长创造，不过却收集了许多我们人类术士开发出来的强大秘宝，在那漫长的时光积累之下，祂们拥有的顶级秘宝数量比我们人类术士还要多得多。想要从祂们的手中换取一些低级秘宝也就罢了，想要换取圣级秘宝，根本不可能！”

　　人类八大术士皇朝崩溃的时候，不但苍之位面人类术士自相残杀，那三十六主物质位面之中的强大存在也都会纷纷亲自降临苍之位面猎杀着人类术士，那几乎是灭世一般的恐怖战争。

　　正是因为经历了八次几乎灭世一般的战争，那三十六主物质位面以及苍之位面的强者们的最顶尖强者都陨落了许多，才导致了强者凋零，不见踪迹。


第773章 天幻蜃珠

　　杨锋沉吟了一会，下定了决心：“看来只有我自己亲自去一趟了。”

　　杨锋麾下高手如云，雅莉克希亚、羽嫣这两大强者的实力都比杨锋强上不止一筹。不过杨锋精通无数秘法，而且可以调动的资源远比雅莉克希亚和羽嫣要多得多。若是想要潜伏进入海族三大王庭，他远比雅莉克希亚、羽嫣要强得多。

　　黑夜主宰本来就是顶级刺客，潜伏乃是祂的拿手好戏。杨锋本尊得到了他那神灵化身赐予的神之祝福，可以借用那黑夜主宰的部分神力权能，让他拥有了各种各样神灵的力量。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“不过，在那之前！要先做好准备。”

　　费索位面。

　　在那无尽的星辰之中，有一颗被无尽海水笼罩，充满了无数奇异海族的星辰，这一颗星辰就是海族信奉的强大神力级数神灵海神格雷古瓦。

　　一道光芒闪耀，一个身影出现在了那颗星辰之外。

　　“黑夜主宰求见海神格雷古瓦！”

　　一个声音在那星辰之外响起，如同雷霆一般没入了那大海之中，在那大海之中掀起了阵阵波浪。

　　那一颗星辰的神国壁障直接分开，露出了一条通道。

　　那遍布整个星辰的海洋直接分开，形成了一条海蓝色的阶梯。在那阶梯的最下方，坐落着一座精美绝伦，充满了海族特有风情的巨大神殿。那一座巨大的神殿就是海神格雷古瓦居住的海神神殿。

　　在那海蓝色的阶梯两旁，分别站着一名名娇媚无比的美人鱼、背后长着蚌壳的美丽蚌女、背上有着一个个海螺的海螺美女、头上长着两只龙角的龙女、海精灵等各种各样符合人类审美观的美丽海族美女。

　　费索位面在第八术士皇朝晨曦皇朝的时代，同样是被苍之位面人类术士掌控的一个位面。在这位面之中大部分智慧生灵的审美观都与人类术士一致。那些不符合人类审美观的超凡生物早就被人类术士灭掉了大部分，那些顽强生存下来的超凡生物都会向着人类术士的审美观方向进化。

　　杨锋沿着那海蓝色的阶梯一直行走，踏入了那神殿之内，进入了神殿深处。

　　一座奢侈宫殿的王座之上，坐着一名相貌不凡的人类中年男子。这名外表看上去像人类男子的神灵就是海族信奉的强大神力级数的神灵海神格雷古瓦。

　　格雷古瓦看着杨锋，眼中充满了复杂之色。

　　当年杨锋在费索位面崛起的时候，不过是区区一名大术士。格雷古瓦随便吹口气，都能够将杨锋吹成飞灰。短短不到百年，那蝼蚁一般的杨锋既然成为了与格雷古瓦平起平坐的强大存在，自然让格雷古瓦十分嫉妒。

　　格雷古瓦淡淡道：“杨锋，你来我这有什么事？”

　　杨锋微微一笑道：“伟大的格雷古瓦陛下，我希望能够从你的手中买一样神器【天幻蜃珠】。”

　　【天幻蜃珠】乃是超凡生物天蜃死亡之后，体内凝聚形成的宝珠，类似于人类的术士之核一般的存在。

　　天蜃乃是东方真龙与梦境世界生物梦噩之虫结合诞生而成的诡异超凡生物。任何一只天蜃一旦成年，都会拥有宇光术士以上的恐怖幻术实力。那成熟体更是拥有宙海大能以上的恐怖幻术实力。

　　格雷古瓦手中的【天幻蜃珠】就是一只成熟体天蜃死亡之后遗留下来的宝珠。祂得到那【天幻蜃珠】之后，耗费了无数年月祭练、滋养，形成了一件威能恐怖无比的神器。

　　格雷古瓦眼中闪过一抹怒色冷冷道：“【天幻蜃珠】是我最强的神器之一！如果借给你，我的实力最少被削弱三分之一以上。你认为我会将这件神器卖给你？”

　　杨锋微笑道：“我可以拿【海源魔元石】、【万年深海七叶青莲藕】、【万年海龙血精石】、宙海级的【海龙王精血】一瓶，跟你换。有了这些宝物，将来你如果抛弃神国，前往其他位面，就可以迅速的切断与费索位面的联系，保住一命，并且拥有宙海初期术士的实力。”

　　【海源魔元石】、【万年深海七叶青莲藕】、【万年海龙血精石】、宙海级的【海龙王精血】这些都是杨锋的战利品。也是费索位面已经绝迹了的宝物。

　　格雷古瓦听到了杨锋的开价之后，也心中微微一动。

　　神灵的实力确实强大无比，可是同样祂们也受制于位面本源意志和位面之中信徒的束缚，远远没有人类术士自由。

　　一旦遇到无法匹敌的敌人，神灵想要抛弃自己的位面逃亡其他位面都十分困难。稍有不慎，就会陨落在逃亡的路上。因为离开本位面的时间越长，那神灵的实力就会越虚弱。

　　杨锋拿出的那些宝物可以让格雷古瓦直接多出一条命，摆脱神灵的束缚，前往其他位面获得一次新生。

　　若是没有杨锋提供的宝物，格雷古瓦一旦脱离费索位面神灵的身份，就会被重创，甚至会一路跌落，本源受到重创，变成一级超凡生物。

　　格雷古瓦淡淡道：“不够，这些宝物，还不够。想要我的【天幻蜃珠】，你必须拿出更好的宝物。”

　　杨锋温和一笑道：“不，伟大的格雷古瓦大人，我开出的价格已经很有诚意。那些宝物的价值每一个都不比【天幻蜃珠】差，而且是您最需要的宝物。请把务必把【天幻蜃珠】卖给我！对了，圣月帝国已经研制出了可以在深海之中自由航行的深海战舰。而且近期，也许会有几名苍之位面的宙海大能来我那里做客，他们都对猎杀神灵，十分的有经验。”

　　格雷古瓦目光微微一缩，眼中闪过一抹怒气，寒声道：“你在威胁我？”

　　那站在神殿之中，一名名美丽无比的女性海族圣徒都向杨锋怒目而视，死死的瞪着杨锋。

　　杨锋的眼中闪过一抹坚定：“如果您认为是，那就是。【天幻蜃珠】我志在必得，即使与一尊强大神力为敌。我也要得到它！”

　　格雷古瓦双眼之中变幻不定，深深的看了杨锋一眼，缓缓道：“好，我就交你这个朋友。那【天幻蜃珠】我就卖给你了。不过，我们还要签订一个冥河誓言，在一万年之内，如果有任何人来攻击我，你必须来帮助我。”

　　杨锋沉吟了一会道：“一万年太久。而且我就算是前来帮助您，也只会在力所能及的情况之下。如果您招惹到术士王或者圣灵术士那些我无法抗衡的敌人，我只会尽量为您斡旋，而不会加入战斗。”

　　冥河誓言约束力极强，没有人会愿意轻易背弃那样的誓言。就算拥有谎言神职，执掌谎言权能的神灵，一旦真正发下冥河誓言，背弃誓言的时候，也会受到反噬。

　　经过几次讨价还价，杨锋终于用那几样宝物交换到了【天幻蜃珠】，满意离开。

　　“父皇，那个杨锋实在是太过分了。为什么父皇您要答应他的条件？在海洋之中，我们海族才是最强大的，我们海族不惧怕任何人！”

　　一名头戴珍珠帽，身上穿着无数宝石制作而成的宝石衣，有着一头如同丝绸般蓝色长发，肌肤晶莹如玉，笼罩在一层神力波动之中的绝美人鱼女神从一旁走出，狠狠的向着杨锋离去的背影瞪了一眼，向着格雷古瓦问道。

　　杨锋拿出的宝物确实价值在【天幻蜃珠】之上，可是他太过咄咄逼人，甚至有些强买强卖的感觉。让那绝美的人鱼女神十分不满，她可是中等神力级数的神灵海洋战神柏塞娜，性格火爆，同样是一个极为好战的战争狂。

　　格雷古瓦缓缓道：“杨锋此人能够在短短的时间之内晋升成为强大神力级数的神灵，并且将黑夜主宰、杀戮之神、火焰之神、战争之神都干掉了。他的实力绝对不简单。与他为敌，我没有胜利的把握。”

　　格雷古瓦见识不凡：“我们海族的实力虽然强横无比，不过人族术士的炼金术更加玄奥绝伦。杨锋此人以炼金术发家，而且他在凡间的人类国度炼金术也极为强大，拥有无数神奇的秘宝。那些低阶海族，根本不是那些炼金战争兵器的对手。杨锋此人，尽量不要与他冲突，否则稍有不慎，我们就会有灭族之祸。”

　　“我知道了！！”

　　柏塞娜眼中异芒一闪而逝，转身直接离开了宫殿。

　　十几个呼吸之后，一道身影瞬移到了那海洋神国的边界，身形一晃，化作一道流光向着远方飞去。

　　“杨锋，你给我站住！！”

　　一个声音在那广阔无比的星空之中回荡，杨锋转身一看，只见那手持三叉戟，头戴珍珠帽，身上穿着宝石衣的海洋战神柏塞娜仿佛踏着星海之浪，跨越虚空，出现在了他的后方。

　　杨锋仔细看了一眼道：“你是海洋战神柏塞娜？”

　　费索位面诸神的资料，杨锋都记载入数据库里面。除了一些来历神秘，常年不见真身的神灵之外，其余出名的神灵他都十分清楚。


第774章 对赌

　　柏塞娜浑身笼罩蓝色的神光，一脸骄傲，美眸之中充满了灼热的战意：“没错，是我！杨锋，你仗势欺人，逼迫我父亲将【天幻蜃珠】卖给你，我不服。有本事，你来与我一战，只要你能够凭借自己的力量战胜我，我就认同你，你逼迫我父亲将【天幻蜃珠】卖给你的事情，我就不再追究！”

　　神灵执掌不同的权能，分别代表着那个位面某种法则。神灵执掌的权能强大恐怖无比，同样祂们的性格也会被那权能影响。

　　执掌杀戮权能的杀戮之神好杀成性，精通无数杀戮秘法。黑夜主宰心思深沉，喜欢在黑夜出没，乃是最顶尖的刺客。战争之神喜欢战争，经常冲杀在战争的第一线上。若是没有足够强大的神格，神灵就会被反被权能支配，而越是强大的神灵，就越不容易被那些权能影响自己的性格。

　　不过大部分的神灵就算明白按一点，依然让那些权能影响自己的性格，这样可以让自己更加容易掌握那种种权能和法则，让祂们变得更加强大，更加容易进阶。

　　杨锋仿佛讲述一个事实，平静无比道：“我可是强大神力，你不过是区区中等神力。与我一战，你没有一丝胜算！”

　　杨锋的神灵化身吸收了黑夜主宰、火焰之神、杀戮之神、战争之神这四尊强大神力级数神灵的神格，这让他的神灵化身想要继续进化变得困难无比，不过也赋予了祂这具神灵化身超强的战斗力。

　　在这费索位面之中，如果一对一，就算光明神王普拉多斯也未必是杨锋的神灵化身对手。

　　柏塞娜眼中闪动着灼热无比的战意道：“我知道，来我的神国！在我的神国里面，你将会被削弱到与我同一个级数。如果你输了，就把【天幻蜃珠】还给我。只要你能够胜过我，我就服你！”

　　杨锋轻笑道：“你赢了我，【天幻蜃珠】这样的宝物就要还你。我赢了，那有什么好处？除非你能够拿出与【天幻蜃珠】同一个级数的宝物，或者将我刚才给你父亲的宝物拿来与我赌斗。我才会以宇光术士的力量来与你一战。”

　　柏塞娜顿时柳眉微微一皱，气势一滞，陷入了沉思之中。

　　【天幻蜃珠】可是连杨锋都会动心，特定从苍之位面前来向海神格雷古瓦购买的宝物。这个宝物价值连城，就连宙海大能都会为之疯狂。

　　杨锋刚才交给海神格雷古瓦的宝物也都是费索位面根本寻找不到，只有苍之位面以及其他位面才会拥有的顶级宝物。柏塞娜虽然是海洋战神，却也根本拿不出那样的宝物。

　　杨锋不怀好意一笑，主动的提醒道：“炽天使，如果你拥有宇光术士级数的海洋炽天使，一个宇光术士级数的海洋炽天使就可以作为【天幻蜃珠】的赌注。”

　　柏塞娜柳眉一皱道：“炽天使？宇光术士级数的座天使行不行？”

　　座天使也是上位天使之一，可以进化到宙海大能级数的强大天使。不过祂们的进化潜力比炽天使差得太多，并不受到诸神的重视。

　　每一尊炽天使都是那诸神每过千年甚至是几千年才能够获得的一尊宝物。杨锋的神灵化身麾下已经有信徒转化成为天使，不过一个上位天使都没有，就更别提炽天使了。

　　杨锋斩钉截铁道：“不行！”

　　柏塞娜顿时陷入了犹豫之中，宇光术士级数的炽天使，祂也仅仅只是在机缘巧合之下培养出来一尊，也仅仅只有一尊。那可是祂的左膀右臂，最好用的战争兵器，帮助过祂击败过许多强敌。

　　天使乃是诸神最好的战争兵器，也是祂们开拓其他位面信仰源的主力。诸神无法离开本位面的束缚，那天使就相当于祂们的手脚、祂们的刀剑。

　　杨锋如同恶魔一般诱惑道：“如果你能够找到和宇光术士炽天使同一个级数的宝物，每找到一个，在和你对战的时候，我就封印黑夜、火焰、战争、杀戮这四项权能之一。你能够找到四样，那我就封印四项权能，并且以宇光术士的力量来与你公平一战。若是与你战斗的时候，我动用这四种权能之一，那就算我输了，怎么样？”

　　柏塞娜心中微微一动，美眸之中闪过一抹灼热之色：“封印四项权能！！”

　　杨锋的神灵化身执掌黑夜、火焰、战争、杀戮四项权能，刺杀、净化、正面死战各个方面都毫无短板。柏塞娜口中不说，心中却也对他忌惮不已。若是杨锋掌握的四项权能被封印，柏塞娜的胜算提升一倍不止。

　　费索位面诸神与苍之位面的人类术士私下里也有着联系，诸神在那苍之位面也有耳目和代言人。诸神们都已经知道杨锋乃是战魔宗的真传弟子，本体不过是区区月华术士（诸神情报滞后，加上杨锋放出的假情报误导），投奔了一个神秘的势力，获得了那个神秘势力的帮助，这才侥幸成为了费索位面的强大神力。

　　若是杨锋不使用那四大强大神力的权能，也不过是区区月华术士来御使宇光术士级数的力量。就如同小孩举大锤一般，根本无法真正的发挥自己的力量。

　　柏塞娜扫了杨锋一眼，眼眸之中露出了一丝笑意：“这个杨锋是战魔宗的绝世天才，凝聚出了虚世界的怪物。不过以月华术士的战斗意识，想要御使宇光术士的力量来与我这中等神力级数的海洋战神激战，如果不动用那四种强大神力的权能，根本不可能有一丝胜算。”

　　杨锋轻笑道：“当然，我们之间的战斗，不会在你的神国之内进行。否则，我毫无胜算。必须在星界一处没有海洋的陆地战斗。”

　　在那微笑之中，杨锋无声无息的运转了【命运演算法】，一丝丝诡异无比的命运丝线缠绕在了柏塞娜的身上。

　　柏塞娜心中稍微一安心：“在陆地战斗，我的实力会被削弱四成以上，这就是他的打算吗？不过，就算那样，如果他的宇光术士化身不动用那四种强大神力的权能，我也有信心直接将他打爆。而且如果等他知道我的秘密，他的表情一定十分有趣！”

　　杨锋若是不削弱柏塞娜，祂还会怀疑杨锋有什么阴谋。现在杨锋光明正大的提出要削弱祂的实力，顿时让祂安心了一些。

　　柏塞娜犹豫了一下道：“宇光术士级数的炽天使，我只有一个，除此之外，还有一名宇光术士的座天使。五名日曜术士级数的座天使、七名日曜术士级数的智天使。”

　　杨锋淡淡道：“这些不够，我只要炽天使！”

　　柏塞娜犹豫了一下，咬牙道：“那我拿我的神国来和你赌！”

　　在那柏塞娜没有注意到的地方，一丝丝肉眼无法看见，诡异无比的命运丝线缓缓的没入了祂的体内。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“不够！你的神国最多只值两枚【天幻蜃珠】，只能够封印我两项神力权能。当然，如果你执意那么做，我也可以答应与你一战。”

　　柏塞娜一下陷入了苦恼之中，若是要战，那自然要胜利才行。一旦败了，她的损失将会极为巨大。

　　杨锋用充满诱惑的语气带着一种魔鬼诱惑他人特有的节奏道：“抵押物，不是还有吗？就是你自己！如果用你自己来做抵押物，还可以封印我两项神力权能。这样，你的胜算不就更高了吗？”

　　柏塞娜恍然大悟：“对了，还有我自己！！”

　　一丝丝诡异无比的命运之力悄无声息的没入了柏塞娜的身体之内。

　　柏塞娜毕竟是中等神力级数的神灵，纵然中了杨锋的法术，心灵却没有完全被蒙蔽，深深的看了杨锋一眼：“可是，若是败了，我就会落入这个男人的手中。”

　　杨锋继续诱惑道：“只要你能够赢了我，不但赢得了荣耀和尊严，而且就连那【天幻蜃珠】也会属于你！那可是强大神力巅峰的神器！！”

　　柏塞娜顿时涌起类似与赌徒的心理：“没错，只要我赢了他，一切都是我的！”

　　柏塞娜眼中闪动着灼热的战意，有些迫不及待道：“好，我答应你了！我们这就签订契约！”

　　“好！”

　　杨锋看到柏塞娜迫不及待的跳入他挖的坑里面，嘴角微微一扬，眼中闪过一抹笑意，双手一翻，一张金色的契约便出现在了柏塞娜的身前。

　　柏塞娜仔细的查看那契约确认无误之后，在上面签下了自己的名字，骄傲无比的扫了杨锋一眼，直接传了一个星界坐标给杨锋：“这是我在星界游历的时候找到的星球，让你的宇光术士化身去这里等着。我这就去邀请一些见证者，来见证我们之间的决斗！！”

　　杨锋眼中闪过一抹怜悯之色，轻笑道：“找见证者？是来见证你的失败吗？”

　　柏塞娜忽然展颜一笑，充满自信，露出了动人无比的风情：“是见证你的失败！”


第775章 秘密与碾压

　　星界，一颗荒芜死寂、没有一丝生机的星球之上，无数侦查机器人正在四处搜索。同时在这片区域之中，各种类型的雷达不断的扫描，寻找着可能隐藏着的埋伏。

　　“没有任何异常！”

　　一道流光从天而降，落在了那颗星球之上，现出了身形，正杨锋本尊。

　　一条充满自然气息，长达百米的巨大树叶船从虚空之中飞出，悬浮在了那一颗充满荒芜死寂星球的百米高空之上。

　　杨锋向着那一条精密绝伦的树叶船之上看去，只见在那一条树叶船的甲板之上站着七名风华绝代，美丽无比的女神。那七名女神都一脸好奇的看着杨锋。

　　一道蓝色的光芒闪耀，那手持三叉戟的海洋战神柏塞娜穿着一身蓝色的战甲从那一张巨大的树叶船之上飞了下来，落在了杨锋的身前。

　　杨锋扫了那七名女神一眼微微一笑道：“那一位是森林女神赛薇亚拉、那一位是鲜花少女芙兰、图书之神佳妮、冰雪少女威娜、曼瑛湖之女神艾达、舞蹈女神菲蕾德翠卡。柏塞娜，你还真是交游广阔，竟然能够交到那么多不同阵营的朋友。”

　　森林女神赛薇亚拉是精灵神系的女神。鲜花少女芙兰、图书之神佳妮是中立神系女神、冰雪少女威娜是泰坦神系的女神。曼瑛湖之女神艾达是兽人神系的女神。舞蹈女神菲蕾德翠卡是萨利雅神系的女神。

　　海洋战神柏塞娜竟然能够跟那么多阵营不同、神系不同的女神交朋友。显然祂交游广阔，人缘极好。

　　“杨锋，弗罗伦丝是我最喜欢的凡人选民。她是我的信徒之中，跳舞跳得最美丽的。你把她还给我好不好？”

　　那身材高挑性感，穿着一身红色舞蹈长裙，浑身上下散发着惊人魅力，有着一头妖艳金发，双峰几乎裂衣而出，混合着妖艳与清纯气息的舞蹈女神菲蕾德翠卡楚楚可怜的向着杨锋哀求道。

　　那舞蹈女神菲蕾德翠卡美丽清纯、天生就带有神之魅惑这样的天赋异能，男性神灵之中也没有几个人能够抵挡住祂的哀求。

　　杨锋运转【命运演算法】，一丝丝命运之力向着菲蕾德翠卡笼罩而去：“菲蕾德翠卡，如果你想要回弗罗伦丝。就参与我和柏塞娜之间的赌局。如果她赢了，我就把弗罗伦丝还给你，如果你输了，就把自己输给我。怎么样？”

　　菲蕾德翠卡微微摇头，娇憨道：“不要，我从来不赌博。”

　　杨锋心中默默道：“果然【命运演算法】不是万能的秘法。柏塞娜本来就有要和我赌斗的念头，这才被那【命运演算法】捕捉到，放大了她的念头。菲蕾德翠卡仅仅只是微弱神力级数的神灵，可是从来没有想过要与我赌斗，那【命运演算法】也影响不了她。”

　　【命运演算法】乃是杨锋从永恒大陆之中获得的一门最为珍贵的秘法。这门秘法的价值还在那战魔宗的战魔秘法之上。

　　杨锋吃过那费索位面的智慧金苹果，智慧超凡，堪比最顶尖的宙海大能。不过修炼这【命运演算法】也有些吃力，只能够通过不同的方式进行实验，来解析这门秘法的奥妙。

　　柏塞娜手持强大神力级数的神器【碧蓝三叉戟】指着杨锋沉声道：“不用废话了！杨锋，这就是你选择出战的化身吗？如果是，那么我们就开始一战吧！让你见识一下我的厉害！”

　　杨锋微微一笑，一丝丝宇光中期巅峰的恐怖生命力场从他的身体之中缓缓弥漫而出：“没错，出战的人就是我。不过，这不是我的化身，而是我的本尊！”

　　柏塞娜美眸之中闪过一抹震撼，失声道：“你的本尊？你的本尊不是月华术士吗？怎么会是宇光术士？”

　　以月华术士的战斗意识来御使宇光术士的力量和货真价实的宇光术士两者之间的差距极为巨大。就算再怎么天才的术士以月华术士的战斗意识来御使宇光术士的力量对上一尊宇光术士都会轻易被击败。

　　杨锋轻轻一笑道：“月华术士？你们的情报太落后了。不过，也对，那真实的情报大部分都被我封锁了。除了苍之位面那些最顶尖的术士集团、情报组织之外，也没有太多人知道我的真实情报。”

　　“原来如此，怪不得你会答应封印四种权能来与我一战。还诱惑我不断的下赌注！”

　　柏塞娜深深吸了一口气，向着杨锋露出了一个灿烂的笑容：“不过，我也有一个秘密没有告诉你，那就是！”

　　“我在陆地上，比在海中，还要强得多！”

　　一个个神秘无比的咒印在柏塞娜的身体之中浮现，刀、枪、剑、戟、弓等无数种武器悬浮在祂的身体周围，散发着强大无比的神光。

　　一个刹那之间，柏塞娜就出现在了杨锋的身前，手持三叉戟带着一股玄奥无比的轨迹向着杨锋刺去。

　　“战魔秘法！”

　　杨锋心念微微一动，一套白色战魔铠甲骤然出现在了他的身体周围，将他的身体周围完全环绕，直接一拳蕴含着一丝力量法则，如同泰山压顶一般，镇压虚空，向着那三叉戟直接轰去。

　　那【碧蓝三叉戟】如同蛇一般，微微一扭，硬生生的刺破了那被封印的虚空，一个拐弯，十分诡异无比的刺入了杨锋的右肩，洞穿了那防御力惊人的战魔铠甲，刺了进去。

　　杨锋脸色微变，身形骤然暴退，疯狂抽取世界之力一下爆发出一股恐怖的力量，将那【碧蓝三叉戟】直接震飞。

　　柏塞娜疯狂燃烧神力，整个人化作一道蓝色的光芒，如同跗骨之蛆一般黏住了杨锋，手中那【碧蓝三叉戟】神出鬼没，不断从种种匪夷所思的角度，向着杨锋刺去。

　　柏塞娜疯狂燃烧的神力都集中在了那【碧蓝三叉戟】之上，每当那【碧蓝三叉戟】刺中杨锋一次，那恐怖的神力便直接爆发一次，在杨锋的身体之上轰出一个大洞。

　　大片大片的鲜血从杨锋的身体之中洒落，那恐怖的伤口也在他的混沌不灭体强大无比的自愈力面前迅速的愈合。

　　杨锋体内的那宇光术士级数的鲜血滴落大地，那大地被他的恐怖生命力场影响，也诞生出了一个个稀奇古怪的现象。

　　曼瑛湖之女神艾达美眸之中异彩闪动，兴奋一笑道：“好厉害，柏塞娜真是厉害！她的武技真是太强了！！”

　　图书之神佳妮微笑道：“太强了。这种武技，是被特殊的权能加持，才能够达到的境界。仅仅只是海洋女战神的权能不可能那么强！祂还拥有其他隐藏的神职。”

　　冰雪少女威娜盯着杨锋，脸上带着一丝丝笑意：“那个杨锋，也强得变态。恢复力，堪比我们的神灵之躯，不，甚至比我们的神灵之躯恢复速度还要快。这个家伙，看来本体的实力，也很强，不是废物。”

　　天空之中几名女神对着杨锋品头论足，在那地面之上，杨锋在那柏塞娜的爆发之下，节节后退，身上不断炸裂出一个个伤口，大量的鲜血散落大地。

　　杨锋浑身浴血，眉头微微一皱，缓缓道：“海洋权能？不对！这是什么权能？怎么那么强大！海洋女战神的权能在陆地上，应该会被削减四成才对！！”

　　“你就带着那样的疑惑，败在我的手中吧！！”

　　柏塞娜露出了一个得意、自信的笑容，手中的【碧蓝三叉戟】再次一刺，刺入了杨锋的左臂，神力喷涌而出，再次炸裂出一个巨大的血洞。

　　“这种权能全面提升了你的武技。单以武技而论，我不是在那权能加持之下你的对手。不过，很可惜，败的人，还是你！因为，我才是最强的！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，气息骤然一变，仿佛一头远古凶兽一下苏醒了一般，体内的世界之环疯狂的抽取着他体内九个小世界的力量，瞬间爆发，一拳轰出。

　　一个刹那之间，九个小世界的世界之力形成了九个星辰虚影，蕴含着恐怖无比的力量法则，封印虚空，带着镇压一切的绝世威能，向着柏塞娜碾压而去。

　　武技不行，那就用绝对力量来碾压。以己之长，攻敌之短，这就是术士们的战斗方式。

　　“好强！！这才是杨锋的真正实力吗？不愧是凝聚出了虚世界的绝世天才！！”

　　柏塞娜俏脸色变，紧咬银牙，疯狂燃烧神力，无穷无尽的神力结晶燃烧，虚空生物，改变环境，硬生生的在祂的方圆十里显现出了一片被无尽海水笼罩的海洋。

　　无数天使、圣徒、祈并者在柏塞娜的身后浮现，吟唱着赞美的诗篇。浩瀚无边的神力波动从柏塞娜的娇躯之内喷涌而出，她手中的【碧蓝三叉戟】仰天一刺，席卷着铺天盖地的海水，化作一道刺破苍穹的蓝色光柱向着杨锋的直接刺去。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一道刺破苍穹的蓝色光柱最终一寸寸的崩溃，那九颗星辰的虚影也一下崩溃了两颗，残存的七颗星辰虚影从天而降，一下轰在了柏塞娜的身上。


第776章 收服柏塞娜

　　无数神血从那柏塞娜身体之中裂开，洒落大地。一道道蓝色的神光闪耀，迅速的治疗着柏塞娜的身体，修复着祂的神躯。

　　冰雪少女威娜俏脸色变，美眸之中闪过一抹凝重之色沉声道：“好可怕的家伙，他的武技比不上柏塞娜姐姐，就用力量来碾压！好恐怖的力量，这种力量爆发，已经堪比强大神力。”

　　在柏塞娜的几名女神朋友之中，冰雪少女威娜专精战斗，就更加清楚杨锋的恐怖之处。

　　图书之神佳妮美眸之中也闪过一抹震撼：“他的力量太强大了，就算是凝聚出了虚世界的术士，也不应该如此强大。”

　　图书之神佳妮的藏书在那费索位面之中排行前三，祂也阅读过无数书籍，掌握着无数知识。在这七名女神之中，乃是知识最渊博的存在。就算是祂也被杨锋那强大得异常的恐怖力量震撼。

　　杨锋伸手一指，一枚铭刻着无数玄奥咒印，镇压了大量神魔级强者的真神帝印骤然显现，魔鬼、恶魔、宙海大能、神灵等诸多强大的恐怖气息从那真神帝印之中弥漫而出。

　　在杨锋体内九个小世界的力量灌注之下，那一尊真神帝印一下迎风而涨，变化成为了一个笼罩方圆数百米，笼罩在无数神秘咒印之中，散发着交织着神圣、邪恶恐怖力量气息的巨大印记，仿佛承载了九个世界的力量，形成了九层咒印波纹，向着柏塞娜碾压而去。

　　“可恶，这个家伙的本体好强！！”

　　柏塞娜疯狂燃烧着神力，一道道蓝色的神术光芒在祂的身体缠绕，一条条海水化作蛟龙，在祂的身体周围穿梭，治愈着祂的身体。让祂在一瞬间就恢复了八成的力量。

　　柏塞娜神情专注，双眼之中闪动着无尽精光，一下收敛了所有力量，没有一点光华绽放，如同一个普通人一般，手持那【碧蓝三叉戟】一下暴起，一戟向着那那真神帝印刺去。

　　那【碧蓝三叉戟】在刺中那真神帝印的咒印波纹之时，隐藏在里面那可以排山倒海、毁天灭地的恐怖神威瞬间爆发而出，一下斩裂了那真神帝印的咒印波纹。

　　轰隆！！

　　在那【碧蓝三叉戟】与那真神帝印的咒印波纹碰撞的那一刹那，那足以毁天灭地的恐怖力量一下笼罩在了那一片大地之上。

　　那大地仿佛一个脆弱无比的鸡蛋壳一般，直接碎裂，石块四下飞溅，向着星界之中飞射而去。

　　那【碧蓝三叉戟】一下刺破了真神帝印的一层咒印波纹，然后继续刺穿第二层、第三层真神帝印的咒印波纹。

　　那【碧蓝三叉戟】每刺穿一层真神帝印的咒印波纹，那恐怖的力量便碾压而来，将柏塞娜站着的大地震得四分五裂，整颗废弃的星球也开始崩溃碎裂。

　　“厉害，你的武技真是强大！可惜，力量太弱了！镇压！”

　　杨锋看着那手持【碧蓝三叉戟】，在那真神帝印咒印波纹之中苦苦挣扎着的柏塞娜，眼中闪过一抹寒芒，默念咒文，伸手一指。

　　那无数真神帝印的咒印波纹一下演化成为无数诡异的咒印锁链，如同一根根尖锐无比的咒印长矛，向着柏塞娜疯狂刺去。

　　柏塞娜在那咒印波纹之中，如同一只被黏在蜘蛛网之上的小虫子一般，十分艰难的挥动【碧蓝三叉戟】斩碎了数根咒印长矛之后，便被其余的咒印长矛一下刺入了体内，无数咒印显现，迅速的封锁了柏塞娜力量。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　在那一声声巨响之声中，那一颗废弃的星球直接解体、崩溃、化作无数陨石，向着四面八方溅射而去。

　　那一颗废弃的星球比九等位面还要不如，无法承载杨锋与柏塞娜这个级数强者之间的战斗。

　　那中等神力级数神灵之间的战斗如果是在费索位面凡间进行，绝对会打得山崩地裂，随随便便都会让无数凡人陨落。正是因为如此，诸神才会在星界之中战斗。

　　杨锋看着那美丽英武的海洋女战神柏塞娜嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“你败了！”

　　柏塞娜一脸倔强，疯狂的感应着神格，企图沟通神格，引动神力。只是无数漆黑如墨的咒印缠绕在她的神格之上，完全截断了祂与神格之间的感应。让祂一点也无法调动神力。

　　那无数黑色的咒印缠绕没入了柏塞娜的肌肤、血肉、骨骼之内，让祂的神躯空有惊天动地的力量，却手足酸软，仅仅只能够发挥出普通女子的力量。

　　柏塞娜用尽方法试了好几轮，却依然无法提起一丝力量。

　　柏塞娜一脸失落，幽幽一叹道：“没错，我败了！我会履行自己的承诺。从现在起，我的一切就是你的了。”

　　“那我们走，去你的神国！”

　　杨锋轻轻一笑，伸手一点，真神帝印飞出，光芒一闪，无数黑色的咒印锁链一下从柏塞娜的体内飞出，没入了那真神帝印之内。

　　那无数黑色的咒印一消失，柏塞娜就能够感应到体内涌出的强大力量，让祂感觉说不出的欢快。

　　那神灵般强大的力量也如同权势一般，充满了诱人的甜蜜，任何人一旦曾经拥有过那股强大无比的力量，再失去，那种落差，就连神灵都会崩溃。

　　“再见！”

　　柏塞娜恢复力量之后，深深的向着祂那六个姐妹说了一句，一下化作一道蓝光，带着杨锋从这星界之中飞走。

　　舞蹈女神菲蕾德翠卡瞪着杨锋消失的背影，挥舞着小拳头，咬牙切齿道：“可恶，那个杨锋真讨厌，抢了我的弗罗伦丝还不够，现在还把柏塞娜姐姐抢走了。真是可恶！”

　　鲜花少女芙兰轻笑道：“小笨蛋，说不定，你的柏塞娜姐姐被杨锋抢走了，她还在心理暗暗高兴呢！”

　　冰雪少女威娜也微笑道：“没错，柏塞娜姐姐心高气傲，一直想要找一个比她还强的男人！可是在费索位面之中，那些比她强的人，要不就是老头子。要不就是海洋神系的对手或者敌人。她在这费索位面根本找不到符合心意的男人。杨锋既然能够击败她，她说不定还在心中偷笑呢！”

　　图书之神佳妮想了一会道：“从目前获得的情报来看，战魔宗真传弟子杨锋并不是一个暴虐的人，属于中立秩序阵营。掌握着庞大无比的势力，对自己的女人也并不吝啬。刨除他女人数量过多的问题，成为他的女人也是一个不错的选择。”

　　森林女神赛薇亚拉也凑过来八卦道：“这么说来，柏塞娜这是因祸得福，捡了一个大便宜。”

　　这些女神在信徒们的眼中都是高高在上，神圣不可侵犯，一举一动都拥有莫大深意，仿佛无所不知，无所不能。不过事实上，祂们也是有自己的喜怒哀乐。只不过祂们的实力远远凌驾于凡人之上，才会显得无所不知，无所不能。

　　费索位面一颗同样被无尽大海笼罩的神国之内。

　　一道蓝色的光芒闪耀，杨锋与柏塞娜一下出现在了那神国之内。

　　柏塞娜玉手一挥，一道蓝色的光芒闪耀，没入了海洋之中。

　　那蔚蓝的大海顿时海浪翻腾滚滚，一座笼罩在蓝色结界之中，占地数千平方公里的巨大宫殿从海洋之中缓缓升起。

　　无数美丽的蚌女、海精灵等各种海族的祈并者、圣灵、海洋天使们纷纷从那海中浮现，向着柏塞娜盈盈一拜，充满恭敬和虔诚：“恭迎伟大的吾主回来！愿吾主战无不胜，攻无不克！”

　　杨锋有些好奇的向着那些海洋天使们看了一眼。

　　那些海洋天使与普通的天使们在外形上区别不大，背后同样长着一对天使之翼。不过那些海洋天使的天使之翼乃是由神力和部分海洋权能构筑而成的存在，纵然在海洋之中不会成为它们的阻力，反而会成为它们的助力，让它们游得更快。

　　在那些海洋天使之中，有两尊天使与众不同，散发着宇光术士级数的强大力量波动，显然那两大天使就是柏塞娜麾下的最强者。

　　那两名海洋炽天使一名有着雪白如玉的肌肤，一头蓝色波浪般的长发，身材高挑，丰满性感，浑身上下流露着一种高贵典雅的气息。另外一名海洋炽天使则是有着小麦色的肤色，有着一头金色的短发，身材同样丰满性感，却有着一种充满野性美感的美丽。

　　柏塞娜分别指着那名蓝色长发和金色短发的天使向着杨锋介绍道：“杨锋，祂们就是我最得力的助手，玛丽娜、卡玛。”

　　玛丽娜是炽天使，卡玛则是座天使。虽然同样身为宇光术士级数的天使，那玛丽娜的力量波动明显比卡玛要强大得多。

　　“玛丽娜、卡玛，我在公平的战斗之中，输给了杨锋。从今天起，杨锋就是你们的新主人，他的命令比我的命令权限更高。”

　　柏塞娜美眸之中闪过一抹不舍，取出了一枚【海天使之池】的掌控中枢，海天使水晶直接抹去了上面属于祂的灵魂烙印。


第777章 幽幻主宰进化

　　在那一刹那之间，那神国之内，所有的海洋天使们都感应到自己灵魂之中仿佛少了一点什么，眼中都闪过一抹惊恐之色，陷入了惊恐之中。

　　若非柏塞娜就站在那些海洋天使的身前，那些海洋天使们已经陷入混乱之中。

　　柏塞娜眼中闪过一抹不舍，还是坚定的将那一枚海天使水晶递给了杨锋。

　　玛丽娜娇躯一颤，美眸之中闪过一抹绝望和恐惧，声音颤抖无比道：“伟大的吾主，你要抛弃我们吗？”

　　卡玛也是一脸绝望的看着柏塞娜，娇躯颤抖。

　　那些海洋天使都是柏塞娜虔诚的信徒们转化而成。玛丽娜、卡玛更是柏塞娜麾下最虔诚的圣徒转化而成的存在。祂们追随柏塞娜南征北战，一同成长。就算没有了那海天使之池的灵魂禁制，祂们依然对柏塞娜忠心耿耿，将之视为自己的主人。

　　现在柏塞娜竟然将海天使水晶递给了杨锋。一旦杨锋掌控了那海天使水晶，在这神国之内，所有的海天使就算再怎么心里不愿意，也会被迫服从杨锋的命令。柏塞娜这一行为，几乎相当于将所有的海天使抛弃，这才让祂们有些绝望。

　　柏塞娜娇躯微微一颤，两行泪珠从祂的美眸之中落下：“对不起！都是因为我败了，才会这样。对不起！”

　　“吾主，您没有错！错的是这个该死的男人！我来为您讨伐他！！”

　　玛丽娜美眸之中闪过一抹杀机，死死的瞪着杨锋，伸手一招，一只巨大的长枪便出现在了祂的手中。

　　在那海洋之中，长枪、三叉戟之类的武器远比刀剑要常用得多。那些海洋天使们使用的武器也大多是枪和戟。

　　柏塞娜柳眉一扬，厉声喝道：“住手！愿赌服输，我已经与他签订了契约，连我自己都输给了他。你要是对他出手，我们都会受到契约的反噬！”

　　玛丽娜一惊，将长枪放下，跪在了柏塞娜的身前，一脸痛苦道：“是！吾主！我错了！”

　　卡玛也握住了一柄长戟，咬牙切齿，一脸深仇大恨的瞪着杨锋。若非柏塞娜制止住了祂，祂绝对会冲上来与杨锋厮杀。

　　杨锋接过那一枚海天使水晶，微微一笑，随手一抛，便将那海天使水晶抛给了柏塞娜：“赏给你了！”

　　柏塞娜接过那海天使水晶之后，一脸惊喜，死死的抓住了那海天使水晶，有些犹豫道：“这，我输给你了。”

　　杨锋微笑道：“没错，你是输给我了。这海天使水晶已经是我的，不过我把它赏赐给了你，现在又是你的了！”

　　只要柏塞娜是杨锋的人，那么祂的一切都会在杨锋的掌控之中。柏塞娜能够培养出一尊宇光术士级数的炽天使和一尊宇光术士级数的座天使，天使的培养能力极为出众。这个海洋神国让她来管理，更加妥当。

　　“多谢！”

　　柏塞娜美眸之中闪过一抹感激之色，一下握住了那一枚海天使水晶，在上面打下了属于自己的灵魂烙印。

　　一个刹那之间，在那神国之内，所有的海洋天使们都感觉到自己那缺少的一点东西，又被充满了。

　　玛丽娜美眸之中闪过一抹喜悦，诚心诚意的向着杨锋行了一个骑士礼，恭恭敬敬道：“多谢大人，从今后起，我会向您献上仅次于吾主的忠诚！”

　　卡玛也向着杨锋行了一个骑士礼道：“我也一样，向您献上仅次于吾主的忠诚！”

　　“都起来吧！”

　　杨锋眼中露出一丝满意之色，与柏塞娜一同进入了神殿之内。

　　杨锋道：“柏塞娜，我有一个针对海洋的行动，需要借玛丽娜一用。”

　　柏塞娜脸上带着甜美的笑容道：“好，我会让她好好配合你。”

　　一天之后，树枝浮空大陆，一座铭刻着无数玄奥咒文，充满幽幻气息的洞穴之内。

　　杨锋走了进来，来到那洞穴内一汪幻泉之前，淡淡道：“现身！”

　　从那一汪幻泉之中，一架仿佛处于虚无与真实之间，机体结构呈人形，头部仅仅只拥有一只巨大眼睛，几乎透明一般，浑身铭刻着诡异咒印的机器人幽幻主宰出现在了杨锋的身边。

　　吞噬者、幽幻主宰乃是曦族的最终战争兵器，它们都是可以不断进化的一种战争兵器。不同的吞噬者和幽幻主宰除了初始体相同之外，随着它们的进化不断进行，最终的究极体、完美体大部分都掌握着不同的能力。

　　杨锋五指一张，那【天幻蜃珠】骤然从他的手中飞出，化作一道流星，向着那幽幻主宰飞去。

　　从那幽幻主宰之中一下传出了阵阵欢喜无比的波动，伸手一抓，将那【天幻蜃珠】一下抓在了手中。

　　无数诡异的咒印、一丝丝无比的力量波动从那幽幻主宰的右手之中弥漫而出，刺入了那【天幻蜃珠】之内，疯狂的吸收着那【天幻蜃珠】的力量。

　　那【天幻蜃珠】忽然一个模糊，一下变成了介于虚幻与现实之中的存在，出现在了那幽幻主宰的身体之上。

　　一丝丝诡异、古怪却充满强大的诡异波动从那幽幻主宰之中弥漫而出。

　　杨锋感应到那幽幻主宰的变化，眼中闪过一抹兴奋之色：“进化了！吞噬了那【天幻蜃珠】之后，这幽幻主宰的实力又增加了一大截。”

　　那幽幻主宰、吞噬者都是拥有进化成为堪比帝级秘宝的曦族最终战争兵器。祂们每进化一次，都会提升巨大无比的实力。

　　一道模模糊糊的清风吹过，那幽幻主宰旋即如同气泡一般消失不见，没入了杨锋的体内。

　　那幽幻主宰一消失，便仿佛在这世间根本不存在一般，没有一丝力量波动溢出。就连杨锋若非是祂的主人，也无法感应到祂的存在。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“幽幻主宰不愧是曦族的最终战争兵器之一。就算仅仅只是一个初始体，吸收了那【天幻蜃珠】之后，就拥有如此诡异的力量。就算是大圣级的强者，如果那幽幻主宰不现身，祂们也绝对无法发觉那幽幻主宰的存在。”

　　霸王海域边缘，一个深达四万米的深海之处，建立着一座占地数万平方公里，铭刻着无数玄奥咒印，充满人类术士风格的城市。

　　人类八大术士皇朝的时代，每一个术士皇朝都牢牢的将苍之位面掌控在手中。无论是天空、陆地、海洋、沼泽、沙漠、地下、地心世界，在那些时代，都全部在人类术士的掌控之中。

　　在那人类术士极尽辉煌的八个时代，在无数地方都留下了人类的脚步和各种遗迹，见证了当年人类术士皇朝的辉煌。

　　那一座城市名叫青鲸城，也是人类术士在这座海域之中建立的一座城市。现在这一座城市已经成为了海族的据点，到处可以看到一头头奇形怪状，散发着恐怖气息的海族在这青鲸城内游来游去。

　　“有趣，这就是昔日人类术士在海中的遗址。看来当年人类术士和海族是共同生活在这座城市里面！”

　　杨锋行走在那青鲸城之中，浏览着那青鲸城之中的各种建筑，一丝丝诡异无比的气息从他的身体周围弥漫而出。

　　玛丽娜跟在杨锋身后，看着那些巨大无比，堪比神魔级数的强大海族强者一个个仿佛什么都没有看见一般，心中充满了震撼：“这是怎么回事？那些海族怎么没有发现我们？这个男人不愧是战胜了吾主的强者，竟然如此的诡异强大！！”

　　在那青鲸城内，许多建筑都是巨型的建筑，显然是为了让那些巨型海族建造而成。在那深海之中，拥有许多巨型海族，祂们的智慧并不比人类术士要差，不过祂们十分骄傲，不屑学习化形法术，就算是神魔级的强者也不会变化成为人类形态。

　　那些巨型海族也都掌握着许多人类术士们渴求的知识，并且拥有强大的力量，因此那些人类术士也对祂们之中的智者颇为尊重。

　　在那青鲸城中央，有着一座高大无比，远比地上世界人类术士城市要巨大数百倍的巨型城堡。

　　在那巨型城堡之中，有许多身高七八米，上半身是鲸鱼头颅，下半身是人类，化形不完全的青鲸一族海族侍卫。

　　那些身材高大的青鲸族海族侍卫每一尊都拥有大术士级的恐怖力量，若是在杜兰朵次大陆，每一个都是大陆霸主级的强者。

　　杨锋带着玛丽娜如同在自己后花园之中行走一般，轻而易举的踏入了那城堡之内，沿着那城堡一路行走。

　　在那城堡深处，开始出现许多身高五六米，头部兼具着人类特征与鲸鱼特征的青鲸族强者，祂们的实力也大部分都在星空术士以上，甚至有堪比月华术士的神魔级强者。

　　在那幽幻主宰释放出的幽幻波动的笼罩之下，那所有青鲸族的强者就如同睁眼瞎一般，任凭杨锋和玛丽娜大摇大摆如入无人之境一般进入了城堡的最深处。

　　在那城堡最深处的一座花园之中，坐着两名身高四米左右的中年男女，他们的相貌已经与人类并无二致，仅仅只是稍微保留着一丝青鲸族的特征，每一个都拥有日曜巅峰的恐怖实力。祂们就是青鲸王夫妇。


第778章 城门冲突

　　杨锋带着玛丽娜大摇大摆的来到了那后花园之中，拉了一张椅子直接坐在了青鲸王夫妇的身边，淡淡的命令道：“鲸霸海，给我出来！”

　　那幽幻主宰介于真实与虚幻之间的身体缓缓显现，那诡异无比的幽幻波动如同潮水一般笼罩在了整个青鲸城内。

　　一道流光闪耀，一尊身高三米，虎背熊腰，相貌俊朗，带着一丝青鲸族特征，散发着日曜巅峰力量波动的年轻男子双眼无神，大步走到了杨锋的身前。

　　玛丽娜见此一幕，心中充满了震撼：“这是什么法术？太可怕了！”

　　想要击杀一名日曜术士，玛丽娜这样的宇光术士级海洋炽天使可以轻易做到。可是想要远距离操纵一名日曜术士的神智，让其浑浑噩噩，失去理智，这种法术，玛丽娜简直闻所未闻。

　　杨锋伸手一点，那真神帝印骤然飞出，无数黑色的咒印锁链如同潮水一般涌出，笼罩在了鲸霸海的身体之上，那无数咒印如同拥有生命一般，没入了祂的身体每一个角落。

　　一道道黑色的光芒闪耀，鲸霸海便萎缩成为了一点黑色的原点，飞入了那真神帝印之中封印了起来，一下落入了杨锋的右手手臂之上，形成了一个黑色的纹身。

　　杨锋淡淡道：“从现在起，我就是鲸霸海！而你就是我的侍女玛丽！”

　　那幽幻主宰骤然浮现，向着杨锋与玛丽娜分别一指，一个诡异无比的咒印骤然闪耀，没入了杨锋与玛丽娜的身体里面。

　　杨锋本尊的身体骤然一变，变化成为了鲸霸海那魁梧霸气的身体。

　　玛丽娜双眼之中也闪过一抹迷离之色，然后恢复了清醒，如同一名侍女一般静静的站在杨锋的身后。

　　青鲸王夫妇的双眼这才恢复了清醒。

　　青鲸王看到那恭敬站在杨锋身后的玛丽娜，眼中闪过一抹凝重之色，缓缓道：“霸海，她是什么人？”

　　杨锋道：“她是我在一个人类术士遗址之中禁忌石块之中封印的炼金合成生物。我给她取名玛丽，现在是我的贴身侍女，实力很强。”

　　在这无尽的海域之中，昔日同样是人类术士的后花园，在这里拥有无数八大术士皇朝时代的人类术士遗址。找到一些稀奇古怪的东西并不稀奇。

　　青鲸王不在追究而是沉声道：“快到进贡的日子，这一次进贡，我想让你去。”

　　霸王海域乃是海族三大王庭之一都兰王庭的统治范围，在这霸王海域之中任何占据一方的海族势力每年都必须向都兰王庭进贡无数奇珍，才能够名正言顺的占据那片海域，搜刮那片海域的资源。

　　杨锋道：“我知道了！”

　　这个情报杨锋早已经侦察到才会选择青鲸一族进行潜入，通过青鲸一族潜入都兰王庭。伪装成为了傀儡皇朝，让杨锋占据了一个树枝浮空大陆，同样也让他背负了绝对不允许失败的命运，必须小心再小心才行。

　　青鲸王有些不放心的叮嘱道：“都兰王庭乃是我们青鲸族效忠的王族所在之地。在那个地方高手如云，强者如雨。甚至还有宇光术士、宙海大能那个级数的强者存在。你到了那里，可要多多结交些实力强大的朋友，还有，一定要低调一下，绝对不能够招惹王庭的那些纨绔子弟。”

　　青鲸一族在这青罗海域之中乃是名副其实的霸主级势力。在这片海域之中，只有一些隐藏在深海之中的深海凶兽实力超过青鲸王夫妇，其余的海族通通都不是青鲸王夫妇的对手。

　　鲸霸海乃是青鲸一族的少主，也同样是青鲸一族的绝世天才，仅仅两千岁就已经修炼到了日曜巅峰之境，战力比起青鲸王还要稍胜一筹。在这青罗海域之中乃是一个横行霸道、肆无忌惮、无法无天的狠角色。

　　青鲸王十分清楚鲸霸海在这片海域确实是无敌的存在，可是在那都兰王庭之中，高手如云，强者如雨。一尊宇光术士级数的强大海族都拥有将青鲸一族毁灭的力量，青鲸王可不愿意让自己那脾气暴躁、横行霸道的儿子去招惹那些恐怖的存在。

　　杨锋冷淡道：“我知道了！”

　　青鲸王眉头微微一皱，长长一叹道：“你下去吧！”

　　杨锋直接转身带着玛丽娜离开了这里。

　　鲸霸海的性格杨锋已经调查得一清二楚，这样横行霸道、肆无忌惮、毫无城府的角色他扮演起来也很欢乐。

　　数天之后，一只由数十头散发着月华术士级数恐怖生命波动的巨大海兽拉着一辆辆满载各种资源的海车向着都兰王庭的方向行驶而去。

　　都兰王庭的总部都兰城昔日乃是第八术士皇朝四大镇海王之一东海王的居住之地，也是魔音多皇朝时代东海王的居住之地。

　　那都兰城作为两大东海王的驻地，被人类术士们修建得极尽繁华、充满了艺术气息和无数精美无比的建筑。

　　在那都兰城之中，还加持着无数永固式的强大法术，可以源源不断的抽取周围海域的生物魔能来填充那都兰城之中消耗的生物魔能，在那都兰城周围掀起了一阵阵巨大的漩涡。那些没有月华术士修为的海族，只能够通过特定的路前往都兰城，否则祂们连那都兰城外的巨大漩涡都挡不住。

　　“那就是都兰城？果然是不输云京城的修炼圣地。不过，比起树枝浮空大陆，就差了不止一筹！”

　　杨锋坐在一张镶嵌着无数鹅卵石大小的七彩珍珠豪华大辇之上，怀中搂着那性感妖娆、气质高贵的玛丽娜，双眼之中浮现出无数的咒印，一下穿过了那巨大的漩涡，看到了都兰城的真身。

　　此时正值朝贡的时节，在那都兰城入口方圆数百里之地，都被无数奇形怪状的深海巨怪完全笼罩。

　　那些深海巨怪每一头若是放在地球之上，都是深海霸主，无人能敌的恐怖存在。

　　在那些深海巨怪的身上，都坐着一名名来自霸王海域的海族强者，在那些深海巨怪的身下则是拖着一车车海洋之中诞生的各种奇珍异宝。

　　那无数深海巨怪都老老实实的排成一列，按照顺序向着那都兰王庭之内移动。

　　就在这时，两头长达百米，长着巨龙一般头颅，身体却如同一条巨大的长蛇一般，浑身披着一层蓝色蛇鳞，散发着日曜级数恐怖生命力场的超凡生物蓝鳞蛇龙兽拉着一辆镶嵌着无数海洋珍宝的豪华大辇，笼罩在一股蓝色的海浪之中，从那无数前来朝贡的强者上方游过，向着那巨大的漩涡之中游去。

　　在那豪华大辇之中坐着一名眉心有着一块蓝色龙鳞，金发碧眼，身材魁梧，高大英俊的年轻男子，一丝丝恐怖无比的龙威在他的身体之中弥漫而出，看起来宛若一尊高贵无比，行走在人间的神祇。

　　在那名年轻男子的身边，跪坐着十几名海族少女，每一名海族少女都千娇百媚，十分迷人。

　　“那是海龙太子！海龙王廷的海龙太子！！”

　　“竟然是海龙太子，他怎么会来我们都兰王庭？”

　　“应该是为了我们都兰王庭的第一都兰王女！”

　　“可恶，这个该死的外来者，竟然也敢妄想迎娶我们都兰王庭的第一王女，真是可恶！”

　　“我们都兰王庭的第一王女殿下确实惊才绝艳。不过那海龙太子听说也是海龙王廷之中年轻一辈的第一天才，才能够力压无数王子、王女成为海龙太子。他和我们都兰王庭的第一王女确实十分相配。”

　　“……”

　　一看见那名年轻男子，在一旁的诸多海族强者都议论纷纷，眼中闪过一抹羡慕和嫉妒之色。海龙太子、都兰王庭第一王女那样的人物和他们根本不是一个档次的存在。他们也只能够仰望对方，最多也只能够在背后议论几句。

　　“咦，没有想到在这种地方还能够看见这么出色货色。”

　　那海龙太子在经过杨锋的时候，扫了杨锋的一眼，目光落在了玛丽娜的身上，眼中微微闪过一抹波澜，仿佛理所当然一般，伸手一抓。

　　一道蕴含着水之法则的恐怖大手从天而降，带着恐怖无比的威压，向着杨锋碾压而来。

　　那在杨锋身边的深海巨怪们纷纷四下闪避，不敢抵挡那一只恐怖的大手。

　　海龙太子在海龙王廷之中行事肆无忌惮，想要哪个女人，直接抓走。除了那些拥有宇光术士以上强者背景的女人之外，其余的女人他根本没有一丝忌惮。

　　“好大的狗胆，竟然敢对本大爷鲸霸海出手，老子非抽了你的筋不可！鲸吞秘法！”

　　杨锋变化而成的鲸霸海眼中闪过一抹凶芒，一声怒吼，一拳轰出，一头巨大的远古龙鲸虚影骤然显现，张口一吸。

　　一团狂暴无比的漩涡在那远古龙鲸巨口之中传出，疯狂一绞，将那恐怖无比的大手直接绞成粉碎。

　　杨锋双眼凶芒一闪，运转强大无比的水之法则，演化形成的远古龙鲸，带着吞噬一切的恐怖威压。


第779章 镇压海龙太子

　　“远古龙鲸！区区远古龙鲸也敢在我面前放肆！在这海洋之中，最尊贵的就是我们太初海龙一族！！龙吞秘法！！”

　　那海龙太子冷冷一笑，默念咒文，伸手一压。

　　一个个蓝色的咒印从海龙太子的身体之上飞出，疯狂的抽取着海洋之中的生物魔能，骤然演化形成了一条长达千米，弥漫着一股荒古、强大得令人窒息，仿佛海族源泉的恐怖太初海龙的虚影骤然显现。

　　那太初海龙传说之中乃是降临苍之位面的第一头真龙，乃是海族的始祖。传说在那太初海龙降临苍之位面之前，苍之位面的大海之中拥有无数强大恐怖的海洋凶兽，不过那些海洋凶兽都没有智慧。那太初海龙降临之后，与各种海洋凶兽交合，才诞生下了种种拥有智慧的海族。

　　那恐怖无力的太初海龙虚影一出现，在那方圆数百里周围所有的海族强者都能够感觉到体内血脉颤动，仿佛遇到了无可抵御的上位存在。

　　那些实力仅仅只有星空术士所有的海族强者更是在那太初海龙的虚影一出现，便被压迫得跪在了地上，浑身上下不断的颤抖着。

　　那一头凶残无比的太初海龙狠狠一扑，便扑在了那一头远古龙鲸身前，两头仅仅存在与神话传说的恐怖超凡生物疯狂的厮杀。

　　狂暴无比的漩涡在那两头凶残无比的超凡生物厮杀之形成，向着四面八方蔓延开来，向着周围的深海巨兽以及海族强者席卷而去。

　　那些深海巨兽以及海族强者们纷纷退避。

　　一些退避不及的深海巨兽被卷入那狂暴无比的漩涡之中，一个个被那恐怖的漩涡撕裂成了无数碎块，化作一道道血柱四下弥漫。

　　“青鲸族的秘法比起太初海龙一族的秘法差了不止一筹，这样下去，我会败！”

　　杨锋望着那在海洋之中疯狂厮杀着的远古龙鲸以及太初海龙，一脸狂怒，心中却是十分冷静，轻而易举就推演出了结果。

　　在那片海域之中，那一头太古龙鲸虽然疯狂与那太初海龙厮杀，不过已经身体寸寸崩裂，被那头太初海龙啃噬得几乎崩溃。

　　“太初海龙就了不起吗？看我在人类术士遗址之中找到的【屠龙弩】的厉害！！”

　　杨锋化身的鲸霸海双眼闪过一抹怒色，一声怒啸，手一翻一张八级秘宝【屠龙弩】骤然出现，一股屠杀了成千上万头龙族才能够拥有的恐怖怨气在那蓝色的【屠龙弩】之上弥漫。

　　一道蓝色的光芒闪耀，那一只屠龙弩箭被那海龙太子身体之中的海龙之血吸引，一下跨越了数十海里的距离，一下刺入了那海龙太子的心脏里面，将那海龙太子一下钉在了那张大辇之上。

　　海龙太子一脸不可置信，喷出了一大鲜血，指着杨锋，声音颤抖道：“你……你……！”

　　那海龙太子身为海龙王庭的太子，未来海龙王庭的继承人，精通无数秘法，地位尊贵无比，隐藏着强大无比的实力。就连宇光初期的术士也未必是祂的对手。祂竟然被一个来自小地方的海族用【屠龙弩】这样对龙族的专用秘宝重创，让祂又惊又怒。

　　【屠龙弩】乃是魔音多皇朝开发出来对付龙族的专用秘宝，那【屠龙弩】对其他的超凡生物效果普通，可是对那龙族却拥有恐怖无比的杀伤力。就算是宙海级数的龙族强者，稍有不慎被那【屠龙弩】射中心脏，也会被封印所有力量，任人宰割。

　　“废物！给我去死！”

　　杨锋眼中凶芒闪动，运转水之法则，融入水中，如同瞬移一般出现在海龙太子身前，一拳轰在了海龙太子的面门之上。

　　咔嚓！！

　　无数鲜血飞溅，海龙太子那原本俊美绝伦的俏脸一下被轰得凹陷了下去，无数骨头断裂。

　　“住手！”

　　那在海龙太子身边的十几名海族美少女还颇有几分忠心，纷纷施展法术，向着杨锋轰去。

　　“死！”

　　杨锋双眼凶芒闪动，运转鲸吞秘法，那一头残破不堪的太古龙鲸骤然显现，张口一吞，将那海龙太子连同十几名海族美少女一同吸入口中。

　　那吞噬一切、粉碎一切的龙鲸之口骤然爆发出一个个巨大漩涡，那十几名海族美少女一下化作了一团团血雾，那海龙太子也身体一处处斩裂开来，浑身鲜血淋漓，若非祂肉身强横无比，早就被那龙鲸之口中涌出的狂暴力量碾成粉碎。

　　“好凶残，那家伙是谁？好像要把海龙太子给干掉了！！”

　　“那个家伙是谁？怎么那么凶残？”

　　“那家伙是鲸霸海，青鲸族的绝世天才，三百年前就已经修炼到了半步宇光术士的境界。在那青罗海域之中，乃是一霸，横行霸道惯了，竟然连海龙太子也敢杀。”

　　“小地方出来的人，就是狠！肆无忌惮！海龙太子都敢杀，真是无法无天！！”

　　“哈哈，海龙王庭年轻一辈的第一天才海龙太子，竟然被我们都兰王庭一个偏远地区的土包子杀了，那还真是有趣。”

　　“……”

　　那些在一旁围观着海族强者们看着杨锋用鲸吞秘法一步步的灭杀着海龙太子，一个个都露出了兴奋的笑容。

　　那些围观的海族大部分都是月华术士级数的强者，只有数十名是日曜术士级数的强者。那些日曜术士级数的海族强者们都来自海族的大部落，每一个都身份尊贵无比，拥有与都兰王庭第一王女联姻的可能。现在那对祂们威胁最大的海龙太子要被杨锋活生生的灭杀，让祂们心中都十分痛快，自然不会有人出来为海龙太子解围。

　　“住手！！”

　　就在这时，从那都兰城之中一下传出了一股宇光术士中期的恐怖生命波动，一道水之法则凝聚形成了一只大手，向着杨锋抓来。

　　“有本事，你就一把捏死他！！”

　　杨锋桀骜一笑，抓着那海龙太子，无数水光闪耀，将那海龙太子直接封印型形成了一只大戟的头部，狠狠的向着那只大手刺去。

　　在一声叹息之声中，那水之法则凝聚形成的大手一下崩溃。在那都兰城内那一尊海族宇光术士级数的强者根本不敢与杨锋硬拼一记。那相当于祂和杨锋同时发力，狠狠的轰击那海龙太子。那海龙太子被两大强者轰击，就算不死，也只剩下半条命。

　　一道蓝色的光芒闪耀，一名背上背着一面龟甲，身材中等，方面大耳，气势不凡的中年男子出现在了杨锋前方。

　　那中年男子看着那被封印在一柄战戟之中的海龙太子一眼，眉头微微一皱，沉声道：“我是都兰王庭的灵龟大将！鲸霸海，海龙太子乃是我们都兰王庭的贵客，立即把祂放了。你放了海龙太子，我可以做主，减轻你的罪责。”

　　“这个王八蛋，竟然敢对我出手，简直就是找死！灵龟大将，我们青鲸一族对都兰王庭可是忠心耿耿。您竟然宣布我有罪，难道不怕大家寒心吗？而且我一向脾气不怎么好，一不小心，就可能会把祂捏死了。”

　　杨锋不紧不慢的将那海龙太子身上的秘宝一一取下，然后用力一捏手中的海龙太子，那海龙太子一下喷出一大口龙血，一脸怨毒无比的看着杨锋。

　　灵龟大将一脸大惊，身体微微前倾叫道：“住手！”

　　杨锋桀骜一笑道：“灵龟大将，你要是再动一下，我就捏死他。然后带着我们青鲸族的贡品，直接离开这里！”

　　灵龟大将沉声道：“你想怎么样？”

　　杨锋桀骜一笑道：“第一，这海龙太子主动向我出手，所有的罪都由他一力承当。第二，万年海心五彩水仙一株。第三，一块王级灵魂之石。满足我这三个条件，我就放了他。否则，今天他必须死。”

　　灵魂大将脸色十分难看道：“第一个条件好说，第二、第三个条件太过分了！！”

　　那万年海心五彩水仙乃是都兰王庭最珍贵的宝物之一，可以让海族提升一成突破晋升宇光术士级数强者的几率。

　　至于那王级灵魂之石更是各大位面都通用的珍贵宝物。一名普通的天使如果能够融合一枚王级灵魂之石，祂就能够进化成为一尊拥有强大进化潜力的炽天使，只要拥有充足的资源，就能够轻易的进化成为宇光术士级数的炽天使。

　　那王级灵魂之石更是杨锋麾下幽幻主宰进化需要的顶级材料之一。那幽幻主宰乃是杨锋融合了术士文明与曦族文明制造而成的最终战斗兵器，拥有无尽的潜力，同时也需要消耗令普通人绝望的资源。

　　“那你今天就只能够得到一具海龙太子的尸体了！”

　　杨锋桀骜一笑，伸手一撕，将那海龙太子的一条手臂硬生生的撕了下来，随意一抛，封印在了一个宝盒之中。

　　无数鲜血从那海龙太子的右臂之中流出，洒落大地。

　　“好，我答应你的条件！”

　　就在这时，从那都兰城内传出一个清冷的声音，一名有着一头黑色披肩长发，穿着一身银白色长袍，肌肤雪白如玉，身材丰满性感，五官精致绝伦，那一双黑色的大眼睛仿佛拥有无尽魅力的绝世美女缓缓的走到了杨锋的身前。


第780章 都兰王庭第一王女

　　“第一王女殿下！！”

　　“那就是我们都兰王庭的第一王女，果然美丽！！”

　　“真不愧是我们都兰王庭最美丽的六颗明珠之首！！”

　　“……”

　　在那周围骑在一头头深海巨兽身上的海族强者们望着那名黑发黑眼，风华绝代的绝世美女，眼中都露出一丝爱慕之色。

　　杨锋看了那都兰王庭的第一王女，心中微微一颤，那钢铁一般的意志都稍微动摇了一下。若非他修炼了数种最顶尖的帝级秘法，同时心灵强大无比，都会被她迷住。

　　杨锋眼中闪过一抹异样：“这是天赋异能自然魅惑，而且是最顶级的天赋。”

　　自然魅惑并不是法术，而是一些拥有特殊血脉的超凡存在天生就拥有的一种吸引异性的超凡力量。

　　就算杨锋明知都兰王庭第一王女天生拥有自然魅惑，也无法使用法术来抵挡这样的魅惑，一见面就对她心生好感。

　　星空术士以下的雄性生物一见到那都兰王庭第一王女便会被她俘虏，只要她心中微微一动，那些雄性生物就会成为她的裙下之臣，身心具陷，无法自拔。只有月华术士以上的那些神魔级的强者可以抗衡她的自然魅惑，不过基本上也都会对她心生好感。

　　“原来是都兰王庭第一王女，果然不愧是我都兰王庭最美丽的六颗明珠之首。万年海心五彩水仙一株、王级灵魂之石，拿来！我就把这条死虫，交给你！”

　　杨锋如同抓着一只小鸡一般抓着那断了一臂的海龙太子随意一甩，一股震荡之力一下没入了那海龙太子的体内，震得那海龙太子五脏崩裂，再次喷出一大口鲜血。

　　若非那海龙太子拥有太初海龙的血脉，被杨锋这样肆无忌惮的折腾，早就死得不能再死了。

　　“杀了你！！你这该死的畜生，我若不死，将来一定要将你抽筋扒皮，受尽万般折磨而死！！”

　　纵然那海龙太子没有死亡，祂的双眼之中也都露出了羞愤欲死、怨毒如海之色。祂乃是海龙王廷的太子，天生尊贵无比，拥有恐怖无比的实力。可是那一身惊天动地的实力，还没有发挥，就被杨锋用【屠龙弩】贯穿心脏，封印了所有力量，现在又被杨锋在众人面前如此折辱，祂的心中已经被无尽的杀机充满。

　　一名身高两米五，浑身充满健美肌肉，脸上带着几道鲨鱼纹，散发着一股日曜中期生命气息的虎鲨王子从一旁走出，向着杨锋大声的呵斥道：“放肆，鲸霸海！在你眼前的这位，乃是我都兰王庭第一王女，伟大的都兰王的亲生女儿。还不快放了你手中的真龙太子，向王女殿下请罪！！”

　　杨锋轻蔑瞥了那虎鲨王子一眼，呵斥道：“你这废物，有种的，就来与我进行生死战！躲在一个女人的背后向我叫嚣，你不觉得羞耻吗？”

　　一道道目光一下集中在了虎鲨王子的身上，充满了期待。

　　海族之中，盛行丛林法则，强者为尊。主要是看拳头，而不是看嘴巴。

　　虎鲨王子被杨锋那么一呵斥，顿时脸皮发红，身体颤抖，咬牙切齿，死死的瞪着杨锋，却不敢轻举妄动。

　　杨锋化身的鲸霸海虽然是依靠【屠龙弩】才镇压了海龙太子，可是他本身也拥有半步宇光术士级数的恐怖实力。

　　那虎鲨王子不过是区区日曜中期的强者，对于普通的超凡生物来说，祂已经是高不可攀的神魔级强者，可祂却根本不是杨锋的对手，与杨锋生死战，绝对又死无生，没有一丝机会。

　　“外强中干！！”

　　“真是丢脸，还想踩着鲸霸海出头，没有想道被鲸霸海这样羞辱都不敢出战，真是废物。”

　　“这家伙是银枪蜡杆头，就像人类术士一样，只能够靠嘴巴。”

　　“……”

　　一个个讥讽之声从虎鲨王子身后传来，他双眼赤红，转身一看，却并没有发现有人说话，仅仅只有一丝丝的法术波动。显然是有人施法来讥讽嘲笑他。

　　“够了！鲸霸海，这是【万年海心五彩水仙】！王级灵魂之石，我等一下再拿给你。”

　　都兰王庭第一王女柳眉微微一皱，玉手一挥，一株散发着五彩光芒，封印在一颗透明水晶之中的【万年海心五彩水仙】旋即平平的向着杨锋飞去。

　　杨锋看着那一株【万年海心五彩水仙】，眼中闪过一抹灼热之色：“【万年海心五彩水仙】，这种好宝贝，没有想到竟然是在这样的情况下得到。”

　　那【万年海心五彩水仙】乃是苍之位面海族的珍贵特产，除了苍之位面之外，就只有一些海洋本源强大的二等位面才能够少量的诞生。

　　那【万年海心五彩水仙】不但可以用来冲击突破宇光术士的瓶颈，同样也可以滋养宇光术士强者的肉身和灵魂。

　　杨锋的不死山一直在与海族三大王庭接触，企图购买一株【万年海心五彩水仙】都一直求购无门。

　　杨锋扫了灵龟大将一眼，冷冷一笑道：“本来第一王女您亲自出马，我应该给你一个面子。不过有些小人在一旁作梗，我担心拿不到我应得的王级灵魂之石，还请您稍微麻烦一下，去把那王级灵魂之石拿过来吧！我可以在这里等您！”

　　灵龟大将眼中闪过一抹怒色，气息翻腾，眼中闪过一抹杀机：“该死的臭小子！！”

　　都兰王庭第一王女柳眉微微一皱，冷冰冰道：“好！我这就去拿王级灵魂之石！”

　　一道几乎透明一般的身影从都兰王庭第一王女的身体之中走出，带着一丝丝空间涟漪，消失不见。

　　十几个呼吸之后，那几乎透明一般的身影从虚空之中走出，拿着一个封印之盒递给了都兰王庭第一王女。

　　都兰王庭第一王女屈指一弹，那一个封印之盒旋即平平向着杨锋飞去：“这就是你要的王级灵魂之石！”

　　杨锋轻轻一笑，一道水流卷起了那封印之盒，如同拥有一只无形之手一般将那封印之盒打开，在那封印之盒内顿时出现一块散发着强大存在感的王级灵魂之石。

　　“还给你！”

　　杨锋随手一抛，将那海龙太子如同破烂一般丢向都兰王庭第一王女。

　　“太子殿下！”

　　那灵龟大将一脸急切，急忙上前，抱住了海龙太子，施展法术，一道道充满治愈力量的蓝色水流如同一条条蛟龙一般缠绕在了海龙太子身上，滋养修复着海龙太子的身体。

　　海龙太子原本就是肉身强横到了极点的种族，被杨锋那样肆意的折磨之后，依然强大无比。在那蓝色的水流环绕之中，那原本凹陷下去的俊脸也以肉眼能见的速度愈合起来，几个呼吸之间，外表就已经恢复了过来。

　　那海龙太子外表虽然恢复，却一副气息奄奄的样子。

　　那灵龟大将忽然脸色一变，一连施展了几个破解封印的法术落在了海龙太子的身上却丝毫没有动静，顿时脸色十分难看的瞪了杨锋一眼，大声吼道：“封印！你还不快解开海龙太子身上的封印！！”

　　都兰王庭第一王女柳眉微微一扬，深深的看了杨锋一眼道：“解开封印！”

　　杨锋一声轻笑，伸手一抓，一道黑色的咒印锁链从那海龙太子的身体之上骤然飞出，没入了他的手中。

　　那黑色的咒印锁链一消失，一股强大无比的生命力场从海龙太子的体内弥漫而出，那被杨锋撕下来的右臂也迅速的再生，一股宇光术士级数的恐怖生命波动从海龙太子的身体之中弥漫开来。

　　“宇光术士级！！海龙太子竟然已经进化到宇光术士一级，真是恐怖！”

　　“怪不得海龙王庭将祂选为太子！年级轻轻就已经进化成为堪比人类宇光术士级数的强大存在。这种修炼天赋，简直堪称逆天。将来成为新的海龙王也不是不可能！”

　　“真是蠢货，他刚才只动用日曜术士的力量，这才被那鲸霸海偷袭成功。现在恼羞成怒了！”

　　“……”

　　一个个议论之声从后方传来，充满了震骇、讥讽、嘲笑。宇光术士级数的海族强者在那三大王庭之中，也算是顶尖战力。在这汇聚的海族强者都是霸王海域的天才青年，未来诸多海族势力的继承者们。祂们之中的绝世天才也仅仅只拥有日曜术士级数的实力。

　　海龙太子拥有宇光术士级数的力量已经远远凌驾于那些霸王海域的海族天才，让那些霸王海域的海族天才对祂又是羡慕又是忌惮。

　　海龙太子眼中凶芒闪动，无数海水在祂的身体周围环绕，形成了一条条充满灵性的蛟龙，一字一句道：“鲸霸海，你死定了！！把我的宝物还给我！！”

　　杨锋冷冷一笑，晃了一下手中的【屠龙弩】：“你傻的吗？这些是我的战利品，你之前也是。想要这些东西，就拿出更好的宝物来换！或者说，你再来跟我战一场！看看是你的肉身厉害，还是我的【屠龙弩】厉害！”

　　海龙太子大怒：“刚才我只是没有防备，这才被你偷袭成功，现在我有了防备，你，只有死路一条！！”


第781章 都兰城

　　杨锋冷冷一笑，杀机涌动，寒声道：“那我们就在这里，再战一次！若是你败了，就让第一王女殿下拿更多的宝物来赎你狗命好了！”

　　这鲸霸海的身份对于杨锋来说，也不算什么了不起的东西。拥有幽幻主宰，他完全可以轻松自在的变化成为另外一名海族强者。

　　“不知死活的东西！虽然不知道你从那个废墟之中，弄到了几件过时的秘宝！不过区区一头青鲸族，竟然敢侮辱我高贵的太初龙族，你死定了！！”

　　海龙太子怒极反笑，狂暴无比的生命力场喷涌而出，无数海水在祂的背后凝聚形成了一条太初海龙的虚影。

　　一枚枚诡异无比的蓝色咒印骤然显现，在那海龙太子身前形成了一件玄冰神甲。

　　玄冰神甲术就是海龙一族开发出来专门应对【屠龙弩】这样对龙族专用秘宝的强大法术。

　　【屠龙弩】可以让龙族引以为傲防御力惊人，可以抵挡各种法术的龙鳞失去超凡力量，然后被轻易贯穿。不过对于那玄冰神甲术凝聚形成的玄冰神甲却破坏力不大。

　　海龙太子刚才也仅仅只是因为一时大意，才被杨锋用【屠龙弩】这样的秘宝克制，封印住了力量。若是论真实实力，那海龙太子的实力远远凌驾于杨锋所化的鲸霸海之上。

　　杨锋有恃无恐，冷冷一笑道：“第一王女殿下，要是你不制止这头傻龙，那就别怪我手下不留情，动用秘宝，干掉这头傻龙了。我在那个人类术士的遗址之中，可不止得到了【屠龙弩】这一件秘宝！杀你这头没有秘宝护身的傻龙绰绰有余！”

　　海龙太子的双眼一咪，露出了一丝凝重之色。杨锋化身的鲸霸海实力远远不如海龙太子。可是人类术士开发的秘宝，玄奥神奇，充满神秘。一些一次性的秘宝，更是威力大得惊人，甚至可以秒杀宇光术士。

　　海龙太子身上所有护身秘宝都已经落入了杨锋的手中，若是被那些诡异的秘宝命中，就算祂是宇光术士级数的强者，也会有陨落的危险。

　　那灵龟大将也眉头微微一皱，深深的看了杨锋一眼，默然不语。那可以秒杀宇光术士的秘宝，祂也不想吃一记。

　　都兰王庭第一王女淡淡道：“都住手！”

　　海龙太子眼中闪过一抹寒光，忍下了这口气，冷冷道：“既然王女殿下那么说了，我就给您一个面子。鲸霸海，算你运气好，捡了一条狗命！”

　　所有的护身秘宝都被杨锋夺走，海龙太子的战力一下下降五成以上，在这样的情况之下，祂还是选择了忍耐。

　　海龙王廷之中拥有无数海龙王子和海龙公主，那无数海族天才共同争夺海龙太子之位。那海龙太子可以力压群雄，直接上位，除了本身确实是绝世天才之外，隐忍同样必不可少。不懂得隐忍的天才，早就已经变成了一具具骸骨。

　　都兰王庭第一王女取出一张纹有七彩水仙图案的请柬递给了杨锋：“这是都兰水仙宴，鲸霸海，若是您有时间，请赏脸参加。”

　　杨锋深深的看了都兰王庭第一王女一眼微笑道：“我一定会去的！”

　　“可恶，那个乡下来的土包子真是走了狗屎运竟然能够参加都兰水仙宴，那可是都兰王庭最出色的天骄汇聚之地。那个土包子有什么本事，竟然能够加入都兰水仙宴。”

　　“那个土包子明明之前还威胁过王女殿下，现在王女殿下竟然邀请他参加都兰水仙宴，真是太可恶了。”

　　“……”

　　一道道羡慕无比的目光从其他地方传来，集中在了杨锋的身上。都兰水仙宴乃是都兰王庭第一王女举办的宴会，每一年都只有都兰王庭最出色的天骄才能够加入。那是步入都兰王庭上流社会的一块敲门砖。

　　鲸霸海所在的青鲸族在那都兰王庭海族强者眼中都仅仅只是偏远海域的乡巴佬。就算是日曜术士级数的强者，也被都兰王庭的海族强者隐约排斥，看不起。

　　可是一旦鲸霸海能够参加都兰水仙宴，那他的身价又不同，一跃成为了都兰王庭的贵族之列，受到无数人的敬畏。

　　那都兰水仙宴汇聚的都是都兰王庭最出色的绝世天骄，也是一个最顶级的社交场所。如果不是愚蠢之辈，在那都兰水仙宴之上多交几个朋友。那么就会多出几个神魔级强者的朋友，积累下拥有恐怖力量的人脉。

　　一道蓝色的光芒从那都兰城之中延伸而出，穿过了在那都兰城周围环绕的一个个漩涡，出现在了都兰王庭第一王女的脚下，形成了一道蓝色的阶梯。

　　那都兰王庭第一王女气质如仙，踏着那蓝色的阶梯，向着都兰城之内走去。

　　海龙太子、灵龟大将也都踏上了那蓝色的阶梯。

　　杨锋嘿嘿一笑，也厚着脸皮，带着整个进贡队伍踏上了那蓝色的阶梯。

　　一道蓝色的光芒闪耀，那蓝色的阶梯化作一道蓝光一阵收缩，一下没入了都兰城之内。

　　“真是一座美丽的城市，不愧是昔日东海王的驻地！”

　　一进入那都兰城，杨锋就看到一座座高达千米，充满了海族风格的美丽建筑出现在了他的眼前。

　　其中一座高楼乃是由无数红色珊瑚礁使用法术炼制而成，整座高楼高达千米，无数美丽的鱼儿环绕，在那珊瑚礁高楼周围环绕着的鱼儿都是超凡生物红色珍珠鱼。吃下一条红色珍珠鱼就可以让一名灵魂资质在一级下等的普通人拥有三级下等的灵魂资质。

　　还有一座高达千米的高楼乃是用一整颗巨型龙蚌珍珠雕琢而成，在那座由巨型龙蚌珍珠雕琢而成的高楼之中凝聚着庞大无比的生物魔能，就算是对日曜术士的修炼都有极大的好处。

　　在那都兰城内每一座高楼都使用了无数深海奇珍，兼具了美感和实用性，充满了术士的风格。

　　青鲸族在那都兰城内也租下了一栋位于都兰城边缘处的一座庄园。

　　杨锋将进贡的手续交给下人去办之后，便直接进入了庄园的一个房间之内，张开了结界，开始清点自己的收获。

　　“幽幻主宰！”

　　杨锋的声音刚刚响起，一丝丝透明、扭曲的波动从他的背后升腾而起。

　　杨锋五指一张，那一枚王级灵魂之石旋即直接消失，被那幽幻主宰直接吞噬。

　　杨锋伸手一抓，将那【万年海心五彩水仙】取出，屈指一弹，那【万年海心五彩水仙】一下没入了他的口中，化作一道五色洪流，迅速的滋养着他的肉身和灵魂。

　　一丝丝五彩霞光在杨锋的肉身之中穿梭，每一次穿梭都会将大量的黑色物质卷出，然后被一朵火焰直接焚烧，净化。

　　在术士的世界之中，拥有各种匪夷所思的法术和现象。拥有可以冰冻火焰的冰块，同样也拥有可以在水中燃烧的火焰。

　　一个小时之后，一股宇光后期的恐怖力量波动在这片密室之中弥漫，仿佛有一头太古巨兽在缓缓苏醒。

　　玛丽娜手持【海洋天使之剑】，一道道水之法则弥漫，形成了一个强大无比的水之结界，将杨锋牢牢的守护。

　　杨锋睁开双眼，嘴角微微一扬，露出了一丝喜色：“竟然突破了！这【万年海心五彩水仙】的效果还真是惊人！本来，按照我的计算，想要突破，应该还需要三年的时间。怪不得这【万年海心五彩水仙】如此珍贵，一花难求。就算我拿出宙海大能都能够使用的珍宝都无法换到手。”

　　“让我来看一下，这海龙太子到底有什么宝贝？”

　　杨锋取出了那海龙太子随身携带着的一个远古空间海螺，灵魂力微微一扫，顿时脸色微微一变，那漫不经心的神态完全消失，充满了凝重：“这就是海龙太子的宝物，看来我运气不错，出手够果断，否则，很有可能要被他逼出本尊。”

　　在那海龙太子随身携带者的远古空间海螺之中各种宝物堆积成山，那宇光术士使用的八级秘宝都有三十件，日曜术士使用的七级秘宝更是超过百件以上。

　　除此之外，在那远古空间海螺之中，还有一根蔚蓝色的长枪秘宝，散发着九级秘宝的恐怖力量波动。

　　九级秘宝是只有宙海大能才能够完全御使的宝物，珍贵无比。杨锋攻下了那么多势力，获得的九级秘宝也不超过十一件，那九级秘宝的稀少可见一斑。

　　那九级秘宝暂且不提，那三十件八级秘宝每一件都是珍品，拥有不同的超凡能力。任何一件八级秘宝放在外界，都会引起宇光术士级数的强者争夺。

　　就算富有如同杨锋，也被那三十件八级秘宝吸引，其中十几件八级秘宝能够极大的增强他现在的实力。

　　至于九级秘宝，需要消耗的力量太大，只能够作为杀手锏一般的存在使用。就算杨锋拥有九个小世界的力量，也很难长时间驾驭那些大威力的九级秘宝。

　　“这几件秘宝给你！”

　　杨锋屈指一弹，一个手环、一个发卡、一套薄如蝉翼的战甲旋即飞入了玛丽娜的手中。


第782章 都兰水仙宴

　　玛丽娜接过那三件八级秘宝，美眸闪过一抹喜色，仔细的把玩着那三件秘宝：“多谢主上赐宝！”

　　那三件八级秘宝各具不同的超凡之力，玛丽娜装备了这三件秘宝之后，实力暴涨，战力一下提升三成不止。

　　玛丽娜仔细的把玩了那三件秘宝一会，忽然犹豫了一下道：“主上，这三件秘宝，可否让我献给吾主？”

　　费索位面的炼金术远远比不上苍之位面。基本上每一尊神灵都仅仅只会拥有一两件契合自己权能的神器，没有多余的秘宝。

　　那三件八级秘宝各具特色，若是柏塞娜使用，完全可以提升祂一成半左右的战力。

　　实力越强的人，那些八级秘宝提升的战力就越小。柏塞娜的实力太强，那三件八级秘宝对祂实力增幅的效果远远没有玛丽娜那么强。

　　杨锋微笑道：“我已经为她准备好了礼物。你不用担心。”

　　“那我就代吾主先谢过主上！”

　　玛丽娜一脸喜色，向着杨锋行了一礼，旋即开始把玩起那三件八级秘宝。

　　那三件八级秘宝明显是海龙太子从宝库之中挑选出来的精品，适合女性装备，不但美丽，而且可以增幅实力，就算是在大云王朝之内也是难得的精品。

　　杨锋的一个化身赵凡在大云王朝秘宝司里面混到了局长的位置，他十分清楚那样一件精美的八级秘宝，除非是秘宝司副司长以上的炼金术大宗师出手，否则秘宝司平均十年才会炼制一件那样的秘宝。

　　大云王朝秘宝司规模庞大，集中了大云王朝无数炼金术的天才。不过那些炼金天才们基本上都忙着炼制大型战争炼金秘宝。除非是上面有任务，否则根本不会炼制那些女性专用的八级秘宝。

　　都兰城王庭坐落在都兰城最中央一株超凡植物【九叶海龙圣心莲】之上。

　　那一株【九叶海龙圣心莲】高达九千米，莲花盛开，承载着那都兰王庭。在那九片占地几百公里的莲叶之上，同样坐落着一座座精美豪华的宫殿。

　　那【九叶海龙圣心莲】乃是第五术士皇朝术士皇帝死亡之主斩杀了一尊圣灵术士级数太初海龙一族的强者，挖出了那条海龙的心脏，然后植入一颗莲子，用无数资源浇灌，培养千年之后，才完全成型。

　　那【九叶海龙圣心莲】的莲子已经被死亡之主取走，那【九叶海龙圣心莲】的躯干却被人类术士以匪夷所思的炼金术炼制成为了一座座精美绝伦的巨大宫殿。

　　那【九叶海龙圣心莲】乃是吸收圣灵术士级数太初海龙的心头血成长而成，并且被死亡之主用心培育了千年诞生而成的超凡植物，天生能够吸收周围的生物魔能。

　　那【九叶海龙圣心莲】所在的位置，也是这都兰王庭生物魔能最为浓郁的地方。

　　“这就是都兰王庭，不愧是能诞生出术士王的地方。”

　　杨锋来到一片【九叶海龙圣心莲】的莲叶之前，向着那莲花中央的方向看去，便看见一股庞大无比的生物魔能被吸引而来，化作一只张牙舞爪的海龙没入了那莲花中央的都兰王庭之内。

　　那【九叶海龙圣心莲】无时无刻都在抽取周围的生物魔能，灌注入那莲心的位置，也就是都兰王庭的所在。正是利用了这种特性，都兰王庭培育出了许多外界难得一见的秘宝，那【万年海心五彩水仙】就是其中的一种秘宝。

　　“这里是第一王女殿下的住所，目前里面正在召开都兰水仙宴，若是没有请柬，请你们离开这里。”

　　两名穿着类似螃蟹甲壳一般铠甲，身体大部分都已经变化成为人形，下半身长着六条腿，散发着星空术士级数恐怖波动的蟹族强者从上面游来，挡在了杨锋与玛丽娜的身前。

　　杨锋手一翻，那纹有七彩水仙图案的请柬旋即出现在了他的手中。

　　那一张纹有七彩水仙图案的请柬一下绽放出一道青色的光芒与那片莲叶呼应，一道青色的阶梯从那莲叶之中延伸而出，落在了杨锋二人的身前。

　　那两名蟹族强者脸色微微一变恭恭敬敬道：“原来是贵客！先前失礼了，若是有什么冒犯的地方，还请你们多多包涵。”

　　杨锋与玛丽娜一踏上那青色的阶梯，那青色的阶梯光芒一闪，便卷着他们二人，向着那青色莲叶飞去。

　　在即将撞在那青色的莲叶之上时，杨锋忽然眼睛一花，下一刻，他和玛丽娜便出现在了一片天空之中。

　　在那天空之中漂浮着朵朵白云，地面却如同一个浮空大陆一般看上去一望不见边际。

　　在那大陆之上，到处都建造着精美无比的建筑。随处可见一片片珍贵无比的超凡植物庭院和超凡海兽的牧场。

　　海族强者被苍之位面的人类术士多次统治，充当人类术士的牧羊犬和海农民，自然也学会了如何种植超凡植物和放牧超凡海兽，来源源不断的获得各种超凡力量。

　　在那大陆的中央，坐落着一片精美豪华，风景如画，恍若人间仙境般的宫殿群。

　　那一道青色的光芒卷着杨锋二人仅仅只用了十个呼吸的时间便降落在了那一片宫殿群中央的一座宫殿后花园之中。

　　杨锋一出现在那后花园之上，在那遍布无数超凡植物的后花园之中，所有人的目光一下都集中在了他的身上。

　　杨锋仔细的打量着周围，只见在这后花园之中站着数十名年轻无比的海族天才，每一名海族天才都龙行虎步，充满自信，气息恐怖，如同一头头行走在人间的太古凶兽。

　　那数十名海族天才就是都兰王庭之中年轻一辈的最强天才。它们每一个不是家世强大，背景恐怖，就是修炼天赋逆天，拥有莫大的奇遇，实力超群。

　　在那数十名海族天才身边，每一个都站着两名以上的追随者，每一名追随者都散发着月华术士以上的恐怖生命气息。

　　一入月华，便是神魔。那月华术士在大部分的位面都是神魔级的强者，一个个心高气傲。就算是在大云王朝之中，也有许多散修月华术士不愿意为任何人效力而选择开宗立派，自成一股势力。

　　那些海族天才们能够招揽到月华术士以上的追随者为它们效力，显示出了恐怖的实力和背景。

　　那些海族天才们看到杨锋的身边孤零零的只站着玛丽娜，眼眸之中都纷纷露出了一丝轻蔑之色。

　　玛丽娜确实十分美丽，气质不凡。可那些海族天才们都是称霸一方的巨头，除了苦修者之外个个身边美女成群，相貌出色的海族美女根本不缺。对于它们来说，一名神魔级追随者的价值远远凌驾于一名海族美女之上。

　　那些海族天才们形成了一个个小圈子，谈笑风生，议论着那都兰王庭各地的风土人情，隐约之间散发着一股排斥力场，拒绝着杨锋加入。

　　杨锋也丝毫不以为意，直接走到了那摆放着各种奇珍异果的餐桌旁边，毫无风度的拿起一枚枚奇珍异果粗鲁无比的往自己嘴巴里面塞。

　　鲸霸海战力强横无比，横行霸道，嚣张无比，不过却丝毫没有学过礼仪。杨锋也将那鲸霸海肆无忌惮，旁若无人的形象演绎得淋漓尽致。

　　“美味，这些海族的超凡果实真是美味。这些都是都兰王庭的贡品，外界可很难弄到手的超凡果实。”

　　一个个超凡果实在杨锋的口中碎裂，一种种神奇玄妙的口感在他的口中弥漫，充满了不用的美妙滋味，同时一股股奇异的力量也在滋养他的肉身灵魂。

　　“真是一个土包子。”

　　“那都兰王庭的上流贵女都在一旁看着，这个土包子，等会只怕一个舞伴都找不到。”

　　“乡巴佬，就是没有教养。”

　　“……”

　　那些海族天才们冷冷的看着杨锋，眼中都闪动着讥嘲和轻蔑之色。

　　在那超凡庭院的另外一边一个仿佛处于异次元的碧绿庭院之内，一百多名美丽动人、气质超凡的都兰王庭上流贵女施展着法术，好奇的看着这边的景象。

　　在那一百多名美丽动人的都兰王庭上流贵女之中，有六人如同鹤立鸡群一般散发着强大的气场，风华绝代，引人注目。为首之人，正是那都兰王庭第一王女。其余五人也都是都兰王庭之中的上流贵女之中的佼佼者，实力强大无比的存在。

　　“海龙太子，果然不凡，身边的追随者就有十几个，而且每一个都是月华术士级数以上的强者。”

　　“那是当然，海龙太子可是宇光术士，还是海龙王庭的太子，未来的继承者。祂的身边自然有许多追随者。”

　　“不过，海龙太子虽好，可是他的心思都在第一王女姐姐和其余五位姐姐身上，哪里看得上我们？”

　　“没错，我觉得还是魔音多星界雷霆巨鳗家族的世子比较帅。据说他在星界，拥有一个被海洋覆盖的位面！”

　　“真的吗？谁嫁给了他，就可以在那个被海洋覆盖的位面度假了。”

　　“……”

　　那些都兰王庭的上流贵女们通过那法术屏幕，看着一名名都兰王庭的天骄，嬉笑着一轮道。


第783章 镇压王鲸三王子

　　都兰水仙宴也是那都兰王庭上流贵女与那些都兰王庭男性海族天才们交流，甚至是联姻的地方。

　　一名金发碧眼的美人鱼一声惊叫，美眸之中闪动着轻蔑之色：“快看，那个鲸霸海，真是粗鲁！好像八辈子没有吃过东西一眼。”

　　一名蚌族美女柳眉一皱道：“没错，真是粗鲁。所以说，这些乡下来的乡巴佬就是没有教养。”

　　“本来听说他战胜了海龙太子，我还有所期待！看来不过是侥幸罢了。”

　　“我知道，他是凭借【屠龙弩】这件秘宝偷袭了海龙太子，才侥幸获得了胜利。”

　　“原来是【屠龙弩】，我就知道他没有什么本事。”

　　“……”

　　那些都兰王庭的上流贵女们盯着杨锋，美眸都闪过一抹厌恶之色。

　　那六大美人之中，其中一名金发碧眼，身材火爆性感，头上长着一只鬼角，充满西方风情，妖艳无比的美女轻轻一笑道：“曼寒姐姐，妹妹们都对您选得人十分不满呢！不知道姐姐您为什么要选他？就算他的实力再强，不懂得礼仪，根本不可能成为我们这个圈子的一份子。”

　　都兰王庭第一王女名叫敖曼寒，乃是都兰王庭公认的第一名明珠。不过其余五大明珠同样对她虎视眈眈，从各个方面与她明争暗斗。

　　那头上长着一只鬼角，金发碧眼，身材性感绝伦的绝色美女名叫安娜塔西雅。她是都兰王庭之中玻雷曼巨型海洋鬼蛇一族的绝世天才。

　　玻雷曼巨型海洋鬼蛇乃是一种生存在不同位面海洋之中，成年就会拥有月华术士级数恐怖力量。那究极体更是可以进化达到宙海级数的恐怖超凡生物。

　　那玻雷曼巨型海洋鬼蛇一族在这都兰王庭支配的海洋之中仅仅只有不到三千条，可是却拥有八尊宙海级数的究极体。在这都兰王庭之中也是数一数二的强族。

　　敖曼寒恍若万年不变的冰山美人，冷冰冰道：“安娜塔西雅，我选择他，自然有我选择他的理由。”

　　安娜塔西雅心中微微一动，目光也落在杨锋的身上：“敖曼寒向来看人极准，那个行为粗鲁的家伙必定有特异之处。”

　　那都兰王庭的其余四大明珠目光也都好奇的落在了杨锋身上。

　　在那后花园之中，海龙太子的身边环绕着十几名都兰王庭的海族天才。

　　那海龙太子乃是海龙王廷下一任的继承者，将来如果不出意外，必定会继承海龙王廷的大人物。祂的身边自然汇聚了不少都兰王庭的海族天才。

　　海龙太子的目光时不时掠过杨锋的身上，那一抹疯狂的杀意，怎么也掩饰不住。在那都兰王庭入口之处，祂惨败在杨锋的【屠龙弩】偷袭之下，那是祂一生的耻辱。

　　一名身材魁梧，眉心纹有一个王字鲸文的英俊男子拿着一杯碧海魔酒，向着海龙太子轻笑道：“海龙太子，我来为您出口气，好好教训一下那个乡巴佬。”

　　海龙太子眼中异芒一闪微笑道：“王鲸三王子，那就拜托你了！只要你帮我好好教训他，黑羊海域、怒风海域两大海域的生意，我会考虑全面与你合作。”

　　王鲸三王子闻言，眼睛一亮，露出了一丝满意的笑意。

　　黑羊海域、怒风海域乃是海龙王廷占据的两大海域，拥有丰富无比的资源。若是能够打开这两个海域的海族市场，对于王鲸一族来说也有着巨大的好处。

　　“你就是青鲸一族的鲸霸海？你竟然敢对海龙太子出手，以下犯上，大逆不道，还不给我立即去海龙太子面前跪下，赔礼道歉！！”

　　王鲸三王子大步走到了杨锋的身前，居高临下，俯瞰着杨锋，声音冰寒，眉心的王字纹光芒一闪，一股王鲸的恐怖威压缓缓弥漫而出，向着杨锋碾压而去。

　　王鲸一族乃是诸多鲸族之王。在那第一术士皇朝的时代，无数鲸族都在王鲸一族的统治之下，奉王鲸一族为皇族。就算在现代，那无数鲸族体内的血脉依然被那王鲸一族的血脉死死克制。

　　杨锋模拟了鲸霸海的青鲸一族血脉，那恐怖无比的王鲸威压一笼罩在他的身体之上，他的身体便微微一颤，一个踉跄，仿佛要跪在地上，朝拜那王鲸三太子。

　　“你是什么东西？竟然敢来这里找我麻烦，想死不成！！”

　　杨锋双眼之中闪过一抹凶芒，半步宇光术士级数的恐怖力量骤然爆发，一记鲸吞秘法，演化形成了一头远古龙鲸二话不说，向着那王鲸三太子直接轰去。

　　王鲸三太子又惊又怒，一个个法术护罩骤然显现，笼罩在他的身体之上，同时厉声吼道：“该死，你竟然敢以下犯上！！”

　　“死！”

　　杨锋演化的远古龙鲸以开山裂海，镇压一切的恐怖威能，狠狠的撞在了那王鲸三太子身体之上，将那王鲸三太子一下撞得身体骨头碎裂了数十块，喷出一大口鲜血，如同败絮一般撞在了墙壁之上，生死不知。

　　“王子殿下！！”

　　“你好大的胆子，竟然敢对王子殿下出手！”

　　“去死！！”

　　“……”

　　那王鲸三王子的三名随身护卫又惊又怒，一下爆发出月华术士级数的恐怖力量，施展秘法，从三个方向向着杨锋攻来。

　　“你们这三个下人，竟然敢以下犯上，罪不可赦，都统统变成我的收藏品吧！！”

　　杨锋冷冷一笑，大手一翻，一面八级秘宝【封海旗】骤然出现，三道蓝色的封印咒印骤然射出，如同闪电一般，刺入了王鲸三王子的三名随身护卫的身上。

　　那王鲸三王子的三名随身护卫身体一颤，一阵缩小，被硬生生的扯入了【封海旗】里面。

　　海龙太子眉头一跳，咬牙切齿道：“该死，那是我的【封海旗】！！”

　　杨锋伸手一抓，一道漩涡骤然涌动，将那王鲸三王子吸过来，抓在了手中，直接收走了王鲸三王子的所有宝物，然后像丢破烂的玩具一般，将那王鲸三王子一下丢道了一旁，桀骜一笑道：“废物，也敢学人来挑衅我，真是不自量力。”

　　王鲸三王子听闻此言，气怒攻心，一下喷出了一大口鲜血，晕了过去。

　　“王鲸三王子完了！！”

　　“有趣，王鲸三王子要是找不回这个场子，一辈子都抬不起头。”

　　“好霸道的家伙！”

　　“……”

　　那些海族天才们一个个都饶有兴致的看着杨锋，同时在心中调高了杨锋的危险等级，不愿意轻易招惹这样的凶人。

　　杨锋目光向着那海龙太子一行的方向扫了一眼，桀骜一笑道：“你们几个，既然呆在海龙太子那个废物的身边，应该就是他的爪牙和走狗吧！有种的，就过来与我一战！当然，你们要当缩头乌龟，缩在海龙太子的身边，也由得你们。我毕竟要给第一王女殿下几分薄面，不会主动过去揍你们的！”

　　那海龙太子身边的十几名都兰王庭的海族天才们都眉头微微一皱，看着杨锋手中的【封海旗】眼中都闪过一抹忌惮之色。

　　那些环绕在海龙太子身边的都兰王庭海族天才们基本上都拥有日曜术士的修为，可是祂们却没有一个拥有八级秘宝，而且修为大部分都在日曜初期左右。那拥有克制杨锋血脉能力的王鲸三王子都被杨锋一招击败，祂们都对杨锋忌惮不已。

　　“真是让人失望！他们竟然不敢应战，还是不是男人？”

　　“那王鲸三王子竟然被鲸霸海一招击败，真是浪得虚名，废物一个！”

　　“这鲸霸海虽然粗鲁了一些，不过，还真是霸气，本姑娘喜欢！”

　　“……”

　　海族之中盛行丛林法则，强者为尊。本来那些都兰王庭的上流贵女都看不起杨锋化身的鲸霸海。可是见到杨锋击败王鲸三王子，力压群雄，压得海龙太子身边的十几名都兰王庭海族天才都不敢出声，顿时风向一转。一小部分都兰王庭上流贵女对杨锋产生了兴趣。

　　“我们出去吧！”

　　敖曼寒眉头微微一皱，默念咒文，屈指一点。一丝丝法术涟漪笼罩在了那个绿色的庭院之中。

　　一个刹那之间，那绿色的庭院便从异次元之中显现，出现在了那诸多海族天才的眼前。

　　一名名气质优雅，美丽动人的都兰王庭海族上流贵女一下出现在了那海族天才眼前，让祂们眼睛一亮。

　　那些都兰王庭海族上流贵女不但血脉高贵，而且实力强大无比，最弱的都是星空术士级数的强者，甚至不乏月华术士级数的强大存在。那都兰王庭的六大明珠更是每一个都是日曜术士以上的强大存在，丝毫不输男子。

　　那些海族天才们大部分都有许多女人，可是真正能够成为祂们正妻的，也只有那些血脉高贵，实力强大无比，背景惊人的都兰王庭海族上流贵女。

　　敖曼寒仿佛一尊高贵冷傲的女神，冷艳非凡道：“鲸霸海，看在我的面子上，住手吧！”

　　杨锋微微一笑道：“既然第一王女殿下开口了，那么这件事就这么算了。”


第784章 追随者之战

　　敖曼寒双手轻拍，在那周围的一株株超凡植物铃音喇叭花的花朵骤然张开，在那花朵之中，坐着一个个拇指大小，拿着各种乐器，仿佛一个个被缩小了千百倍美人一般的花之精灵。

　　那些花之精灵拨动乐器，一阵阵悠扬动听的音乐便在这片区域环绕，伴随着阵阵可以在海水之中传播的超凡花香，将这里映衬得恍若人间仙境。

　　在那花园之中，伴随着音乐之声的响起，地面微微一颤，一株株植物从地下生长而出，变化形成了一张张桌子，每一张桌子之上都长着白色的花朵，散发着阵阵清幽的花香。

　　杨锋见此一幕，露出了一丝笑意：“有趣，这第一王女还真懂得生活。”

　　那些超凡植物显然是被精心挑选出来，经过特殊培养和炼制而成的存在。也只有精通超凡植物学，并且拥有庞大势力的术士集团才能够游刃有余的将那些有趣的超凡植物研究出来。

　　这种场景，简直比童话世界之中的景象还要稀奇古怪，充满神奇。这就是充满无数超凡之力和各种奇迹的术士世界。

　　所有的海族天才们都入席坐下，一只只巴掌大小的，长着尖尖耳朵，美丽可爱的小型海精灵从四面八方游来，将各种美酒、灵果、顶级大厨烹饪的各种珍馐美味端到了桌子之上。

　　一名身材魁梧，右手镶嵌着一面金色龟盾，相貌英俊，散发着一股自信和霸气的年轻男子冷冷一笑，向着杨锋挑衅道：“鲸霸海，这是我金龟海域之中的高手鳗裂江。祂曾经一举格杀过一只拥有一尊日曜术士，十三尊月华术士守护的人类海船。三年前被我招揽，成为了我的追随者！你可有追随者敢与他一战？”

　　这名年轻的男子就是支配金龟海域的金色龙龟一族金色龙龟世子，也是跟在海龙太子身边的海族天才之一。刚才他忌惮杨锋手中的八级秘宝【封海旗】不敢出声，现在第一王女敖曼寒在坐镇，他便想通过其他方式来打击杨锋。

　　金色龙龟世子的话音刚刚落下，在他身后，一名身高两名，脸部、身上各处都没有一丝毛发，却铭刻着各种天然雷电咒印，散发着一股凶悍气息，满脸横肉，双眼散发着一股凶光的彪形大汉大步走出，盯着杨锋，冷笑连连。

　　“追随者？这样的土包子，哪有什么追随者！”

　　“青鲸一族支配的青罗海域就是穷乡僻壤，哪什么东西来吸引追随者？”

　　“那个野蛮人说不定会直接下场，与鳗裂江厮杀。”

　　“有这个可能！不过那样一来，就算胜了，他的面子也丢尽了。我们可是高贵的都兰王庭贵族，放下身段跟其他人的追随者厮杀就算赢了，也是输了。”

　　“这个世界上，权势也是实力的一部分。要怪，就怪他生错了地方。”

　　“……”

　　那些都兰王庭的海族贵族都一脸讥嘲的看着杨锋，露出了一个个好奇、怜悯的神色。

　　追随者之间的战斗，乃是那都兰王庭海族贵族们炫耀自身权势的一种社交手段。一入月华，就是神魔。那月华术士以上的强者存在，一个个心高气傲。只有那些最顶尖的都兰王庭海族才拥有庞大无比的资源，可以招揽月华术士以上的追随者。

　　杨锋随手将一个果子一口咬碎，冷冷一笑道：“追随者之战？我的追随者，可是很强的！金色龙龟世子，你的追随者太弱了，会被我的追随者杀死的！你真的确定要让你的追随者与我的追随者一战吗？”

　　金色龙龟世子眼中闪过一抹森寒的光芒冷冰冰的命令道：“好大的口气！鳗裂江，下去，把鲸霸海的追随者给我杀了。干掉他，我就将你一直想要的雷源石花赐给你。”

　　“是！世子！”

　　鳗裂江双眼一亮，狰狞一笑，从金色龙龟世子身边走出，向着那宴会中央的大步走去。

　　敖曼寒玉手微微一点，一道碧绿的光芒闪耀，在那宴会中央浮现出了一个小型竞技场。鳗裂江一步踏入了那小型竞技场之内，一脸桀骜的盯着杨锋，伸手向着杨锋勾了勾手指冷笑道：“鲸霸海，下来吧！让我领教一下你们青鲸一族的秘法！！”

　　杨锋化身的鲸霸海在城门一战之中，明显实力不敌海龙太子。只是杨锋动用了秘宝【屠龙弩】这才一击得手，封印了海龙太子。那些海族天才们都对杨锋没有一丝畏惧之心，只是不愿意冒着失败的风险与杨锋战斗。

　　杨锋将一杯美酒一饮而尽，向着那跪坐在他身边，仿佛一名女仆一般悉心服侍着他的玛丽娜淡淡道：“玛丽，你去干掉他！”

　　“是，主上！”

　　玛丽娜这才盈盈起身，手一翻，一柄蓝色的长戟八级秘宝【冰蓝海戟】便出现在了她的手中。

　　一戟在手，玛丽娜的气质骤然一变，由一名性感绝伦的美丽女仆一下变身成为一尊散发着恐怖力量波动的战斗女神。

　　“那名女仆，他竟然让一名女仆出战，是想让自己的女仆送死吗？”

　　“可惜，那样一名出色的女仆，竟然就要死了！！”

　　“死了一名女仆，却可以免去避战的污名，也十分划算。不过，他的心真狠。竟然舍得让那样的女人去送死，真是一个可怕的家伙。”

　　“……”

　　那些都兰王庭的海族天才们看着玛丽娜，人人眼中闪过一抹惋惜之色。鳗裂江乃是一尊连日曜术士都杀死过的凶人，玛丽娜就算是一尊月华术士级数的强者，对上鳗裂江也根本不会有幸存的可能。

　　至于日曜术士，谁都不相信那连青鲸王夫妇都仅仅只是日曜术士级数强者的青鲸族能够招揽到日曜术士级数兼具美丽与强大的女性追随者。

　　日曜级数的强者可不是随处可见的存在，那都兰王庭支配的海族数量超过一万兆，在那无数海族之中，年轻一辈日曜术士级数的都兰王庭上流贵女也不足十五人。

　　“好狠心的家伙，竟然让照顾自己的女仆去死！真是狠毒！！”

　　“为了上进，可以抛弃一切，这个家伙好狠心！”

　　“……”

　　那都兰王庭的上流贵女们见此一幕，心中顿时对杨锋恶感大生。

　　只有那都兰王庭的六大明珠神色不动，反而一个个美眸之中露出一丝凝重之色。

　　鳗裂江看到玛丽娜走入这竞技场之内，顿时大怒，眼中闪过一抹疯狂之色，森寒一笑，狰狞无比道：“女人！！那个该死的鲸霸海，竟然这样侮辱我。让你一个女人来与我战斗！很好，等我把你撕成碎片，丢在他的身前，他的表情一定很有趣！”

　　玛丽娜手持八级秘宝【冰蓝海戟】直指鳗裂江，冷冰冰道：“你的废话太多了！”

　　“变成焦炭吧！要怨，就怨你的主人将你抛弃了！！”

　　鳗裂江双眼之中杀机一闪，身体之上一个个雷电咒印闪耀，电舞银蛇，无数泪光闪耀，那仿佛能够将所有一切统统摧毁的雷光在以一道强大无比的雷电法则为中枢，凝聚形成了一根巨大无比的雷电之矛。

　　轰隆！！

　　仿佛周围海域一下炸响了一万道惊雷一般，在那竞技场之中，一道璀璨无比的白色雷光仿佛将所有的空间完全填满，瞬息之间向着玛丽娜轰去。

　　无穷无尽的雷光闪耀，一下将玛丽娜完全吞噬。

　　“厉害，这鳗裂江果然是高手！”

　　“雷电法则，不愧是攻杀最强大的法则之一。这鳗裂江，就算是在我们之中，也是最顶尖的高手一列。金色龙龟世子能够招揽到这样的高手，本事不小。”

　　“金色龙龟一族竟然能够招揽到鳗裂江这个级数的强者，底蕴真是深厚。不愧是传承了百万年以上的古老势力。”

　　“……”

　　那些海族天才们看着那一道恐怖无比的雷光，心中一凛。他们之中也没有几个人能够不借助秘宝的力量，抵挡住鳗裂江那恐怖的一击。

　　“废物！去死！”

　　一道碧蓝的戟芒从那无尽的雷光之中斩出，将那无尽的泪光斩裂。

　　那穿着一身薄如蝉翼的蓝色战甲，头上发卡加持着各种恢复法术，右手一个手环与那【冰蓝海戟】链接在了一起，散发着日曜巅峰力量波动的玛丽娜从那无尽雷光之中飞身而出，向着那鳗裂江的方向飞身而去。

　　一道道水之法则涌动，玛丽娜身形一个模糊便出现在鳗裂江的身前，那【冰蓝海戟】化作一道蓝色的光芒，狠狠的向着鳗裂江疯狂斩去。

　　“怎么可能！！”

　　鳗裂江脸色大变，根本没有想到有人竟然能够从祂的雷电法则攻击之下逃生，双手交叉，一下挡在了上方，无数雷光交织，形成了一面简陋无比的雷电盾牌。

　　那【冰蓝海戟】化作一道蓝色的雷光从天而降，斩在了那面雷电盾牌之上，瞬间将那一面雷电盾牌斩碎，去势不减，顺着鳗裂江的头部一下斩落。

　　一道蓝色的光芒闪耀，鳗裂江旋即被一分为二，祂体内的附在魔鳗之核的灵魂也被那【冰蓝海戟】一戟斩灭。


第785章 震撼

　　“竟然被斩杀了！！”

　　“鳗裂江竟然被斩杀了！！”

　　“好强，那个女人竟然真的是鲸霸海的追随者！好强的追随者！”

　　“……”

　　在那一旁的海族强者们看着那在场地中央的玛丽娜，一个个眼中都充满了震骇之色。

　　鳗裂江乃是那日曜术士之中最顶尖的人物，掌握雷电法则。就算那海族年轻一辈之中，也只有不超过二十人能够稳胜过祂。

　　玛丽娜身材性感，相貌迷人，在杨锋的身边就如同一个乖巧客人的女仆，没有半点强者的气质。现在那玛丽娜竟然能够将鳗裂江硬生生的斩杀，这种战力简直堪称逆天。

　　“该死！那些都是我的八级秘宝！！”

　　海龙太子死死的盯着玛丽娜身上的那三件秘宝，眼中几乎要喷出火来，用力一捏，手中的一个杯子便直接化作齑粉。

　　“八级秘宝！”

　　“三件八级秘宝，鲸霸海那样的乡巴佬怎么会有那么多女性专用的精致秘宝？看来这些是海龙太子的杰作。”

　　“有趣，海龙太子这是拿石头砸了自己的脚。”

　　“……”

　　那些海族天才们一看到玛丽娜身上那三件散发着璀璨光芒的秘宝，顿时一个个露出了会心的笑意，一脸怜悯的看着海龙太子。他们都是人精，从海龙太子铁青的脸色猜到了那三件八级秘宝的来历。

　　杨锋桀骜一笑，咄咄逼人道：“金色龙龟世子，你不是还有三名追随者吗？有种的，让你的追随者再下来和我的玛丽一战！这样吧，我大方一点，让你麾下的三名追随者一起上，三对一，你该不会不敢一战吧？”

　　金色龙龟世子身边的三名追随者脸色刷的一下变得苍白无比。

　　鳗裂江乃是金色龙龟世子身边最强的高手，日曜术士级数的恐怖存在。也是金色龙龟世子招揽到的唯一一名日曜术士级数的强者，其余三名金色龙龟世子的追随者，都仅仅只是月华术士级数的强者。

　　那三名追随者一起上，都只有被玛丽娜直接秒杀的份。

　　金色龙龟世子死死盯着杨锋，一脸怨毒，咬牙切齿，强忍耻辱道：“我认输！”

　　鳗裂江这样日曜术士级数的强者可不是那么好招揽的存在。金色龙龟世子当初也是付出了极大的代价，在机缘巧合的情况之下才招揽了鳗裂江成为自己的追随者。许多与金色龙龟世子家世相差不大的海族天才，麾下的追随者也不过是月华术士。

　　鳗裂江被玛丽娜斩杀，金色龙龟世子就相当于被斩断了一臂。

　　杨锋冷冷一笑，向着海龙太子身边的那些海族天才们一指，挑衅道：“你们几个，可敢派追随者来与我家玛丽一战？”

　　“我认输！”

　　“认输！”

　　“……”

　　那汇聚在海龙太子身边的海族天才们一个个脸色铁青冷冰冰道。

　　那海龙太子身边的海族天才们每一个承认失败之后，在那一旁看着的都兰王庭海族贵女们便眼睛微微一亮，一个个都对杨锋生出了兴趣。

　　杨锋化身的鲸霸海本来就是半步宇光术士级数的强者只差一步就能够晋升成为宇光术士。玛丽娜也展现出了可以斩杀日曜术士的恐怖实力。杨锋再加上玛丽娜的力量，足以称霸一方海域，镇压一个位面。

　　那些都兰王庭的海族贵女们这才对杨锋生出了兴趣。

　　杨锋看着海龙太子身边的海族天才们认输服软之后，才冷笑道：“玛丽，回来吧！”

　　“且慢！”

　　一个声音从一旁传来，杨锋顺着那声音看去，只见在一个席位之上坐着一名身材修长，丰神俊朗，气质超凡，额头之处长着一只龙角，龙角之上纹有一个个雷电咒印的俊美年轻男子。

　　这名长着一只龙角的俊美年轻男子就是海族之中最强大的海族之一独角海雷龙家族的世子。纯血的独角海雷龙成年之后都会拥有日曜术士级数的恐怖力量，究极体同样是宙海大能级数的恐怖存在。

　　整个独角海雷龙家族一共拥有十尊宙海大能级数的究极体，在那都兰王庭之中也是举足轻重的大贵族。

　　那独角海雷龙世子也是这都兰王庭诸多海族贵族之中的贵族，家世最强大的十人之一。祂一发言，一道道目光便集中在了祂的身上，仿佛祂才是这个世界的中心。

　　玛丽娜却丝毫没有例会独角海雷龙世子的话语，身形微微一晃，一下出现在了杨锋的身边。她身上的秘宝一件件消失，气质一变，如同一名相貌娇媚、温柔可人一般的女仆，跪坐在了杨锋的身边。

　　独角海雷龙世子眼中闪过一抹怒色，冷冷道：“鲨曼！”

　　一名脸上纹有鲨鱼纹，浑身上下散发着恐怖气息的魁梧大汉上前一步，带着霸道无比的气息沉声道：“世子！”

　　独角海雷龙世子扫了杨锋一眼，冷冰冰道：“鲨曼是我在黑林海域招揽到的高手。它曾经与三名人类日曜术士激战三天，然后将那三名人类日曜术士一一格杀。鲸霸海，你的玛丽可敢下来与我的鲨曼一战？”

　　“这个家伙怎么感觉对我好像有很大的敌意。我可不记得招惹过这个家伙！”

　　杨锋眉头微微一皱，心中微微一动，目光向着那海族贵女所在的方向看去，只见在那边，一道道目光都分别落在了他与独角海龙世子的身上。

　　杨锋心念一转凭借堪比顶级宙海大能的计算力，就将独角海雷龙世子的想法猜到了七七八八：“这个家伙，想要踩着我上位，来吸引那些海族贵女们的注意。而且我化身的鲸霸海如此嚣张，已经得罪了不少都兰王庭的贵族，打压我还可以获得其他都兰王庭贵族的好感。”

　　鲸霸海出身青罗海域那样的小地方，对于那占地面积极为广阔的都兰王庭就相当于一个小乡镇。

　　一个小乡镇之中走出，毫无背景的乡巴佬来到帝都这样藏龙卧虎高手如云的地方，在那无数贵族面前嚣张霸道，自然让那些老牌贵族们看不惯，想要狠狠打压。

　　杨锋冷笑道：“有趣，玛丽，下去把他给宰了！”

　　“是！主上！”

　　玛丽娜一下起身，一道道光芒闪耀，四件八级秘宝出现在了她的身上，散发着强大无比的力量波动。

　　玛丽娜每跨出一步，气势就提升一大截，一进入那竞技场之内，气势便提升到了日曜巅峰，一道道水之法则在她的身体周围环绕，形成了一条条水之蛟龙，仿佛一尊执掌海洋权能的女战神。

　　天使都是受到神灵影响，执掌它们侍奉的神灵部分权能的神性战争兵器。玛丽娜作为侍奉海洋女战神、异界武神柏塞娜的炽天使，同样执掌部分海洋、武神权能。

　　“好强！这就是鲸霸海的追随者！”

　　“真是强大，鲸霸海这个乡巴佬还真是走运！”

　　“如果鲸霸海或者他的这个追随者能够突破，进化成为堪比人类宇光术士的恐怖存在，那么我们都兰王庭就会多出一个大贵族世家。”

　　“……”

　　那些海族的天才们看着那玛丽娜，眼中都充满了灼热之色，恨不得立即下场，将玛丽娜抢到身边。像这样兼具了美丽与强大的绝色美人在这都兰王庭之中也是十分稀少的存在，也只有都兰王庭的六大明珠能够与之媲美。

　　一入月华，便是神魔。那月华术士级数的海族强者在三大王庭之中，基本上都会获得贵族的封爵，成为海族之中的贵族。不过只有宇光术士级数的海族强者，才会被三大王庭封为侯爵级的大贵族，镇压一方，无论去到哪里，都会受人尊敬，影响力与普通的海洋贵族完全不在一个层次上。

　　“玛丽，你是我喜欢的类型！可惜，你的主人得罪了我家世子。所以，你只有去死了！真是可惜！！”

　　鲨曼盯着玛丽娜，眼中闪过一抹惋惜之色，身体一个个鲨鱼纹光芒闪耀，一阵扭曲，化作了成千上万个咒印。

　　那成千上万个咒印光芒一闪，一下变化成为一条条三指大小，长着龙牙，浑身遍布金色鳞片的金鳞龙牙鲨。

　　那数万条牙齿可以撕裂宙海大能生命力场的金鳞龙牙鲨，形成了一团金色的鲨海，带着可以吞噬一切的恐怖气息，向着玛丽席卷而去。

　　在那深海之中，那些金鳞龙牙鲨不断抽取着周围的生物魔能，形成了一个个透明的法术薄膜，在那透明法术薄膜笼罩之下，就连宇光术士的大范围天象系法术都难以伤害到它们。

　　在那数万条金鳞龙牙鲨的围攻之下，就算几尊日曜术士联手，也会被那数量众多，防御力惊人的金鳞龙牙鲨吞噬。

　　“龙卷！”

　　玛丽娜运转海洋权能，手持【冰蓝海戟】一挥，一道道龙卷风般的恐怖漩涡骤然显现，将那无数的金鳞龙牙鲨纷纷卷起，向着周围卷去，硬生生的清理出了一条道路。

　　一道水之波纹闪耀，玛丽娜便瞬移出现在鲨曼身前，一戟如同神罚一般，从天而降，直接斩落。


第786章 斩杀鲨曼

　　鲨曼一声怒吼，一头太古鲸鲨的虚影从祂的身后升腾而起，带着海洋顶级猎食者的凶威，丝毫不管自己的防御向着玛丽娜直接轰去。

　　那【冰蓝海戟】化作一道璀璨无比的蓝色光芒，狠狠的斩在了那头太古鲸鲨之上，如同斩裂一块破布一般，将那头太古鲸鲨一分为二。

　　那一道蓝色的光芒去势不减，一下斩在了鲨曼的身上，在那鲨曼的身体之上一下多出了一条细细的红色血线。

　　一道恐怖的力量爆发而出，直接将鲨曼的身体震得四分五裂。

　　独角海雷龙世子脸色大变，厉声喝道：“住手！！”

　　玛丽娜目光冰冷手持那【冰蓝海戟】，一下刺入了那无尽的血色瀑布之中，精准无比的刺中了鲨曼的魔核，一道蓝色的水之法则化作一炳长矛一刺，硬生生的贯穿了鲨曼的灵魂，将那鲨曼的灵魂直接斩灭。

　　“好强！！这个鲸霸海的追随者，真是太强大了！！”

　　“好可怕的战斗力，只怕只有宇光术士级数的强者才能够有十足的把握将她镇压！！”

　　“鲸霸海竟然能够招揽到这样的追随者，他的运气真好！”

　　“……”

　　看到玛丽娜将鲨曼斩杀，那些海族天才们一个个眼中都闪过一抹羡慕的目光。

　　独角海雷龙世子双眼之中闪动着愤怒之色，厉声喝道：“你竟然敢，鲸霸海，你好大的胆子，竟然敢杀我的追随者！！”

　　杨锋眼中闪过一抹森寒之色，冷笑道：“杀了又怎么样？独角海雷龙世子，要不要，我们两个也进入那竞技场里面，进行死斗！这一次，我保证送你去冥界旅游！”

　　独角海雷龙世子双眼愤怒得几乎喷出火来，一股半步宇光术士级数的恐怖气息从他的身体之中弥漫而出，直接起身道：“很好，鲸霸海，你成功激怒我了！明年的今天，就是你的忌日。”

　　敖曼寒柳眉微微一皱冷冰冰道：“今天我在这里举行的都兰水仙宴，并非诸位进行生死决斗的地方。若是两位要进行生死决斗，还请离开此地，令寻其他地方决斗。”

　　那追随者之间的战斗，死了也就死了。可是在这里的海族贵族大部分背后都拥有庞大无比的家族支持。若是在这里死了一个，对于敖曼寒来说也是一个不大不小的麻烦。

　　独角海雷龙世子深深的看了杨锋一眼寒声道：“你运气真好，又可以多活几天。”

　　杨锋冷冷一笑，不再理会独角海龙世子。

　　玛丽娜连续斩杀了两尊日曜术士级数的强者，那些都兰王庭的海族天才们虽然还对杨锋心中不满，却没有人敢来挑衅杨锋。日曜术士级数的追随者对于那些海族天才们也是极为重要的战斗力，不是可以随意浪费的炮灰。

　　敖曼寒那冰冷的俏脸涌起一抹凝重沉声道：“【天地神根】已经按照时光之主的预言出现，按照时光之主的另外一个预言，苍之位面的绝世大劫也即将到来。人类的七大术士皇朝已经横空出世，分别占据了【天地神根】的七座浮空大陆。我们海族将何去何从，请大家畅所欲言，各抒己见。”

　　杨锋心中微微一动：“【天地神根】？那就是时光天城之中诞生而出的神奇超凡植物吗？海族的底蕴，果然不凡，竟然能够知道那么隐秘的情报。”

　　战魔宗乃是大云王朝兴起之后，才一同兴起的十大宗门。对于八大术士皇朝时代的事情，只是知道一些所有人都知道的历史大事。对于一些隐秘的事情，根本不知道。这就是新兴势力的劣势。

　　一名身材高大，长着八条触手的海族强者沉声道：“第一王女殿下，【天地神根】和那苍之位面的绝世大劫，我们怎么没有听说过？能不能够说得具体一点？”

　　那大部分的海族天才们也都露出了一丝丝好奇之色，仅仅只有海龙太子、独角海雷龙世子等寥寥几人脸色不变，显然早就已经知道那些情报。

　　“传说之中，时光之主在晚年，曾经施展绝世秘法，窥视时光之海，从中窥视到了未来。留下了几个预言。其中一个就是【天地神根】出世和苍之位面的绝世大劫。”

　　“那【天地神根】乃是从永恒者时代就位于苍之位面地心世界的宝物，吸纳苍之位面的力量进行成长。祂一旦诞生，就会拥有种种神奇的力量，并且是支持我们渡过那绝世大劫的唯一希望。”

　　“至于那绝世大劫，时光之主语言模糊，只是知道，那是连术士皇帝级数恐怖存在都会有可能全部陨落的绝世灾劫。”

　　“那时光之主的预言太过骇人听闻，无数年月过去之后，所有人都以为那只是时光之主开的玩笑。没有想到，【天地神根】竟然真的出现了。”

　　敖曼寒一脸肃然缓缓说道。

　　杨锋眉头微微一皱，心中默默道：“连术士皇帝级数的强者都会全部陨落？这还真是骇人听闻的大灾劫。若非【天地神根】那样的绝世神物出世，我也不会相信那样的预言。”

　　术士皇帝级数的强者每一个都拥有匪夷所思的恐怖力量，乃是将一种奥义掌握到了大圆满，并且升华成为了无暇奥义。那永恒者所掌握的奥义则是圆满奥义。

　　没有一个术士皇帝掌握的是相同的奥义，根据人类术士的不断研究，最终做出了推断。在前一个术士皇帝陨落之前，祂所掌握的奥义便已经成为了这个宇宙的一部分法则，这个宇宙之中的其余存在，最多将同一种奥义掌握到大圆满的程度，无法用同一种奥义进化成为术士皇帝级数的存在。

　　那术士皇帝级数的强者极难斩杀，时光之主等人类七大术士皇帝镇压无数位面，号称无敌的强者，每一个人也就斩杀过一两尊术士皇帝级数的强者。

　　那术士皇帝级数的强者全部陨落的灾劫，简直令人不敢想象。只有那早就已经消失在历史舞台，传说之中的永恒者才有可能将那些术士皇帝级数的强者灭杀。

　　一名海族天才惋惜一叹道：“可惜，那【天地神根】若是在我们海洋之中就好了！”

　　海族强者大部分都精通各种水系法则，在海洋之中，战力远远超过同阶人类术士。可是它们一旦前往陆地，那么同阶之中除了海龙太子那样天赋异禀的绝世强者之外，其余的海族强者都不是人类术士的对手。

　　那三大海族王庭都拥有术士王级数的海族强者镇守，可是祂们都不敢轻易前往【天地神根】争夺那几座树枝浮空大陆的控制权。一个方面是担心那七大人类术士皇朝的强者镇压，另外一个方面则是一旦来到了陆地上，祂们的实力就会降低太多，根本不是人类术士的对手。

　　独角海雷龙世子沉声道：“我认为我们应该主动投靠第一术士皇朝时光皇朝！时光之主毕竟乃是第一任人类术士皇帝。祂掌握无暇级时光奥义，可以窥视时光之海，预见未来。投靠第一术士皇朝，我们才能够趋吉避凶，在未来的大劫之中生存下来。”

　　海龙太子缓缓道：“不！我认为我们应该投靠魔音多皇朝！魔音多皇朝乃是秘宝王朝，公认人类术士秘宝达到巅峰的王朝。那魔音多皇朝之中拥有无数提升我们实力的秘宝，加入魔音多皇朝，我们才能够快速的提升实力，提升我们在大劫之中的生存力。”

　　杨锋道：“我认为我们无论投靠哪个皇朝，都不能够投靠傀儡皇朝。那个傀儡皇朝根基不稳，只有一些依附过去的术士集团，实力与其余六大皇朝根本无法相比。我看它很难在将来的大劫之中幸存下来。”

　　独角海雷龙世子眉头一扬，向着一旁的看去。

　　一名头上有着一片赤红色龙鳞的红海龙世子得到示意，微微一笑道：“傀儡皇朝毕竟乃是最强大的七大皇朝之一，底蕴并不输给其余六大皇朝，而且傀儡皇朝根基不稳，我们若是投靠他，必定得到重用。而其他六大皇朝，实力强大，不过却已经有足够多的人类术士集团作为羽翼，我们就算过去，也无法成为核心，很容易就会被人当成炮灰来使用。”

　　那红海龙世子此言一出，许多海族的天才们都露出了若有所思的神情。

　　杨锋眼中异芒一闪而逝，大大咧咧道：“我还是坚持我的意见，投靠傀儡皇朝不好。时光皇朝、魔音多皇朝我也不喜欢。对了，投靠星辰皇朝，星辰之主同样精通预言术，能够看到未来，如果投靠祂的话，我可以接受。”

　　海龙太子扫了杨锋一眼，冷笑道：“我觉得正如红海龙世子所言，傀儡皇朝也是一个不错的选择。毕竟傀儡之主也是公认最强大的七大术士皇帝之一。若是祂还活着，也足以带领我们走向辉煌。至于星辰之主，祂的实力仅仅只比晨曦之主略胜一筹，星辰皇朝实在算不上是最好的选择。”

　　“没错，我也认为傀儡皇朝比较适合我们，毕竟它可是最强的皇朝之一！”

　　“傀儡皇朝强者如云，而且拥有无数傀儡充当炮灰，不需要我们来当炮灰，我也认为投靠傀儡皇朝比较妥当！”

　　“……”

　　那些刚刚被杨锋羞辱了一翻的海族贵族们一个个出言声援海龙太子，没有一个人支持杨锋。


第787章 帝威与海神皇庭

　　杨锋心中偷笑，却一脸阴沉，冷冷威胁道：“海龙太子，你一定要跟我作对是不是？”

　　海龙太子轻蔑的瞥了杨锋一眼，冷笑道：“我只是说出自己的意见。而且支持我意见的人，明显要比支持你的人多得多！这说明了你的意见糟糕透顶，愚不可及。”

　　另外一名都兰王庭的贵族天才轻蔑一笑道：“这里可是都兰王庭，不是你们青罗海域那个乡下地方。鲸霸海，你还以为这是你可以一手遮天的青罗海域吗？”

　　“鲸霸海……”

　　轰隆！！

　　就在另外一名都兰王庭的贵族天才正想出言讥讽杨锋的同时，那【九叶海龙圣心莲】毫无征兆的一阵剧烈震动。

　　杨锋一行所在的莲叶浮空大陆一阵剧烈震动，大地开裂，无数裂痕向着四面八方延伸而去。

　　在那敖曼寒居住的浮空大陆之上，无数法术结界在那巨大的爆炸之中被直接震碎，大量的超凡海兽一阵惊惶，纷纷从一个个结界被撕裂的超凡海兽牧场之中跳脱，向着四面八方逃去。

　　整个浮空大陆之上，混乱一片，仿佛世界末日降临一般。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　“……”

　　在那都兰水仙宴之中的海族强者们一个个脸色大变，施展秘法，虚空悬浮，一个个法术护罩笼罩在了它们的身上。

　　那因为浮空大陆震动而掀起的巨大冲击波轰在那些海族强者身上，都被那些海族的法术护罩轻易挡下。

　　“到底发生了什么事情？”

　　杨锋心中涌起一丝不详的预感，一下取出了一面链接着无数侦查机器人的黑色宝镜，随意一按。

　　一道道诡异无比，普通人根本无法看得懂的影像就出现在那黑色的宝镜之中，然后映照在杨锋的双眼之内，被那智能芯片一下解析成为了种种只有他能够理解的图像。

　　只见在那都兰王庭附近，十分诡异的出现了一片巨大无比的裂缝，一条通往无尽深渊的深渊裂缝一下出现在了都兰王庭的周围。

　　从那无尽深渊之中，涌出了源源不断的深渊恶魔，向着那都兰王庭攻了过来。

　　杨锋看着那一片巨大无比的深渊裂缝，对那些深渊恶魔的愚蠢和混乱有些无语了：“深渊恶魔，这是在送死，还是在送材料？”

　　那都兰王庭乃是海族的三大王庭之一，高手如云，强者如雨，甚至还有术士王级数的恐怖强者坐镇，掌控着帝级秘宝【海神皇庭】，就算是术士王级的深渊恶魔进入这片海域，也只是白白送死罢了。

　　一道道强横无比的气息从都兰王庭之中升腾而起，各种各样稀奇古怪的强大海兽从那都兰王庭之中游出，疯狂的向着那些深渊恶魔发动了进攻。

　　无数深渊恶魔刚刚冲出了那巨大无比的裂缝，就已经被那都兰王庭的海族强者灭杀。

　　“这一个融合点，出现在这里吗？你们这些小蚂蚁都统统去死吧！”

　　从那深渊裂缝最深处，忽然浮现出一颗占地数万平方公里，仿佛吞噬了一切光明的黑暗巢穴。

　　从那黑暗巢穴之中，传出了一个冰冷残酷无比的声音，无数深渊之力被疯狂抽取。那一层无尽深渊整个坍塌、崩溃。

　　一只铭刻着在杨锋从来没有见过奇异咒印的黑色手指从那无尽的深渊裂缝之中传出，带着一丝恐怖无比的圣威，从天而降，向着都兰王庭碾压而来。

　　“这是圣灵术士！这就是圣灵术士的力量，好强！真是太强大了！！纵然隔着一个位面，发动的一次攻击，就拥有灭世的威能，实在是太恐怖了！！”

　　那一只恐怖无比的黑色手指一出现，一股死亡、破灭一切恐怖阴影便笼罩在了整个都兰王庭，强如杨锋都有一种窒息的感觉，他也仅仅只能够勉强保证自己能够从那黑色手指的攻击之中，侥幸逃离。就算他选择逃走，也同样会被那一指重创。

　　那都兰王庭之中骤然光芒闪耀，一个碧蓝无比的法术护罩骤然出现，挡在了那黑色的手指之前。

　　轰隆！！

　　那一个碧蓝无比的法术护罩一下四分五裂，在那都兰王庭之内，一座座术士塔也都一下发出一阵阵惊天动地的爆炸之声，完全坍塌。

　　那一只恐怖无比的黑色手指也历练耗尽，直接崩溃，化作大片的深渊气息，将那都兰王庭方圆千里都腐蚀成了深渊魔土。

　　那些原本有些萎靡的深渊恶魔一落在那些深渊魔土之上，吸收着深渊气息，顿时一个个变得生龙活虎，凶悍异常。

　　在那黑色的手指崩溃的那一瞬间，在那都兰王庭之中所有的生灵这才稍微松了一口气。只是，下一刻，那个淡漠威严的声音再次响起，说出了令人绝望的话语：“陛下，属下无能，未能将那些下贱存在的城市抹去，还请陛下出手，斩灭那些下贱的蝼蚁！”

　　“嗯！”

　　一个平平淡淡的声音响起，从那深渊位面之中的巢穴之中飞出，一下在那都兰王庭所有强者的耳边响起。

　　那都兰王庭之内所有月华术士以上的强者一听到那个声音，心脏顿时一颤，跳动的节奏一阵紊乱。

　　杨锋心脏忽然一阵紊乱，紧接着一阵阵剧痛传来，喉咙一腥，直接喷出一口鲜血，眼中充满了震骇之色：“术士皇帝！那是一尊术士皇帝级数的恐怖存在！”

　　在那都兰水仙宴之中的其余海族贵族们也都脸色大变，人人眼中闪过一抹绝望之色。

　　只见在那巨大无比的深渊裂缝之中，一层又一层的深渊位面所有的深渊之力都被抽取一空。

　　一共十层深渊位面纷纷崩溃，无数深渊生物深渊之力被抽取一空，在那凄厉无比的惨叫之中，化作飞灰。

　　一只白玉一般的手掌从那深渊位面之中缓缓伸出，初看极小，可是每一个呼吸，便以几何级数递增。

　　几个呼吸之后，那一只白玉一般的手掌便仿佛覆盖了整个世界一般，带着一缕仿佛能够镇压万古，毁灭世界的恐怖帝威，向着那都兰王庭碾压而去。

　　“挡不住，无论怎么计算，都只有死路一条！！”

　　杨锋看着天空之中那一只白玉一般的手掌，心中疯狂的计算着，无论怎么计算，他从那白玉一般手掌之中逃脱的概率都是0，一滴滴冷汗从他的背后浮现，一丝丝恐惧从他的心中升腾而起。

　　在那都兰水仙宴之中的海族强者们都同样一个个脸色大变，背后冷汗直流，眼中充满了恐惧。凭借那神魔级的超凡感知，祂们都能够感觉到自己无论怎么挣扎，都只有死路一条。

　　那都兰王庭之中光芒闪耀，无数术士塔一下绽放出了璀璨无比的光芒。一个巨大的蓝色护罩骤然显现，笼罩了整个都兰王庭。

　　那白玉一般的手掌一下拍在那蓝色的护罩之上，那蓝色的法术护罩即如同泡沫一般完全崩溃。

　　在那都兰王庭之内，数百座术士塔一下炸裂开来，里面的海族强者统统都被那巨大无比的反震之力震成了碎块。

　　那守护了都兰王庭数十万年的强大守护结界就这样毫无反抗之力的崩溃粉碎。

　　那白玉一般的手掌一击摧毁了都兰王庭数十万年的强大守护结界之后，力量被削弱了一分，却依然以令人绝望的力量，向着都兰王庭碾压而来。

　　就在这时，从那都兰王庭最深处，一下绽放出三股霸道绝伦术士王级的恐怖气息以及十六尊宙海级数的恐怖气息。

　　一个水晶般的圆球骤然飞出，弥漫着一缕缕恐怖无比的帝威，一下演化形成了一个充斥着海洋的庞大世界。

　　在那个充斥着无尽海洋的庞大世界之中，有着一具高达一万公里，通体晶莹，散发着一股不朽气息，头顶一只独角，长着四条手臂的巨大骸骨。

　　在那巨大的骸骨身上修筑着一座座精美无比的宫殿，每一座精密无比的宫殿之上都镶嵌着在那巨大骸骨的力量节点之上，与那巨大无比的骸骨完美的融合在了一起。

　　这就是帝级秘宝【海神皇庭】！

　　那巨大无比的骸骨黑洞洞的双眼骤然绽放出一丝丝豪光，巨大无比的骸骨右手仿佛十分吃力的一拍，一下拍在了那白玉一般的手掌之上。

　　轰隆！！

　　那白玉一般的手掌终于崩溃粉碎，那都兰王庭之内三尊术士王级的强者以及那十六尊宙海大能都喷出大口鲜血，身受重伤。

　　整个都兰王城都一阵巨震，狂暴无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　数十万深渊恶魔、都兰王庭的海族战士都被那恐怖的冲击波波及，瞬间被震成无数血雾，四下飘散。

　　那都兰王城之内的建筑也直接垮塌了一大半，数百万实力弱小的海族被直接震得四分五裂。

　　那【海神皇庭】之中那巨大无比的骸骨失去了力量供给，所有的神异统统消失，世界崩溃，没入了那一颗珠子里面，一下落入了都兰王庭之内。

　　“可惜！！”

　　从那深渊裂缝之中，传来了一个惋惜的声音，那一缕缕帝威也消失不见。


第788章 五大恶魔大公爵

　　杨锋看着那一只白玉手掌崩溃消失，身体不由自主的散发着阵阵战栗和寒意：“好强！这就是术士皇帝级数的强者。真是太强大了！！”

　　那一尊术士皇帝级数的强者不知身处何方，直接抽取了十层深渊位面的深渊之力，随手一击，便几乎将整个都兰王廷抹去。这种凶威，简直骇人听闻。

　　若非都兰王庭激发了【海神皇庭】这一件帝级秘宝的一丝威能，此时这都兰王庭之中除了三尊术士王级的海族强者以及一些宙海大能，所有人都会被那尊不知名的术士皇帝级数的恐怖存在一击抹杀。

　　那一个联通无尽深渊与苍之位面的位面裂缝，也被那术士皇帝随意一击直接轰穿，破出了一个巨大无比的洞穴。

　　庞大无比的深渊之力，从那洞穴之中涌出，如同毒药一般，侵蚀着都兰王庭周围的海域。

　　无数大恶魔、深渊恶魔领主从那个巨大的洞穴之中飞出，向着那都兰王庭直接攻去。

　　敖曼寒看着那密密麻麻的深渊恶魔，美眸之中闪过一抹寒芒，一下起身，英姿勃勃娇喝道：“诸位，为了我们自己和我们的家族，请出手，消灭那些深渊恶魔！”

　　“那是自然！”

　　“这些深渊恶魔只知道破坏和杀戮，绝对不可以让它们进入我们都兰王城！”

　　“……”

　　那些都兰王庭的海族贵族们一个个起身，散发着恐怖无比的气息，厉声喝道。

　　一道道神魔级的力量波动弥漫而出，那都兰王庭的海族贵族们化作一道道蓝色的光芒向着那些深渊恶魔们迎了上去。

　　一道蓝色的水之法则涌动，杨锋一下化作一道蓝色的光芒向着那深渊恶魔迎了上去，顺便扫了那些都兰王庭的海族贵族们一眼。

　　“这都兰王庭的海族贵族们虽然嚣张跋扈了一点，不过却没有完全腐化，还保持着很强的战斗力！”

　　一头又一头凶残无比的海族超凡生物骤然出现在了那都兰王庭周围，施展种种强大无比的天赋异能，吞噬着那些深渊恶魔们。

　　那些大恶魔们在那恐怖无比的海族超凡生物攻击之下，如同蝼蚁一般，纷纷陨落。那些伯爵级以下的深渊恶魔领主也那海族贵族们的围攻之下，一个个被直接打爆。

　　从那【九叶海龙圣心莲】托着的一座座大陆之中，飞出一只又一只的海族大军。那些海族大军都骑着各种凶残无比的海怪，每一头海怪都拥有星空术士级数的恐怖生命力量，甚至还有许多头散发着月华术士级数恐怖生命力量的强大海怪。

　　那密密麻麻的深渊恶魔不断从那个巨大的洞穴之中涌出，然后被那些强大无比的海族强者们直接灭杀。

　　杨锋运转秘法，演化形成了一头太古龙鲸，张口一吸，密密麻麻的深渊恶魔便被吸入了那头太古龙鲸的口中被绞成粉碎。

　　玛丽娜手持【冰蓝海戟】，死死的守护在杨锋的身边，随意的劈出一道道戟芒，斩杀着那些靠过来的深渊恶魔。

　　一道漆黑如墨的蕴含着无尽黑暗力量的黑色剑芒从那深渊洞穴之中刺出，一下斩在了一头长达百米，头上长着龙角，一口龙牙，散发着日曜术士级数恐怖生命波动的巨型海龙蛇兽的身体之上。

　　在那黑色的剑芒刺击之下，那一头巨型海龙蛇兽浑身的龙鳞如同纸张一般轻易破碎，然后被那黑色的剑芒贯穿，斩成两截。

　　那巨型海龙蛇兽拥有强大无比的超凡再生能力，可是在那黑色剑芒之中充满的黑暗力量侵蚀之下，所有的血肉枯萎，生机尽灭，抽搐了几下，变成了一具尸体。

　　那些正在激战之中的海族强者们人人脸色大变，施展秘法，一个个强大无比的防御法术加持在了自己的身体之上，同时不动声色的向着后方缓步退去。

　　那都兰王庭之中的强者目光也都集中在了那一个深渊大洞之上。

　　一名有着一头金色波浪般长发，背后张开着堕天使之翼，身材性感火爆，穿着一身由黑暗力量凝聚形成的战甲，肌肤雪白如玉，容颜极为美艳，散发着妖艳气质的绝世美女从那深渊大洞之中一下飞出，散发着宙海巅峰的恐怖气息。

　　一名有着一头紫色齐脖短发，背后张开着堕天使之翼，身材同样性感绝伦，美丽无比，带着一股刚毅气质的绝色美人也从那深渊大洞之中飞出，散发着宙海巅峰的恐怖气息。

　　一名有着一头黑色长发，背后张开着堕天使之翼，身材呈黄金比例，散发着一股冷艳高贵气质，肌肤仿佛如同丝绸一般，散发着晶莹光泽的绝色美人也从那深渊大洞之中飞出，散发着宙海巅峰的恐怖气息。

　　除了那三尊散发着宙海巅峰恐怖气息的堕天使之外，又有六尊散发着宇光术士巅峰恐怖气息的堕天使飞出，傲然站立在虚空之中。

　　一辆由三头宇光术士级数深渊魔龙拉着的深渊城堡带着恐怖无比的深渊气息，从那深渊之中飞出。

　　在那深渊城堡的城墙之上，到处都飞舞着一名名实力强大，散发着恐怖气息的堕天使。

　　在那深渊城堡的最顶端，一张用无数天才地宝炼制而成的巨大宝座之上坐着一人，正是那无尽深渊第666层的深渊领主深渊大公爵波耶杜勒。

　　那无数天使就是波耶杜勒麾下攻无不克，战无不胜的堕天使军团。

　　杨锋看着那坐在深渊城堡之上的波耶杜勒，眼中闪过一抹凝重之色：“真是糟糕，竟然遇见波耶杜勒，看来这都兰王庭说不定真的会被攻破！都兰王庭的三大术士王御使【海神皇庭】看来受到了巨大的反噬，毕竟对手可是一尊术士皇帝的恐怖存在。”

　　波耶杜勒仅仅只是宙海巅峰的深渊恶魔大公爵，可是祂却十分狡猾，根本不打没有胜算的仗。就算放弃许多机会，祂也不会轻易出手。可是一旦出手，就有必胜的把握。祂统帅的堕天使军团战绩赫赫，杀死过两尊术士王级数的恐怖强者。

　　那波耶杜勒如此狡猾的家伙，现在竟然出现在了战场之上，那都兰王庭的下场只怕有些不妙。

　　“那是无尽深渊第666层的深渊领主深渊大公爵波耶杜勒！”

　　“祂怎么从无尽深渊里面出来了？”

　　“三大元帅，祂把堕天使军团的三大元帅都带出来了！”

　　“这是动真格的了！！竟然连堕天使军团的三大元帅都出来了！”

　　“……”

　　那些海族强者们一看到波耶杜勒以及祂身边的那三大宙海巅峰级数的炽天使，人人脸色大变。

　　波耶杜勒的堕天使军团经过无数年月的征战，已经发展成为十大军团。其中第一军团军团长阿格妮佩、第二军团军团长柯娜瑞莎、第三军团军团长碧丝彩雅被称之为三大元帅，每一尊都是宙海大能之中的至强者，每一个人的战斗力都远远凌驾于波耶杜勒之上。

　　除此之外，那其余的六大军团军团长也都是宇光巅峰的炽天使，那十大军团之中，还有不少宇光术士级数的座天使、智天使。

　　那密密麻麻的堕天使遮天蔽日，散发着恐怖无比的黑暗能量，如同一尊尊灭世的魔女一般悬浮在那海洋之中。

　　无穷无尽的深渊之力在一种冥冥之力的作用之下，从那深渊洞穴之中弥漫而出，将那片海域完全侵蚀成为了深渊区域，大片的海水被那深渊之力污染，散发着一股腐臭的味道。

　　“就算以术士皇帝的恐怖力量，打通了无尽深渊位面和苍之位面的通道，消耗了如此多的资源和力量，这个通道最多也只能够存在一天时间。只够那些深渊恶魔摧毁都兰王庭，若是时间一到，祂们还不走，就只有死路一条。那些强大存在，将这些深渊恶魔送来此地，绝对有大阴谋！”

　　杨锋看着那庞大无比的堕天使军团，心中十分冷静，站在一个局外人的超然角度，静静的分析着。

　　都兰王庭乃是海族的三大王庭之一，对于海族来说十分重要的地方。那三大海族甚至将【海神皇庭】这样的帝级秘宝放在此地守护。可对杨锋来说，这不过是一个异族之地，就算被毁了，对他也没有什么影响。他随时可以抽身而走，就算这一次无法得到辉煌大圣的头颅，对杨锋也损失不大。

　　那庞大无比的堕天使军团一飞出，便拱卫着波耶杜勒所在的城堡飞到了一边。

　　从那巨大的深渊洞穴之中，源源不断的飞出了各种各样的深渊恶魔，如同潮水一般向着那些海族强者们杀去。

　　那些海族强者们只能够一边警惕波耶杜勒的堕天使军团，一边与那些深渊恶魔们厮杀在了一起。

　　陡然之间，密密麻麻的巴克托恶魔从那巨大的深渊洞穴之中飞出，一尊散发着宙海巅峰恐怖气息的巴克托恶魔大公爵也从那深渊洞穴之中飞出，站在一边，冷冷的看着那些深渊恶魔被海族屠杀。


第789章 青铜大门

　　无数独角人魔从那巨大的深渊洞穴之中爬出，形成了一只整齐划一的恶魔军团，散发着恐怖的气息，拱卫着一尊身高三米，相貌俊美，散发着一股霸道气息的深渊恶魔大公爵级的黄金独角人魔。

　　那深渊洞穴微微一颤动，一条又一条位于无尽深渊顶端的深渊魔龙从那巨大无比的深渊洞穴之中飞出，拱卫着两名头上长着龙角，散发着深渊魔龙气息的恶魔大公爵级深渊魔龙。

　　那巴克托深渊恶魔大公爵、黄金独角人魔大公爵、深渊魔龙大公爵四人相视一眼，十分默契的站在了一边，与那波耶杜勒分庭相抗。

　　深渊恶魔天性混乱、残暴，喜欢互相残杀。若是那些大公爵级的深渊恶魔们稍微露出一丝破绽，那波耶杜勒绝对不介意从背后捅祂们一刀，夺走那些大公爵级深渊恶魔们的一切。

　　那两股深渊恶魔势力一出现，并没有主动进攻都兰王庭，而是相互对视，相互之间充满了猜忌。

　　波耶杜勒深深的向着那都兰王庭之中看了一眼，眼中闪过一抹忌惮之色，缓缓道：“都兰王，你们所有人都已经受到巨大的反噬，这座都兰王庭你们是守不住了！你们若是立即离开这里，我可以做主，让你们所有人安全的离开。”

　　那些海族贵族们都心中微微一动。

　　那都兰王庭已经被那不知名的术士皇帝级数的恐怖存在一击毁掉了大半，那都兰王庭之中无数神奇的建筑都已经崩溃，仅仅只剩下【九叶海龙圣心莲】承载的大陆。

　　就算放弃了【九叶海龙圣心莲】以及承载的大陆，只要过上几天，那都兰王庭的三大术士王恢复之后，夺回【九叶海龙圣心莲】以及承载的大陆易如反掌。

　　从那都兰王庭之内，传出了一个苍劲有力，充满自信的声音：“不行！波耶杜勒，只要你带着你的堕天使军将你周围的深渊恶魔全都灭了，我就将【王魔之心】交给你。你已经被困在大公爵级几十万年了，这【王魔之心】可以打破你体内的血脉桎梏，让你更进一步，进化成为深渊魔王！”

　　“【王魔之心】！竟然有这种宝物！不愧是海族三大王庭之一！”

　　“【王魔之心】，若是能够弄到手，我就又机会突破，成为深渊魔王！！”

　　“……”

　　那些深渊恶魔大公爵们听到【王魔之心】顿时一个个双眼一亮，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　那【王魔之心】乃是深渊魔王之中最顶尖的存在整个人硬生生被人类术士用绝世秘法吸收了所有力量炼制而成的秘宝。

　　一尊深渊恶魔大公爵巅峰的存在，若是将【王魔之心】与自己的心脏融合，缓缓将之炼化，就有机会打破血脉桎梏，晋升成为深渊魔王级数的恐怖存在。

　　那无尽深渊位面乃是这个宇宙无数负面力量凝聚的存在，诞生过许多尊强大无比的存在，甚至诞生过圣灵术士、术士皇帝级数的恐怖存在。

　　不过那人类八大术士皇帝都曾经前往深渊，镇压过无尽深渊之中的恐怖存在。每一任人类术士皇帝横空出世，那无尽深渊就会被镇压一次，无数强者陨落。那术士王级以上的恐怖存在都会被镇压灭杀。

　　波耶杜勒这样宙海级的深渊恶魔领主如果躲得好，反而能够侥幸活下来。毕竟那八大术士皇帝也不会为了区区一名宙海级的深渊恶魔领主大费周章，搜索整个无尽深渊位面。至于那圣灵术士级数的深渊恶魔一旦出现，就算是穷搜整个无尽深渊位面，那些术士皇帝都会亲自出手，将之灭杀。

　　在那八次浩劫之后，无尽深渊位面的新生深渊恶魔领主大部分都是宙海级的存在，没有一尊深渊魔王。

　　那一颗【王魔之心】乃是八大术士皇朝镇压无尽深渊位面获得的战利品，最后落入了都兰王庭之中，成为了都兰王庭的收藏品。那【王魔之心】虽然拥有庞大的力量，不过只有深渊恶魔才能够利用那股力量，这才流出了下来。

　　波耶杜勒听到那【王魔之心】后，也十分心动，眼中闪动着灼热之色。祂成为深渊恶魔大公爵已经数十万年，所有的天才地宝都已经服用过了，都无法进步。祂的积累已经足够浑厚，如果得到【王魔之心】祂就有九成的把握进化成为深渊魔王，成为无尽深渊之中，最强的几大魔王之一。

　　波耶杜勒惋惜一叹道：“那【王魔之心】我确实很想要。如果是在过去，我说不定就会答应你了。可是，那位伟大存在的力量，你们已经见识过了。我根本无法反抗那尊伟大的存在！”

　　那四尊对波耶杜勒十分警惕的深渊恶魔大公爵一个个露出了若有所思的神情，对波耶杜勒的敌意减轻了几分。

　　波耶杜勒提议道：“几位，我们一起联手摧毁他们的抵抗，完成那位陛下的命令。至于那【王魔之心】谁抢到就归谁，你们看如何？”

　　“好！”

　　那四尊强大的深渊恶魔大公爵对视一眼沉声道。

　　在那五尊深渊恶魔大公爵的命令之下，堕天使军团、巴克托深渊恶魔军团、独角人魔军团、深渊魔龙军团如同潮水一般向着那都兰王庭疯狂进攻。

　　那八大宙海巅峰级数的恐怖深渊存在散发着强大无比的存在感，冷冷的看着那些深渊恶魔与海族强者激战。

　　本来在海洋之中，是海族的领域，深渊恶魔在海洋之中完全就是被海族虐杀的份。可是那片海域已经完全被深渊位面的深渊之力污染，海水直接被转化成为了拥有深渊魔河一般性质的诡异存在。

　　那些深渊恶魔们虽然无法如同在深渊位面战斗之中获得深渊之力的加持，不过同样没有受到那海水阻力的削弱，与那海族强者厮杀得难解难分。

　　一道黑色的波纹微微闪耀，波耶杜勒麾下的三大元帅之一第一军团长阿格妮佩十分诡异的出现在了独角海雷龙世子身后，一剑向着那独角海雷龙世子斩去。

　　“救我！！”

　　独角海雷龙世子脸色大变，发出一声怒吼，一面八级秘宝【玄海蓝龟盾】骤然飞出。

　　一头体长高达百米，浑身由无数灵龟形态咒印凝聚形成的超凡生物玄海蓝龟骤然出现。那玄海蓝龟乃是海洋之中防御最强的超凡生物之一，宇光术士级数的玄海蓝龟背后的龟甲都可以抵挡宙海大能的攻击。

　　那黑色的堕天使之剑微微一阵扭曲，从一个匪夷所思的角度，从那【玄海蓝龟盾】防御结界一个薄弱之处，一剑斩下，将那防御结界直接切开，顺势斩在那独角海雷龙世子的身上。

　　一道血线从那独角海雷龙世子身体之中浮现，下一刻，无数黑暗力量爆发，将那独角海雷龙世子血肉灵魂通通侵蚀，直接陨落。

　　“独角海雷龙世子被杀死了！！”

　　“秒杀！！”

　　“谁可以挡得住她！！”

　　“……”

　　那都兰王庭的海族强者见此一幕，都心中一寒。独角海雷龙世子乃是日曜巅峰的恐怖存在，拥有许多强大的秘宝护身。这样的强者竟然被阿格妮佩一剑秒杀，其余的海族强者顿时士气一下变得低落无比。

　　“若是都兰王庭之中的宙海大能再不出手，我就可以撤了！”

　　杨锋上方的远古龙鲸一下消失不见，一道水之法则形成的蓝色锁链向着一头深渊恶魔一卷，一下将那头深渊恶魔卷起，随意一勒，将那头深渊恶魔勒成碎块，气息波动也由半步宇光，一下压制在了月华初期。

　　从那都兰王庭之中，传出了都兰王的声音：“既然你们想要那东西，那我就给你们想要的东西！”

　　那【九叶海龙圣心莲】一下绽放出无数的光芒，一扇纹有无数玄奥咒印，雕刻着两头凶残邪鬼的青铜大门一下在那【九叶海龙圣心莲】上方浮现。

　　一丝丝远古、凶戾、恐怖的气息从那一扇青铜大门之中缓缓弥漫而出。

　　“我们撤！”

　　都兰王的声音一下传出，一头又一头散发着恐怖气息的巨型海兽从那【九叶海龙圣心莲】之中游出。

　　在一条长达千米的巨型海龙之上，站着那都兰王庭的三大术士王以及十六尊宙海大能，散发着恐怖无比的气息，横空出世，冷冷的盯着波耶杜勒以及其余的深渊恶魔大公爵。

　　在那十九尊宙海级的恐怖存在身边，还跟着一百六十多尊宇光术士级数的恐怖海族强者。那一百六十多尊宇光术士级数的海族强者也人人脸色苍白，显然在刚才也受到了反噬。

　　波耶杜勒以及其余的四名深渊恶魔大公爵目光微微一缩，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　阿格妮佩身形微微一晃，一下出现在了波耶杜勒的身边，一脸警惕的看着那三大术士王。

　　若非那三大术士王以及十六尊都兰王庭的宙海大能被重创，那些深渊恶魔大公爵绝对不敢觊觎这都兰王庭。


第790章 死亡之主之墓

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“那一扇青铜大门内部的东西，就是那些深渊恶魔们的目标！”

　　“这一扇青铜大门之后，就是第五术士皇朝术士皇帝死亡之主的墓穴。若是你们想要试一试死亡之主的手段，不妨闯一闯！”

　　都兰王双眼之中无数咒印闪耀，形成了一个诡异无比的咒印重瞳，伸手向着几片空无一人的地方分别指了一下，冷笑一声道：“我们撤！！”

　　杨锋顺着那几片空无一人的地方看了一眼，眼中闪过一抹异芒。

　　凭借幽幻主宰那恐怖无比的扫描能力，杨锋早就察觉到在那周围隐藏着一尊尊实力强大无比的宙海大能。

　　一道道蓝色的光芒闪耀，那些海族强者们便在都兰王的带领之下，缓缓的撤离了此地。

　　那五大深渊恶魔大公爵都约束部下，让那些海族强者们离开了此地。

　　都兰王以及其余两大术士王都被重创，可是那都兰王庭还拥有极为恐怖的战斗力。那五大深渊恶魔大公爵如果决定要将都兰王庭的人全部留下来，最多也就是一个两败俱伤的局面，而且还不知道败的是哪一方。

　　都兰王只是不想将都兰王庭的底蕴全部拼光，这才退让了一步。毕竟海族三大王庭虽然同气连枝，可是私下里同样暗斗不断。一旦都兰王庭的实力被削弱得太厉害，其余的两大王庭也不介意将都兰王庭自己吞并。

　　都兰王庭的海族强者一退去，波耶杜勒深深的看了那一扇青铜古门一眼，露出了一丝期待、兴奋、恐惧等种种复杂无比的感情。

　　那可是第五术士皇朝术士皇帝死亡之主的坟墓，里面绝对隐藏着无数珍贵无比的秘宝和各种玄奥神奇的天材地宝。同样也绝对隐藏着莫大的凶险，这让波耶杜勒这个级数的强者心中又是期待，又是畏惧。

　　那些海族强者们一边随着海族撤离此地，目光一边向着那青铜大门看去，眼中都露出奇异无比的光芒。

　　那可是死亡之主的坟墓，拥有无数宝藏的地方。那人族八大术士皇帝镇压无数位面，搜刮了无数财富，利用无数资源才成就了最强术士皇帝的威名。

　　那人族八大术士皇帝陨落之后，祂们的墓穴一直都是秘密，从来没有人发现过祂们墓穴的存在。现在那第五术士皇朝死亡之主的坟墓出现在了众人的面前，自然人人心中都涌起一丝贪婪。

　　一道道隐晦无比的法术光芒闪耀，一名名都兰王庭的海族贵族从大部队之中消失不见。

　　都兰王将这一切都看在眼里，心中冷笑，却并没有阻止那些都兰王庭的贵族们离去。都兰王庭三大术士王、十六尊宙海大能、一百多尊宇光术士级数的强者受到重创，已经无法发动帝级秘宝【海神皇庭】，对于那些海族贵族的震慑力已经降低到了最低点，那些海族贵族离去，也在祂的预料之中。

　　杨锋也心中微微一动，幽幻主宰发动，一丝丝诡异无比的力量波动笼罩在了他与玛丽娜的身上，两人的气息便完全消失。

　　就在杨锋与玛丽娜气息消失的那一瞬间，阿格妮佩忽然柳眉微微一皱，双目如电，向着杨锋二人消失的方向看了一眼。

　　波耶杜勒十分敏感地问道：“阿格妮佩，发生了什么？”

　　阿格妮佩冷冰冰道：“两名海族贵族的气息一下从我的感知之中消失了！”

　　波耶杜勒微笑道：“能够瞒过你的感知，看来那两名海族贵族也拥有神奇的秘宝护身。海族毕竟掌控了苍之位面的海域无数年月，拥有这样的秘宝并不稀奇。”

　　阿格妮佩作为波耶杜勒堕天使军团的第一元帅，实力甚至远远凌驾于波耶杜勒之上，感知力也远超波耶杜勒。就算是宙海大能想要隐瞒过祂的耳目，也十分困难。

　　不过人类术士八大术士皇朝之中，开发过无数玄奥神奇的秘宝。在第七术士皇朝魔音多皇朝甚至还拥有让一个普通一级术士伪装成宙海大能的诡异秘宝。

　　在这样诡异的术士世界之中，什么都有可能发生。波耶杜勒自然也不可能因为杨锋二人的消失，就疑神疑鬼，那样只会自乱阵脚。

　　阿格妮佩微微点头。

　　波耶杜勒向着几处空无一人的地方道：“那边隐藏的几位，现在可以现身了吧？你们若是不现身，我们也不好打开这扇大门。”

　　一道道声波席卷着那如同深渊魔河的海流，向着那几处地方冲击而去。

　　一丝丝涟漪闪动，一个浑身笼罩在一层黑色长袍，身体周围散发着一层层黑色气息，扭曲空间，让人完全看不出相貌的强者陡然出现，随手一点，那一道声波旋即崩溃。

　　在那海流的冲击之下，一尊又一尊的强者陡然出现，身形相貌都笼罩在一层层遮蔽形貌和气息的秘宝之中，看不出本来面目。

　　一共十尊宙海大能级数的恐怖强者出现在了这片区域。

　　“诸位是怎么知道我们会在今天出手对付都兰王庭？对了，诸位应该都是在我无尽深渊位面之中拥有化身，而且化身的地位还不低。说不定诸位都受到过那位伟大存在的招揽，再加上你们在人类术士世界之中的地位，结合种种情报，猜到了这一次的行动。可惜，诸位为了私心，想要获得死亡之主墓穴之中的宝物，这才隐匿了最重要的情报。而且说不定诸位还联手封锁了海族的消息渠道，这才让我们能够轻松的击破都兰王庭。”

　　波耶杜勒十分狡猾，三言两语就猜到了事情的真相，将那些宙海大能们的阴暗心思全部暴露在了阳光之中。

　　一尊笼罩在层层黑气之中，周围身体扭曲，如同一头古神的诡异存在冷冰冰道：“打开那扇大门，我们一起进去！”

　　“在进去之前，让我们联手将周围那些小虫子清理一遍！”

　　波耶杜勒微微一笑，取出了一个镶嵌着九只眼睛的黑色魔镜，向着一片空无一人的地方一照。

　　一道黑色的魔光闪耀，那一片空无一人的地方一下出现了一名海族贵族的身影，那名海族贵族一脸痛苦扭曲，在那黑色的魔光之中，一寸寸的被蒸发，在一阵阵惨叫之声中，变成了一颗魔核。

　　那巴克托恶魔大公爵狰狞一笑，身形一晃，一下出现在了一片空旷之地，右爪一刺，刺入了一名海族贵族的心脏之中，将那日曜术士级数的海族贵族心脏挖出，一口吞下，凶残无比。

　　那笼罩在一层层隐形秘宝之中的宙海大能们也都纷纷出手，一道道诡异强大的法术轰在那些隐藏在一边的海族贵族身上，将那些海族贵族们一一轰杀。

　　一道道法术光芒闪耀，那些隐藏在一边的海族贵族们纷纷放弃了进入【海神皇庭】的机会，向着四面八方逃去。

　　那些宙海大能却依然出手十分凶残，施展一种种强大无比的法术，将那些逃亡的海族贵族一一击杀，掠夺一切。

　　那些海族贵族每一个都是神魔级的强者，本身就是一座移动的小型宝库，而且祂们随身的储物宝贝之中同样拥有无数珍宝。本来祂们在那都兰王庭的庇护之下，宙海大能也不敢轻易杀戮祂们。现在祂们一离开那都兰王庭的庇护，那些宙海大能们自然一个个肆无忌惮，下手极为狠辣。

　　一尊隐藏在一层层青色光芒之中，完全被隐形秘宝隐藏着身形的宙海大能冷冷道：“好了，现在开始吧！”

　　“好！”

　　波耶杜勒淡淡一笑，双手轻拍。

　　那密密麻麻的堕天使军团就将成千上万的深渊魔物抓到了那一扇青铜古门之前，挥剑一斩。

　　那密密麻麻的深渊魔物都直接被斩掉了头颅，大片的魔血一下溅射在了那青铜古门之上。

　　那两头雕刻在青铜古门之上禁闭着双眼的邪鬼忽然嘴巴微微一动，疯狂的吸吮着那几乎无穷无尽的魔血。

　　那些深渊魔物的尸体很快就被抽干了魔血，变成了一具具枯骨。

　　那两头邪鬼的食量仿佛无穷无尽一般，在那青铜大门之前的枯骨堆积成山，然后被人移开，再次堆积成山，往复循环。

　　整整吞噬了一百万深渊魔物的魔血之后，那两头雕刻在青铜古门之上的邪鬼，这才睁开了双眼，张口一吸。

　　那一百万深渊恶魔的一丝丝残魂纷纷如同潮水一般涌入了那两头邪鬼的口中，发出一阵阵令人毛骨悚然的叫声。

　　吞噬了那一百万深渊恶魔的残魂之后，那两头邪鬼咕噜一下，从那两头青铜大门之上滚了下来。

　　一头邪鬼额头之上一只眼睛陡然睁开，散发着一缕恐怖绝伦的帝威，同时发出一声震天动地，仿佛撕裂苍穹一般的怒吼之声：“大胆！！”

　　在那撕裂苍穹一般的怒吼之声中，那十名宙海大能以及其余八大宙海大能级的恐怖存在身体一颤，所有护体法术完全崩溃。

　　杨锋身后的幽幻主宰也微微一颤，崩溃消失，让杨锋与玛丽娜现出了身形。


第791章 不死邪鬼

　　除了杨锋与玛丽娜之外，在那片区域十分诡异的一下多出了六十五尊穿着不同秘宝的强者。

　　那六十五尊穿着不同隐匿身形秘宝的强者就是连那十尊宙海大能、八尊深渊宙海级强者都没有发现，隐藏得极深的存在。

　　“不！！”

　　“救我！！”

　　忽然之间，两名穿着不同隐匿秘宝的强者身体一阵扭曲，一脸惊恐绝望，爆发出了宙海级力量波动，不断地挣扎着。

　　那两尊宙海大能的身体忽然之间一下涨大了一圈，一只惨白的手臂从他们的身体之中伸出，抓着一枚宙海之核。

　　在一阵诡异无比的响声之中，那两尊宙海大能的身体一下被撕裂开来，两头从青铜门之上爬出的邪鬼从那两尊宙海大能的腹部之中一下爬出，向着周围的宙海大能露出了狰狞、诡异、残酷无比的笑容。

　　“这是什么东西？”

　　“怎么回事？怎么没有战斗的力量波动？”

　　“这就是死亡之主的手段？”

　　“……”

　　那在周围看着这一幕的宙海级强者，一个个心中都生出了一种毛骨悚然的感觉。

　　在那危险、神秘的青铜大门之前，两只一模一样的邪鬼脸上带着令人毛骨悚然的笑容盯着那些宙海大能们，散发着一种诡异、古怪、令人毛骨悚然的危险气息。

　　“好可怕的手段！”

　　杨锋也拉着玛丽娜后退了几步，一脸忌惮的看着那两头凶残无比的邪鬼。那两头邪鬼的攻击手段简直诡异到了极点，就连宙海大能也被轻易以及秒杀。

　　那被震散的幽幻主宰再次显现，一层层诡异无比的幽幻波动笼罩在杨锋二人的身上，将他们的气息再次完美的隐藏了起来。

　　一名宙海大能厉声喝道：“动手，干掉祂们！这两头邪鬼的攻击手段虽然十分诡异，不过本身的实力并没有超过宙海级！属于灵体类的攻击，大家联手，干掉祂们！”

　　一种种针对灵体类的强大攻击法术如同雨点一般向着那两头邪鬼直接轰去。

　　在那青铜大门之前的两头邪鬼呆立不动，轻易就被两道法术轰成飞灰。

　　另外两头邪鬼身体一下化作虚无，企图向着其他地方飞去。

　　只见一道白色的法术光芒一下照在了两头邪鬼的身体之上，那两头邪鬼身体顿时由虚转实。

　　一道火焰形成的火龙一扑，旋即将那两头邪鬼直接吞噬，疯狂的焚烧，一丝丝黑色的烟雾在那两头邪鬼被焚烧的地方升腾而起。

　　一道闪电一下劈在那两头邪鬼身体之上，那拥有最强净化灵体力量的恐怖闪电一下将那两头邪鬼直接劈得不断颤动、焦化、最终破碎，化作一堆黑色的灰尘。

　　就在那两头邪鬼化作灰尘的那一瞬间，在那青铜大门之前，无数灰尘一下凝聚，形成了两头邪鬼，一脸阴森、诡异的笑容。

　　那头上裂开出现一只眼睛的邪鬼狰狞一笑道：“这里是死亡之主永眠的墓穴！”

　　另外一只邪鬼哭丧着脸道：“进入者，只有死路一条！”

　　“不过，既然你们前来寻死，我们就成全你们！”

　　那两头诡异无比的邪鬼狰狞一笑，伸手一拉，那仿佛处于幽幻与真实一般的青铜大门顿时缓缓打开，露出了一个深不见底的黑色洞穴。

　　从那个黑色的洞穴之中，传出阵阵令人毛骨悚然的亡者哭泣的声音。

　　那两头诡异无比的邪鬼打开青铜大门之后，微微一滚，一下落在了那青铜大门之上，形成了两尊闭着双眼的诡异雕像。

　　那些宙海大能们看着那深不见底的黑色洞穴，一个个静立不动。

　　那青铜大门的两尊邪鬼一个照面就灭杀了两尊宙海大能，那些宙海大能们一个个都十分爱惜自己的性命，不愿意冒险第一个进入那黑色洞穴。

　　那黄金独角人魔大公爵冷冷一笑，大手一挥：“一群没种的胆小鬼！”

　　一尊侯爵级的黄金独角人魔狰狞一笑，命令道：“你们给我进去！”

　　数千名大恶魔以上的独角人魔纷纷涌入了那黑色的洞穴之内。

　　那一尊黄金独角人魔大公爵也跟在那侯爵级的黄金独角人魔身后一步踏入了洞穴之内。

　　其余的四尊深渊大公爵们也都留下了部分大军之后守住那青铜大门确保退路之后，命令自己麾下的庞大深渊大军，一下涌入了那黑色的洞穴之内。

　　那一尊又一尊的宙海大能身形一晃，直接飞入了那黑色的洞穴之内。

　　那强者如云的深渊军团一看到那些宙海大能出现，旋即纷纷让路，根本不敢阻止那些宙海大能进入。

　　那五大深渊大公爵遗留下来的深渊军团战力强大无比，就连两三尊宙海大能也能够围杀。可是在这里有七十多尊宙海大能，那七十多尊宙海大能联手，完全可以将那些深渊恶魔军团摧毁。

　　不过那七十多尊宙海大能都来自苍之位面不同的势力，而且隐藏身份。只要那深渊军团不阻止祂们进入，祂们也基本上不可能联手。

　　杨锋深深的看了那驻在青铜大门之前的深渊军团，眼中闪过一抹凝重之色：“守卫很严密，毫无破绽！”

　　玛丽娜眼中闪过一抹决死之意，一脸肃然道：“主上，属下可以在外面制造骚动，引起混乱。然后主上您就可以趁机潜入那死亡之主的墓穴。”

　　在那青铜大门之前，有波耶杜勒第七、第八、第九三大军团军团长以及无数堕天使大军守护。除此之外，独角人魔军团、巴克托深渊恶魔军团、深渊魔龙军团，那密密麻麻的深远大军，就连宙海大能也忌惮三分。

　　玛丽娜主动提出作为诱饵，显然已经是存了死志。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，轻笑道：“这个主意太糟糕了，我有更棒的主意！那就是将他们统统干掉！”

　　只见一条长达三百米的巨大鲸鱼从虚空之中游出，身体骤然开裂，一道空间波动闪耀，一座直径高达二十公里的圆形钢铁要塞出现在了那片空间之中。

　　密密麻麻的海洋猎杀者如同潮水一般涌出，向着那些深渊恶魔们直接扑去。

　　那些海洋猎杀者经过改装之后，一个个都变成鱼雷般大小，身体之中浮现着蕴含着水之法则的咒印核心部位装载了三十六块上等魔晶，在那海中爆发的速度堪比那些月华术士级数的海怪。

　　一头大恶魔刚刚发动了冲锋，一道水波闪过，它的头颅旋即诡异的消失，大片的鲜血从它的头颅之内喷涌而出，没入了那混合着深渊之力的海水之中。

　　几乎是一个照面之间，那片海域就被无尽的魔血笼罩，到处都可以看到深渊恶魔的残尸。

　　那些大恶魔级的深渊恶魔们纷纷施展单体攻击法术，向着那些海洋猎杀者轰去。那些海洋猎杀者身体一下浮现出一个个防护罩，抵挡住了那些大恶魔们的法术攻击。

　　那些深渊领主们也都施展天赋异能，向着那些海洋猎杀者们攻去，将那些海洋猎杀者们一个个摧毁。

　　不过那些深渊领主大发神威也不过摧毁了数百架海洋猎杀者，那更多的海洋猎杀者如同潮水一般向着那些深渊领主扑去，张开利牙，将一架又一架的海洋猎杀者撕成了碎片。

　　玛丽娜看着那一只只恶魔军团以肉眼能见的恐怖速度消失，心中充满了震骇：“好强！这就是主上的机械军团，这种机械傀儡的实力是太强大了！”

　　就在这时，一头宇光术士级数的深渊魔龙眼中凶芒一闪，张口一喷，一道黑色的深渊龙炎竟是诡异绝伦的在那蕴含着深渊之力的海水之中传播，以那海水之中的深渊之力为引子，疯狂焚烧，化作一片恐怖的火海，一下将一千架海洋猎杀者卷入其中。

　　在那深渊魔龙炎的焚烧之下，那一千多架海洋猎杀者的防护罩一个个破碎，那仿真生物合金装甲也诡异燃烧，完全溶解，变成了一团团蕴含着深渊之力，诡异无比的废铁。

　　一头侯爵级的巴克托深渊恶魔身形一晃，一下分出十道残影，那残影所过之处，一架架海洋猎杀者直接四分五裂，化作无数碎块。

　　一头侯爵级的黄金独角人魔念诵咒文，右手一下绽放出一道道黄金色的光芒照耀在那海洋猎杀者之上。

　　那一架架海洋猎杀者便直接被侵蚀，转化成为了一个个石块，沉入了海底。

　　波耶杜勒麾下的第七、第八、第九三大堕天使军团军团长身形一晃，一下出现在了无数残影，挥剑斩在了那海洋猎杀者之上。

　　一架架海洋猎杀者直接被斩碎，被那堕天使之炎焚烧，化作灰烬。

　　那些神魔级的深渊强者在那些宇光术士级数的深渊强者带领之下，势如破竹的向着那海洋猎杀者所在的区域攻去，硬生生的遏制住了那无数海洋猎杀者的攻势。

　　在这混合着深渊之力与海水的深海，地形十分诡异，杨锋麾下的主战机器人之中，也只有海洋猎杀者最为适应这种环境。


第792章 大败深渊军团

　　“太慢了！这样下去，将那深渊军团完全摧毁，里面的宝物只怕也都被搜刮一空。出手吧！”

　　杨锋双眼之中闪过无数诡异的咒印，庞大无比的四级光脑计算网一下将那战斗的结果直接计算出来。

　　一股强大无比的黑暗力量瞬间爆发，那穿着【堕天使装甲】的雅莉克希亚从那巨大的机械要塞之中直接飞出，融入了深渊之力的海水之中，一个刹那之间，出现在了一头侯爵级的黄金独角人魔身边，挥剑一斩。

　　那笼罩着堕天使之炎，仿佛凝聚了世间无数的黑暗，一瞬间斩破了那侯爵级黄金独角人魔的法术护罩，将那黄金独角人魔斩成两截，无数堕天使之炎疯狂焚烧，将那侯爵级黄金独角人魔的灵魂都焚烧殆尽。

　　“雅莉克希亚！！你这个叛徒！！”

　　“可恶，雅莉克希亚，那竟然敢背叛吾主！！”

　　“……”

　　那波耶杜勒麾下的第七、第八、第九堕天使军团军团长一个个双眼之中闪动着愤怒之色，拍打着堕天之翼，向着雅莉克希亚直接飞来。

　　“安洛葛妮、安瑞荷妮、碧罗莉丝三位姐姐，你们已经不是我的对手了！”

　　雅莉克希亚转身向着那波耶杜勒麾下的三大堕天使军团军团长露出了一个妖艳的笑容，向前踏出一步，身体一分为三，分别出现在了那三大堕天使军团军团长身前，一剑狠狠斩下。

　　轰隆！

　　那三大堕天使军团军团长都是战力惊人的炽天使，祂们三人都挡住了雅莉克希亚那恐怖的一剑，纷纷喷出一口鲜血，如同败絮一般，向着海底飞去。

　　“怎么可能？她的实力怎么会提升得如此恐怖？”

　　“雅莉克希亚虽然潜力惊人，可是她的年龄太小，实力应该远远在我们之下才对，怎么会这样？”

　　“这是大公爵级的力量，她怎么可能打破了那个界限？”

　　“……”

　　那三大堕天使军团军团长人人脸色大变，美眸之中闪过一抹不可置信之色。

　　雅莉克希亚乃是波耶杜勒麾下堕天使军团第十军团的军团长，当初祂的实力在那十大军团军团长之中乃是处于垫底的存在，现在竟然以一敌三，一剑就击败了安洛葛妮、安瑞荷妮、碧罗莉丝三大强者，这种实力，简直堪称逆天。

　　“很简单！她的主人是我，所以她才会拥有如此强大的力量。”

　　一个淡淡的声音在那波耶杜勒麾下第七军团军团长安洛葛妮的身后响起，几乎是同一时间，那强大神力级数的神器【黑夜匕首】一下刺入了安洛葛妮的腹部，无数诅咒瞬间爆发，一下将安洛葛妮完全吞噬。

　　杨锋的黑夜主宰化身神出鬼没的出现在了安洛葛妮的身后，随意一点，一个扭曲的黑夜封印神符骤然显现，打入了安洛葛妮的体内，将她体内的力量完全镇压，随手一按，将她封印进入了一个水晶棺材里面。

　　安洛葛妮、安瑞荷妮、碧罗莉丝这波耶杜勒的三大堕天使军团军团长都长得性感绝伦，美艳非凡，在容貌气质之上比雅莉克希亚来也仅仅只是略输一两分，而且每一个人都拥有独特的风情，杨锋十分中意。

　　大部分神灵、恶魔拥有炽天使之中的强者基本上都是男性，那是因为男性天使的平均战斗力比起女性天使来说，战斗力稍胜半分。

　　在那大规模的战斗之中，战力相差半分，那战斗的结果也许就会天差地别。

　　波耶杜勒麾下的十大堕天使军团军团长每一个都是娇艳性感绝伦的女性炽天使，杨锋十分中意，这才出手将之镇压封印，而不是直接灭杀。

　　“安洛葛妮！”

　　安瑞荷妮、碧罗莉丝两大宇光术士巅峰级数的恐怖堕天使军团长一个个脸色大变，眼中涌起一丝不详的预感。

　　“我乃吾主之剑赛巴斯，所有的异端，统统都要被毁灭！”

　　那堕天使赛巴斯穿着一身【堕天使装甲】，化作一道黑色的流光，身形一晃，出现在了那头侯爵级的深渊魔龙头上，一剑刺入了那头深渊魔龙的头颅之内。

　　一道黑暗力量凝聚形成的纯粹、强大无比的恐怖剑气骤然爆发，将那头深渊魔龙的头颅一分为二，直接斩成两截。

　　堕天使赛巴斯毕竟转化成为堕天使不久，单以力量而论，祂还在雅莉克希亚之上，不过在那黑暗力量的掌握技巧之上，却远远不如雅莉克希亚，无法自由的操纵堕天使之炎。

　　那头深渊魔龙的头颅被斩成两截之后，依然没有死亡，一道龙形灵魂虚影，微微一晃，化作一道黑色的光芒消失不见。祂竟是抛弃了龙晶和肉身，仅仅只有灵魂逃脱。

　　那仅剩下灵魂的深渊魔龙完全可以附体，夺取另外一个弱小生物的灵魂，再次进行重生。不过没有了龙晶和强大无比的龙身，祂想要恢复侯爵级深渊魔龙的力量将极为困难。

　　一片仿佛可以将整个海洋都统统焚烧，带着一丝邪异气息的黑凤凰火焰陡然从那要塞之中升腾而起，焚山煮海，扭曲空间，一个刹那之间，便贯穿了那头侯爵级巴克托恶魔的身体，无数黑凤凰之炎翻腾滚滚，将那头侯爵级巴克托恶魔直接焚烧成灰。

　　一击秒杀了那头巴克托恶魔，那全副武装的大云王朝八大元帅之一羽嫣伸手一招，那王级秘宝【黑凤凰之枪】便飞回了她的手中。

　　在羽嫣身边站着一名绝色美人正是她的妹妹羽天菱，两大美女交相辉映，身上燃烧着火焰，仿佛一对在烈焰之中盛开的绝美并蒂莲花。

　　羽嫣姐妹身形微微一晃，便化作了一大一小两只颜色不同的燃烧着汹汹火焰的凤凰，向着安瑞荷妮、碧罗莉丝这两大堕天使军团军团长扑去。

　　那两头火焰凤凰所过之处，所有的深渊恶魔通通都被焚烧成灰。那些深渊恶魔们施展的法术一轰在她们的护身火焰之上，便纷纷崩溃，无法伤害她们分毫，尽显宙海大能的恐怖。

　　安瑞荷妮俏脸色变，浑身一下激发出一道道恐怖无比的黑暗力量，咬牙道：“碧罗莉丝，你快进去，通知主上！外面有人狙击我们！”

　　安瑞荷妮自然十分清楚，在这样的情况之下，上上之策就是从这里直接撤退。可是一旦她和碧罗莉丝从这里撤退，就违反了波耶杜勒死守洞口，确保退路的命令。就算是战死在这里，她也必须确保波耶杜勒的命令。

　　“我知道了，安瑞荷妮！”

　　碧罗莉丝一咬牙，身形微微一晃，带着一抹黑色的光芒，向着那个通往死亡之主墓穴的洞穴飞掠而去。

　　“碧罗莉丝，跪下！！”

　　陡然之间，波耶杜勒一下从那死亡之主的洞穴之中缓缓走出，散发着深渊恶魔大公爵的恐怖气息，冷冰冰的命令道。

　　“是！吾主！”

　　碧罗莉丝一听到波耶杜勒的命令，本能的单膝跪在了波耶杜勒的身前。

　　那是堕天使之池铭刻在碧罗莉丝这些堕天使们灵魂之上的灵魂烙印，也是这无数年月对波耶杜勒服从养成的习惯。

　　波耶杜勒大步上前，伸手一指，一下点在了碧罗莉丝的眉心之上，一个封印咒印骤然显现，然后顺着碧罗莉丝的身体四下延伸，将碧罗莉丝的力量直接封印。

　　一道青色的光芒闪耀，碧罗莉丝就被收入了一个水晶棺之内。

　　“安瑞荷妮，跪下！”

　　波耶杜勒背后幽幻主宰的光芒微微闪耀，一丝丝诡异难明的波动从四面八方传来，仰头看了那燃烧力量的安瑞荷妮一眼，厉声喝道。

　　“是！吾主！”

　　安瑞荷妮脸上闪过一抹挣扎，身体却不由自主的跪在了地上。

　　波耶杜勒直接走到了安瑞荷妮身前，伸手一指点在了安瑞荷妮的眉心之上，一个诡异的封印咒印骤然显现，将安瑞荷妮直接封印了起来。

　　玛丽娜看着杨锋的背影，目瞪口呆，眼中闪动着无尽的震骇：“好强！这是什么法术？威力怎么那么诡异强大！！”

　　在那玛丽娜的眼中，杨锋仅仅只是走过去，如同一尊无上的君王一般，随意一喝，碧罗莉丝、安瑞荷妮这两名战力堪比宙海初期的炽天使就直接臣服，任凭他出手封印。

　　失去了那最强者的镇压，那庞大无比的深渊军团在杨锋的机械军团围攻之下，死伤惨重。

　　除了堕天使军团依然在奋战之外，其余几个深渊军团见势不妙，直接崩溃，四下逃散。

　　深渊军团就是这样，如果拥有强者坐镇，它们才会死战到底。若是没有足够强的强者坐镇，稍微战斗有些不利，就会崩溃，人人四下逃散。

　　杨锋任凭自己的机械军团围剿、镇压那些深渊恶魔，自己则是来到了那深不见底的巨大洞穴之前，陷入了沉吟之中。

　　那死亡之主的墓穴诡异绝伦，一现世，那两头不死邪鬼就击杀了两尊宙海大能。里面的凶险，可想而知，对于一向小心谨慎，喜欢一路碾压，将事情完全掌握在自己手中的杨锋来说，进入里面，绝对是冒巨大风险的事情。


第793章 星界梦蛇

　　“依靠我目前获得的资源，再加上【天地神根】之中九枝大陆之上资源，五十年之内，有望冲击宙海之境。晋升宙海之后，我目前的资源，也足够我在三百年之内进阶成为宙海巅峰级数的存在。”

　　“不过，那也就是极限。想要进阶成为术士王、圣灵术士、甚至是术士皇帝，我目前的资源都远远不足。”

　　“大劫将至，在大劫之中，连术士皇帝都会亲自出手。若是我畏惧风险，不愿进入这里冒险，夺取资源。就算我拥有曦族文明的结晶，也未比能够幸存下来。”

　　杨锋经过再三权衡，还是决定进入那死亡之主的墓穴，寻找资源。

　　杨锋的灵魂已经突破神人界限晋升九级下等，那对于普通术士几乎有如天堑的宙海极壁对于他来说根本不存在。

　　本来那些凝聚出虚世界的术士天才都极难突破宙海极壁，成为宙海大能。以晃一河、月无仙这样战魔宗的绝世天才都被困在宙海极壁无法突破。

　　不过杨锋吞服了费索位面的智慧金苹果，对各种法术、法则的领悟智慧堪比宙海大能。灵魂资质也已经打破神人界限，进阶到了九级下等。那宙海极壁对杨锋来说，已经不算什么。

　　现在杨锋缺乏的就是术士王以及圣灵术士修炼所需要的各种珍贵资源。

　　那术士王的修炼资源，以杨锋的庞大势力，还勉强时不时能够弄到一点。至于圣灵术士修炼需要的各种资源，则是少之又少，除了被杨锋攻灭的宙海势力留有一点之外，根本难见踪迹。

　　那宙海大能修炼的资源还能够在一些顶级拍卖会之中出现，那些术士王、圣灵术士的修炼资源一旦出现，则是会引起一阵阵腥风血雨，无数人争夺，最后也基本上是落入大云王朝和西方主世界三大王朝的手中。

　　那死亡之主的墓穴虽然危险重重，不过却从来没有被人类术士光临过，里面拥有宝物的概率极高。

　　毕竟每一尊强大术士皇帝的墓穴，虽然名为墓穴，也许就是祂们为自己将来重生之后，准备的一个宝藏地点。

　　狡兔三窟，许多强大的术士都喜欢建立一个个隐秘的洞窟和宝藏，作为后手。若是自己肉身被毁，灵魂脱逃，就可以利用隐藏下来的洞窟和宝藏迅速的恢复实力。

　　在那苍之位面就有许多术士被人将肉身灭杀，灵魂重创，侥幸逃脱之后，利用自己遗留的宝藏东山再起，将敌人灭杀的事迹。

　　杨锋也在苍之位面之中一些隐秘的地方建立了属于他自己的隐秘宝库，若是他本尊被重创，化身被人斩灭，只要能够逃走一丝灵魂，就能够迅速的东山再起，恢复过来。

　　杨锋淡淡道：“严鹏飞！”

　　“属下在！”

　　那空气微微一阵扭曲，狂怒之心太上长老宙海初期的大能严鹏飞便出现在了杨锋身前，恭恭敬敬道。

　　杨锋将一个圆形机械球丢给了严鹏飞：“这只部队交给你！去探路！进去以后，如果没有危险，再通知我。你的目的只是侦查，如果遇到无法匹敌的敌人和危险，可以自己做出判断，是否撤退。无论发生了什么，五分钟！五分钟之后，必须联系我。”

　　那一个圆形机械球就是一只数量在十万架四级主战机器人的控制中枢，掌握了那圆形机械球，严鹏飞就能够获取十万架四级主战机器人的控制权。

　　“是！主上！”

　　严鹏飞眼中掠过一抹无奈之色，恭恭敬敬道。祂刚刚投靠杨锋不久，也十分清楚想要获得杨锋的信任和重用，只能够表现出自己的利用价值，若是有半点怨言，就只有死路一条。

　　在一阵阵引擎轰鸣之声中，十万架四级主战机器人化作一片钢铁洪流，直接飞入了那深不见底的洞穴之内。

　　严鹏飞也无声无息的没入了那洞穴之内。

　　杨锋目光闪烁一会，沉声命令道：“打开侦查系统！”

　　“侦察系统开启！错误！”

　　“目标所在地被一种神奇的超凡之力笼罩，那种超凡之力干扰了通信，无法链接。”

　　“侦查系统无法启动！”

　　一连串的信息在杨锋的双眼之中闪动，那十万架四级主战机器人一进入那死亡之主的墓穴之中，便完全失去了与曦族四级光脑之网的联系。

　　杨锋眉头微微一皱，眼中闪过一抹惋惜之色：“果然如此，这里毕竟是术士皇帝级数强者的墓穴，干扰自然强大无比。想要在外面等着那些主战机器人将战利品全部献上，根本不可能！”

　　若是有的选择，杨锋愿意直接呆在那死亡之主的墓穴之外，稳坐钓鱼台，等待自己的部下将那死亡之主的财富统统献上。

　　5分钟的时间很快过去，在那死亡之主的墓穴之内，依然没有任何动静。

　　“没有任何动静，这么说来他已经中招了！能够让一尊宙海大能都无声无息中招，那死亡之主的墓穴还真是可怕。不过，他还没有陨落！可惜，现在没有时间让我犹豫了。”

　　杨锋向着那死亡之主的墓穴深深的看了一眼，一股强大的灵魂波动一扫，雅莉克希亚、羽嫣、赛巴斯这三大强者旋即一下飞到了他的身边。

　　雅莉克希亚、羽嫣、赛巴斯乃是杨锋麾下最强的三大高手，只有杨锋强大神力级数的神灵化身、血族大公爵化身战力在祂们之上。

　　那黑夜主宰化身也微微一晃，没入了杨锋的影子里面。

　　“我们进去！”

　　杨锋一挥手，心念一动，密密麻麻的四级主战机器人旋即如同潮水一般涌入了那死亡之主的墓穴之内。

　　二十万四级主战机器人进入那死亡之主的墓穴之后，杨锋也一步踏入了那死亡之主的墓穴之内。

　　一进入那死亡之主的墓穴之内，杨锋便感觉到自己仿佛穿越了一层诡异无比的薄膜，进入了另外一个诡异危险的世界里面。

　　那原本漆黑、深邃、一眼无法看到最深处的洞穴一下变得清晰起来，只见在那洞穴的墙壁之上都挂着各种各样的石刻壁画，在那些石刻壁画之上都刻画着死亡之主一生的丰功伟绩。

　　在那石刻壁画之中有着一尊又一尊的恐怖强者，不过那些恐怖强者都一一败在了死亡之主的手中，被祂斩杀。

　　那每一副是石刻壁画都是一种秘宝，蕴含着一门强大无比的攻杀秘法。那些被死亡之主斩杀强者秘法尽数记载其中。

　　杨锋扫了那些攻杀秘法一眼，在他脑中的智能芯片便将那些攻杀秘法一一记录下来。

　　现代的术士已经研究出了许多远比古代术士还要强大的攻杀秘法。不过古代术士的秘法许多也有特殊的研究价值。那能够与死亡之主交手的强者，当年也都是威震天下，称霸一方的绝世凶人。祂们所掌握的秘法也都十分强大，许多威力甚至在现代术士的秘法之上。

　　杨锋看着那无数诡异的秘法，眼中露出一丝笑意：“光是这些秘法传承，就不虚此行。虽然这些秘法大部分都是需要拥有特殊血脉、特殊体质的存在才能够修炼。不过只要解析了那些秘法的原理，对于我的提升也很有好处。”

　　那一条雕刻着死亡之主丰功伟绩的壁画长达二十公里，蜿蜒曲折，弥漫着诡异强大的波动。

　　那星空术士以下的存在只要看上那些壁画一眼，就会脑袋爆炸，变成一具尸体。星空术士看了那些诡异的壁画，大部分都会直接发疯，变成一个个疯子。只有月华术士以上的强者，才能够观看那些壁画不会受到反噬。

　　在那一路之上，随处可见各种大恶魔、深渊恶魔男爵洒落的鲜血，至于那些大恶魔、深渊恶魔男爵的尸体显然是被人收走，仅仅只剩下那些深渊魔血与地下的土壤融合在了一起。

　　那些大恶魔、深渊恶魔男爵的尸体都是许多人类术士愿意出高价购买的材料，因此它们的尸体也会被它们的主人收走，很少会被遗弃在野外。

　　“找到了！”

　　一从那壁画之路中走出，一个巨大无比的广场便出现在了众人的眼前。

　　在那一个巨大无比的广场之中，遍布着密密麻麻的青铜棺材，每一个青铜棺材外都铭刻着玄奥无比的咒印，散发着古老、神秘、恐怖无比的气息。

　　在那广场中央，悬浮着一只被钉在黄金石矛之上，长达百米，似龙似蛇，仿佛介于虚幻与真实之间，仅仅只有一只眼睛，同时那只眼睛十分诡异的从眼窝之中延伸而出，三百六十度毫无死角，窥视着四方的恐怖存在。

　　一尊尊宙海级的恐怖存在倒在地上，除了时候环绕在身体周围的生命力场之外，再也没有一丝生命波动。

　　“星界梦蛇！！”

　　杨锋一看到那被钉在黄金石矛之上，诡异无比，似乎存在与虚幻与现实的诡异长蛇，顿时倒吸一口冷气，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　那星界梦蛇眼珠微微一转，向着杨锋看了一眼，一股诡异无比的力量从祂的眼珠之中射出。


第794章 梦境世界

　　杨锋顿时觉得一阵头晕目眩，陷入了一种昏昏沉沉，分不清东西南北，似梦似醒的诡异状态。

　　那宇光术士后期的恐怖灵魂之力一阵运转，那一阵头晕目眩，分不清东西南北的感觉这才缓缓消去。

　　杨锋感觉到浑身仿佛轻飘飘的漫步在云端之间，向着周围看去。

　　只见周围一片模糊，仿佛笼罩在一层浓雾之中一般，杨锋所在的位置，乃是一个普通的房间之内。

　　在那房间之内，放着一张沙发，一面壁画。那房间一半仿佛已经经过了数万年的时光侵蚀，变得处处都是腐朽的痕迹，仿佛吹一口气就会完全崩塌，而另外一半却是光鲜明亮，仿佛刚刚造好的新房一半，显现出一种诡异无比的景象。

　　“这里，该不会是传说之中的梦境世界吧？”

　　杨锋向着周围看了一眼，眉头一皱，灵魂之力向着自己身体一扫，却发现在他体内原本存在着的九个小世界已经消失不见，而且那宇光术士后期级数的庞大生命力量也消失得无影无踪，仅仅只剩下宇光术士后期庞大无比的灵魂力。

　　杨锋身体微微挣扎，向着自己的左手看去，便看见一条长长的绳子连着一块正方形的物体。他目光一转，向着自己的右手看去，只看见一个圆球。

　　杨锋眼中闪过一抹忌惮之色：“真是梦境世界！这下危险了！”

　　无尽深渊位面乃是这个宇宙无数位面负面力量的集合体，冥界则是这个宇宙死者的归宿，梦境世界则是由这个宇宙无数智慧生命体各种各样的梦形成的介于真实与虚幻之间的诡异世界。

　　梦境世界之中法则完全与其他真实存在的位面不同，在这个位面之中充斥着诡异绝伦的梦境之力，乃是人类术士最为头疼，难以应付的一个世界。

　　其余的位面拥有位面本源意志，只要解析了位面本源意志并且制造出相应的秘宝，人类术士就可以在那个位面发挥出自己本身的力量。

　　而那梦境世界乃是一个不断变化，稀奇古怪的世界。也许梦境世界过去了几十年、外面世界仅仅只过去了一瞬间。也有可能梦境世界过去了两三天，外面的世界就已经过去了七八天。

　　在那梦境世界之中，也许一个路边的小怪物，几天之后，就已经成长成为宙海级的梦境大能。同样一个宙海级的梦境大能，也有可能一天之内，寿命耗尽，变成一具尸体。

　　只有圣灵术士级数以上的恐怖存在，不会受到梦境世界的影响，不会被人轻易拉扯进入梦境世界。

　　那梦境世界的本质远远比不上真实世界，最多也就可以孕育出圣灵术士级数的恐怖存在，无法孕育出术士皇帝级数的强者。

　　可是那梦境世界对于圣灵术士以下的存在，绝对是诡异绝伦，危险无比的世界。就算是术士王级的恐怖存在被拉扯进入梦境世界，在没有准备的情况之下，说不定也会被梦境世界的一个小怪物直接杀死。

　　人类术士进入梦境世界之后，星空术士级数的存在大部分都浑浑噩噩，无法保持清醒，连自己在梦境世界都不知道，无法控制自己的身体，幸运的可以醒过来，如同做了一个噩梦一般。而更多的人，则是成为那些梦境世界之中怪物的食物。

　　月华术士以上的人类术士被吸入梦境世界之后，如果知道梦境世界存在，还可以恢复清醒。不过，若是没有准备特殊的梦境秘宝，那人类术士能够依靠的就只有远超普通生命体的灵魂力，那一身恐怖的力量则是无法带入梦境世界之中。

　　杨锋想要站起来，身体微微一晃，却直接就地一滚，如同一个保龄球一般滚动了起来，狠狠的撞在了那栋房子腐朽的另外一边。

　　轰隆！

　　在一声巨响中，那房子腐朽的另外一半被杨锋那么一撞，直接崩塌，四分五裂。

　　无数房子的碎块从上方向下砸落。

　　杨锋脸色微微一变，那宇光术士后期的庞大灵魂力一卷，化作一条条灵魂之鞭狠狠的抽击在那腐朽房子的碎块之上，将那些碎块一一抽飞。

　　月华术士级数的强者就已经可以利用庞大无比的灵魂力干涉现实物质。不过用灵魂力来干涉现实物质消耗太高，效率太低，这才很少有术士使用这种战斗方式。

　　在这梦境世界之中，杨锋能够依靠的，也只有他苦修得来的灵魂力。

　　那房子崩溃的碎块被杨锋直接抽飞无数，不过杨锋那宇光术士后期的灵魂力也一下消耗大半，降低到了日曜后期的程度。

　　在这梦境世界之中，还没有解析梦境世界的变化，掌握梦境世界的梦之力的法则之前，任何灵魂力的动用，都会有惊人的消耗。

　　杨锋那宇光术士后期的灵魂力在苍之位面，若是全力爆发，完全可以将一座百米高山直接震碎。若是在一个9等位面之中，那宇光术士后期的灵魂力一爆发，完全可以将整个位面的人类通通镇杀。

　　在这梦境世界之中，杨锋那宇光术士后期恐怖的灵魂力却仅仅只能够将那些房屋碎块震飞，这就是梦境世界的诡异之处。

　　那房子的崩溃发出的巨大响声，一下引来了三头梦境之中的猎食者。

　　一头长着菊花瓣口器，如同一条巨大蠕虫，长达十米，屁股之上长着昆虫复眼的梦境猎食者毫无征兆的从天空之中飞下，张开了巨大无比的口器，向着杨锋狠狠的咬去。

　　一头浑身长着刀刃，身体却如同人类形态，不过却仿佛一个人斜着生长一般，却没有头颅，胸口部位长着一张血盆大口的诡异存在，挥刀向着杨锋斩来。

　　一头高达三米毛茸茸的玩具熊，身体每一个部位都长着各种超凡生物眼睛，让人一看就生出毛骨悚然感觉的怪物，伸手向着杨锋一抓，那毛绒绒的大手一下化作一张血盆大口，向着杨锋狠狠咬来。

　　那三头梦境猎食者若是在苍之位面，杨锋一只手都可以轻易捏死它们。可是在这梦境世界之中，杨锋却感觉到了死亡的威胁。

　　“该死！”

　　杨锋双眼之中闪过一抹寒芒，一咬牙，将自己的灵魂力通通凝聚起来，准备拼死一搏。

　　就在这时，一道道诡异无比的波动从杨锋的身后传出，那同样存在于虚幻与现实之中，存在形态十分诡异的幽幻主宰骤然显现。

　　三只眼睛诡异无比的在那幽幻主宰的身体之中睁开，三道诡异无比的锁链从那幽幻主宰的身体之中激射而出，一下刺入了那三头梦境猎食者的身体之内。

　　那三头梦境猎食者一个个扭曲、疯狂的挣扎了起来，然后化作一道道纯粹无比的梦境之力，被那幽幻主宰直接吸收。

　　那幽幻主宰吸收了三头梦境猎食者之后，身体之中一下浮现出了无数的咒印，并且开始解析着那梦境世界的规则。

　　杨锋看着那幽幻主宰吞噬了三头梦境猎食者双眼之中露出一丝惊喜之色：“好厉害，这就是幽幻主宰，曦族最强也是最终的战争兵器之一，果然强大！”

　　那梦境世界诡异绝伦，就算是圣灵术士，如果不是掌握梦境法则的强大存在，也最多只能够让自己不进入梦境世界。一旦那些圣灵术士级数的强者进入梦境世界，同样会被那梦境世界诡异无比的法则极大的削弱。

　　那幽幻主宰竟然能够吞噬梦境猎食者自行进化，这种能力简直堪称逆天。

　　那梦境世界诡异绝伦，只有一些拥有梦境生物血脉的梦境术士才能够在这诡异绝伦的梦境世界之中生存、战斗。它们也不能够吞噬那些梦境猎食者。

　　一刻钟之后，那幽幻主宰延伸出一条条透明的触须，没入了杨锋的身体之内，将一个诡异的咒印印刻入杨锋的眉心之内。

　　杨锋那庞大无比的灵魂力一下没入那咒印之内，迅速的开始解析梦境世界之中的种种诡异规则。

　　杨锋那原本稀奇古怪的身体顿时一阵阵扭曲，恢复了他本来的面目。

　　杨锋身体一恢复本来的形态之后，再向着周围看去，只见周围虽然依然充满了奇形怪状、古古怪怪的东西，却已经不再是看不清楚，诡异扭曲的状态。

　　杨锋向着周围看了一眼，眼中闪过一抹灼热之色：“梦境世界本来乃是无数智慧生命体做梦的时候梦境之力凝聚形成的虚幻世界，不过经过那么多年的发展，吞噬了无数人类术士、以及其他的强大存在，已经变成了一个充满无数宝藏、十分诡异的世界。这个世界，只有少数梦境术士才能够进入，虽然危险重重，可同样也是一个遍布宝藏的地方。”

　　那梦境世界据说刚刚诞生的时候，本来十分弱小，不过吞噬了大量的人类术士以及其余强大的存在，现在已经变得极为可怕，传说之中，还诞生过圣灵术士级数的梦界圣灵。由于人类术士难以进入，因此诞生了许多珍贵无比的宝物。


第795章 强大的幽幻主宰

　　杨锋心中微微一动，问道：“幽幻主宰，你可以带着我，自由的来往梦境世界吗？”

　　从那幽幻主宰之中迅速的反馈回了信息：“不行，刚刚吞噬的三头梦境猎食者，仅仅只是梦境世界之中最低级的猎食者。它们只能够存在梦境世界，无法离开这个世界，也不懂得如何只有穿梭梦境世界。只有星界梦蛇那种已经凝聚出了实体的梦界大能，才有可能掌握自由穿梭梦境世界和现实世界的能力。”

　　杨锋好奇地问道：“吞噬那些低级梦境猎食者，需要吞噬多少头，你才可能拥有自由穿梭两个世界的能力？”

　　幽幻主宰道：“一亿头到一万亿头之间，那些低级梦境猎食者拥有的梦境之力太低，而且蕴含着的梦境法则也十分低级。吞噬它们会获得许多重复、无用的法则，因此具体的数目无法确定。”

　　“梦境之力吗？”

　　杨锋心中微微一动，五指一张，从幽幻主宰那边一下传送过来一股强大无比的梦境之力一下没入了他的手中，凝聚形成了一把长剑。

　　杨锋近身格斗比起拥有【武神】神职的海洋女战神柏塞娜略逊一筹，不过相对于其他的术士来说，已经是强大得不可思议。

　　柏塞娜也是在异位面获得了【武神】神职，在那【武神】神职的强化之下，才能够施展种种匪夷所思的战斗技巧，在战斗技巧之上凌驾于杨锋之上。

　　杨锋手持那梦境之力所化的长剑，大步向着外面走去。

　　在外面，乃是一片宽阔无比，一望不见边际的平原，不过那平原上方漂浮着一只玩具熊、一条长长的巨蛇、一朵高达百米的云巨人。

　　一个个巨大的洞穴在那虚空之中漂浮，仿佛联通着一个个冥冥不可知的通道。

　　陡然之间，从一个漆黑无比的洞穴之中，骤然飞出了无数拇指大小，没有眼睛，长着一对强壮翅膀，头部长着一只血盆大口的梦牙魔虫。

　　那成千上万头梦牙魔虫化作一片恐怖的虫云，向着杨锋直接扑来。

　　“幽幻主宰！”

　　杨锋一看到那成千上万头梦牙魔虫，就明白单凭自己，根本没有力量抵挡那些梦牙魔虫的吞噬，果断无比的呼唤自己目前最强的杀手锏。

　　那诡异透明，如同不存在一般的幽幻主宰骤然显现，一只只眼睛诡异无比的张开，一道道诡异无比的光芒一下照射在了大片虫云之上。

　　那成千上万头梦牙魔虫如同被喷了杀虫剂一般，一阵颤动，如同飞蛾扑火一般向着那幽幻主宰扑去，被那幽幻主宰直接吸入体内。

　　那一万头梦牙魔虫被幽幻主宰吞噬，从一个黑色的通道之中，一下传出了一阵阵诡异无力，充满愤怒的波动：“到底是谁？竟然敢杀害我的孩子！！”

　　一条巨大无比的触手从那黑色通道之中一下刺出，在那巨大的触手之上，拥有人类、精灵、魔鬼、恶魔等各种智慧生命体的脸孔，那些脸孔都扭曲无比，发出阵阵痛苦无比的惨叫之声。

　　在那巨大无比的触手顶部，一阵蠕动，一只铭刻着无数诡异咒印的眼睛一下生长而出，带着诡异的光芒一下锁定了杨锋。

　　那巨大的触手巨大的眼睛盯着杨锋，发出诡异无比的波动：“我是伟大的梦境世界主宰者埃洛斯！人类术士，报上你的名字！”

　　杨锋目光闪烁缓缓道：“我的名字叫星！埃洛斯，把我的人都给放了！让我和我的人，离开这里。”

　　“好，我可以把你们所有人都放了。不过，你要跟我玩几个游戏。将这几个游戏通关之后，我就把你们所有人都放了。”

　　埃洛斯露出一个和蔼无比的神情，身体之上一张张脸孔炸裂开来，顿时在半空之中形成了二十条充满玄奥、诡异绝伦的数学问题。

　　那二十条诡异绝伦的数学问题充满了陷阱和机巧，就算是那如同人形光脑一般的宙海大能也难以在两个小时之内将它们全部解开。

　　杨锋忽然向着那埃洛斯一笑道：“其实，我还有一个更好的选择。”

　　埃洛斯好奇问道：“什么选择？”

　　杨锋轻笑道：“干掉你！”

　　那幽幻主宰骤然出现在埃洛斯的身边，身体一下张开了九只眼睛，从那九只眼睛之中，一下弹射出九条由无数咒印构筑形成的锁链，向着埃洛斯一下刺去。

　　一个刹那之间，那无数咒印凝聚形成的锁链一下刺入了埃洛斯的体内，疯狂的鲸吞着埃洛斯的梦境之力和梦境法则。

　　“这是什么？不！不要！”

　　埃洛斯脸色骤然大变，一边惨叫，一边向着那巨大无比的通道飞快缩去。

　　从那幽幻主宰的身体之中一下射出一道透明的锁链刺入了杨锋的身体之中，用力一扯，扯着杨锋跟着埃洛斯一同飞入了那巨大的黑色通道里面。

　　穿过了那一个黑色扭曲的梦之虫洞，杨锋便出现在了一片占地数千平方公里的巨大广场之上。

　　在那巨大广场的中央，有着一头体长高达万米，身体长着数百条巨大触手，到处都长满人脸，身体部位却与西方巨龙有七成相似，没有头颅的诡异梦境生物。

　　数百个巨大无比的梦境虫洞出现在那诡异无比的梦境生物周围，显然祂是通过那数百个梦境虫洞来对不同的强者进行攻击。

　　一丝丝诡异的梦境之力从那连杨锋都叫不出名字的梦境生物身体之中弥漫而出，向着四面八方扩散而去。

　　那幽幻主宰身体那咒印锁链不断刺出，沿着那一条触手，向着埃洛斯的本体方向迅速延伸而去。

　　那幽幻主宰的咒印锁链每刺出一次，那埃洛斯的本体就发出一声痛苦无比的咆哮，一条触手就会被直接抽干一切梦境之力，化作飞灰。

　　从那数百个黑洞之中，埃洛斯的触手瞬间疯狂收缩，从祂身体的最中央部位，一下长出一只长达三米，铭刻着无数玄奥咒印的金色竖眼。

　　那金色竖眼光芒一闪，一道灰蒙蒙，充满扭曲、可以让人永远沉沦在梦境世界之中的梦噩之光射出，向着那幽幻主宰直接轰去。

　　那幽幻主宰根本避无可避，便被那灰色的梦噩之光直接命中，一阵阵扭曲颤动，仿佛要崩溃一般。祂身形一晃，一下落在了杨锋的身上，形成了一套透明的机甲。

　　幽幻主宰这件曦族的最终战争兵器，可以进行单独作战，同样在关键的时候，也可以化为一件贴身机甲，守护主人或者辅佐主人进行战斗。

　　那灰色的梦噩之光顺着幽幻主宰一下蔓延到了杨锋的身体之上，一个刹那之间，他在身体周围形成的灵魂之力壁障，便完全破碎，陷入了昏昏沉沉之中，仅仅只有一丝灵性没有被蒙蔽。

　　若非那幽幻主宰的力量，杨锋此时已经完全沉沦，连自身的存在，都无法相信，无法维持。

　　“人类术士，我这梦噩之光，就算是术士王一旦被命中，都会灵魂被蒙昧，失去一切抵抗，沦为我的食物。已经有超过五名术士王被我这样吞噬，你也不例外！而且我还会通过那梦噩之光，追溯你的血脉源头，将和你有血缘关系的人统统拉入这个世界，斩灭你在这世间的一切存在痕迹！！”

　　从埃洛斯那边传出了一个扭曲狰狞的威胁之声，带着一种奇异无比的节奏，一下穿过了那幽幻主宰的防御，刺入杨锋的灵魂之内，让杨锋的灵魂发出一阵阵恐惧和战栗。

　　在那术士的世界之中，拥有许多诡异恐怖的超凡生物。一些神魔级的超凡生物一个眼神就能够将一个血脉术士家族直接灭族。

　　埃洛斯就是那样可以轻易灭绝一个术士家族的恐怖存在。

　　那幽幻主宰在梦噩之光的侵蚀之下，不断的萎缩、坍塌，杨锋的身体也直接坍塌成为了拳头大小的存在。

　　在埃洛斯没有注意到的地方，那幽幻主宰看似坍塌，事实上却是不断闪耀，吸收解析着那梦噩之光的力量。

　　眼见那幽幻主宰即将崩溃的那一瞬间，那庞大诡异的梦噩之光瞬间被那幽幻主宰吞噬一空。

　　那陷入昏昏沉沉状态，仅仅只有一丝灵性存在的杨锋也在一瞬间恢复了清醒，双眼之中神光闪耀，充满了自信。

　　“埃洛斯，多谢你的帮助。让我领略到了梦境世界的力量！现在，你可以去死了！”

　　杨锋冷冷一笑，一步踏出，瞬间出现在了埃洛斯的身前，五指一张，一条条幽幻主宰所化的咒印锁链一下射出，瞬间刺入了埃洛斯那庞大无比的身体之内。

　　庞大无比的梦境之力疯狂的被抽取而出，没入了那幽幻主宰的体内，让那幽幻主宰变得更加的诡异、可怕。

　　埃洛斯一脸惊恐绝望，大声惨叫道：“不！！不！！不要杀我！！我不想死！！绕我一命！绕我一命吧，我愿意为你效力。绕我一命吧！！”

　　杨锋冷冷一笑道：“可惜，我觉得还是吞噬了你，让我的幽幻主宰进化更加妥当！”


第796章 虚幻老祖

　　埃洛斯脸色大变，大声尖叫道：“不要杀我！我知道死亡之主的秘密！！饶我一命！我可以告诉你死亡之主的秘密！！”

　　此时那幽幻主宰还在源源不断的吞噬着埃洛斯的梦境之力和梦境世界法则之力，那埃洛斯无论怎么挣扎，身体依然不断的缩小着。

　　单以对梦境之力的操纵，埃洛斯不知道比幽幻主宰强多少倍，可是那幽幻主宰却天生克制梦境生物，无论埃洛斯怎么挣扎，都无法从幽幻主宰的手中挣脱。

　　“死亡之主的秘密？既然如此，那我就饶你一命！”

　　杨锋操纵着那幽幻主宰疯狂一吸，将埃洛斯直接吸成了一团巴掌大小的小球，一个个诡异无比的梦境咒印一下在那幽幻主宰的身体之上浮现，然后隐没入了祂的体内。

　　一行信息从那幽幻主宰传来：“已经获得自由进出梦境世界的能力，可以将本尊肉身带入这个世界。”

　　梦境世界刚刚诞生的时候，仅仅只是一片虚无的现象，实体无法进入。不过那梦境世界经过无数年月的发展，吞噬了大量前往梦境世界的强者灵魂、肉身，现在已经成长成为一个极为诡异强大的世界。那些精通梦境法则的强者才能够以肉身进入梦境世界。

　　一旦强者以肉身进入梦境世界，在那梦境世界之中就能够发挥出种种在其他位面修炼出来的强大力量。同样一旦那强者陨落在梦境世界，也会化作梦境世界的养分。

　　梦境世界、无尽深渊、冥界、星界都是贯通诸多位面的世界。那梦境世界十分诡异离奇，联通无数位面，一些精通梦境法则的梦境术士完全可以通过梦境世界，自由来往不同的位面。

　　“这一次收获不小，光是这自由进出梦境世界就已经赚大了。这个梦境世界就是一个巨大的宝藏，可惜现在不是探索梦境世界的时候。”

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色，向着手中，凝聚形成一团，仿佛一个圆球一般的埃洛斯道：“我的部下在哪？”

　　埃洛斯小心翼翼道：“请问，您的部下是哪几位？”

　　就在这时，从一个黑色的通道之中，一道彩虹色的光芒飞出，撕裂了那个梦境世界的空间，一下没入了虚空之中，消失不见。

　　杨锋脸色大变，眼中闪过一抹凝重，命令道：“有人已经灵魂回归肉身，不能够再等了！幽幻主宰，将这片区域的人的灵魂统统送还苍之位面！”

　　一尊宙海大能的灵魂如果回归肉身，看到那些毫无反抗力的宙海大能肉身会做什么事情，可想而知。

　　每一尊宙海大能本身就是一尊巨大的宝库，而且那些宙海大能还拥有空间储物宝物，生擒一尊宙海大能获得利益简直难以估量，会让任何人都为之动心。

　　那幽幻主宰身体一下睁开了一只只眼睛，一道道青色的光芒从四面八方飞出，没入了那些黑色虫洞里面，将那些被困在梦境世界里面的人统统解放。

　　杨锋双眼一花，便感觉到一阵阵头晕目眩袭来。一股强大无比的生命能量从他的身体之中涌出，凭借那宇光术士后期的恐怖灵魂力量迅速的掌握了身体，清醒了过来。

　　一道道法术光芒闪耀，一个个防御法术在那死亡之主的墓穴之中闪耀，一股股如同洪荒巨兽一般的宙海级力场顿时从那墓穴之中爆发。

　　那些宙海大能一从梦境世界回归，便立即施展了防御法术，生怕自己在虚弱的时候被人偷袭干掉。

　　杨锋扫了那广场一眼，便看到十六具散发着一丝丝宙海波动的大能尸体倒在了那冰冷的广场之上，心中不禁有些不寒而栗：“十六尊宙海大能被干掉了！！这就是星界梦蛇的力量！好狠的手段！”

　　这一次，若非杨锋的幽幻主宰完克那星界之中诡异无比的梦界生物埃洛斯，进入那梦境世界的宙海大能只怕统统都会陨落。

　　在那广场之中，一尊宙海大能忽然双眼一亮，伸手一点，一只巨大的法术之手向着另外一具宙海大能的尸体直接抓去。

　　每一具宙海大能的尸体都是一个巨大的宝藏，价值连城，就算是对宙海大能来说，也是一笔巨大无比的财富。

　　“这具尸体是我的！！”

　　一道龙气翻腾滚滚，化作一只巨大的龙爪，随意一捏，将那巨大的法术之手直接捏爆。

　　那另外一名宙海大能从一旁走出，冷冰冰的看着那尊出手的宙海大能。

　　一股股强大无比的气息弥漫而出，一道道法术围绕着那一具具宙海大能的尸体一下爆发了看似激烈，层级却并不高的战斗。

　　杨锋看着那那些宙海大能们的战斗淡淡一笑道：“真是一群狡猾的家伙！”

　　那些宙海大能都十分小心，使用的法术层级并不强大，仿佛在切磋法术一般，仅仅维持在日曜术士的层级。

　　在这死亡之主的墓穴之中，不知拥有多少凶险，仅仅这一个广场中封印的星界梦蛇，就弄死了十六尊宙海大能。那些宙海大能一个个老奸巨猾，都十分清楚，在这样的环境之中全力出手，简直愚蠢透顶。

　　严鹏飞从一旁飞来，一脸羞愧的向着杨锋行礼道：“见过主上！属下没能够完成主上的命令，还请主上降罪！”

　　杨锋温言道：“星界梦蛇这种诡异的存在，就连我都着了道。此战，你无罪。”

　　星界梦蛇那样的诡异存在，除非是可以自由往来梦境世界的梦境术士，否则就算是术士王级的强者进入那梦境世界之中，也会被那梦境生物干掉。

　　严鹏飞这才稍微松了一口气道：“多谢主上！”

　　一道道目光也从那广场之中传来，集中在了杨锋以及他麾下庞大无比的机械军团之上。

　　“不死山雷鸣！”

　　“不死山雷鸣也来了！”

　　“雅莉克希亚、羽嫣，这两大高手都来了。他是不死山雷鸣！”

　　“……”

　　那些宙海大能们一看到杨锋的面貌，都眼中闪过一抹凝重之色。

　　波耶杜勒在那堕天使军团的拱卫之中，看到杨锋之后，顿时脸色一下阴沉起来，掠过一抹杀机：“不死山雷鸣！！”

　　杨锋麾下的宙海强者雅莉克希亚当年就是波耶杜勒麾下的第十堕天使军团军团长，也是波耶杜勒麾下最有潜力可以晋升成为宙海大能的强者。

　　雅莉克希亚被杨锋强行夺走，现在已经成为杨锋麾下一尊宙海级强者，自然让波耶杜勒又妒又恨。

　　在那宙海大能们的目光注视之下，杨锋来到一具宙海大能的尸体之前，向着那一具尸体一指，冷冰冰道：“这具尸体属于我的了！”

　　围绕着那具宙海大能尸体的五尊宙海大能一看到杨锋身边跟着的无数主战机器人以及雅莉克希亚、羽嫣、赛巴斯等强者，眼中闪过一抹难堪。

　　“不死山少主雷鸣？好大的威风，让我来试试你有什么本事！”

　　一个笼罩在层层黑色雾气之中的宙海大能双眼之中，骤然闪过无数咒印，一重重门户在祂的双眼之中浮现，一股虚幻相间，神秘莫测的幻术波动，从祂的双眼之中弥漫而出。

　　一座介于虚幻与现世之中的门户骤然显现，带着一抹诡异虚无的光芒，向着杨锋镇压而去。

　　“虚幻之门！”

　　“最顶级的幻术秘法，一旦被那虚幻之门抓住，生死就完全掌握在施术者的手中。”

　　“祂是虚幻老祖！”

　　“那可是一尊绝世凶魔！！”

　　“……”

　　在一旁的宙海大能们都是见多识广之辈，一眼就看穿了那神秘宙海大能的底细，同时不少人脸色都微微一变。

　　那虚幻之门这顶级的幻术乃是虚幻老祖的成名秘法，强大无比，就连宙海大能稍有不慎，也会被镇压，沦为那虚幻老祖的奴隶。

　　那虚幻老祖趁机偷袭杨锋，显然是想将杨锋也直接镇压，变成祂的奴隶，然后一举掠夺不死山的所有资源。

　　“你找死！”

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，那隐藏在他体内的幽幻主宰一下变化形成了一套【幽幻机甲】。他骤然暴起，一拳轰在那虚幻之门上。

　　那一座存在虚幻之间的虚幻之门微微一颤，轰隆一声，直接崩溃。

　　虚幻老祖顿时脸色大变，失声叫道：“这怎么可能！！”

　　那虚幻之门并不是实体般的存在，而是由幻术构筑而成，介于实体与虚幻之间存在。就算是普通宙海大能，也只能够想办法躲避，或者给自己加持抵抗幻术的法术，才能够抗衡那虚幻之门。

　　那虚幻之门竟然被杨锋直接打爆，简直堪称逆天。

　　“给我死！”

　　杨锋眼中杀机疯狂闪耀，通过那世界之环，抽取体内九个小世界的力量，运转吞噬奥义，演化出一轮吞噬一切的吞噬黑月，向着那虚幻老祖碾压而去。

　　“雷鸣，住手！！”

　　一只巨大的恶魔之手带着一股宙海大能级数的恐怖气息，向着杨锋镇压而去。

　　雅莉克希亚上前一步，手持堕天使之剑，一剑斩在了那巨大的恶魔之手上，将那恶魔之手一剑劈碎。


第797章 镇压宙海

　　波耶杜勒目光一闪，厉声喝道：“动手！大家联手，将不死山雷鸣击杀在此地！否则，我们都会成为他的猎物！”

　　在波耶杜勒身边，那第一元帅阿格妮佩身形微微一晃，化作一道黑色的光芒向着杨锋闪电般飞去。

　　一道黑凤凰火焰骤然升腾而起，羽嫣一枪刺出，带着黑凤凰的鸣叫之声，向着阿格妮佩狠狠刺去。

　　当！

　　阿格妮佩一剑斩落，仿佛无穷无尽的黑暗力量就汇聚在了祂的长剑之上，硬生生一剑便将羽嫣直接轰飞出了数百米。

　　羽嫣被阿格妮佩一剑斩飞，心中充满了震撼：“好强！这就是波耶杜勒麾下最强的三大元帅，经历过围杀术士王的最顶尖强者！”

　　羽嫣作为大云王朝八大元帅之一，本身也是八大元帅之中实力排行前三的存在，拥有两件王级秘宝，战力惊人。

　　可是阿格妮佩却一剑便将羽嫣震飞，双方之间实力的高下，已经一目了然。若是单打独斗，羽嫣绝对不是阿格妮佩的对手。

　　一阵阵引擎轰鸣之声响起，那密密麻麻的不死者Ⅱ型主战机器人骤然从一旁飞出，挥刀向着阿格妮佩斩去。

　　阿格妮佩挥剑一斩，一道黑色的剑光便将那数百架不死者Ⅱ型主战机器人完全吞噬。

　　那数百架不死者Ⅱ型主战机器人一下四分五裂，化作无数碎片四下飞溅。

　　陡然之间，那无数碎片迅速的飞起，凝聚形成了一个不死者Ⅱ型主战机器人，继续向着阿格妮佩扑去。

　　阿格妮佩美眸之中闪过一抹惊讶之色，再次挥出一剑，那蕴含着强大黑暗力量的剑光再次将那不死者Ⅱ型主战机器人吞噬，恐怖的黑暗力量将所有的碎块都统统侵蚀，连那芯片一同粉碎。

　　就在阿格妮佩被拦截的那一瞬间，杨锋演化的吞噬黑月，出现在那虚幻老祖的上方，带着吞噬一切的恐怖力量，碾压而下。

　　“小畜生，就凭你，也想杀我！！”

　　虚幻老祖双眼之中闪过一抹凶芒，身体一下涌出一个又一个漆黑咒印，无数黑气喷涌而出，凝聚形成了一尊身高三米，浑身铭刻着无数玄奥咒印，长着一只黑色鬼角，一只眼睛充满虚幻、另外一只眼睛充满火焰的诡异邪神。

　　那一尊来历不明的诡异邪神左眼之中的火焰骤然爆发，一道将虚空焚烧得崩塌，仿佛连太阳都能够焚烧、摧毁、扭曲的邪神之炎咆哮而出，向着那吞噬黑月席卷而去。

　　虚幻老祖变化的那一头诡异邪神名叫幻炎邪神。那幻炎邪神生前乃是邪神位面之中，一尊变异邪神，宙海级强者之中的至强者。那幻炎邪神右眼名为虚幻之瞳，左眼名为破灭炎瞳，那破灭炎瞳激发出的火焰，甚至连太阳的都能够焚烧成灰。

　　虚幻老祖当年一次奇遇，获得了那一尊幻炎邪神的尸体，耗费千年，收集无数资源，吸收了那幻炎邪神尸体的所有精华，历经千辛万苦才晋升成为宙海大能。那虚幻之瞳、破灭炎瞳便是那虚幻老祖最强的杀手锏，从来都没有失手过。

　　那一道破灭炎瞳射出的邪神之炎，一下轰在了杨锋的吞噬黑月之上，那一轮吞噬黑月微微一晃，便将那邪神之炎吞噬。

　　那吞噬奥义一下发动，无数世界之力作为能源，迅速的磨灭着那一道邪神之炎。

　　三个呼吸之后，那一道邪神之炎便被那吞噬黑月直接吞噬、分解。

　　那一轮吞噬黑月从天而将，向着那虚幻老祖一卷，瞬息之间便将那虚幻老祖直接吞噬。

　　杨锋五指一张，那一轮吞噬黑月，一阵收缩，飞入了他的手中，从那吞噬黑月之中不断传出那虚幻老祖阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　“好强！！”

　　“不死山雷鸣，竟然强大到了这个地步！”

　　“那可是宙海大能！区区一名宇光后期的术士，竟然能够镇压宙海大能！真是妖孽！”

　　“……”

　　那些围观的宙海大能们看虚幻老祖被杨锋镇压，顿时一个个脸色大变，眼中闪过一抹凝重之色。

　　宙海级的术士每一尊都拥有翻江倒海，一人摧毁一个位面的恐怖威能，根本不是宇光术士能够挑战的存在。就算是那些凝聚出了虚世界的绝世妖孽在宇光术士之境，大部分都也仅仅只是能够抗衡宙海初期的术士。

　　那虚幻老祖虽然仅仅只是宙海初期的术士，可那虚幻之瞳、破灭炎瞳两大魔瞳极为恐怖，就算是宙海中期的大能也十分忌惮，现在竟然被杨锋反手镇压，自然让那些围观的宙海大能们人人脸色大变，将之视为同一个级数的对手。

　　杨锋握着手中的吞噬黑月，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“宙海大能！这是被我亲自镇压的第一尊宙海大能！我终于也走到了这个地步！”

　　宙海级的强者就算是在八大术士皇朝的时代，也都是镇守一方的大能级霸主。在那宙海大能之上，便是支配某个亲王国、或者数百个位面战区的术士王。在那术士王之上，则是一尊尊种族守护神一般的圣灵术士。

　　在那苍之位面之中，就连大云王朝、西方主世界三大王朝之中的最强者也不过是宙海大能。杨锋能够镇压一尊宙海大能，就算是镇压一尊宙海初期的散修，也已经算是苍之位面的顶级强者中的一员。

　　一旁的波耶杜勒看着杨锋右手之中的吞噬黑月，心中又惊又怒：“可恶！他怎么成长得那么快？”

　　若非波耶杜勒身边的几尊深渊恶魔大公爵态度不明，而且在这片广场之中，到处都是力场未知的宙海大能，波耶杜勒绝对会不惜一切代价，将身边的三大元帅一起出动，将杨锋扼杀在此地。

　　一尊穿着黑色术士长袍，浑身缠绕着一丝丝黑色气息的宙海大能冷冰冰道：“雷鸣，虚幻老祖是我的老朋友，把他交给我，这一次的事情，我可以当做没有发生！”

　　杨锋目光冷漠，扫了那尊宙海大能一眼，杀意涌动，冷冷命令道：“什么都没有发生？你竟然敢与我们不死山为敌，那就给我去死！雅莉克希亚，杀了他！”

　　“是！主上！”

　　雅莉克希亚美眸之中寒芒一闪，带着一抹残影，化作一道黑色的光芒一个刹那便出现在了那一尊宙海大能身前，一剑带着恐怖无比的黑暗力量向着尊宙海大能斩去。

　　那尊宙海大能一举右手，一面古朴、玄奥的青色古盾秘宝骤然出现，一圈圈璀璨无比的星辰图从那青色的古盾秘宝之中弥漫而出，形成了一个又一个的星辰漩涡。

　　雅莉克希亚一剑斩在了那星辰漩涡之上，黑色的剑芒被一层又一层的星辰漩涡一卷，绞得崩溃。

　　那星辰漩涡绞碎黑色的剑芒之后，一点点星辰之光凝聚形成了一只只光箭，万箭齐发如同雨点一般向着雅莉克希亚轰去。

　　雅莉克希亚纵然拼命抵挡，依然被那无数的星辰之箭轰得倒飞出了数百米远，身上的【堕天使战甲】也被那星辰之箭轰出无数裂缝。

　　杨锋眼中掠过一抹凝重之色：“厉害，这人应该是宙海大能之中的强者。”

　　宙海大能也分为三六九等，实力之间差距极为巨大。那一尊宙海大能拥有一件极为契合自己秘法的九级秘宝【九极星辰漩涡盾】，正是凭借这件秘宝，祂才能够一击轰飞雅莉克希亚。

　　几乎是同一时间，从那一尊宙海大能的身后一个黑影之中，杨锋的黑夜主宰化身无声无息出现，手中强大神力级数的神器【黑夜匕首】向着那宙海大能背上一刺。

　　那一尊宙海大能的背后一下出现一层又一层的法术护罩，那【黑夜匕首】却散发着一股漆黑深邃的力量波动，轻易的贯穿了那一层又一层的法术护罩，狠狠的刺入了那一尊宙海大能的体内。

　　“不！！”

　　那一尊宙海大能双眼赤红，一下发出了一阵凄厉无比惨叫之声。无数黑色的咒印顿时从他的身体之中弥漫而出，向着四面八方扩散而去。

　　雅莉克希亚一下出现在那一尊宙海大能的身前，一剑斩在了那一尊宙海大能的脑袋之上，将那尊宙海大能的脑袋斩来，恐怖无比的黑暗力量凝聚形成一束，狠狠的斩在那尊宙海大能的宙海之核上，将那宙海大能的灵魂一剑斩灭。

　　杨锋伸手一招，那被斩杀了宙海大能尸体就直接飞入了一个储物戒指里面，同时五指一合，那在他手中的虚幻老祖也被那吞噬黑月完全吞噬、灭杀。

　　“好强！不死山果然高手如云！”

　　“厉害！这就是不死山的实力，果然强大！”

　　“……”

　　那些宙海大能们见此一幕，人人眼中闪过一抹忌惮之色。

　　那几尊想要与杨锋争夺宙海大能尸体的强者相视一眼，一个个无声无息的消失。杨锋麾下高手如云，祂们可不敢与杨锋正面冲突。

　　波耶杜勒见此一幕，目光微微一缩，命令道：“阿格妮佩，回来！”


第798章 死亡禁军

　　一道黑色的光芒闪耀，阿格妮佩一剑将数十架不死者Ⅱ型主战机器人斩灭，一下飞回了波耶杜勒的身边，冷冰冰的看着远方的杨锋一行。

　　那死伤惨重的堕天使军团也都停止了厮杀，飞回了波耶杜勒的身边。

　　波耶杜勒深深的看了那按兵不动的几名深渊恶魔领主，最终目光一转，落在了杨锋的身边的雅莉克希亚身上，缓缓道：“不死山少主雷鸣，果然名不虚传。雅莉克希亚是我的部下，雷鸣少主能否将祂还给我？只要您将祂还给我，我可以向您献上无尽深渊之中一万名美丽的处女，而且还可以将一枚术士王的灵魂之核送给您！”

　　“术士王的灵魂之核！”

　　“好大的手笔！那可是术士王的灵魂之核，若是利用得好了，完全可以打造一件王级秘宝！”

　　“那一枚术士王的灵魂之核若是利用得好了，说不定能够造就出一尊宙海大能！”

　　“……”

　　波耶杜勒此言一出，在那周围的人类宙海大能顿时眼中一热，绽放出一丝丝奇异无比的光芒。

　　一尊术士王的灵魂之核，蕴含着那术士王灵魂的部分奥妙和力量结晶。那些宙海巅峰、半步术士王级数的恐怖存在，若是能够得到那术士王的灵魂之核，就会多出一分概率，突破瓶颈，晋升成为一尊术士王。

　　若非深渊恶魔、堕天使都难以利用那术士王的灵魂之核，波耶杜勒早就将那一枚术士王的灵魂之核吸收。

　　雅莉克希亚脸色不变，目光微微一移，落在了杨锋的身上，掠过一抹忐忑。

　　那一枚术士王的灵魂之核对于深渊恶魔大公爵波耶杜勒来说，乃是一件无法利用价值极高的宝物。可是对于人类术士的杨锋来说，确是一件至宝。

　　杨锋杀意涌动，冷冷一笑道：“雅莉克希亚是我的人，在我心中，她被那什么术士王的灵魂之核珍贵千倍、万倍。波耶杜勒，你想要夺回雅莉克希亚，无疑是痴人说梦。”

　　雅莉克希亚这才在心中稍微松了一口气，美眸之中流露出一丝柔和之色。

　　羽嫣也有些诧异的看了杨锋一眼，美眸之中闪过一抹异芒。

　　术士王的灵魂之核这种宝物，就算是在大云王朝之中也没有。毕竟那术士王的灵魂之核乃是消耗品，一旦出现，落入那宙海大能手中，就会被直接使用，用来参悟那一尊术士王灵魂之中蕴含着的种种奥妙。

　　若是换做大云王朝皇帝白无情那样的枭雄人物，绝对会将一尊被降服的宙海大能作为货物，拿去交换那术士王的灵魂之核。

　　波耶杜勒目光闪烁缓缓道：“可惜，这里不是交手的地方！等出了这座墓穴，我们再战如何？”

　　杨锋果断道：“好！”

　　在这死亡之主的墓穴之中，拥有数十尊宙海大能，每一尊宙海大能都拥有通天手段。波耶杜勒投鼠忌器，根本不敢在这里与杨锋进行大战。

　　杨锋若非逼不得已，也同样不愿意与波耶杜勒在此地一分生死。

　　波耶杜勒麾下的三大堕天使元帅每一尊都是追随祂经历无数生死之战，甚至斩杀了术士王的宙海至强者，每一尊都不是那么容易对付的存在。

　　一尊宙海大能伸手一指，一只法师之手凭空而现，向着那遍布整个广场的青铜棺材一抓。

　　那青铜棺材微微一颤，一个个诡异无比的青铜咒印从那青铜棺材之中激射而出，一个个青铜棺材的棺材盖子弹飞开来，露出了棺材之中一个漆黑如墨的禁忌石块。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在一声声脆响之声中，那一块禁忌石块直接破碎，一名穿着青铜战甲，黑发黑眼，散发着宇光术士后期力量波动的强者从那禁忌石块之中苏醒。

　　那一尊从青铜棺材之中爬出的宇光术士从棺材之中一下跳出，傲然的俯瞰着那一尊尊宙海大能，丝毫不惧，厉声喝道：“吾乃死亡之主麾下，死亡禁军统领周超！此地乃是伟大的死亡之主沉眠之地，你们还不速速退去，想要九族被诛吗？”

　　“死亡之主麾下的禁军，死亡禁军，那是当年死亡皇朝横扫天下的绝世大军！”

　　“这就是死亡禁军统领？”

　　“这些棺材之中，莫非封印着死亡皇朝的死亡禁军！”

　　“……”

　　那些宙海大能们一个个脸色大变，死死的盯着周超，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　死亡禁军乃是死亡之主当年麾下的禁卫军，集合了死亡皇朝疆域之内，无数种族、无数强者。

　　那死亡禁军之中的一个普通小兵都是月华术士以上的存在。那死亡禁军的四大元帅都是圣灵术士级数的恐怖强者。

　　当年死亡之主陨落之后，那一只追随祂南征北战，所向无敌的死亡禁军便诡异消失不见。谁也没有想到，那一只在死亡皇朝时代横扫天下的神军竟然被封印在禁忌石块之中，跨越数十万年的时光长河，出现在了众人的眼前。

　　“杀了他！绝对不许死亡禁军复活，否则，我们都会死无葬身之地！”

　　一个诡异无比的声音骤然响起，一只由法术凝聚形成的恶魔右手从天而降，向着周超狠狠镇压而去。

　　周超一声怒啸，身上的青铜甲胄顿时绽放出一道道青色的光芒，手中青铜古剑一斩，一道青色的剑光撕裂虚空，一剑将那恶魔右手直接斩碎。

　　“好厉害！！”

　　“区区宇光术士，竟然能够与宙海大能抗衡！这就是死亡禁军的力量么？”

　　“绝对不能够让祂们苏醒，否则，我们都会死无葬身之地！”

　　“……”

　　一道道灵魂波动在那片广场之中弥漫，那些隐藏身形的宙海大能们一个个脸色大变，纷纷施展法术，向着周超轰去。

　　闪电、毒箭、诅咒、火焰，各种强大无比的攻杀法术，一波接着一波向着周超疯狂的轰去。

　　周超浑身一下散发出一股恍若荒古凶兽一般的恐怖气息，挥动那青铜古剑向着那各种法术斩去。

　　在那各种法术的轰击之下，周超的护身青铜甲胄一寸寸的破裂，浑身一下变得伤痕累累。

　　“死亡禁军，所向无敌！伟大的吾主，永恒不败！”

　　周超双眼睚眦欲裂，一声怒吼，仿佛整个人的生命一下燃烧一般，气息瞬间攀升到了宙海之境，身体一下炸裂开来，化作无数血肉一下散落，没入了周围的青铜棺材里面。

　　那些青铜棺材一个个不断的颤动，一个个青铜咒印开始发出阵阵青色的光芒。

　　“用封印术！不也要让那些老古董出世！”

　　一个声音在这片区域之中响起，一个个诡异无比的咒印，演化形成了种种诡异无比，匪夷所思的存在，从天而降，一下没入了那青铜棺材之上。

　　那一个个青铜棺材被那诡异无比的封印咒印一压，所有的力量统统都被镇压，里面的死亡禁军中的强者也都沉寂了起来。

　　从死亡皇朝起，人类术士已经发展了数十万年，虽然不断重复兴盛、衰败的过程，那人类术士的秘法同样在不断的进步。

　　那些宙海大能乃是苍之位面最顶尖的存在，每一尊宙海大能能够从无数天才之中脱颖而出，都是天才之中的天才，毫无短板。封印术乃是每一尊宙海大能都必须掌握，以弱胜强的强大法术。

　　那一个个青铜棺材被在场的所有术士封印，那整个巨大的广场都忽然一阵剧烈震动，一个仿佛能够吞噬一切的黑色通道骤然显现，直接一吸。

　　在那广场之中的一个个青铜棺材顿时被吸入了那黑色的通道之内，消失不见。

　　那些宙海大能看着那一个诡异无比的黑色通道，面面相觑，一个都不敢进入其中。

　　一尊宙海大能一挥手，一头体长高达十米，浑身铭刻着无数咒印的钢铁魔像骤然出现。

　　那一头钢铁魔像一现身，接连跨出几步，一下追入了那黑色的通道之内，便再也没有了消息。

　　一道道光芒闪耀，各种超凡生物、被那些宙海大能降服的仆人纷纷出现，向着那黑色通道直接飞去。

　　所有的超凡生物一飞入那黑色的通道，旋即直接消失，无影无踪，仿佛有一头绝世凶兽在那黑色通道之中蛰伏，吞噬着所有的生物。

　　杨锋看着那漆黑如墨的黑色通道，运转【命运演算法】，一股死亡的恐怖危险预感，顿时涌上心头。

　　“【命运演算法】在警示我，一旦踏入那黑色通道，绝对十死无生！”

　　杨锋眼中掠过一抹凝重，一挥手，数十架不死者Ⅱ型主战机器人一下飞入了那黑色通道之中。

　　那数十架不死者Ⅱ型主战机器人一飞入那黑色的通道，便诡异无比的失去了与杨锋的联系，让杨锋更加忌惮。

　　就在这时，一名宙海大能忽然出现在了那广场的尽头，伸手一下按在一面雕刻着一道冥河的浮雕之上。

　　那一面雕刻着冥河的浮雕光芒微微闪耀，骤然扭曲，散发着一阵阵黑色的氤氲之气，那名宙海大能便一下穿过了那浮雕，进入了里面。


第799章 永恒神树

　　那些宙海大能们看了那诡异的浮雕一眼，人人眼睛一亮，身形微微一晃，化作一道道流光向着那诡异无比浮雕飞去。

　　一道道涟漪闪耀，那些宙海大能们纷纷穿过了那诡异无比的浮雕。

　　杨锋略一沉吟，【命运演算法】一动，没有那种九死一生的危险感觉，身形微微一晃，化作一道流光直接没入了浮雕之内。

　　一阵阵诡异无比的波动闪耀，杨锋一下穿过了那诡异的浮雕，出现在了另外一个世界。

　　“那是冥河！死亡之主好厉害的手段，竟然能够截取一条冥河来此！”

　　杨锋向着周围扫了一眼，便看见一条散发着冥界气息，贯穿虚空的冥河出现在了那个世界的天空之中。

　　一滴滴冥河之水从那冥河之中滴落大地，散发着一股冥土之气。

　　一道道微弱无比的灵魂从那冥河之中滚落，掉落在了那个世界之中，与那个世界的泥土、岩石、树木等存在结合在一起，形成了各种稀奇古怪的超凡生物。

　　那些弱小的超凡生物一诞生，就会沦为那些强大的超凡生物口粮。唯有一些不断厮杀、相互吞噬进化的超凡生物，才能够进化成为强大的超凡生物，成为食物链顶点的存在。

　　杨锋与麾下的高手一进入这个被冥土气息笼罩的诡异世界，一瞬间便感觉到一股强大诡异的法则之力笼罩在这个诡异无比的世界之内。

　　三个呼吸之后，杨锋以及他麾下的高手体内庞大无比的生命能量一下被封印了大部分，再也无法感应到天地之间蕴含着的强大能量，从天空之中一下坠落到了地上。

　　“禁魔世界，这个世界封印了大部分的法则和元素之力。相当于一个禁魔世界，在这个世界之中，只能够使用肉身的力量，对于大部分的人类术士极为不利！”

　　杨锋从天空之中坠落，便感应到自己的身体仿佛被施加了层层枷锁，体内九个小世界都被一种恐怖的力量镇压，想要调动一丝力量都十分困难。

　　不过杨锋那修炼混沌不灭体获得的强大肉身，依然拥有恐怖无比的力量。

　　杨锋、雅莉克希亚、羽嫣、赛巴斯这四大强者一落地，数百头稀奇古怪，散发着亡者气息的诡异怪物便向着杨锋一行直接扑来。

　　除此之外，在那禁魔世界之中，那些率先进入此地的宙海大能们也都在与那些散发着亡者气息的诡异怪物进行着疯狂的厮杀。

　　宙海大能级数的强者每一个都是经过无数次蜕变，肉身灵魂都会获得巨大的进化。就算人类术士的宙海大能肉身远远比不上其他的种族，可是宙海大能的肉身之力依然恐怖无比，可以灭杀日曜术士级数的超凡生物。

　　“杀光它们！”

　　杨锋扫了那些散发着亡者气息的诡异怪物冷冷道。

　　一架架不死者Ⅱ型主战机器人引擎轰鸣，如同一头头凶暴无比的钢铁巨兽，狠狠的冲入那些诡异的怪物之内，挥刀一斩。

　　一道道光芒闪耀，那一头头诡异无比的怪物直接被那些不死者Ⅱ型主战机器人斩成碎块。

　　在这禁魔世界之中，杨锋麾下的主战机器人完全没有受到影响，因为它们的动力源乃是高能晶体，而非天地之间游离的元素能量、生物魔能。并且在这禁魔世界之中的封印也对那高能晶体完全无效。

　　杨锋伸手一招，四架不死者Ⅱ型主战机器人一下出现在他们四人的身前，降落在了地上。

　　杨锋轻轻一跃跳到了一架不死者Ⅱ型主战机器人身上，雅莉克希亚等三大高手也都十分灵敏的跳到了那四架不死者Ⅱ型主战机器人身上。

　　那四架不死者Ⅱ型主战机器人引擎轰鸣，骤然飞起，向着那禁魔世界的中央位置飞去。

　　一道道身形闪耀，在那地面，那些人类宙海大能们一个个身形闪动，全速爆发，以六七马赫的恐怖速度向着那禁魔世界中央位置飞掠而去。

　　那些挡在宙海大能身前的一切亡者，都被那些人类宙海大能统统打爆。

　　在那禁魔世界中央，放着一具黄金色的棺材，在那黄金色的棺材之上，一条冥河横空而过，一滴滴冥河之水滴落在了那黄金色的棺材之上，被那黄金色的棺材一一吸收。

　　在那黄金色的棺材后方，有着一株悬浮在虚空之中，根茎刺入了虚空，大约一米大小，长着三十六片绿叶，每一片绿叶都铭刻着无数玄奥咒印，九根枝条之上分出九枚红色果实的小树。

　　那一株小小的树木浮现在那里，仿佛整个世界的中心一般，整个世界的超凡之力都仿佛被祂吸收。

　　一圈圈神秘的光晕，在那小小树木之上弥漫而出，充满无尽神秘。

　　杨锋一看到那一株红色的果树，顿时心中一阵狂跳，眼中闪过一抹灼热之色：“这就是苍之位面之中最神秘的永恒神树之一【九耀生死果树】，昔日落入死亡之主手中的神级奇珍，每一颗九耀生死果都可以延寿十万年，而且若是使用秘法服用，利用那九耀生死果的力量，还可以让灵魂资质九级下等的人类术士灵魂资质晋升到九级中等。”

　　永恒神树乃是从永恒者存在的时代就已经流传下来的神级超凡植物，每一株永恒神树都是独一无二，拥有不同超凡力量，根本无法培育出第二株的神级超凡植物。

　　九耀生死果蕴含着的超凡神力就是提升术士的灵魂资质、延长术士的寿命。

　　术士的灵魂资质打破神人界限之后，想要提升一个等级都十分困难。那九耀生死果一枚就可以让一名八级上等灵魂资质的术士一跃打破神人界限，成为九级下等灵魂资质的绝世天才。可是只有九枚一同服用，才能够让一名术士由九级下等的灵魂资质一举晋升成为九级中等。

　　“【九耀生死果树】，这一次看来我的收获不小！你们，给我从这里滚开！否则，就去死！”

　　一名赤裸着上身，浑身铭刻着无数玄奥咒印，浑身充满肌肉，两只眼睛如同璀璨星辰，脖子之上挂着一条由各种超凡生物头骨炼制而成的项链，如同一头人形凶兽一般的魁梧男子大步向着这边走来。

　　那名魁梧男子每向前踏出一步，那禁魔世界的大地便骤然裂开，无数裂缝如同蜘蛛网一般四下弥漫，仿佛无法承受那魁梧男子的身体一般，地震之声不断。

　　杨锋目光微微一缩沉声道：“蛮族！！”

　　蛮族乃是苍之位面东方主世界一片禁魔领域世界之中的人类种族。在那蛮族的领地，只能够修炼肉身之力，许多蛮族强者都潜入人类术士的世界之中，偷学了人类炼体术士的秘法再加以修改，开创了一门恐怖的秘法【蛮神秘法】。

　　那蛮族凭借着【蛮神秘法】一举占据那片禁魔领域世界，同时经常攻入大云王朝之内掳掠财富和人口，乃是大云王朝周边的大患之一。

　　大云王朝也不得不常年派驻精锐大军，坐镇蛮域附近，镇压那些蛮族强者。大云王朝也曾经数次与蛮族激战，在那蛮域之外，蛮族强者根本不是大云王朝术士的对手。可是在那蛮域之内，那大云王朝的主力军团却被蛮族强者几次击败，死伤惨重，甚至陨落了两尊宙海大能。

　　“我是伟大的蛮神之子乌恒骨！蛮族万年难得一遇的天才，未来的蛮神！雷鸣，臣服我，或者去死！！”

　　那一尊蛮族强者乌恒骨向前踏出一步，大地为之一震，一道恐怖无比的裂缝，向着杨锋延伸而去。

　　雅莉克希亚骤然暴起，带着一抹残影，出现在乌恒骨的身前，一剑向着乌恒骨斩去。

　　“蠢货，在这种环境之中，我才是无敌的存在！！”

　　乌恒骨狰狞一笑，身体一下绽放出一丝丝薄薄的荧光，伸手一抓，将雅莉克希亚的堕天使之剑一下抓在手中，随意一捏，直接捏碎。

　　那乌恒骨上前一步，右手带着一抹残影一下如同雷霆一般轰在了雅莉克希亚的腹部，那恐怖无比的力量凝聚形成一道力量漩涡，硬生生的将雅莉克希亚的腹部轰得炸裂开来，无数血液、碎块四下飞溅。

　　羽嫣身形一晃，一下出现在雅莉克希亚的身前，伸手一抓，将祂抓在手中，同时向后暴退。

　　赛巴斯也骤然暴起，出现在乌恒骨身后，一剑向着乌恒骨斩去。

　　“没有用的！在这里，我才是唯一的王，唯一的神！”

　　乌恒骨狰狞一笑，对赛巴斯劈出的一剑不闪不避，直接一拳向着羽嫣轰去。

　　一道残影一闪，乌恒骨的拳头便轰在了羽嫣的背上。

　　那王级秘宝【黑凤凰战甲】一下抵挡住了乌恒骨七成以上的力量，残存的三成力量依然震得羽嫣五脏欲裂，喷出一大口鲜血。

　　赛巴斯一剑斩在那乌恒骨的身上，却发出一声金属交击的声音，连一道伤痕都没有在乌恒骨的身体之上留下。

　　“给我死！蝼蚁！”

　　乌恒骨狰狞一笑，转身一拳直接轰在了赛巴斯的腹部，一击便将赛巴斯的腹部轰得支离破碎。


第800章 镇杀乌恒骨

　　杨锋双眼闪过一抹寒光，无数咒印在身体之中闪耀，运转混沌不灭体之中记载的秘法，向前踏出一步，一下出现在乌恒骨的身前，一拳向着乌恒骨轰去。

　　“蝼蚁一样的人类术士，也敢来送死！那就给我去死！！”

　　乌恒骨狰狞一笑，身体之中宝光闪耀，如同一头蛮荒凶兽，不闪不避，同样运转蛮神秘法，仿佛化身成为了一尊不败蛮神一般，向着杨锋轰去。

　　蛮族最为崇尚的就是力量与力量之间的碰撞，乌恒骨根本不会闪避半分。

　　轰！！

　　仿佛两头绝世凶兽狠狠的撞击到了一起，乌恒骨一下被轰飞出了数百米远，喷出一大口鲜血，面容扭曲，一脸惊骇道：“这怎么可能！我怎么可能败在一名区区人类术士的手中！”

　　“蛮族的肉身，果然强大！不过，我可是修炼了最顶尖的炼体秘法，而且耗费了无数的资源，怎么可能败在你的手中？”

　　杨锋冷冷一笑，身形微微一晃，一下化作一道道残影，如同一头凶残无比的远古凶兽，带着混混沌沌的恐怖气息，一拳接着一拳，疯狂的向着乌恒骨轰去。

　　那乌恒骨浑身宝光闪耀，运转蛮神秘法，如同最顽强的一头凶兽一般，死死抵挡着杨锋的攻击。

　　在杨锋的疯狂攻击之下，乌恒骨身体各处不断的喷射出大量的宝血，却依然没有被杨锋轻易轰杀。

　　蛮神秘法乃是蛮族无数大能耗费无数时光研究而出的最顶尖炼体秘法，单以炼体程度而论，比起禁忌之主开创的混沌不灭体也仅仅只是稍逊一筹。

　　乌恒骨肉身比起杨锋的肉身强度也仅仅略逊一筹，没有那么容易杀死。

　　赛巴斯看到那乌恒骨被杨锋轰的连连吐血，眼中闪过一抹异样之色，沉声道：“好强！主上的肉身好强大！！”

　　羽嫣美眸之中闪过一抹羡慕之色道：“那是当然，如果我没有看错的话，他修炼的是帝级秘法。而且所有最顶尖的修炼资源，都被他掌握和使用。他的肉身自然强大无比。”

　　戾鬼州、明月州、禹州等杨锋占据的各大势力所有最珍贵的资源杨锋都可以享受。他一个人修炼消耗的资源，比大云王朝皇帝陛下白无情还要多，在那几乎海量的资源帮助之下，杨锋才能够修炼出如此强横的肉身。

　　雅莉克希亚、赛巴斯、羽嫣这三大强者都被乌恒骨直接重创，只能够按照杨锋的命令呆在原地，依靠强大无比的肉身恢复力恢复自己的伤势。

　　“杀了他！”

　　杨锋心念一动，那密密麻麻的不死者骤然启动，如同潮水一般，挥刀疯狂的向着乌恒骨斩去。

　　那密密麻麻的不死者手中的战刀斩在那乌恒骨的身体之上，每一刀都斩出一道细细的刀伤，同时打乱了乌恒骨的身体平衡。

　　那乌恒骨的强大肉身已经被杨锋击伤元气，那些不死者手中的战斗乃是最强的合金战刀，才能够斩裂乌恒骨的肉身。

　　杨锋趁机上前一拳轰在了乌恒骨的胸口之上，将乌恒骨的胸口肋骨轰断了两根。

　　“卑鄙无耻！雷鸣，有种的就跟我一对一，一决胜负！！”

　　乌恒骨身形暴退，满脸怒色，伸手一抓，将两架不死者一下抓在了手中，如同武器一般，向着杨锋狠狠砸去。

　　那两架不死者在即将命中杨锋的那一瞬间骤然分解，化作无数碎块，四下飞散。

　　在那乌恒骨惊骇的目光之中，杨锋一下出现在了他的身前，一拳轰在了乌恒骨的面门之上，将乌恒骨的面门轰得塌陷，七孔流血。

　　数百架重力操纵者一下发射出密密麻麻的重力球轰在乌恒骨的身体之上，让那乌恒骨的身体一沉，仿佛背着一座大山一般，跪在了地上。

　　一道道雷光从天而降，一下轰了乌恒骨的身体之上，让他的身体微微一麻。

　　杨锋趁机再次一拳轰在了乌恒骨的头颅之上，如同巨大的重锤一般，轰得乌恒骨的头颅微微凹陷。

　　在那密密麻麻的主战机器人配合之下，那原本就稍胜一筹的杨锋一拳接着一拳的轰在那乌恒骨的要害之上，将乌恒骨直接轰得头颅凹陷，五官扭曲，变成了一具尸体。

　　就在乌恒骨被杨锋轰杀的那一瞬间，一道青色的身影从远方飞掠而来，向着那【九耀生死果树】飞身扑去。

　　“给我滚开！”

　　杨锋浑身浴血如同一头蛮荒巨兽一般，骤然暴起，一下出现在那穿着青色术士长袍的宙海大能身前，一拳向着那尊宙海大能轰去。

　　“小畜生，找死！！”

　　那一尊穿着青色术士长袍的宙海大能眼中闪过一抹怒色，一声怒吼，手掌骤然涨大一圈，带着一轮青色巨木虚影，向着杨锋直接轰去。

　　人类术士之中的宙海大能几乎每一个都是从无数争斗之中，一步步走上巅峰的强者。没有任何短板。就算是在禁魔领域之中，也不会束手无策，沦为废物。

　　“给我死！”

　　杨锋眼中凶芒闪动，一拳轰出，带着一丝混混沌沌，破灭一切的恐怖威能，轰在了那一轮青色巨木虚影之上，将那一轮青色巨木虚影直接轰碎，顺势轰在了那一尊宙海大能的手掌之上。

　　那狂暴无比的力量爆发，那尊宙海大能的手掌一下扭曲，同时被那巨大的反震之力震得喷出了一大口鲜血，五脏开裂，身受重创。

　　那尊宙海大能一脸扭曲，失声惊叫道：“怎么可能？你怎么可能有那么强大的肉身！！”

　　杨锋眼中杀机闪耀，向前踏出一步，一下出现在了那尊宙海大能的身前，一拳轰在那尊宙海大能的头颅之上，将那尊宙海大能脑袋直接轰爆，伸手一抓，一道道黑色的丝线一缠一卷，便将那尊宙海大能的宙海之核卷入了手中。

　　一道模糊扭曲的灵魂虚影从那宙海之核中涌出，企图向着远方逃去。

　　一道道雷光闪耀，瞬间轰在了那扭曲模糊的灵魂虚影之上，将那扭曲无比的灵魂虚影直接劈得不断颤抖，一阵扭曲，化作一道青烟消失不见。

　　杨锋看着那扭曲的灵魂虚影，眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，被他逃了一命！”

　　每一尊宙海大能都掌握着许多种保命秘法，想要将那些宙海大能们解决，可不是一件简单的事情。

　　一道道恐怖无比的气息从一旁升腾而起，向着这边飞掠而来。

　　“拦住他们！”

　　杨锋一声令下，那密密麻麻的主战机器人如同潮水一般向着那些那些宙海大能们扑去，与那些宙海大能们疯狂的厮杀在了一起。

　　杨锋忽然心中警兆微微一动，转身向着那【九耀生死果树】方向看去。

　　一道完全透明、仿佛根本不存在一般的身影仿佛一只被黏在蜘蛛网之上的虫子一般，被死死的缠绕在那黄金色棺材的上方。

　　一滴滴冥河之水从天空之中滴落，落在了那一尊宙海大能的身上。

　　那一尊宙海大能被那冥河之水滴中，一下发出一声声凄厉无比的惨叫之声，仅仅十几个呼吸之后，那一尊宙海大能便双眼无神，如同一尊行尸走肉一般，纵身一跃，跳入了那一条冥河之内，被那冥河直接冲刷，消失不见。

　　见此一幕，那周围的宙海大能们看着那一条冥河，一下露出了忌惮之色。

　　无尽深渊乃是这个宇宙负面能量的汇聚之地，那冥河就是这个宇宙之中所有死者的归宿。

　　就算是术士皇帝级数的强者陨落之后，祂们的灵魂残片基本上都会回顾冥河，成为这个宇宙之中生死循环的一部分。

　　术士皇帝级数的强者如果不动用秘法，单单以肉身进入冥河，灵魂也会被那冥河侵蚀，洗去一切记忆，最终回归冥河之内。

　　在这片禁魔世界之中，所有的宙海大能都失去了护身法术和护身秘宝，若是被那冥河之水浇中，也会一个个灵魂被洗成白纸，坠入冥河之内，成为冥河的一部分。

　　“原来有防护！”

　　杨锋看了那片区域一眼，心中微微一动，目光向着那些宙海大能看去，一眼就看见了在无数堕天使拱卫之中的波耶杜勒。

　　杨锋身形一晃，骤然暴起，如同一颗炮弹一般向着波耶杜勒飞掠而去。

　　“愚蠢的家伙，这里可是我的领域！”

　　波耶杜勒眼中闪过一抹狰狞之色，身体骤然涨大了一圈，无数肌肉凸起，一条条青色的大筋在祂的身体之中延伸，双手一下弹射出长达三十厘米，如同弯刀一般的魔爪，面容狰狞，散发着一股凶戾狰狞无比的气息。

　　波耶杜勒在十几万年前就已经是最顶级的深渊恶魔大公爵，使用过无数天才地宝，并且经历过无数次惨烈的战斗。在这禁魔领域世界之中，祂的战斗力甚至凌驾于阿格妮佩之上。

　　那密密麻麻的堕天使也骤然飞起，忠心耿耿的挡在了波耶杜勒的身前，形成了一道壁障。

　　那无数不死者引擎轰鸣，如同无数头钢铁巨兽，如同一柄锐利无比的尖刀，一下刺入了那堕天使战斗集群之内。


第801章 捕获三大元帅

　　无数血花和碎块骤然在那片区域出现，那失去了大部分黑暗力量的堕天使们在杨锋的钢铁军团面前简直不堪一击，硬生生的被斩裂开来。

　　那无数不死者主战机器人挥动战刀，将那些堕天使们分割，包围，切成碎块。为杨锋硬生生的杀出一条血路。

　　波耶杜勒看着自己麾下精锐的堕天使军团如同杂草一般被斩裂，眼中闪过一抹忌惮之色，脸色大变，厉声吼道：“奥都、巴内加、哈罗、加利玛，快来帮我，我们一起干掉这不死山少主雷鸣，否则我们都会死在他的手中。”

　　那其余四尊深渊恶魔大公爵仅仅只是向着波耶杜勒这边瞥了一眼，不再理会波耶杜勒，反而与杨锋麾下的机械军团厮杀在了一起。

　　“一群目光短浅的家伙！我们上！”

　　波耶杜勒看了那恐怖无比的机械军团一眼，死死的盯着杨锋，大喝一声，骤然暴起，向着杨锋直接冲去。

　　波耶杜勒麾下的三大元帅阿格妮佩、柯娜瑞莎、碧丝彩雅三人身形微微一晃，带着一抹残影向着杨锋电射而去。

　　那三大堕天使元帅纵然无法动用大部分的黑暗力量，单凭肉身力量，也远超普通宙海大能的肉身力量。

　　一道道黑色的剑光闪耀，那挡在波耶杜勒身前的不死者统统都被那三大元帅自己斩成碎块，然后被狂风吹到一边。

　　那些被斩成碎块的不死者只要核心芯片没有被破坏都会迅速的自动链接在一起，再次形成一架架充满危险杀机的不死者主战机器人。

　　不过在那三大美丽性感的堕天使元帅疯狂攻击之下，一道通往杨锋的道路硬生生的被她们三人用手中之剑斩了出来。

　　“雷鸣，给我去死！”

　　波耶杜勒在距离杨锋还有一百米的时候，双眼寒芒一闪，施展了一种奇异无比的诡异秘法，速度顿时一下暴涨一倍，以三十马赫的恐怖速度，右手带着一抹残影向着杨锋的心脏刺去。

　　“蠢货！”

　　杨锋运转混沌不灭体，身体周围一下浮现出一丝丝宝光，一股远古混沌，仿佛宇宙初开的气息从他的身体之中弥漫而出，一爪轰出，撕裂虚空，后发先至，一下刺入了波耶杜勒的心脏之内，硬生生将波耶杜勒的心脏挖了出来。

　　那波耶杜勒的拳头这才轰在了杨锋的身上，将杨锋直接轰得倒飞出了数百米远，喷出了一大口鲜血。

　　“还我心脏，快还我心脏！！”

　　波耶杜勒七窍流血，面容扭曲，发出撕心裂肺的吼叫之声，祂的生命气息则是以肉眼能见是速度迅速的衰弱了下来。

　　深渊恶魔大部分的力量都在祂们的心脏里面，那心脏一旦被挖出。就算那尊深渊恶魔是深渊恶魔大公爵，实力也会迅速的削弱，甚至是陨落。

　　若是在外面世界，那波耶杜勒还可以使用深渊恶魔之力凝聚出一个替代的心脏，勉强活下去。一旦回到第666层深渊位面，波耶杜勒就可以利用自己宝库之中的资源迅速的恢复。

　　不过在这禁魔世界，失去了心脏，波耶杜勒根本不可能活下去。毕竟心脏就是祂的力量之源。

　　“把吾主的心脏叫出来！”

　　阿格妮佩身形微微一晃，出现在了杨锋的身前一剑快如流星，带着绝强的力量向着杨锋斩去。

　　柯娜瑞莎则是如同鬼魅一般出现在了杨锋的背后，一剑向着杨锋的后背刺去。

　　碧丝彩雅身子弯到了最低点，如同一头猫儿一般，挥剑向着杨锋的双脚斩去。

　　那波耶杜勒麾下的三大元帅战斗经验丰富到了极点，配合天衣无缝，完全封死了杨锋的闪避空间。

　　当初在那苍之位面之中，就是由阿格妮佩为主，那无数堕天使舍生忘死的围攻，耗费了无数堕天使的生命，甚至陨落了好几尊宙海级的堕天使才斩杀了那一尊术士王。

　　阿格妮佩这三大元帅的配合也是天衣无缝，强大到了极点。

　　“很可惜，如果在外面，我应该不是你们的对手。可是在这里，你们的力量实在是太弱了！通通都成为我的俘虏吧！”

　　杨锋丝毫不闪不避，向前跨出一步，伸手一抓，如同一头蛮荒巨兽一般蛮不讲理的将阿格妮佩的堕天使之剑一下抓在手中，随意一捏，直接捏爆。他顺势伸手一抓，将阿格妮佩抓住，狠狠的向着地面一按。

　　轰隆！

　　阿格妮佩一下喷出一口鲜血，五脏欲裂，身受重伤。

　　当！当！

　　柯娜瑞莎、碧丝彩雅手中之剑都在那一瞬间刺在了杨锋的身上，发出了两声清脆无比的响声，留下了两个小小的剑痕。

　　杨锋一脚狠狠的踏在了阿格妮佩的腹部，如同一座大山一般镇压在了她的身体之上，压得她喷出一大口鲜血，疯狂挣扎，却无法移开身体。

　　杨锋双手骤然暴起，伸手一抓，便将柯娜瑞莎、碧丝彩雅这两尊在外界强得恐怖的宙海至强者抓住，疯狂往地上狠狠一按。

　　轰隆！！

　　大地为之震动，在那两声惊天动地的巨大震动之后，柯娜瑞莎、碧丝彩雅一下喷出两口鲜血，身受重伤。

　　数十架封印者骤然从一旁飞出，一道道封印之光打在阿格妮佩这三大强者身上，疯狂的封印着祂们的力量。

　　阿格妮佩三人疯狂挣扎，可是在杨锋的手中却根本无法挣脱，被那封印之光一寸寸的封印。

　　“住手！”

　　“你这畜生！”

　　“该死的混蛋！”

　　“……”

　　那堕天使军团的堕天使们见此一幕，疯狂的向着杨锋飞去。

　　那密密麻麻的堕天使一下飞来，然后被那恐怖的不死者军团挡住，刀光闪耀，各种远程光束武器也在那堕天使群之中炸裂开来。

　　那密密麻麻的堕天使如同雨点一般从天空之中坠落，掉落在地上，痛苦无比的挣扎着。

　　在这禁魔世界之中，堕天使的黑暗力量被极大的削弱，战斗力被削弱到了极点，对上那丝毫没有被削弱的机械军团，简直不堪一击。

　　“很好，你们三个是我的战利品了！”

　　杨锋嘴角微微一扬，取出三个封印水晶棺，向着那被封印之光封印的阿格妮佩一抓，一下将她抓起，丢入了那个封印水晶棺里面，硬生生的封印了起来。

　　阿格妮佩、柯娜瑞莎、碧丝彩雅三人乃是波耶杜勒麾下的三大元帅，曾经追随波耶杜勒一起与庞大无比的炽天使军团一同斩杀过术士王的恐怖存在。祂们三人任意一人，实力都凌驾于波耶杜勒之上，乃是宙海至强者一级的存在，只差一步就能够进化成为术士王级的恐怖强者。

　　杨锋能够抓到这三大元帅任何一个都已经十分满足，毕竟他拥有堕天使之池，同时掌握着无数精妙的秘法，完全可以将那三大元帅变成他的人！

　　陡然之间，一道红色的细线从一旁射来，向着杨锋的心脏直接射去。

　　杨锋的【命运演算法】一阵疯狂颤动，一股强烈无比的死亡预感涌上心头。

　　杨锋用力一捏手中忽然出现的魔方，那【主宰者装甲】瞬息之间一下笼罩在了他的全身上下。

　　一个强大无比的防护罩从那【主宰者装甲】之中瞬间激发，挡在了杨锋的身前。

　　那一道红色的细线一下刺在了【主宰者装甲】激发的防护罩之上，速度顿时暴降，刺入了那防护罩之内，显现出一枚红色的钉子，散发着一股股因果律秘宝的力量波动。

　　“因果律秘宝！”

　　杨锋扫了那红色的钉子一眼，顿时眼中闪过一抹恐怖的杀意，向着那红色钉子激发的方向看去。

　　此时在那红色钉子激发的方位，一道道涟漪闪动，一名穿着红色术士长袍，肌肤雪白如玉，黑发黑眼，带着一股娇蛮任性之气，五官精致之极，拥有绝色容颜的美女术士正在躲避着那不死者主战机器人的疯狂攻击。

　　那一名美女术士也不知道使用了什么秘宝，骗过了杨锋麾下机械军团的扫描，这才可以趁机偷袭，差一点就能够重创、甚至是击杀杨锋。

　　那因果律秘宝每一种都拥有匪夷所思的恐怖力量，最好抵抗那些因果律秘宝的方法，就是以绝对的力量摧毁它们或者抵挡它们。

　　杨锋双眼之中怒火喷涌，伸手一抓，将那柯娜瑞莎、碧丝彩雅塞入了那两个封印水晶棺里面，伸手一招，一柄大剑便出现在了他的手中。

　　杨锋身形一晃，一下出现在了那名美女术士身前，带着无尽的杀意，一剑向着那名美女术士狠狠斩去。

　　那名美女术士一脸惊惧，高举一面盾牌，发出撕心裂肺的尖叫之声：“雷鸣，我是地心世界，红王的女儿红蕾，你要是敢动我一根汗毛，我爹绝对会诛你九族，将你身边的人，统统杀光，一个不留！你们不死山，也会因为你而毁灭！！”

　　轰隆！

　　杨锋恍若未闻，全力一剑斩下，狠狠的斩在了那面盾牌之上，硬生生的将那名美女术士一剑劈得坠落在了地上。

　　红蕾被杨锋一剑劈得双手扭曲、喷出一口鲜血，美眸之中闪过一抹绝望之色。


第802章 禁魔世界崩溃

　　“红王？敢对我下杀手，就算天王老子也救不了你！”

　　杨锋眼中杀机涌动，再次一剑斩下，宛若一头绝世凶兽一般，斩在了红蕾的身上，瞬间将那红蕾斩成两截，所有生机统统斩灭。

　　“谁！竟然敢杀我的女儿！我一定要诛你九族！！”

　　一丝术士王级的恐怖气息从那红蕾的残尸之中弥漫而出，一道红色的光芒瞬间飞出，一下落在了杨锋的身上，形成了一个诡异无比的咒印。

　　杨锋扫了那一个红王印刻下的血脉追踪咒印，冷冷一笑：“追踪咒印？可惜，这种法术，对我无效！”

　　那术士王级强者铭刻下的追踪咒印，杨锋掌握的诸多秘法都无法破解。不过他拥有吞噬者这样可以吞噬任何异种能量的曦族最终战争兵器之一，那血脉追踪咒印自然可以轻易破去。

　　杨锋伸手一招，红蕾尸体之上的各种宝物旋即直接飞入了他的手中。

　　“好凶残的家伙！”

　　“竟然敢杀红王的女儿，真是胆大包天！”

　　“区区一名宇光术士，竟然敢杀红王的女儿，真是不知死活！”

　　“……”

　　一道道隐秘的波动在那些宙海大能之中弥漫，那些宙海大能们一个个看着杨锋，双眼之中充满了忌惮之色。

　　红王乃是地心世界之中一尊恐怖无比的强者，乃是一尊术士王级的恐怖存在，执掌一个庞大的术士集团红王国度。

　　在那红王国度之中，同样高手如云，强者如雨。那些宙海大能们都十分忌惮，对那红王之女红蕾也是避让三分，这才养成了红蕾骄横跋扈的性子，最终被杨锋一剑斩杀。

　　一道扭曲无比的光芒闪动，一尊宙海大能再次突破了杨锋主战机器人的阻拦，向着那【九耀生死果树】的方向飞去。

　　一个刹那之间，那尊宙海大能一下撞在了一面无形的屏障之上，仿佛被粘在蜘蛛网上的虫子一般无法动弹，一道冥河之水一浇。祂便发出一阵阵凄厉无比的惨叫之声，同时灵魂直接被洗成空白，身形一晃，没入了冥河之中，成为了冥河的一部分。

　　见此一幕，那些蠢蠢欲动的宙海大能们一个个心中一冷，看着那【九耀生死果树】眼中又是贪婪，又是畏惧。

　　一名宙海大能扬声道：“雷鸣，住手吧！我们先联手破了那个壁障，然后再各凭本事，争夺【九耀生死果树】！”

　　“好！等我灭了无尽深渊位面这些家伙，再来与诸位一同破解那个壁障！”

　　杨锋果断的应了一声，那原本在围攻那些宙海大能们的四级主战机器人顿时飞走，向着那那无尽深渊位面的四大深渊大公爵疯狂的进攻。

　　各种各样的光束轰在那三大深渊恶魔军团之中，将那三大深渊恶魔军团的深渊恶魔轰得死伤惨重。

　　那些深渊恶魔的肉身力量远超人类术士，不过失去了深渊之力、黑暗力量之后，祂们在杨锋麾下的机械军团围攻之下，如同麦子一般被收割，死伤惨重，不堪一击。

　　那无尽深渊位面背后那一尊术士皇帝级数的恐怖存在，杨锋根本就没有听说过，让他隐约生出了一丝不详的预感，不愿意让那一尊恐怖的存在谋划得逞。

　　那无数深渊恶魔陨落，那四尊深渊恶魔公爵也只能够显现出自己的最强形态，投入了战斗之中，与杨锋的主战机器人厮杀在了一起。若是祂们不出手，那些深渊恶魔们只有死路一条。

　　杨锋身形一晃，如同鬼魅一般出现在了那黄金独角人魔大公爵身前，一爪带着混混沌沌、镇压一切的恐怖气息，向着那头黄金独角人魔大公爵狠狠轰去。

　　“雷鸣，我们之间无冤无仇，你为什么要对我出手！”

　　那头黄金独角人魔大公爵脸色大变，身体一下凸起无数黄金色的大筋，一声怒吼，一拳向着杨锋轰去。

　　“你的心脏，对我有大用！”

　　杨锋冷冷一笑，心中说了一句，速度骤然爆发，一爪刺入了那头黄金独角人魔的心脏里面，硬生生的将那黄金独角人魔大公爵的心脏挖了出来。

　　那头黄金独角人魔大公爵一拳轰在了杨锋的身体之上，仅仅只是将杨锋轰得身体微微一颤。

　　杨锋随手一抓，便将那头黄金独角人魔大公爵的尸体和心脏分别封印起来，目光一转，落在了那头巴克托深渊恶魔公爵的身上。

　　那头巴克托深渊恶魔公爵眼中闪过一抹寒意，骤然暴退，向着那来时的方向疯狂逃去。祂十分清楚，杨锋不会为了祂一个人，而放弃了那【九耀生死果树】。

　　“一群没有用的废物！”

　　陡然之间，从那无数深渊恶魔之中，一头看上去十分普通的日曜术士级巴克托深渊恶魔冷冷的说了一句，五指一翻，一个黑色的菱形晶体一下出现在了祂的手中。

　　那一个黑色的菱形晶体一出现，杨锋的【命运演算法】便疯狂颤动，警兆大盛。他脸色瞬间大变，骤然向着一旁暴退，让出了通往那黄金棺材的通道。

　　密密麻麻的机械盾兵瞬间飞出，手持巨盾张开了防护罩挡在了杨锋身前。

　　除此之外，无数的主战机器人从四面八方飞来，全部都张开了防护罩死死的守护在了杨锋身前。

　　那一头日曜术士级数的巴克托深渊恶魔深深的看了杨锋一眼，口中一下吐出了一系列杨锋从来都没有听到过的古怪音阶。

　　那整个巴克托深渊恶魔的所有恶魔都身体瞬间炸裂，化过一道道精纯无比的黑色光芒没入了那一和菱形晶体之内。

　　一股浩瀚无边的恐怖帝威从那黑色的菱形晶体之中弥漫而出。

　　那一枚黑色的菱形晶体骤然光芒大盛，无数杨锋从来没有见过的诡异符文骤然闪耀，一股恐怖无比，仿佛能够撕裂苍穹、粉碎无数世界的恐怖帝威骤然从那菱形晶体之中弥漫而出。

　　在场的所有宙海大能感应到了那一股恐怖无比的帝威，每一个人都战栗无比，浑身充满了恐惧，眼中闪过一抹绝望之色。

　　宙海大能虽然乃是苍之位面人类术士之前明面上的最强者，就算是在八大术士皇朝时代，也是称霸一方的高手。可是在那术士皇帝面前，依然是如同蝼蚁一般的存在。

　　那黑色的菱形晶体一下粉碎，演化形成了一只长达十米，漆黑如墨，铭刻着从来没有记载过诡异符文的巨大黑色爪子。

　　那一只巨大的黑爪一出现，那恐怖的帝威四下弥漫，一缕缕黑气仿佛比泰山还重，压得大地开裂、空间扭曲。

　　在那巨大黑爪方圆千米之外，所有的四级主战机器人防护罩一个个崩溃，机体坠落在了地上。

　　那术士皇帝级数的恐怖存在，威压已经具象化，拥有了实质性的力量，恐怖到了极点。

　　本来在这禁魔世界之中，大部分术士掌握的力量都会被封印。可是那一只巨大黑爪一出现，便扭曲了规则，抽取着整个冥土世界的力量。

　　“吾主永恒不朽！”

　　那一尊日曜术士级数的巴克托恶魔一脸狂热的疯狂吼叫了一句，身体瞬间炸裂，所有的一切都统统的没入了那一只黑爪之内。

　　那一只巨大的黑爪带着毁灭一切的恐怖力量波动，从天而降，向着那一具黄金棺材狠狠一拍。

　　那一具仿佛没有丝毫存在感的黄金棺材骤然之间绽放出无数的光芒，整个禁魔世界仿佛一下活了过来一般。

　　那黄金棺材的盖子缓缓移开，一缕蕴含着无暇级死亡奥义的恐怖帝威，从那棺材盖子之中弥漫而出。

　　那一缕帝威一弥漫而出，一个横跨着无数条冥河，充斥着无数死者，甚至不乏死去的术士皇帝级数恐怖存在的冥土世界虚影骤然显现。

　　从那黄金棺材之中，仿佛有一尊绝世恐怖的存在缓缓苏醒。

　　那一只巨大无比的黑爪从天而降，一下刺入了那冥土世界之中，瞬间贯穿了那一个冥土世界，狠狠的拍在了那黄金棺材之上。

　　“可恨！”

　　那黄金棺材之中传出了一个愤怒的声音，如同黄钟大吕，在所有的术士耳边炸裂开来，如同魔音灌脑，将在场的所有术士耳朵都直接震聋，鲜血直流。

　　一只看上去普普通通，却蕴含着无数奥妙的大手从那黄金棺材之中伸出，一下拍在了那巨大的黑爪之上。

　　轰隆！！

　　那整个禁魔世界都直接崩塌，四分五裂，冥河崩溃，河水四溅。一股股恐怖绝伦的力量在那禁魔世界之中翻腾滚滚。

　　六尊靠近那黄金棺材的宙海大能在那恐怖绝伦的力量侵蚀之下，直接化作飞灰。

　　无数靠近那黄金棺材的主战机器人也都一一崩溃裂解，化作虚无。

　　那挡在杨锋身前的主战机器人也在那恐怖无比的冲击波之下，被震得粉碎。

　　就在那禁魔世界崩溃的那一瞬间，杨锋一下感应到束缚自己身体的封印崩溃，手一翻，那山岳重盾便出现在了他的身前，演化形成了一个巨大无比山岳将他和雅莉克希亚等三大强者牢牢的护住。


第803章 九耀生死果入手

　　那恐怖的冲击波一下撞在了杨锋山岳重盾所化的巨大山峦之上，将那巨大山峦一一震碎，重重撞在了那山岳重盾本体之上，将那山岳重盾本体连同杨锋一同撞飞出了十几公里之外。

　　那些宙海大能们也都在一瞬间施展秘法，一个个强大无比的防御秘宝骤然出现，牢牢的守护着祂们。

　　失去了那禁魔世界的禁魔之力，那些宙海大能们都再次发挥出了恐怖无比的实力，抵挡住了那两大术士皇帝级数恐怖存在交手的余波。

　　“术士皇帝级数的存在，真是恐怖。宙海大能在那术士皇帝面前，也如同蝼蚁一般，轻易就会被抹杀。”

　　杨锋感应着那恐怖无比的力量波动，眼中闪动着兴奋和期待的光芒，渴望自己有朝一日也能够晋升成为术士皇帝级数的恐怖存在。

　　那恐怖的爆炸余波消失之后，那一只被深渊恶魔激发出来的黑色爪子消失不见。

　　整个冥土世界也已经崩溃，那被死亡之主从冥界之中截取的冥河也崩溃消失。

　　杨锋以及所有的宙海大能都处于一片破碎的空间之中。

　　在那一片破碎的空间之中，到处都充斥着扭曲的空间裂缝，日曜术士级数的强者被那扭曲的空间裂缝碰中，都会被直接斩碎部分身体。

　　所有的宙海大能都无视了那扭曲破碎的空间，目光死死的向着那空间中央看去。

　　在那空间中央的位置，放着一座黄金棺材，那一座黄金棺材坍塌了一半，一滴滴红色的宝血如同最珍贵的灵药一半，从那黄金棺材之中滴落，一缕缕恐怖绝伦的帝威从那黄金棺材之中弥漫而出。

　　杨锋看着那黄金棺材之中流淌出的帝级宝血，眼睛微微一亮，心脏狂跳：“棺材里面的人，已经被重伤，连血液都控制不住了！”

　　那术士皇帝级数的恐怖存在拥有强大无比的恢复力，就算被那利刃贯穿身体，也很难流出珍贵的宝血。

　　那棺材之中珍贵无比的帝级宝血不断流出，显然在那黄金棺材之中的恐怖存在受伤太重，已经无法控制自己的宝血流出。

　　在场的宙海大能们的眼睛一个个诡异的发光，心脏狂跳，死死的盯着那黄金棺材，心中闪动着异样的心思。

　　一尊活着的术士皇帝本人就是一个巨大的宝藏。祂的身体每一滴宝血都珍贵无比，若是能够将一尊活着的术士皇帝浑身血液吸干、炼化，那么一尊普通的宙海大能便拥有冲击术士王之境的恐怖力量。

　　除此之外，那术士皇帝级数的恐怖强者整个身体蕴含着无暇级奥义的力量，乃是炼制最顶级帝级秘宝的材料。

　　在人类术士漫长的历史之中，一些并非术士皇帝亲手炼制而成的帝级秘宝，就是就圣灵术士级数的圣级炼金术士利用那一具具被挖掘出来远古时代术士皇帝级数强者的肉身炼制而成的宝物。

　　一道金色的光芒闪耀，那黄金棺材仿佛引动了冥冥之中的一种法则之力，一个扭曲，顿时消失不见。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色，并没有追过去的打算：“可惜！”

　　那术士皇帝级数的强者每一尊都是逆天强大的恐怖存在。那在黄金棺材之中的术士皇帝级数的强者，也是被同一个级数的强者算计，这才被重创。

　　若是那深渊恶魔背后的术士皇帝级恐怖存在出手，只怕杨锋等所有人都无法破去那黄金棺材与冥河之间形成的壁障。

　　三尊宙海大能陡然之间，一下打出一道道强大无比的法术，向着那虚空射去。

　　在那虚空之中，一下打开了一个巨大的洞穴，一条条漆黑无比的锁链刺入了虚空，硬生生的锁住了那一座黄金棺材。

　　就在这时，那一座黄金棺材微微一阵扭曲，长出了一只有着九个瞳孔的诡异眼睛，向着那三尊宙海大能‘看’了一眼。

　　那三尊宙海大能忽然一个个面容扭曲，发出了一声声凄厉无比的惨叫，身体一下多出一个个诡异无比的脓包，仿佛有什么恐怖的存在在身体之中扭曲成长。

　　下一刻，那三尊宙海大能便身体炸裂，化作无数粘液碎块，四下散落。

　　几乎同一时间，那三尊宙海大能所有的血脉亲人身体瞬间炸裂，数十万人都在这一瞬间直接陨落。仅仅只有那些月华术士以上的强者才勉强幸存了下来，不过也都人人身受重伤，血脉之力受到重创。

　　在场的所有术士们都能够隐约感觉到那三尊宙海大能的血脉都已经几乎被完全灭杀。

　　杨锋心中微微一寒：“好恐怖的手段！不愧是术士皇帝级数的强者。这样的血脉咒杀，也只有月华术士级数的神魔级强者能够勉强抵挡。其余的人都被直接杀死了。”

　　在场的术士们看到那三尊宙海大能的下场，一个个心中胆寒，再也没有人出手拦击那黄金棺材。

　　所有的宙海大能都已经猜到在那黄金棺材之中的术士皇帝级恐怖存在已经身受重伤，本源受创，不过却没有人再敢打那黄金棺材的主意。

　　那术士皇帝毕竟是术士皇帝级数的强者，纵然已经本源受创，奄奄一息，反手之间，也可以灭杀宙海大能，并且株连一族，凶残到了极点。

　　人类八大术士皇帝没有一个是心慈手软之辈，不过那黄金棺材之中的存在，随意之间就动用那灭人一族的血脉诅咒术，显然在那八人之中也是最凶残的存在之一。

　　那黄金棺材一消失，杨锋身形微微一晃，化作一道光芒向着那【九耀生死果树】方向飞掠而去。

　　除了杨锋之外，十几尊反应速度迅速无比的宙海大能也如同闪电一般向着【九耀生死果树】飞掠而去。

　　那环绕在杨锋身边的无数主战机器人如同潮水一般向着那些宙海大能们疯狂的攻去。

　　“该死！”

　　“杀了他！”

　　“大家联手，干掉他！！”

　　“……”

　　那些宙海大能们一个个双眼闪动着疯狂之色，一道道恐怖的法术向着那在最前方的宙海大能们疯狂轰去。

　　数十尊宙海大能联手释放的法术，就连术士王级的强者也不敢小看。那冲得最快的宙海大能一照面就被各种各样强大的法术轰中，直接轰成了碎片，连那宙海之核上的灵魂都被直接轰杀成渣。

　　杨锋刚刚冲到一半，身体便一阵扭曲，避过了那各种法术的中心。

　　七八名宙海大能的目光一下落在了杨锋的身上，杨锋转身向着那些宙海大能们看了一眼，冷冷一笑，伸手一招。

　　雅莉克希亚、羽嫣、赛巴斯这三大顶尖强者便一下飞到了杨锋的身边，目光冰冷的向着那些宙海大能们狠狠瞪去。

　　那七八名不怀好意的宙海大能心中一凛，移开了目光。

　　杨锋的麾下高手如云强者如雨，同时还有着庞大无比的机械军团，下手凶残狠辣，不留一丝余地，就连红王的女儿都敢斩杀。那些宙海大能无缘无故可不愿意与杨锋结下死仇。

　　“是时候了！开炮！”

　　杨锋盯着那些宙海大能，目光闪烁，无数数据流不断的闪烁，那庞大的四级智能光脑网也在不断的计算着。

　　三十二艘烈阳级星际战舰骤然在那都兰王庭上方出现，主炮光芒一闪，三十二道璀璨无比的光柱从天而降，向着下方轰去。

　　在那三十二道可以摧毁星辰的主炮光束轰击之下，无数海水被直接气化，仿佛摩西分海一般露出了死亡之主墓穴的入口。

　　那三十二道光柱一下轰入了那死亡之主墓穴的入口，一路摧毁了无数建筑，最终轰在了那诡异无比的浮雕之上。

　　轰隆！！

　　那诡异无比的浮雕也被直接轰碎，整个破碎的空间再次崩溃，一股世界破灭、空间崩塌的末世变化，一下出现在了这片破碎的空间之中。

　　数万架雾行者骤然爆发，化作了大片的浓雾，吸收着一切的力量和感知。

　　在那【九耀生死果树】的影子身后，杨锋的黑夜主宰化身伸手一抓，将那九枚果实一下抓起，收入了囊中。

　　那一株【九耀生死果树】身上忽然多出了一个个诡异无比的咒印，瞬间一缩，飞入了一片虚空之中，一阵阵扭曲，从那片被崩塌的虚空之中直接逃走。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜！”

　　那永恒神树每一株都拥有神奇无比的力量，同样也是拥有趋吉避凶能力灵性十足的超凡植物。除非是术士皇帝级数或者大圣级的强者，否则那些拥有各种特殊超凡之力的永恒神树根本不会臣服任何人。

　　【九耀生死果树】那样的永恒神术，若是能够获得充足的资源培养，每隔一万年就会长出九颗九耀生死果，可以让九尊灵魂资质在八级上等的术士天才突破神人界限，造就出九尊逆天强者，这就是那永恒神树的珍贵之处。

　　而且那九耀生死果每一颗都能够增长术士十万年的寿元，一共可以为术士增长九十万年的寿元，在那术士的世界之中也是极为稀少的逆天延寿宝物。


第804章 紫王

　　“撤！”

　　那九颗九耀生死果一入手，杨锋便果断的命令道。

　　那无数四级主战机器人还在与那些宙海大能们厮杀，雅莉克希亚等三大高手一下飞到了杨锋的身边，护卫着杨锋向着远方飞去。

　　“九耀生死果被雷鸣夺走了！！”

　　在那些宙海大能之中，强者如云。一尊宙海大能双眼之中闪耀着无数诡异的咒印，双瞳之中幽光闪动，上窥苍穹，下穷碧落，竟是硬生生的穿过了那雾行者形成的雾气，目光牢牢锁定了杨锋，厉声喝道。

　　“九耀生死果被云海老魔夺走了！！”

　　“九耀生死果被九灭高塔塔主夺走了！！”

　　“……”

　　几乎同一时间，一个个声音从四面八方响起。

　　一道飓风吹过，那雾行者形成的雾气一阵扭曲，出现了一条通道，将那一尊拥有神奇瞳术的宙海大能一下暴露在了诸多大能的手中。

　　九颗栩栩如生的九耀生死果一颗颗的向着那一尊宙海大能直接飞去。

　　“死！”

　　“去死吧！”

　　“……”

　　那数十尊宙海大能毫不犹豫，纷纷施展各种强大无比的法术，径直向着那一尊宙海大能轰去。

　　那些宙海大能们已经战得发狂，只要有一点不对，就会施展法术，将敌人灭杀。反正在这里的宙海大能相互之间都是敌人，随手杀了也就杀了。

　　“不，不是……我！”

　　那一尊宙海大能脸色大变，一层又一层的法术护罩出现在了他的身体周围，一面黑色的巨盾骤然显现，挡在了他的前方。

　　轰隆！轰隆！

　　那数十尊宙海大能的法术从四面八方轰来，一下轰在了那一面黑色的巨盾之上，发出了阵阵惊天动地的巨响之声。

　　那一面黑色的巨盾在承受了十几下宙海大能的法术攻击之后，直接破碎，残存的强大法术瞬间将那一尊宙海大能吞噬。

　　一枚宙海之核从那恐怖的法术爆炸之中飞出，如同流星一般消失不见。

　　在那恐怖无比的法术波及之下，那九枚九耀生死果的全息投影也直接被震得崩溃，完全粉碎。

　　“幻影！”

　　“雷鸣！！”

　　“不死山少主雷鸣，夺走了九耀生死果！！”

　　“……”

　　那些宙海大能们看着九耀生死果投影崩溃，心中稍微冷静，想了一会，便从当前的局势之中隐约推测出了真相。

　　真龙、凤凰、麒麟、饕餮、魔鬼等各种各样的恐怖存在虚影骤然显现，向着那些挡路的主战机器人轰去。

　　那些四级主战机器人在几十尊宙海大能的攻击之下，硬生生的被那数十尊宙海大能轰散，清理出了一条通往外界的道路。

　　等到那数十尊宙海大能一从那死亡之主的墓穴之中飞出的时候，便迎来了那无数的海洋猎杀者疯狂围杀。

　　那数十尊宙海大能纷纷施展各种强大无比的攻杀法术，从那海洋猎杀者之之中再次杀出一条血路，冲出海面的时候，便只看到那一只庞大无比的星际舰队护卫着杨锋消失在了远方。

　　“终于摆脱了那些家伙，这一次可真是大丰收！”

　　杨锋浑身遍布吞噬者，那些吞噬者正在努力的吞噬着他身体之中红王烙下的追踪咒印。

　　只要那红王烙下的追踪咒印被那吞噬者们直接吞噬，杨锋便再也没有任何隐患。

　　“竟然连红王的追踪咒印都能够破去，真是有趣的小家伙！”

　　一个轻笑之声忽然从远方传来，一名穿着紫色术士长袍，身材高大，相貌普通，一双眼睛却是明亮有神，仿佛这世间最为珍贵珠宝一般的恐怖强者一步步的踏空而来。

　　那一尊紫色术士长袍的恐怖强者仿佛十分悠闲，可是每踏出一步，就跨越了数里的距离，移动速度简直令人匪夷所思。

　　杨锋一看到那尊穿着紫色术士长袍的恐怖强者顿时心中一跳，警兆大盛，那【命运演算法】也不断跳动，昭示着那穿着紫色术士长袍强者的恐怖：“你是什么人？”

　　那尊穿着紫色术士长袍的恐怖强者淡然一笑道：“我是地心世界紫月王城之主，紫王！雷鸣，或者应该称呼你为杨锋，把你手中的九耀生死果交出来，然后臣服我紫月王城。否则，今天就是你的死期！”

　　“好大的口气！那就要看你有没有那个本事了！”

　　杨锋心念微微一动，无数四级主战机器人旋即如同潮水一般飞射而出，向着那紫王攻去。

　　那三十二艘烈阳级星际战舰的光芒一闪，无数副炮的光束形成了一片遮蔽光雨向着那紫王轰去。

　　“这就是你横行天下的机械傀儡之术？比起傀儡之主的机械傀儡军团真是差得太远了。”

　　紫王淡淡一笑，一股术士王级的恐怖威压缓缓弥漫而出，伸手一指，无穷无尽的紫色光芒从祂的手中飞出，形成一道紫色的洪流，向着杨锋的机械军团席卷而去。

　　在那恐怖的紫色洪流之中，无数四级主战机器人纷纷爆炸，化作一团团火焰，从天空之中坠落到了大地之上。

　　那数十万四级主战机器人在那紫色的洪流之中一卷，瞬间就有二十万被直接摧毁。

　　一道黑色的光芒闪耀，那已经全副武装的雅莉克希亚已经将力量激发到了极限，浑身燃烧着堕天使之炎，一个模糊便出现在了那紫王的身后，一剑向着紫王斩去。

　　羽嫣也如同一尊燃烧着火焰的黑色凤凰，带着黑凤凰的嗡鸣之声，一枪向着紫王刺去。

　　赛巴斯也双眼赤红，将自己的力量激发到了极限，一剑向着紫王斩去。

　　杨锋的血族大公爵化身从虚空之中跃出，手持王级秘宝【神血之剑】，带着无尽的血之法则，如同一条毒蛇一般扭曲盘旋，从一种种诡异无比的角度向着那紫王斩去。

　　“能够降服如此多的高手，杨锋你也算有点本事。可惜，术士王的强大，不是你能够想象的！”

　　紫王脸上带着一丝讥嘲的笑容，身体一下绽放出无尽的紫色神光，如同一尊永恒不灭的绝世神王，随手一掌向着雅莉克希亚拍去。

　　那一掌看似极慢，可事实上却快得惊人，后发先至，轰在了雅莉克希亚的腹部，一道紫光闪耀，雅莉克希亚的腹部之上的【堕天使装甲】便四分五裂，那紫色的光柱将雅莉克希亚直接轰得如同败絮一般从天而降，坠落在了大地之上，轰出了一个巨大的洞穴。

　　一道道紫色的光芒骤然凝聚，形成了三道紫色的星辰，仿佛蕴含着一个世界的恐怖伟力，骤然撞在了那羽嫣、赛巴斯、杨锋的血族大公爵化身身上。

　　那三颗紫色的星辰威力瞬间爆发，无尽的紫色光芒便将羽嫣、赛巴斯、杨锋的血族大公爵化身统统重创，如同败絮一般向着四面八方坠落而去。

　　羽嫣、赛巴斯、雅莉克希亚、杨锋的血族大公爵化身都是宙海大能之中的强者，任何一个都能够轻易的击败宙海初期的大能，战力堪比宙海后期的强者。可是四人联手，在那紫王面前，依然不堪一击。

　　杨锋看着那紫王，眼中闪动着一抹凝重之色，那【命运演算法】不断的跳动着，一阵阵死亡的危险预感涌上心头：“好强！！这就是术士王！！真是太强大了！正面与他交手，我一点胜算都没有。”

　　杨锋眼中闪过一抹寒光，咬牙切齿的想道：“看来只能够动用最终底牌，逃离这里了！等我实力足够强大之后，再去灭了紫月王城。”

　　若是杨锋逃走，那么雅莉克希亚、羽嫣、赛巴斯、杨锋的血族大公爵化身根本无法从紫王的手中逃脱。

　　可是现在那仅仅只拥有宇光术士后期修为的杨锋根本不可能是那紫王的对手，只能够选择逃走。

　　“紫王，你竟然敢动我哥哥，是活够了吗？”

　　无数雪花飘荡，在那虚空之中形成了一块块冰雪之花，一只只由冰雪之力凝聚形成的美丽冰雪精灵在虚空之中飞扬，唱着赞美诗。

　　在那无数冰雪环绕之中，一名有着一头黑色长发，穿着雪白色术士长袍，身材完美，相貌美丽绝伦、超凡脱俗、气质高贵，仿佛整个天地之间的美丽都被她所占据，风华绝代的绝世美女从天而降，一步步走了出来。

　　杨锋看着那从虚空之中一步步走来，步步生莲，风华绝代，美丽绝伦的绝世美女，有些目瞪口呆，失声叫道：“雪儿！！”

　　那名从虚空之中走出的绝世美女正是杨锋从禁忌石块之中找到的小美人石雪。

　　紫王看着那踏空而来的石雪，心念一转，眼眸之中闪动着无尽的震骇，失声叫道：“你哥哥是杨锋？那么你就是战魔宗太上长老月无仙的亲传弟子石雪？这怎么可能？月无仙不过是区区宙海术士，怎么可能教导出你这一尊术士王！！”

　　一尊术士王级的强者每一尊都强大无比，放在八大术士皇朝时代，也是称霸十几个位面的霸主。

　　在那第八术士皇朝崩溃之后，地面世界苍之位面人类术士就几乎没有一尊术士王诞生的情报，石雪竟然晋升成为了术士王，简直堪称逆天。


第805章 灭杀紫王

　　杨锋眼中闪过一抹羡慕之色，那心中的一丝骄傲完全收敛了起来：“我本来以为我抢夺了无数势力的资源，修炼了无数秘法，灵魂资质打破神人界限，晋升到九级下等，修炼速度在这苍之位面已经是一等一的快速。可是看来，比起真正的绝世天才，我还差了一大截！！”

　　杨锋以那曦族的科技制造了无数主战机器人，摧毁了一个又一个术士集团，将那些术士集团的所有修炼资源统统抢到手中，用来修炼，修炼速度才会如此惊人。他虽然嘴上不说，心中却也有些骄傲。

　　现在看到石雪竟然已经晋升成为了术士王，杨锋心中那一点傲气这才被完全压了下去。

　　“你这废物，竟然敢对我哥哥动手。你自裁吧，若是我动手，你只会死得更加痛苦！”

　　石雪傲然站立在虚空之中，如同一尊俯瞰着凡间的神祇，高高在上，冷冷的俯瞰着那紫月王国之主紫王，仿佛在说一件理所当然的事情，平静之中蕴含着一丝怒气道。

　　紫王双眼之中骤然涌起一抹戾气，阴冷一笑道：“我紫王自从晋升成为宙海术士之后，就已经有好几万年没有人敢这么对我说话了！区区一名新进的术士王也敢如此嚣张跋扈，正好我紫月王城缺少一头美女犬，等我把你生擒了，变成我紫月王城的美女犬，一定十分有趣！”

　　“放肆！”

　　石雪柳眉微微一皱，无穷无尽的冰寒之力从她的娇躯之中弥漫而出，仿佛化身成为了一尊所向无敌的冰雪神王，伸手一指，一道冰雪奥义凝聚形成的世界骤然显现，在那世界之内，冰雪飞舞，万物冻结，向着紫王碾压而去。

　　那诡异无比的冰雪世界一出现，方圆二十万里之内，气温骤然下降，大雪飞扬，笼罩大地，在那二十万里地之内，都仿佛变化成为了一座冰雪神国。

　　若是地球那样的星球被那一记法术打中，绝对会在一瞬间被完全冰封，整个世界的人都会成为冰块。

　　“紫月世界！”

　　紫王眼中闪过一抹凝重之色，身体一下爆发出一股恐怖绝伦的世界之力，一个生存着以亿计算的紫月世界骤然显现。

　　那一个比杨锋体内九个小世界不知道强大多少倍的小世界之中亿万生灵都在念诵着祈祷文，无数紫色的月光萦绕，散发着一丝丝不朽的世界气息，笼罩着一层侵蚀一切、净化一切的紫月奥义。

　　紫月奥义就是那紫王参悟的奥义，拥有腐蚀、净化的恐怖威能。那紫月奥义的净化威能也仅仅只比晨曦奥义略逊一筹，也是那一等一强横、没有什么短板的恐怖奥义。

　　两轮以世界之力推动的恐怖奥义碰撞在了一起，那冰雪奥义冻结一切，雪风一吹，在那紫月世界之内数以亿计的生命统统都被冻结，那恐怖的冰风向着紫王径直吹去。

　　紫王脸色大变，失声惊叫道：“这怎么可能？石雪，你怎么可能那么强！！”

　　紫王乃是在体内凝聚出小世界的绝世强者，纵然在那术士王之中也是一等一的强者，少有敌手。在那地心世界之中，实力超过紫王的人类术士王不足二十之数。

　　石雪竟然能够以绝对力量破去那紫王的紫月奥义，简直堪称逆天。

　　就在那紫王惊诧的那一瞬间，无尽的雪风一吹，刺骨的冰寒便瞬间将那紫王吞噬，凝聚形成了一个冰块。

　　那冰块刚刚成型，紫王张口一喷，王级秘宝【紫月珠】骤然显现，演化形成一轮紫月之轮，疯狂一绞，便将那冰块绞得粉碎。

　　那经过【紫月珠】强化的紫月奥义凶横绝伦，所过之处，所有的冰雪奥义通通粉碎。

　　紫王透顶【紫月珠】破冰而出，那一颗【紫月珠】绽放出无穷无尽的光芒，笼罩大地。

　　那方圆二十万里地之内，冰雪之力与紫月之力相互交织，纠缠不下。

　　在那二十万里地的范围之内，时不时冰雪飘飘、时不时紫光横空。

　　“看来我小看你了！单以实力而论，你的实力还在我之上。不过这【紫月珠】乃是我请王级炼金术士出手炼制了器胚，再耗费了五万年时光，无数资源炼制而成的王级秘宝。有这件王级秘宝在手，你绝对不是我的对手，只有败亡一途！”

　　紫王运转秘法，无穷无尽的世界之力从他的体内弥漫而出，没入了【紫月珠】之内，那【紫月珠】光华闪耀，仿佛蕴含着一个世界的奥妙一般，一道道紫月光华从中弥漫而出，净化着周围的冰雪之力。

　　“说你是废物，你就是废物。这件秘宝本质不过马马虎虎，唯一的好处就是与你修炼的秘法相配。可惜，你本人不是炼金术士，这件秘宝和你本身根本无法完美契合。这种程度，也敢在我面前炫耀，真是不知死活。”

　　石雪浑身神光闪耀，无数冰雪咒印在她的身体周围环绕，美眸之中充斥着骄傲、威严，看着那紫王如同看着一只蝼蚁。

　　紫王被那石雪淡漠的目光一扫，心中竟然微微一颤，仿佛遇到一头他个根本无法抵抗的恐怖凶兽。

　　“你这废物，就让你见识一下，术士王的真正力量！”

　　石雪淡漠一笑，浑身异象统统一敛，仿佛一下变成了普通人一般，带着一抹香风般盈盈踏出一步，出现在了紫王的上方，玉手伸手一摘，便将那紫王视作最终底牌的【紫月珠】一下抓在了手中。

　　一道白色的光芒闪耀，那【紫月珠】便被冰雪完全冰风，截断了与紫王之间的联系。

　　紫王脸色大变，如同看到鬼魅一般，喷出一道紫色的月光，身体瞬间炸裂，成千上万道紫色的月光向着四面八方逃去。

　　“冰风！”

　　石雪玉手一下绽放出无数豪光，微微一压，无尽的雪风一吹，笼罩大地，冰封世界。

　　那紫王化身的无数紫色月光瞬间被那雪风冰封，一阵收缩，凝聚形成了紫王本尊，冻结在了一个冰块之中。

　　紫王一脸惊惧，凄厉惨叫道：“不要杀我！！大劫将至，每一尊术士王都是宝贵的战力。绕我一命！！我在大劫之中一定奋力厮杀。”

　　“死！”

　　石雪一指点在了紫王的眉心，一枚被冻结成为冰块的术士王之核旋即从那紫王眉心之中飞出，一下落入了她的手中。

　　那一尊之前还不可一世的紫王，就那样陨落在了石雪的手中。

　　杨锋看着石雪轻松将紫王镇压，心中充满了震骇：“好强，真是太强了！”

　　紫王这一尊紫月王城的术士王战力惊人，对付雅莉克希亚、赛巴斯、羽嫣、杨锋的血族大公爵化身这四大高手的围攻都能够轻松败敌，连真正本事的十分之一都没有使出。可是面对石雪的时候，却不堪一击，那石雪的战力之强，简直堪称妖孽。

　　羽嫣一边咳血，一边向着这边飞来，看着那石雪，美眸之中闪动着震骇和嫉妒之色：“好强！这就是杨锋的义妹石雪？她的灵魂资质有八级上等不假，可是在那么短的时间之内，怎么可能会那么强！”

　　羽嫣自从臣服杨锋，成为杨锋麾下的一员大将之后，便一直关注着杨锋的情报。自然清楚杨锋有个叫石雪的义妹拥有八级上等的灵魂资质，一进入战魔宗就被月无仙收为亲传弟子，修炼速度同样一日千里，超凡绝伦。

　　可是那个在战魔宗撤离苍之位面时，出外游历的石雪竟然一跃成为了术士王级的恐怖存在，重新出现在了杨锋一行的身前，让羽嫣简直目瞪口呆。

　　杨锋的修炼速度在羽嫣看来已经十分逆天，可是与石雪相比，那就根本不算什么。

　　一道白色的光芒闪耀，石雪便直接飞入了杨锋本尊所在的旗舰之内，乳燕投林般，带着一抹香风一下投入了杨锋的怀中，娇声道：“哥哥，人家好想你。”

　　“我也很想你！”

　　杨锋也伸手一搂，将石雪搂在了怀中，仔细的打量，闻着她身上的香味，眼中流露着说不出的畅快。

　　紫王那么强大不可一世的强者都被石雪灭杀。而那恍若仙女一般的石雪却如同猫儿一般的蜷缩在杨锋的怀中，自然让他心中虚荣心大起，说不出的畅快得意。

　　杨锋手一翻，他费尽心力夺得的九颗【九耀生死果】中的四颗就出现在了他的手中：“雪儿，这是我得到的【九耀生死果】，我一共夺得了九颗，四颗给你。你正好可以利用这【九耀生死果】突破神人界限，让你的修为更上一层楼。”

　　石雪看了那四颗【九耀生死果】一眼，美眸之中闪过一抹异彩，微微一笑，如同百花绽放一般明媚动人：“哥哥，我在游历世界的时候，获得了巨大的奇遇，灵魂资质已经达到了九级上等的圆满之境，所以才能够修炼到术士王之境。我已经不需要这【九耀生死果】了，倒是哥哥你的灵魂资质还不圆满，必修九颗【九耀生死果】一同服用，灵魂资质才能够晋升成为九级中等，这【九耀生死果】你就留下自己服用吧。”


第806章 秘辛

　　“九级上等灵魂资质！！”

　　杨锋闻言顿时有些无语，心中却掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　为了争夺【九耀生死果】，杨锋抽调了无数高手，调动了无数机械军团，差点还被紫王干掉，才抢到了这个宝贝。

　　九颗【九耀生死果】同时服用，杨锋才有可能晋升成为九级中等的灵魂资质。若是杨锋想要让自己的灵魂资质晋升九级上等，还需要获得三种不同永恒神树凝聚形成的永恒神果，或者同一个等级的奇宝。

　　石雪不过与杨锋分开不到百年，就已经晋升成为术士王级的恐怖存在，灵魂资质更是已经达到九级上等的圆满之境，比杨锋还要逆天得多。

　　石雪那一双仿佛会说话的大眼睛微微一转，洋溢着精灵和狡黠之色，轻笑道：“哥哥是不是在好奇，为什么我能够修炼得比哥哥还要快？”

　　杨锋眉头微微一皱，缓缓一叹，眼中闪过一抹复杂之色，搂着石雪的大手紧了一紧：“如果我没有猜错的话，雪儿你应该是一尊大人物的化身，或者是那一尊大人物复活的后手。”

　　杨锋一路走来，掠夺了无数资源，获得了无数奇遇，这才修炼到了宇光术士后期之境。他十分清楚术士修炼的艰难。

　　石雪乃是从禁忌石块之中出现的存在，来历神秘。竟然能够在如此短的时间之内晋升成为术士王，也只有一个可能，她的必定是与某个大人物有联系。

　　就如同那辉煌大圣乃是第一术士皇朝时代的老古董，死了不知多少万年，一旦让祂复活，又是一尊惊天动地的恐怖存在。

　　石雪嫣然一笑，明丽不可方物：“哥哥，你果然聪明。”

　　杨锋忽然问道：“祂的复苏，会不会对你有影响？”

　　石雪能够在如此短的时间之内晋升成为术士王级的恐怖存在，那么她背后的大人物绝对是圣灵术士甚至是大圣级的恐怖存在。

　　圣灵术士级数的恐怖存在每一尊都是一个种族的守护神，肉身灵魂都超凡入圣。若石雪乃是一尊圣灵术士复活的后手，那一尊圣灵术士完全复活之际，就是‘石雪’这个人格被消化、吞噬、或者直接斩灭的时候。

　　石雪美眸之中闪过一抹柔情，如同猫儿一般慵懒的蜷缩在杨锋的怀中，闭上了美丽的双眸，一副十分享受的神情，幽幽一叹道：“哥哥还是尽力提升实力吧。对祂知道得太多，对你没有好处。”

　　杨锋双拳紧握，旋即放下，搂着石雪，沉默不语。

　　石雪背后的那一尊大人物实力绝对强横绝伦，就算是圣灵术士也绝对是圣灵术士之中顶尖的人物，如同九界之主那样曾经与术士皇帝争锋的绝世天骄。

　　杨锋现在不过是宇光术士后期的存在，纵然可以镇压普通的宙海大能，在那真正的大人物眼中依然不堪一击，算不了什么。

　　杨锋道：“雪儿，你这次回来，能够呆多久？”

　　石雪已经是术士王级的恐怖存在，杨锋手中拥有的各种修炼资源对于石雪来说，实在是太贫瘠。唯有那【天地神根】的树枝浮空大陆之上的资源才有可能对石雪有用。

　　石雪紧闭着双眼，仿佛要将杨锋的一切统统铭记在心，幽幽道：“我一会就要走了，大劫将至。我必须在大劫真正降临之前，尽力提升自己的修为，最好能够晋升成为圣灵术士，那样才有一丝自保之力。哥哥若是想要保护我，最起码也得拥有圣灵术士的修为，或者圣灵术士级的战力。”

　　杨锋目光闪耀好奇的追问道：“天地大劫，那是什么？”

　　石雪道：“哥哥，你知道永恒者的传说吗？”

　　杨锋道：“知道。”

　　从时光之主建立第一术士皇朝的时代开始，永恒者的存在就不是什么秘密。传说之中八大术士皇帝都曾经探索过永恒者存在的遗址，追寻永恒者的脚步，企图成为永恒不灭的永恒者。

　　石雪道：“你可知道为什么人类的八大术士皇帝会如此短命？寿命还比不上许多长生种！”

　　杨锋眼中闪过一抹好奇，隐约知道石雪要说出一个大秘密：“不知道！”

　　那苍之位面人族的八大术士皇帝每一尊都是惊天动地的恐怖存在，实力远远超越了辉煌大圣以及许多异族术士皇帝级数的恐怖强者，随便一个手指都能够捏死一尊强大神力级数的神灵。

　　可是那八大术士皇帝的寿命比起其他强大存在却短暂得可怜，每一个登顶帝位之后，最多只活了几万年，便灵魂腐朽，直接陨落。

　　“那是因为人类的术士皇帝太强大了。如果说月华术士级数的人类术士灵魂如同一只蜡烛在燃烧，那术士皇帝级数的恐怖存在灵魂就如同一轮太阳一般无时无刻不再燃烧，释放着强大力量。”

　　“月华术士级数的人类术士还可以吸收各种超凡之力，不断进化。灵魂的损耗，也会自然的从宇宙之中汲取，消耗不大。而那术士皇帝级数的强者灵魂太强大，光是存在，消耗就大得惊人。这片宇宙之中的灵魂力量，无法承载那些术士皇帝的存在，所以祂们才会寿元短暂，死得比一些宙海级的长生种还要早得多。”

　　“【九耀生死果】这样的天材地宝可以让普通的术士王延寿十万年，可是对于那术士皇帝来说，最多只能够延寿一百年左右。”石雪道。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒若有所思道：“原来如此！”

　　一直以来杨锋都十分奇怪，那人类的术士皇帝每一个都是惊天动地的恐怖存在，开创了一个又一个璀璨无比的术士皇朝，甚至斩杀了其他种族术士皇帝级数的恐怖存在。那样的绝世天骄每一个都仅仅活了几万年、十几万年就陨落，简直让人有些匪夷所思。

　　“在那远古时代，我们这个宇宙有永恒者的存在，那些永恒者肉身灵魂都拥有不朽的特性，就算这个宇宙毁灭，祂们也会永恒不灭，不受影响，寿元无尽。”

　　“永恒者的时代结束之后，我们这个宇宙能级已经下降了一个层次，降低到了只能够诞生术士皇帝的级数。无论多么天才的强者，术士皇帝就已经是极限。这是宇宙能级的界限。”

　　“所谓的天地大劫，事实上乃是另外一个比我们这个宇宙高半个能级的宇宙通过一种匪夷所思的方式与我们宇宙叠加，融合的过程。”

　　“在那个过程之中，那个比我们这个宇宙高半个能级的宇宙之中的强者将会降临我们这个宇宙，将我们全部灭杀，转化成为祂们那个宇宙晋升的资粮。”

　　“同样若是我们这个宇宙能够将那个宇宙的强者斩杀，吞噬，也会转化成为我们这个宇宙晋升的资粮。”

　　“若是我们这个宇宙能够吞并另外一个宇宙的力量，就会晋升，成为一个可以让永恒者诞生的强大宇宙。”

　　“那天地大劫就是两个宇宙相互吞噬、融合、进化的过程。在这个过程之中，我们将另一个宇宙的强者杀戮越多，将尸体带回这个宇宙，就会变成我们这个宇宙的资粮。同样反过来也是如此。所以，我们宇宙和另外宇宙之间的强者是不死不休的关系。激战到后面，那术士皇帝级数的强者都会出手。”

　　“在那术士皇帝级数强者战场之上，宙海大能都是炮灰。唯有圣灵术士才有一丝自保之力。若是天地大劫完全展开的时候，哥哥你还没有晋升圣灵术士，也只会沦为炮灰。”

　　石雪深深的看了杨锋一眼，美眸之中闪过一抹忧虑之色，缓缓一叹道。

　　圣灵术士乃是一个种族的守护神，在这苍之位面想要晋升术士王都已经十分困难，想要在大劫之前诞生出一尊圣灵术士，那更是难上加难。

　　杨锋眼中闪过一抹惊讶之色：“另外一个宇宙的叠加吞噬！这还真是闻所未闻！”

　　在那术士的世界之中，杨锋已经见识过许多稀奇古怪的事情。许多法则也都与地球完全不同，在这诡异的世界之中，寒气可以冻结火焰，石头可以诞生生灵，死人能够复活，等等种种地球上匪夷所思的现象他都见识过。不过那宇宙叠加，相互吞噬的事情，他也是第一次听说。

　　“我们这个宇宙远古时期诞生的永恒者传说就是在这宇宙叠加吞噬之后的胜利者。当然远古时期太过遥远，具体的情况已经无法考证，一旦我们所属的宇宙能够吞噬另外一个宇宙，那么我们宇宙的能级上升，我们这些生在这个宇宙之中的生灵自然也会获得巨大的好处。”

　　“许多圣灵术士、术士王以及术士皇帝级数的强大存在都会以禁忌石块或者其他方式自我封印，等到那两个宇宙叠加融合达到一定程度之后，就会苏醒恢复。”

　　“人类八大术士皇朝，不知道积攒了多少高手，等到那宇宙叠加融合的时候，都会出现。哥哥，我们的时间不多了。”石雪幽幽一叹道。


第807章 晋升宙海

　　“原来如此，那些人类圣灵术士们一个都没有在世间行走，原来是自我封印，积攒力量。打算让自己在最关键的时候以最巅峰的力量出现。”

　　“这么说来，在那黄金棺材里面的死亡之主本来打算一直自我封印在棺材里面。若非其他术士皇帝级数的恐怖存在出手，单凭我们只怕根本破不开祂的防御壁障。甚至有很大的可能，成为祂沉眠之时的资粮。”

　　杨锋心中微微一动，想起了那冥土世界之中一条条横空而立、几乎无处不在的冥河。

　　那些宙海大能们为了【九耀生死果】相互之间疯狂厮杀，陨落的人大部分的灵魂都被吸入冥河之内，成为了那冥河的资粮。

　　那黄金棺材也在冥河之下，与冥河形成了一个诡异无比的共生关系。

　　现在杨锋仔细一想，若非那从无尽深渊位面的那一尊来历不明的术士皇帝出手。单凭杨锋等人想要破去那死亡之主棺材形成的壁障简直难如登天。

　　石雪玉手一张，一个璀璨的星界坐标符号，便出现在了她的玉手之中：“哥哥，你现在最缺的就是时间。这是一个位于宇宙夹缝的位面，这个位面的流速与苍之位面之间的流速比为1000:1，在那个位面之中一千年，仅仅只相当于苍之位面一年。这就是那个位面的坐标。”

　　杨锋伸手在那符号之上一点，一个星界坐标便出现在了他的识海之中：“时间流速1000:1，竟然还有这样的位面存在！宇宙之大，真是无奇不有。”

　　“那个位面是我在很久以前发现的位面，那个位面对当时的我毫无价值。只是作为我的后手之一。现在是你的了。”

　　“我现在必须走了！哥哥，你要加油修炼，不要死了。”

　　石雪在杨锋的脸上亲了一下，身形微微一晃，从他的怀中飞出，深深的看了杨锋一眼，露出了一个美丽无比的笑容，身体骤然分解，化作无数雪花，消失不见。

　　杨锋看着那一朵朵美丽的雪花，眼中闪过一抹异芒，一字一句道：“我一定会成为圣灵术士，将来成为术士皇帝，把你抓起来，保护你，让你永远无法从我的掌心之中逃脱！”

　　一个声音从那一朵朵美丽的雪花之中出现：“我期待着那一天的到来！”

　　一枚紫王的储物戒指以及那紫王尸骸从那雪花之中飞出，落在了杨锋的身前，显然是石雪留给杨锋最后的礼物。

　　石雪一离去，杨锋毫不犹豫便让那一只庞大无比的舰队直接穿过了折跃门，回到了树枝浮空大陆之上。

　　十几天之后，在那明月州之内，一间隐秘的密室之内，一道恐怖无比的气息骤然冲天而起，然后被那密室之中的法阵阻拦。

　　在那密室之内，杨锋缓缓睁开双眼，一丝丝宙海初期的恐怖气息从他的身体之中弥漫而出。

　　“借助那【九耀生死果】的力量，我终于也晋升成为宙海大能！真正成为苍之位面最顶尖的高手一列。”

　　杨锋感应着自己体内流淌着的恐怖力量，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　在那【九耀生死果】的力量之下，杨锋不但灵魂资质晋升到了九级中等，同时借助灵魂蜕变那一瞬间的力量，一举突破，晋升成为了宙海大能。

　　杨锋身形微微一晃，便从那密室之中消失不见。

　　在那树枝浮空大陆之下，一片树叶浮空大陆之中，此时已经被无数曦族的科技建筑完全覆盖。

　　杨锋大步走进了那树叶浮空大陆的一座大型实验室内。

　　一个巨大的水晶棺材骤然浮现，在那水晶棺材之内，沉睡着一尊风华绝代，美丽绝伦的绝世美人，那一名绝世美人正是第666层深渊领主波耶杜勒麾下的第一军团长阿格妮佩。

　　一道光芒闪耀，阿格妮佩身上的一个个咒印被直接解开。祂却如同死了一般，没有丝毫动弹，体内的黑暗力量也如同一潭死水。

　　杨锋淡淡道：“阿格妮佩，我知道你已经醒了。我们谈谈吧，不然我只能够选择将你封印，或者取走你的天使之心来培养另外一尊堕天使。”

　　在那透明的水晶棺材之内，那浑身上下散发着妖艳气息，美丽性感绝伦的阿格妮佩一下睁开了双眼，带着一股无所畏惧，所向无敌的自信，冷冷的看了杨锋一眼道：“我们之间有什么好谈的？”

　　杨锋微微一笑道：“我想让你成为我的部下！开放你的灵魂，让我设下灵魂咒印！”

　　阿格妮佩乃是宙海至强者，仅仅只差一步，就能够晋升成为术士王级炽天使的恐怖存在。祂的灵魂与肉身完美的结合在了一起，除非祂主动将自己的灵魂打开，否则也只有圣灵术士以上的恐怖强者，才能够强行的在祂灵魂之上打下自己的灵魂烙印。

　　当年杨锋能够在雅莉克希亚的灵魂之中设下烙印，那是因为雅莉克希亚的实力仅仅只是宇光巅峰。

　　宙海级的强者分为宙海初期、中期、后期、巅峰、半步术士王、宙海至强者六个层次。

　　其中那半步术士王以及宙海至强者如果获得机缘，就会有可能晋升成为术士王级的恐怖存在。

　　那宙海至强者乃是宙海大能之中几乎无敌的存在，完全可以秒杀普通的宙海初期存在。

　　阿格妮佩、柯娜瑞莎、碧丝彩雅这三尊宙海至强者每一尊都拥有秒杀普通宙海初期术士的恐怖实力，也是波耶杜勒麾下堕天使军团的核心。

　　当初波耶杜勒能够带领堕天使军团斩杀术士王级的强者，一方面是因为那一尊术士王仅仅只是术士王初期的存在，另外一方面，也是因为那阿格妮佩、柯娜瑞莎、碧丝彩雅这些宙海至强者的存在。

　　阿格妮佩冷冰冰道：“你杀了吾主，还想让我臣服于你，这根本不可能！”

　　杨锋充满自信道：“堕天使之中强者为尊，雅莉克希亚自从跟了我之后，就晋升成为宙海级的堕天使。若是你愿意臣服我，我将来绝对会让你晋升成为术士王级的堕天使，甚至晋升圣灵术士级数的堕天使也不是不可能！”

　　语毕，一股宙海初期的恐怖力量波动旋即从杨锋的身体之中弥漫而出。

　　阿格妮佩美眸之中掠过一抹动容之色：“宙海初期，你竟然成为了宙海术士！！”

　　当年阿格妮佩从一个普通的堕天使耗费了六万年才进化成为宙海级的炽天使，杨锋修炼的时间还不到三百年就已经晋升成为了宙海大能，这种修炼速度简直堪称逆天。

　　阿格妮佩冷冰冰道：“不错，不过想要让我当你的部下，你就凭借你自己的本事击败我，我才愿意当你的部下。否则，你现在杀了我好了，挖走我的堕天使之心，应该可以培养出一尊宙海级的炽天使。”

　　杨锋闻言眉头微微一皱。

　　挖走阿格妮佩的堕天使之心，却是可以培养出一尊宙海级的堕天使。可是那一尊宙海级的堕天使与那可以抗衡一下术士王的宙海至强者相比，价值实在相差极为巨大。

　　杨锋默念咒文，伸手一指，一道黑色的法术光芒闪耀，没入了阿格妮佩体内，再次将她封印了起来：“既然如此，那就只能够委屈你继续沉睡下去了。”

　　阿格妮佩的水晶棺一下沉没，封印着柯娜瑞莎的水晶棺一下浮现了出来，一个个咒印闪耀，直接接触了柯娜瑞莎的封印。

　　杨锋将对阿格妮佩说的话，直接对柯娜瑞莎说了一遍。

　　柯娜瑞莎冷冰冰道：“杀了我吧，我不会为你效力的！”

　　杨锋冷冰冰道：“我会考虑的！”

　　那封印柯娜瑞莎的水晶棺一下沉没，那封印着碧丝彩雅的水晶棺一下浮现了出来。

　　杨锋解除了碧丝彩雅的部分封印，将对阿格妮佩说的话对她复述了一遍。

　　碧丝彩雅权衡再三，最终美眸光芒闪耀，嫣然一笑道：“三千年，我可以为您效力三千年。不过三千年之后，您要还我自由，解除我的灵魂烙印。到时候再让我来选择，是否继续追随您。”

　　杨锋眼睛一亮，露出了一丝笑意：“好。我答应你了！”

　　碧丝彩雅乃是一尊宙海至强者，是宙海大能之中的最强者之一。碧丝彩雅臣服杨锋，一下让杨锋的势力大增，统治变得更加稳固了几分。

　　无尽深渊位面。

　　杨锋黄金独角人魔化身所在的一间密室之内，一个魔法阵光芒一闪，一颗黄金独角人魔大公爵的心脏便出现在了那个魔法阵上。

　　一道道光芒闪耀，一颗颗深渊恶魔的心脏便出现在了那魔法阵上面。

　　在那死亡之主墓穴一战之中，杨锋斩杀了大量的深渊恶魔领主，也收割了大量的深渊恶魔领主心脏，一旦交给杨锋的深渊领主化身，就是培养部下的顶级资源。

　　杨锋伸手一抓，便将那一枚黄金独角人魔大公爵的心脏抓在了手中，露出了一丝笑意，一口将那黄金独角人魔大公爵的心脏吞下。


第808章 进化深渊恶魔大公爵

　　一吞下那黄金独角人魔心脏，杨锋便感觉到身体之中弥漫着一股恐怖无比的力量，一个个黄金咒印骤然显现，体内血脉之中一种恐怖无比的力量被直接解放，力量节节攀升，没过多久就已经突破，晋升成为了大公爵级的黄金独角人魔。

　　杨锋化身的黄金独角人魔双眼之中闪动着凶悍无比的光芒：“终于晋升大公爵级的强者了，这样一来，我在无尽深渊之中也算有点根基。现在可以挑战第666层无尽深渊的深渊之主的位置了。”

　　第666层无尽深渊的深渊之主乃是波耶杜勒。拥有深渊之主的身份，就算是术士王级的恐怖存在，在那无尽深渊第666层之中都不是祂的对手。

　　现在波耶杜勒陨落，第666层无尽深渊深渊之主位置空虚，自然吸引了无数强者觊觎，杨锋也是其中之一。

　　杨锋的深渊领主化身冷冰冰道：“来人！”

　　一股强大无比的声波在那城堡之中弥漫。

　　一尊伯爵级的独角人魔从虚空之中走出，弯腰向着杨锋行了一礼恭敬道：“伟大的主人！请问您有什么吩咐！”

　　杨锋的深渊领主化身在这无尽深渊位面之中四处攻伐，也收获了两名伯爵级的深渊恶魔作为自己的部下，这独角人魔泰火就是其中之一。

　　杨锋双眼之中燃烧着两团黄金火焰淡淡道：“传我命令！立即集结所有军队，远第666层无尽深渊位面，我要成为第666层无尽深渊位面的深渊之主！”

　　泰火眼中闪过一抹恐惧之色，咬牙提醒了一句：“主人，第666层无尽深渊位面的深渊之主可是波耶杜勒领主大人，祂麾下的堕天使军团可是连人类的术士王都斩杀过！”

　　波耶杜勒、魅魔女皇这些深渊之主每一个都实力强大无比，名声传遍无数位面。那些低级深渊恶魔也就罢了，那些活得稍微久一点的深渊领主们都听说过祂们的名号。

　　杨锋的深渊领主化身瞥了泰火一眼，冷冷道：“波耶杜勒已经陨落，那第666层无尽深渊已经没有主人，现在我们的目标就是第666层无尽深渊。”

　　泰火眼中闪过一抹异芒，恭恭敬敬道：“是！伟大的主人，我这就去执行您的命令。”

　　第666层无尽深渊堕落之城乃是波耶杜勒居住的王城。波耶杜勒一死亡，那第666层无尽深渊位面的深渊之主权能便没入了那堕落之城内，形成了某种权能象征。

　　在那堕落之城外，无数深渊恶魔在疯狂的相互厮杀，尸横遍野，到处都充斥着各种扭曲的魔物。

　　六只深渊恶魔军团在一旁冷漠旁观，驱使着那些深渊魔物相互厮杀。

　　在无尽深渊之中杀戮、混乱、阴谋、疯狂一切邪恶和黑暗之力才是主题。想要夺取一层无尽深渊位面深渊之主的权能，第一步就必须提供足够多的死亡。

　　越多强者死亡，那无尽深渊位面深渊之主的权能凝聚就越快。

　　一尊身高三米，浑身燃烧着汹汹火焰的侯爵级巴洛炎魔死死的盯着那战团缓缓道：“太慢了！！这样下去，想要凝聚出深渊之主权能，需要厮杀一百年以上。必须有大量的深渊领主死亡，才能够尽快的凝聚出深渊之主权能。”

　　那一头侯爵级巴洛炎魔放声大吼道：“博加、雷洛，开始吧！消灭了祂们，我们再各凭本事，争夺这一层深渊之主的位置。”

　　“杀光它们！！”

　　一头身高三米，面如恶鬼，浑身关节之处长满了锋锐利刃，双手爪子如同长刀，双眼闪耀着诡异咒印的侯爵级鬼种恶魔鬼眼刃魔，发出了一声狰狞的怒吼。

　　一只由鬼种恶魔组成的深渊恶魔军团一下向着另外一只深渊恶魔军团直接扑去。

　　“杀！”

　　一头身高十米，青面獠牙，手持一只巨大狼牙棒的侯爵级巨型鬼魔也狰狞一笑，挥动巨大的狼牙棒带领着无数深渊恶魔向着另外一只深渊恶魔军团直接冲杀而去。

　　那三头侯爵级的深渊恶魔领主一出手，其余的那三大深渊恶魔军团之中无数强者纷纷陨落，一下被撕裂出了一个巨大的口子。

　　“西摩纳斯，你死定了！”

　　一头巴克托深渊恶魔眼中闪过一抹凶残之色，狰狞一笑，眼中闪动着凶残无比的光芒向着这边扑来，身形微微一晃，一下出现在了那头巴洛炎魔的身前，与那头巴洛炎魔厮杀在了一起。

　　“死！”

　　一头高达二十米，长着一个巨象头颅，手持一柄长达二十米巨型大刀的侯爵级罗曼象头魔骤然爆发，挥动那巨型大刀向着那侯爵级鬼眼刃魔一刀斩去。

　　“愚蠢的家伙，你的对手既然是我，那么你就死定了！”

　　一名身材普通，浑身都是骷髅骨头，由无数骷髅骨头凝聚形成的骷髅恶魔法师狰狞一笑，一个又一个诡异绝伦的法术向着那侯爵级巨型鬼魔轰去。

　　在那六大侯爵级强者的厮杀之中，大量的深渊恶魔被祂们的法术轰中，只能够纷纷退避，让出了一个巨大的圈子。

　　陡然之间，一股大公爵级的恐怖力量气息骤然爆发，一道黄金色的光芒骤然从那深渊恶魔之中暴起，向着那侯爵级巴洛炎魔以及侯爵级巴克托深渊恶魔一卷。

　　那金色的光芒一消失，在虚空之中浮现出杨锋的身影，在他手中一下多出了一颗巴洛炎魔的心脏以及一颗巴克托深渊恶魔的心脏，两股恐怖无比的侯爵级力量波动从那两颗心脏之中弥漫而出。

　　那两股侯爵级的恶魔领主一死，两道深渊领主权能以及大量的灵魂之力旋即向着那堕落之城内飞去，成为了那深渊之主凝聚成型的资粮。

　　“黄金独角人魔大公爵！！”

　　那四尊正在疯狂厮杀的侯爵级深渊恶魔领主一看到那傲然站在虚空之中的杨锋，顿时一个个脸色大变，魂飞魄散，身形一晃向着四面八方飞逃而去。

　　那四尊侯爵级深渊恶魔领主若是能够获得第666层无尽深渊位面的深渊之主权能，还可以与杨锋这样的深渊恶魔大公爵抗衡。可是没有深渊之主权能的加持，在这无尽深渊位面之中，那些侯爵级的深渊恶魔领主对上杨锋等深渊恶魔大公爵，毫无反抗之力。

　　那些侯爵级的深渊恶魔们本来打算相互厮杀，用无数深渊恶魔领主的鲜血、灵魂、权能滋养，让那深渊恶魔之主的权能象征完全诞生。这样祂们任何一人争夺到那深渊恶魔之主的权能象征，成为那一层深渊之主，就再也不惧怕任何敌人。现在杨锋这深渊恶魔大公爵一出现，便完全破坏了祂们的计划。

　　那些低等的深渊位面一些伯爵级深渊之主、侯爵级深渊之主，就是通过这样的方式夺得深渊之主位置的。

　　泰火感应到杨锋释放出的恐怖气息，身体颤抖，双眼之中闪动着无尽的震骇：“大公爵！！主上竟然晋升成为了大公爵，真是太逆天了！！”

　　“几位出手吧，杀了祂们！否则我们之间，注定会牺牲一位以上，成为那深渊之主权能象征成型的祭品。”

　　杨锋目光闪烁，向着三处空无一物的空间之中微微一弹，一点点火花如同流星一般向着那三处空间之中飞去。

　　“不错，瓦伦，有点意思！”

　　一处空间之中，一道黑色的光芒一闪，一下出现在了那象头魔的身后，显现出了身形，露出了一个长着两个狮头，身高三米，散发着一股大公爵级力量波动的双头狮头魔的身形，在祂的手中多出了一颗象头魔的心脏。

　　一道黑色的光芒闪耀，一名相貌俊美绝伦，脸色苍白，带着一股贵族气质的堕落血族大公爵抓着一只侯爵级鬼种恶魔鬼眼刃魔，张口一口咬在了那头侯爵级鬼种恶魔鬼眼刃魔的颈脖之间，用力一吸，便将那侯爵级鬼种恶魔鬼眼刃魔吸成了干尸。

　　那堕落血族大公爵将那侯爵级鬼种恶魔鬼眼刃魔吸城干尸之后，一脸厌恶，随手一挥，那侯爵级鬼种恶魔鬼眼刃魔的干尸便消失不见：“真是难喝！果然，还是美丽强大的处女鲜血好喝。”

　　“巴龙，好久不见！”

　　在一阵销魂蚀骨，仿佛天地间最美丽动听的声音忽然响起，一条黑色的鞭子如同毒龙一般激射而出，一分为二，一下卷住了那头侯爵级巨型鬼魔、以及那头侯爵级骷髅恶魔法师。

　　那如同毒龙一般的黑色鞭子一缩，将那头侯爵级巨型鬼魔以及侯爵级骷髅恶魔法师卷到了一名穿着一身黑色皮衣，性感绝伦，浑身上下没有一处地方不美，仿佛天生就为了迷惑男人而诞生，每一条发丝都充满令人冲动魅力，芳华绝代的绝世魅魔身边。

　　“魅魔女皇！”

　　一看到那名芳华绝代的绝世魅魔，杨锋的目光微微一缩，眼中闪过一抹凝重之色，一字一句道。

　　魅魔女皇是支配着第777层无尽深渊，乃是第777层无尽深渊的主人。那魅魔女皇更是被称之为无尽深渊第一美女，绝世尤物，实力强大无比，盟友无数，乃是最可怕的敌人。


第809章 魅魔女皇

　　魅魔一族美丽动人，天生就拥有超凡的魅惑之力。就算与人类不同物种的深渊恶魔、深渊魔物都会被她们吸引，沦为她们保护者或者成为她们的主人。

　　魅魔也是那深渊恶魔领主之中通用的货币，也是祂们财富的象征。一个深渊恶魔领主拥有的魅魔越多，那个深渊恶魔领主就越有面子，财富越多。

　　魅魔从来不以战斗能力而见长，那魅魔女皇却是魅魔之中的一个异类，祂不但长得天姿国色、美丽得让人疯狂，自身的战斗力也同样强横无比。当年在争夺深渊位面第777层位面之主的时候，祂就曾经杀死过一尊额大公爵级的巴克托深渊恶魔大公爵。

　　巴克托深渊恶魔大公爵那可是以战斗力而见长的强大深渊恶魔大公爵，这样的强者却被那魅魔女皇杀死，她的战斗力之强可想而知。

　　魅魔女皇成为第777层位面之主后，依然有无数强大的存在打祂的主意，想把祂收为私宠。结果在那数万年之间，有三尊大公爵级的深渊恶魔死在祂的手中。

　　双头狮头魔、巴龙这两大宙海级深渊恶魔都看着魅魔女皇，眼中闪过一抹迷醉和忌惮之色。

　　就算是深渊大公爵面对着魅魔女皇稍有不慎，也会完全沉沦，沉迷在她的魅力之下，沦为她的裙下之臣。

　　那魅魔女皇的黑色皮鞭尖端微微一晃，直接变成了两条魔蛇，张口一咬，将那两头深渊恶魔侯爵的心脏直接一口咬了出来。

　　两道深渊领主的权能之光骤然一闪，没入了那堕落之城内。

　　从那堕落之城内，骤然飞出了一顶镶嵌着无数骷髅，散发着森森邪气以及深渊权能的骷髅皇冠。

　　那一顶骷髅皇冠介于虚实之间，乃是由深渊领主的权能之力凝聚而成。一旦陨落的深渊领主达到一定的数目，就会由虚转实进化成为真正的深渊之主皇冠。而一旦那深渊之主真正的掌握住了那深渊之主皇冠，那深渊之主皇冠又会由实转虚，没入那深渊之主的体内。在斩杀前一任深渊之主前，任何一个人都无法成为这一层深渊位面之主。

　　“三位公爵大人，这666层深渊位面之主，能不能够请你们放弃，让给我？当然作为补偿你们的损失，我可以请你们来我777层深渊位面做客，获得这个世界一切最美好的享受！”

　　那魅魔女皇向着杨锋三人一下展露出了一个美丽绝伦，充满迷惑力的笑容。

　　双头狮头魔、巴龙这两大强者一看到那魅魔女皇的笑容，顿时身体微微一颤，双眼之中都露出一丝贪婪的火焰。

　　魅魔女皇的第777层深渊位面绝对是雄性生物最想前往的天堂，在那777层深渊位面到处都可以见到外界难得一见的魅魔女郎，而且在那第777层位面之中，还有无数各族美女、最顶级的美酒、最美味的超凡植物果实、最好吃的食物。许多深渊恶魔大公爵都对那第777层位面又是忌惮又是向往。

　　那些曾经有幸前往第777层深渊位面享受的深渊恶魔大公爵都对那第777层深渊位面赞不绝口。

　　那双头狮头魔忽然用法术传音道：“瓦伦，魅魔女皇实力在我们三人之上！我们联手，一起干掉祂！！”

　　杨锋目光闪烁了一会，同意道：“好！”

　　“出手！！”

　　那双头狮头魔忽然一声厉吼，身形一晃，向着那魅魔女皇直接扑去。

　　那堕落血族大公爵巴龙化作一道血光，骤然演化成为了一片无尽的血海，向着那魅魔女皇席卷而去。

　　那魅魔女皇嫣然一笑，手中的【魅魔之鞭】骤然弹射而起，变化成为了无数条独眼魔蛇，那无数条独眼魔蛇眉心的独眼光芒闪耀，一道道灰色的光芒没入了那无尽血海之内。

　　那散发着腥臭味道，无数怨魂扭曲、哀嚎，仿佛一片血色地狱一般的血海一阵扭曲，瞬间变成了堕落血族大公爵巴龙。

　　那双头狮头魔眼中凶芒一闪，一爪暴起，瞬间刺入了那堕落血族大公爵巴龙的体内，一道道狂暴无比的魔气一绞，贯穿了血族大公爵巴龙的心脏，将那血族大公爵巴龙的心脏一下挖了出来。

　　“里瓦，你这畜生，竟然背叛我！！”

　　巴龙一脸惊惧和不可置信，一声怒吼，身体一下分解，化作一道道血光向着四面八方逃去。

　　“万蛇之舞！”

　　魅魔女皇手中的【魅魔之鞭】微微一晃，一条条独眼魔蛇骤然飘起，形成了一个个诡异绝伦的大阵，从那独眼魔蛇的眼中射出无数诡异的灰色光芒，向着那些血光一照，硬生生的将那一道道血光吸住，逆转。

　　那无数血光一下逆转，形成了巴龙的身体，无数独眼魔蛇张口一咬，纷纷咬在了巴龙的身体之上，咬得祂发出了痛苦凄厉无比的惨叫之声。

　　里瓦转身冷冷的盯着杨锋，眼中闪动着一丝警惕和杀机，冷冷道：“瓦伦，你怎么发现我和魅魔女皇是同伙？”

　　杨锋冷冷道：“无尽深渊里面，轻易相信别人的人，都已经死得差不多了。那个巴龙应该是那的朋友吧？不然，也不会那么容易上你的当。”

　　里瓦狰狞一笑，森寒无比道：“没错，我和巴龙已经交往了一万五千年，在这一万五千年里面，我都是祂最好的‘朋友’。如果不是这一次，祂要和女皇陛下争夺这第666层无尽深渊之主，我还会是祂最好的‘朋友’。瓦伦，有我和女皇陛下在，你没有任何胜算。离开这里，我们可以饶你一命！”

　　在这无尽深渊之中，背叛、阴谋、杀戮才是主题。就算相处超过一万年的‘老朋友’在关键的时候也会成为取你性命的存在。因此在这无尽深渊之中，只有那些不相信任何人，老奸巨猾的人才能够活得如鱼得水。

　　杨锋微微一笑道：“放我一条生路？真是好笑，一个死人，竟然也敢对我那么说话，真是有意思！”

　　“死人！”

　　里瓦眼中闪过一抹怒色，陡然觉得心脏一阵剧痛，祂转头一看，便惊恐的发现，祂的右手已经插入了自己的心脏之中，将祂的心脏挖了出来。

　　杨锋伸手一招，里瓦的心脏便从祂的手中飞出，落入了杨锋的手上。

　　“这……这是什么法术？怎么可能……怎么可能会这样！！”

　　里瓦双眼瞪圆凄厉无比的惨叫着，一阵痛苦无比的扭曲，掉落在了地上，变成了一具尸体。

　　里瓦一陨落，一股强大无比的深渊权能旋即化作一道流光，没入了天空之中那一顶深渊主宰皇冠之中。

　　那深渊主宰皇冠骤然由虚转实，一股远古、深沉、仿佛由世间最邪恶力量凝聚形成的皇冠骤然显现，悬浮在虚空之中，形成了一道黑色的光柱。

　　“好厉害的秘宝，竟然连里瓦这样的大公爵都在不知不觉之中被迷惑。真是了不起！”

　　魅魔女皇双手轻拍，嫣然一笑，美眸之中一下浮现出一道道诡异无比的咒印，一眼看到在杨锋的手中多出了一枚幽幻主宰变成的眼睛，一丝丝诡异无比，就连宙海大能都难以看见的幽幻之丝一下从里瓦的身边回缩，没入了杨锋的手中。

　　杨锋看着那风华绝代，美艳绝伦的魅魔女皇目光冰冷，杀机隐现，缓缓道：“里瓦现在已死！魅魔女皇，这一层无尽深渊我志在必得！离开这里，我们还可以交个朋友。否则，我只能够将你斩杀在这一层深渊，化成这一层深渊的资粮。”

　　两道隐藏在暗处的宙海气息陡然之间爆发，一下锁定了魅魔女皇，然后再消失不见。

　　“竟然如此，就让我在这里提前恭贺瓦伦大公爵晋升成为第666层的深渊之主。若是您有兴趣，也可以来我777层无尽深渊做客，到时候，我一定会让您尽兴而归。”

　　魅魔女皇向着那两道隐藏在暗处的宙海气息深深的看了一眼，美眸之中闪过一抹忌惮之色，忽然嫣然一笑，玉手一挥，一面纹有美丽魅魔巴掌大小的青色玉镜旋即直接飞出，落在了杨锋的手中。

　　一道青色的光芒闪耀，那魅魔女皇便自己分解，化作一点点光芒消失不见。

　　杨锋化身的黄金独角人魔扫了下方被魅魔女皇控制住的深渊恶魔领主一眼，身形微微一晃，化作一道黄金光芒从天而降，扑入了那些伯爵级深渊恶魔领主之内。

　　“我愿意投降！！”

　　“饶我一命吧！！”

　　“大公爵陛下，我愿意成为您的走狗！！”

　　“……”

　　那些伯爵级的深渊恶魔领主一个个脸色大变，苦苦的哀求道。面对那大公爵级的杨锋，祂们根本毫无反抗之力。

　　杨锋丝毫不理会那些深渊恶魔领主的哀求，一个个将祂们直接杀死。

　　一道道光芒闪耀，那深渊领主的权能都被吸入了那深渊之主皇冠之内。

　　当这片区域的深渊领主都被杨锋以及他麾下的高手杀光之后，那深渊领主皇冠才从虚空之中掉落，被杨锋一把抓在了手中。


第810章 第666层深渊之主瓦伦

　　那深渊之主皇冠一落入杨锋的手中，便由实化虚，化作一道流光没入了杨锋的体内。

　　一个刹那之间，那第666层无尽深渊之中，仿佛整个深渊之力都尽在杨锋的掌握之中。他清楚的感应到自己能够调动那第666层无尽深渊的力量加持在自己的身上，让自己短时间内实力暴增，同时压制敌人。

　　就算是一尊术士王级数的强者一旦踏入这第666层无尽深渊，也会被那股恐怖的深渊之主的权能之力压制，实力降低到宙海之境。而杨锋则是可以在那深渊之主权能的加持之下，短时间内拥有术士王级的恐怖力量。

　　一加一减之下，那术士王级的强者在这第666层无尽深渊遇到杨锋，也会被镇压。

　　“这深渊之主权能十分强大，不过也有弱点。第一就是只能够在第666层无尽深渊行使这深渊之主的权能。第二就是，这深渊之主权能只能够压制一个人，若是有两尊术士王以上的强者降临，那就麻烦了。”

　　杨锋感应着那深渊之主的权能之力，身后的智能光脑之网也进行着各种解析。

　　解析完毕之后，杨锋睁开双眼，向前跨出一步，一步便进入了那堕落之城的核心宫殿之内。

　　“见过主人！”

　　在那堕落之城中残存的深渊恶魔领主一见到杨锋，便感应到了他身上弥漫着的深渊之主权能，纷纷脸色大变，跪在了地上恭恭敬敬道。

　　杨锋一步步的走到了那堕落之城核心宫殿的王座之上坐下，如同俯瞰众生的神魔，冷冷道：“我，瓦伦，从今天起，就是无尽深渊第666层之主。”

　　“我，瓦伦，从今天起，就是无尽深渊第666层之主。”

　　“……”

　　一个个声音通过那深渊之主的权能在整个无尽深渊第666层位面之中扩散开来，整个无尽深渊位面所有的深渊恶魔都听到了杨锋的声音。

　　那些毫无理智的深渊魔物一下便被杨锋深渊之主的权能打下了烙印，只要杨锋遇见它们，一句话，无论它们多么强大，都会沦为杨锋的部下。

　　而那些神魔级的深渊领主一旦发誓效忠杨锋，那么杨锋利用那深渊之主的权能，一个命令就能够让祂们变成一具尸体，毫无反抗之力。

　　“无尽深渊第666层位面有主人了！”

　　“瓦伦，这个名字很陌生？祂到底是什么来历？”

　　“第666层位面的主人不是魅魔女皇吗？祂这一次对那第666层无尽深渊可是志在必得，怎么会这样？”

　　“……”

　　就在杨锋宣布他为第666层深渊之主的那一瞬间，无尽深渊之中一股股强大无比的大公爵级强者都被惊动，一道道强大无比的意念向着那无尽深渊第666层窥视，充满了惊讶和忌惮。

　　无尽深渊位面本来就是同出一源，可以分裂，同样也可以融合。两层无尽深渊位面若是融合，就会变得更加强大。

　　不过无尽深渊位面的融合也会消耗无数珍贵无比的宝物，许多珍贵无比的宝物都是可遇而不可求的宝物。

　　在无尽深渊之中有许多尊大公爵级的恐怖深渊恶魔，不过那些深渊恶魔大部分都是一层深渊位面的深渊之主。祂们大部分都对那成为这一层无尽深渊位面之主没有兴趣，那些对第666层位面有兴趣的深渊恶魔大公爵也都会多少卖几分面子给魅魔女皇，来此争夺的大公爵才会如此之少。

　　现在杨锋竟然成为了第666层无尽深渊之主，那些深渊恶魔大公爵都对祂充满了兴趣。一些亲近魅魔女皇的深渊恶魔大公爵则是对杨锋充满了杀机。不过杨锋身处无尽深渊第666层位面，就算那些想杀他的深渊恶魔大公爵，也不敢轻易踏入这个位面，稍有不慎，就会被他直接镇压。

　　星界深处，一处被无数浓雾笼罩，白茫茫一片，无边无际的区域。

　　在那片区域之中的一片星空之中空间一阵微微扭曲，杨锋本尊直接现出了身形，向着那片区域看去。

　　杨锋深深的向着那片空间看了一眼，心中默默道：“真是偏僻遥远的地方，若非雪儿给了我坐标，想要发现那个世界的存在，几乎不可能。”

　　杨锋麾下的机械军团这些年一直都在星界之中寻找着各种可以居住智慧生命体，拥有价值的位面。

　　不过那星界之中虽然位面无数，在那人类术士数百万年的四下搜寻之下，许多拥有智慧生命的位面都已经被各大势力瓜分，想要找到一个9等位面都十分困难。

　　杨锋的机械军团在这星界之中找到了数千颗废弃星球，并且在那数千颗废弃星球之上开始进行资源开采，不过却一个无主拥有智慧生命体的位面都没有找到。

　　那星界深处，那一片被浓雾笼罩、几乎无边无尽的区域十分诡异，杨锋悄悄派出的主战机器人一进入那片区域，就会被直接吞噬，与智能光脑网的联系被直接切断，消失不见。这种地方最是危险和诡异。

　　无论那四级智能光脑网如何解析，都无法解析那白雾的存在。

　　杨锋身形微微一晃，化作一道流光，直接没入了那白雾之中。

　　一进入那白雾之中，杨锋便感觉到东西南北完全混淆，几乎难以把握自己的存在。而且与那四级光脑网的联系也一瞬间被直接切断。

　　杨锋脸色微微一变，那庞大的灵魂力缓缓释放。

　　那灵魂力刚刚释放一些，就被那诡异的白雾完全吞噬。

　　杨锋眼中寒芒一闪，伸手一指，风之法则运转，一道长达五米的飓风一成型，就直接崩溃。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“好诡异的白雾，让人分不清东西南北，各种元素的力量，法则之力也难以驱动。就算宙海至强者在这样的白雾之中，只怕也会被那白雾阻隔，不敢深入。不过，我还有两种方法可以对付这白雾。”

　　“【命运演算法】！”

　　杨锋心中微微一动，运转那神秘莫测的【命运演算法】一道道诡异无比的波动从他的身体之中涌出，在那命运之力的指引之下，为他指明了方向。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“不愧是永恒大陆中拥有的最高秘法。”

　　十天之后，一道黑色的光芒闪耀，杨锋便从那片诡异无比的白色浓雾之中飞出，出现在一片无尽星空之中。

　　在那一片无尽星空之中，拥有太阳、月亮等各种各样的星辰，在那无数星辰中央，有着一颗蔚蓝的星辰，在杨锋的眼中可以看到无数生命的气息从那蔚蓝的星辰之中弥漫而出。

　　“好漂亮的星球，大约比地球大上十倍左右。具体的情报，要进去之后，才能够知道。”

　　杨锋身形一晃，如同流星一般从天空之中飞下，飞入了那颗星球的大气层。

　　“没有排斥之力，这颗星球难道是四等以上的位面？”

　　“不对，生物魔能，这颗星球之上的生物魔能低得惊人，竟然比9等位面还要低。在这样的位面，各种超凡之力都会受到极大的限制，这是怎么回事？”

　　“这里相当于一个禁魔世界，我的生命能量被封印了。”

　　“天地法则有变化，奇怪？这怎么可能？同一个宇宙之中的天地法则应该不可能有不同才对？”

　　在杨锋不断的计算之中，他如同一颗流星一般无法控制的从天空之中向着地下坠落而去。

　　朝阳灵山乃是大周帝国十大灵山之一，虽然山峰崎岖、猛兽众多，不过却难不住那些武功强横，高来高去的武林高手。

　　这一日，无数大周帝国的武林高手纷纷前来，施展轻功，沿着那险崖峭立、猿猴难攀、鹰隼难度的崎岖小路攀崖而上。

　　在那朝阳灵山之上，乃是大周帝国北地武林之中的第一剑客无光剑李无剑以及大周帝国南方武林大宗师灵空道人武灵空之间的决战。

　　无光剑李无剑出道以来剑败无数名家，最出名一战便是一人一剑孤身前往漠北七十二盗的巢穴，一人将那漠北七十二盗全部斩杀。那一战有超过一百名漠北大盗死于他的剑下，奠定了他的无上威名。

　　南方武林大宗师灵空道人武灵空出身武林三大圣地之一灵虚道，十六岁就已经修炼到先天之境，二十岁踏入宗师之境，三十岁就已经成为大宗师。他自创的灵空七绝更是强大无比，出道以来未曾一败，没有人能够逼得他将那灵空七绝施展到第四绝。

　　李无剑为了让自己的武道之途更进一步，这才选择挑战灵空道人，希望在那决战之中获得领悟，再向前迈出一步。这才有了今日之战。

　　那武林之中公认最强的两大高手决战，自然吸引了无数武林高手前来观战，形成了难得的武林盛事。

　　朝阳灵山山巅，一名黑衣剑客盘坐在地上，眺望远方山林，整个人如同与周围的环境融为一体。

　　那黑衣剑客的相貌并不英俊，五官甚至有些丑陋，双手比常人大上一倍，到处都长满了练武产生的老茧，身材也并不高大，可是整个人却带着一股出尘的气质，让人一看便心生好感。


第811章 降临

　　在那朝阳灵山山巅，站着二十多名武林高手，他们之中每一个都拥有绝强的轻功，都是名动江湖的高手。

　　一名年约十五六岁扎着一条麻花辫，发型虽然十分土气，可是却肌肤雪白，双眼水汪汪如同会说话一般，美丽动人，清纯可人少女好奇的向着一旁的白发老者问道：“爷爷，无光剑李无剑大侠最出名就是他的无光剑，据说那无光剑乃是天下难寻的绝世神兵，神兵排行榜上排行第九。现在怎么没有看见他的无光剑？”

　　那名白发老者远远看着那李无剑，眼中闪过一抹羡慕和嫉妒之色，微微一叹道：“李无剑大侠已经修炼到手中无剑，心中有剑，无物不可为剑的境界。花草树木，万物都可以为剑，这种境界，已经远远超出了我们的想象。”

　　一名穿着一身白色锦袍，相貌英俊，气质不凡的年轻男子手中折扇轻摇，气质潇洒，看着李无剑，眼中闪动着一抹桀骜之色：“总有一天，我赵长空会超过李无剑、武灵空，成为天下第一人！”

　　“来了！！灵空道人来了！！”

　　“好厉害的轻功！”

　　“灵空七绝之中的轻功灵空步果然不凡！踏空而行，几近仙人！”

　　“……”

　　在那山巅之中，那些来自大周帝国不同地方的名宿高手，忽然眼中闪过一抹激动之色，议论纷纷。

　　只见一名身材高大，面目清奇，穿着一身青色道袍的道士仿佛踏空而行一般，在那陡峭的山崖之上轻轻一点，便如同飞鸟一般高高跃起，一跃便跃出十几米，道袍微微鼓起，迎风飘荡，仿佛踏空而行一般，向着这朝阳灵山山巅飞来。

　　那名扎着一条麻花辫的美少女盯着那名道士，忍不住拍手赞叹道：“厉害！好厉害的轻功，人类的轻功竟然能够修炼到这个地步，真是太逆天了。不愧是大周帝国南方武林的五大大宗师之一灵空道人。真是了不起！”

　　那名穿着白色锦袍，英俊不凡的年轻男子目光微微一缩，眼中闪过一抹忌惮之色：“好厉害的轻功，不愧是正道的中流砥柱南方武林的五大大宗师之一的灵空道人，果然不同凡响！灵空七绝也不愧是正道武林最强的绝学之一。”

　　几个起落之间，武灵空便如同大鸟一般从天而降，轻轻的落在了那朝阳灵山山巅。

　　那些大周帝国的名宿高手们这才清楚的看到了那南方武林第一人武灵空的相貌。他虽然已经年过四十，却依然头发乌黑亮丽，没有一丝白发，肌肤晶莹红润，光滑无比，仿佛婴儿的肌肤一般。他的双眼明亮有神，充满了对生命的热恋，整个人充满了生机，恍若二十一二岁的俊美青年一般，浑身上下散发着动人的魅力。

　　那武灵空就静静的站在那朝阳灵山山巅，便仿佛与整个朝阳灵山山巅融为一体，天人合一，仿佛随时都能够破碎虚空，羽化登仙。

　　武灵空一踏上那朝阳灵山山巅，整个朝阳灵山山巅的五名女子目光都被他深深吸引，几乎无法移开。

　　“你来了！”

　　李无剑缓缓起身，身体每移动一寸，气息便强大一分，同时也变得锋锐一分。当他完全从地上站起之时，整个人的气质便发出了一种翻天覆地的变化，仿佛变成了一柄绝世利剑。

　　“我来了。”

　　武灵空声音缥缈，气质空灵道：“你的无光剑呢？”

　　李无剑双眼如同两道利剑，直接向着武灵空刺去：“我已经不需要它。”

　　武灵空眼中闪过一抹失望，幽幽一叹道：“可惜，你虽然已经晋至手中无剑，心中有剑的境界。不过依然不是我的对手。除非你能够晋升人就是人，剑就是剑的境界，才能够与我一战，现在的你，不是我的对手。”

　　“我习剑二十七年，从没有一天停止过练剑，出道以来，未尝一败，希望你能够让我品尝一下失败的滋味。”

　　李无剑伸手一招，一股气劲一卷，将二十米之外一条树枝吸入手中，内力微微一震，那一条树枝无数杂枝碎叶直接被震飞，环绕在那树枝之上，变成了一柄细小的树剑。显露出一手摘叶飞花都可伤人的恐怖修为。

　　“好吧，我也想见识一下剑斩漠北七十二盗无空剑的厉害！”

　　武灵空微微一笑，一步一步向着李无剑走去。他每向前踏出一步，都会在那朝阳灵山之巅留下一个深达几厘米的脚印，同时每踏出一步，他的气势就会强大一分。

　　在那山巅之中，所有武林高手都屏住呼吸，期待着那惊世一战。

　　就在这时，天空之中一颗流星忽然从天而降，带着一道火光，一下撞在了那朝阳灵山巅一旁的一座山峰之上。

　　轰隆！！

　　在一个惊天动地的巨响声之中，那朝阳灵山山巅旁的那一座山峰直接崩塌，大地震动，狂风大作，无数碎裂的石块向着四面八方飞溅而去。

　　在那恐怖的天灾之中，朝阳灵山山巅之中那两大强者的对决也直接停止，一道道目光向着那崩塌的山峰看去。

　　“天外陨石！说不定会有天外陨铁！”

　　“神兵榜上的绝世神兵都是又天外陨铁锻造而成，不同的天外陨铁有着不同的能力，若是能够得到一块，将来寻找一名神匠打造，说不定就会获得一件神兵榜之上的绝世神兵！”

　　“……”

　　在那朝阳灵山山巅的武林高手们面面相觑，人人眼中闪过一抹灼热之色，纷纷施展轻功，向着那崩塌的山峰方向走去。

　　武灵空那充满对生命热恋，动人无比的眼睛之中，忽然闪过一抹凌乱，有些不确定道：“李无剑，我刚才好像在那天外陨石之中，看到了一个人！”

　　武灵空乃是南方武林大宗师，眼里非凡，就连百米之外一只蚊子腿都能够清楚看到。可是在那陨石之中竟然看到一个人，简直匪夷所思，令人不敢想象。

　　李无剑迟疑了一会，才道：“我好像也看到了一个人！”

　　“我去看看！”

　　武灵空身形微微一晃，直接向着那另外一边悬崖飞掠而去，他一从那悬崖之中跳出，内力鼓荡，身上的道袍一下鼓起，仿佛脚踏虚空一般，向着那山峰崩塌的中心飞掠而去。

　　李无剑也身形微微一晃，从悬崖之中跳出，向着那山峰崩塌中心飞去，每降落数十米，就弹出一片树叶悬浮在空中，脚下微微一点，施展绝世轻功，如同凌空飞行一般向着那崩塌山峰的中心飞掠而去。

　　在那坍塌山峰的中央位置，一个巨大的洞穴之中，杨锋一下起身，活动了一下身体，身上发出了一阵阵脆响之声。

　　“很难使用法术的力量，天地法则有变化，不过肉身的力量没有被削减。这是一个类似与禁魔世界相似的世界。”

　　杨锋手一翻，一块魔石便出现在了他的手中。

　　那一块魔石出现之后，杨锋就感觉到那魔石之中的生物魔能在不断的散溢，不多时就散溢了一大半。

　　杨锋再次取出一块魔晶，仔细观察，那一块魔晶的生物魔能也开始缓缓散溢，不过散溢的速度比魔石要慢得多。

　　杨锋深深的看了那魔晶石一眼眉头微微一皱：“在解析这个世界的规则之前，找不到阻止这种魔晶散溢生物魔能的法门。”

　　“那就是天外陨石带来的宝物吗？小子，把你手中的那件宝物献给本公子，否则明年的今天就是你的忌日。”

　　一名面如冠玉，眼若星辰，肌肤晶莹如玉，相貌俊美绝伦的年轻男子轻摇折扇，大步向着这边走来。

　　“月魔少主，神功盖世，千秋万载，一统江湖！”

　　“月魔少主，神功通玄，号令天下，莫敢不从！”

　　“……”

　　四十多名穿着黑色劲装，太阳穴高高鼓起，手持着神武弩的护卫从那年轻男子身边出现，高喊口号，手中的神武弩纷纷指着杨锋。

　　“这里，莫非是武侠世界？也对，如果没有超凡之力，那么世界进化的方向有可能是武侠世界，也有可能是向地球一样，科技的世界进化。不过，还好我穿越的是术士的世界，否则，就算在这样的低武世界，就算称霸世界，也无法长生，更别提永恒了。”

　　杨锋看着那一个个大声叫着的护卫，眼中闪过一抹新奇之色，心中涌起了一丝感叹。

　　“月魔少主，什么风把你和你的黑月卫吹来了？”

　　在一阵令人毛骨悚然的桀桀怪笑之声中，一名瞎了眼睛，腰间挎着一柄弯刀，身材矮小，驼背老者一步步的走了出来，脸上带着阴冷的笑容。

　　月魔少主冷冷一笑道：“独眼魔驼，你竟然也来了！是为了报当年你被无光剑李无剑一剑刺瞎眼睛之仇吧！”

　　独眼魔驼眼中闪过一抹凶残之色，深深的看了月魔少主一眼，杀机一闪而逝，目光一下落在了杨锋的身上，盯着杨锋手中的魔晶石眼中闪过一抹贪婪之色道：“杀了那小子，他的宝物我们平分。要快，否则一旦李无剑、武灵空他们到来，就没有我们什么事了。”


第812章 魔祖

　　“那宝物我们青山六魔也要分一份！”

　　六道黑影从一旁飞掠而出，六名相貌丑陋，拿着各种奇门兵刃的怪人便出现在了如同陨石坠落形成的大洞边缘地带，死死的盯着杨锋，眼中闪动着贪婪之色。

　　杨锋手中的那一块低级魔晶不断散溢着一丝丝生物魔能。

　　那些武林高手们一个个六识灵通，实力远超普通人，一来到那大洞边缘，就感觉到自己的内力在缓慢的增加，而那让他们内力增加的宝物，就是杨锋手中的那一块低级魔晶。

　　月魔少主深深的看了那六名相貌丑陋，拿着不同奇门兵刃的怪人，眼中闪过一抹忌惮之色，沉声道：“青山六魔你们六个也确实有资格分一份。”

　　那青山六魔每一个都是先天巅峰的强者，而且修炼了一套奇异的功法。六人联手，甚至斩杀过宗师级的高手。那青山六魔分开来每一个也不过是武林之中一流高手，可六人联手，实力就相当于武林之中的绝顶高手。

　　月魔少主对那青山六魔也极为忌惮，不想节外生枝，只想尽快从杨锋的手中夺得那一块低级魔晶。

　　“万花宫宫主驾到，闲人退避！”

　　一朵朵鲜花忽然从天空之中飘落，八名穿着白色绸衣，相貌美丽的少女抬着一张珍珠帘幕笼罩，通体使用白银打造，镶嵌着无数钻石的豪华轿子向着这边走来。

　　数十名相貌十分出色的少女剑士护卫在那轿子边上向着这边走来。为首一名穿着白衣的少女剑士长得花容月貌，美丽无比，气质出尘，乃是一等一的绝色佳人。

　　十几名轻功极为不凡，年约十三四岁的女孩手持花篮，不断跃起，将花篮之中的花瓣随意洒落。

　　美人、花瓣之雨，形成了一副美丽的风景。

　　“万花宫宫主！”

　　只是那月魔少主、独眼魔驼、青山六魔见此一幕，脸色大变，看着那一座豪华轿子，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　万花宫乃是魔道七宗之中数一数二的大宗派。万花宫宫主乃是江湖之中公认最美丽的五大美人之一，同样也是最强、最狠毒的魔道妖女。

　　大周帝国的大宗师刀王钱狂人一生纵横不败，不过却爱上了万花宫宫主，最终死在万花宫宫主的手中。除此之外，最少有二十名宗师级高手，惨死在万花宫宫主的手中。

　　那名穿着白衣的少女剑士微微一笑，带着一抹香风，向前踏出一步淡淡道：“几位，那人是我们万花宫的一名逃奴，他从我们万花宫中盗了几件宝物！还请诸位给个面子，让我们万花宫把他带走。”

　　月魔少主看着那名美丽无比的少女剑士目光微微一缩缓缓道：“万花宫十花之首紫薇花？”

　　万花宫除了那神秘莫测，强大无比，美丽绝伦的万花宫宫主之外，还有十花。那十花分别是紫薇花、月季花、杜鹃花、水仙花、梅花、白莲花、黄菊花、君子兰、郁金香、绿萝花。

　　那万花宫十花每一个人都是万里挑一，极为出色的绝色佳人，同样也是武林高手，每一个人都是万花宫的真传弟子，最弱也是先天圆满的高手。

　　那十花之中的紫薇花，更是传说之中已经修炼到了宗师巅峰之境，只差一步，就踏入了那玄之又玄，神秘莫测的大宗师之境。

　　“诸位来得真巧，这么快就赶来此地，还真是处心积虑。”

　　一个平淡无波的声音从天空之中传出，清晰的传入诸人的耳中。

　　只见天空之中，灵空道人武灵空道袍鼓胀，迎风翱翔，如同一尊踏空而行的仙人一般，一步步的向着这边走来。

　　“灵空道人！！”

　　“武灵空！！”

　　“……”

　　在场的邪道高手人人脸色大变，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　月魔少主、独眼魔驼、青山六魔、万花宫的高手汇聚此地，自然不是巧遇。

　　李无剑、武灵空乃是正道有数的高手，若是能够趁他们比武两败俱伤之时将他们斩杀在这里，那对正道来说，绝对是一大损失。而且那汇聚在此地的邪道高手不是与李无剑有仇，就是与武灵空有仇。

　　月魔少主看着那凌空而来的灵空道人武灵空，眼中杀机隐现，忽然耳朵微微一动，咬牙厉声喝道：“放箭！”

　　那手持神武弩的黑月卫骤然高举弩箭，向着那身在半空的武灵空射去。

　　四十多只黑色的弩箭如同雨点一般向着那武灵空射去，完全封死了武灵空闪避的空间。

　　“好狠毒的手段，还给你们！”

　　武灵空人在半空，袖袍一卷，一下将那四十多只黑色弩箭卷起，内力激荡之下，袖袍一转，一只只黑色的弩箭直接飞回，射在了那黑月卫之中，一下将十几名黑月卫直接贯穿，跌倒在了地上，发出痛苦无比的哀嚎之声。

　　“好强！这就是大宗师！！”

　　那些邪道高手们见此一幕，人人脸色大变，眼中闪动着无比的忌惮之色。

　　武灵空身若落羽，轻轻的飘荡，一下落在了那杨锋砸出的巨大坑洞边缘，好奇无比的打量着杨锋身后的空洞，完全无视了那些邪道高手。

　　一片片带着一丝丝剑气的树叶从天而降，李无剑脚踏那一片片带着一丝丝剑气的树叶，踏空而行，恍若剑仙一般从天空之中飘荡，缓缓的落地。

　　“这就是武林高手，有趣！我叫大天魔，不，这个名字不够霸气。对了，我叫魔祖，今天在这里开创万魔宫。本来以你们的修为，根本不配成为我的部下，不过你们与我万魔宫有缘，今天就一起加入万魔宫，为我效力吧！”

　　杨锋看着那从天而降的李无剑，丝毫没有其他人惊骇的表情，而是微微一笑，大步向着月魔少主的方向走去。

　　月魔少主眼中闪过一抹凶芒，森寒一笑，厉声喝道：“魔祖？好大的口气，就让我来送你一层，让你到地府里面当你的魔祖好了！放箭！”

　　那四名月魔少主的贴身侍卫之中，一人骤然出现，手持那神武弩指着杨锋，直接射出一箭。

　　武灵空、李无剑都仅仅只是眉头微微一皱，并没有阻止那月魔少主的贴身侍卫。杨锋自号魔祖，还要将他们二人收为部下，他们纵然气度不凡，心胸宽广，也自然有些不悦。

　　当！

　　在一声金属相击的清脆响声之中，那一只弩箭一下刺在了杨锋的眉心之上，然后直接被震飞到了一边，掉落在了地上。

　　“无伤！！”

　　“没有一丝伤势！这怎么可能？”

　　“那神武弩可是连宗师击的高手都能够射杀的军用弩！就算是修炼了顶级横练武功的大宗师也无法抵挡住那一弩。他怎么可能挡得住，而且还没有一丝伤势？”

　　“……”

　　那在一旁正邪两道的高手见此一幕，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　月魔少主顿时脸色大变，厉声吼道：“放箭，所有人，立即放箭！！”

　　那四十多名黑月卫早已更换了弩箭，向着杨锋一指，一道道弩箭如同雨点一般向着杨锋射去。

　　当！当！当！当！

　　在一声声脆响之声中，那一只只弩箭直接射在杨锋身上，弹飞、弯折发出一阵阵金属交击的脆响之声。

　　“也对，没有展现出实力差距，想要让你们臣服于我，有些强人所难。这样吧，就让你们见识一下我们之间的差距。”

　　杨锋微微一笑，微微一吹，一口气直接凝聚形成了一柄气之剑，向着那四十多名黑月卫一卷。

　　一个刹那之间，一条血线便出现在了那四十多名黑月卫的身体之上，风儿一吹，他们的身体直接分成两半，大片的血液从他们的身体之中溅射而出，洒落大地。

　　“吹气杀人！而且还是百米之外，一口气，斩杀四十人。他不是人，他绝对不是人，他是妖魔，他是妖魔！！”

　　那凶残无比的独眼魔驼脸色铁青，双唇发紫，身体瑟瑟发抖，忽然转身，一声大叫，施展轻功，向着远方疯狂逃去。

　　“我说过，你们可以走了吗？”

　　杨锋眉头微微一皱，中指和食指一合，随意一弹，一道空气震荡波瞬间激射而出，一下轰在了那独眼魔驼的头部，炸裂开来，将那武林之中凶名赫赫的独眼魔驼脑袋直接炸裂。

　　见此一幕，在场大部分正魔两道的高手许多都脸色铁青，身体瑟瑟发抖，眼中闪动着恐惧之色。

　　吹气、弹指之间就可以斩杀数百米之外的宗师级高手，那是只有在神话传说之中，那些远古的神魔才拥有的手段。

　　月魔少主十分机灵，一下跪在地上，向着杨锋连续磕头，一直磕出血来，恭恭敬敬道：“小的月魔，见过魔祖大人，小的愿意加入万魔宫，为老祖效力！”

　　“你这小子，也算机灵。本来老祖想要将你杀死，当做杀鸡儆猴的那只鸡。不过，现在老祖缺乏人手，就勉强饶你一命。”

　　杨锋微微一笑，向前迈出一步，直接跨越了百米的距离，伸手在那月魔少主的眉心一点，将那月魔少主的身体力量激发，并且形成了一个诡异无比的咒印，没入那月魔少主的体内。


第813章 无敌

　　月魔少主一惊，却咬牙没有任何动弹。他为人机灵，十分清楚在杨锋那样的恐怖存在面前，他一点机会都没有，反抗就只有死路一条。

　　杨锋淡淡道：“我在你身上下了生死印，每年没有得到我的解药，都会痛不欲生，变成疯子。如果你想试一下那生死印的厉害，也可以找人帮你解除。不过，如果触动了生死印，那么你绝对会生不如死。”

　　月魔少主身体微微一颤，眼中闪过一抹恐惧之色，却越发恭敬道：“是！属下对老祖忠心耿耿，绝对不会让老祖您失望。”

　　杨锋转身向着那些不断前来的武林高手一指，淡淡道：“好了，老祖对这些人不大熟悉，你来给老祖说明一下。我万魔宫也要收些爪牙，这才方便。”

　　这个小世界早在不知多少万年之前，就已经被石雪发现。在那漫长的岁月之中，极有可能会有其他强者降临这个世界。

　　杨锋便是想要创建一个势力，充当自己的爪牙，四处探寻消息，寻找那些强者可能存在的踪迹。

　　若是见势不妙，杨锋也可以如同壁虎断尾一般，将那万魔宫抛弃，反正这样的势力以他宙海大能的实力，随随便便就能够创建一个。

　　月魔少主道：“是，老祖！那是青山六魔，黑道之中赫赫有名的高手。他们六人曾经一言不合，就将青梅山庄一百三十八口全部杀光。他们六人每一个都是江湖上的一流高手，六人联手，可以斩杀宗师级绝顶高手。”

　　那青山六魔一下跪在地上大声叫道：“我等愿为魔祖效力，还请魔祖收留！”

　　“我看你们六个废物不顺眼，死吧！”

　　杨锋扫了那青山六魔一眼，随手一抓，抓起一把砂石，随意一挥。

　　那一片砂石一卷，瞬间将那青山六魔笼罩，将那青山六魔直接轰成了碎片，化作一片血雾，散落大地。

　　那月魔少主身体微微一颤，看着那青山六魔所在的位置，又是恐惧，又是庆幸：“好强！简直强得不是人了！！”

　　那青山六魔每一个都不是月魔少主的对手，可六人联手，就连月魔少主也未必能够胜得过那六魔。

　　现在杨锋手一挥，那江湖之上赫赫有名的青山六魔就变成一片碎片，这种凶威，简直堪称逆天。

　　月魔少主向着那李无剑一指，眼中闪动着无尽的恶意：“那一位是大周帝国北地武林之中的第一剑客无光剑李无剑，那无光剑号称天下第一快剑。曾经一人一剑孤身前往漠北七十二盗的巢穴，一人将那漠北七十二盗全部斩杀。”

　　在那月魔少主看来，杨锋既然自号魔祖，那自然是天下正道的敌人。他率先介绍李无剑，就是想要借刀杀人，将李无剑干掉。

　　“魔祖，请指教！”

　　李无剑伸手一抓，内力激荡，不远之处，数十名剑客腰间的长剑骤然出鞘，纷纷飞出，向着他直接飞去。他伸手一抓，将一把精钢长剑抄在了手中，其余的长剑则是纷纷刺入了地下。

　　作为一名最顶级的剑客，李无剑知道手中无剑、心中有剑，远远比不上手中有一柄精钢长剑。他可没有修炼过横炼武功，对付杨锋这样的顶尖强者，自然不敢有丝毫大意。

　　“魔祖大人，请问您是否是从天外而来？”

　　那灵空道人武灵空迈出一步，整个人仿佛与环境完全融为一体，那空灵的双眼之中，充满了对世界的好奇，没有一丝对杨锋的恐惧。

　　杨锋屈指一弹，一道恐怖无比的空气冲击波如同就行一般向着李无剑以及武灵空激射而去。

　　李无剑脸色大变，内力激荡，周围树叶飞扬，刺出了自己最巅峰的一剑，那长达三十厘米的剑芒从那精钢长剑之中弹射而出，向着虚空一刺。

　　在杨锋这魔祖的压迫之下，李无剑终于在再次做出了突破，突破了自己的极限，刺出了那巅峰一剑。

　　砰！

　　在那一声清脆的响声之中，李无剑手中精钢长剑寸寸碎裂，整个人也如同败絮一般跌落在了地上，喷出一大口鲜血，眼中闪过一抹绝望之色。

　　“败了！！李无剑这样的绝世剑客都败在了他的手中，这魔祖不是人！！”

　　“太强了。这魔祖到底修炼的是什么武功，怎么会那么强？”

　　“这魔祖不是人，是从地狱里面爬出来的妖魔。”

　　“……”

　　那周围的武林高手见此一幕，心中一片冰寒，身体瑟瑟发抖，眼中都流露出恐惧之色。

　　万花宫的十花之首紫薇花俏脸变得苍白无比，娇躯因为恐惧而不断的颤抖，她还是第一次见识到如此恐怖、令人绝望的强者：“这人怎么可能那么强大？不，怎么会有那么强大的人！！”

　　“魔祖大人，得罪了！”

　　武灵空微微一叹，仿佛融入环境一般，微微向前踏出一步，带着一道残影向着杨锋飞掠而去。

　　杨锋目光一移落在那万花宫的美女剑士身上，露出了一个满意的笑容：“不错，真是赏心悦目的美人儿们，就是不知道她们的修炼资质如何。”

　　杨锋屈指一弹，一道空气冲击波瞬间轰在了武灵空的身体之上，将那武灵空直接轰飞，凌空喷血，如同败絮一般跌倒在了地上，面如金纸，不断咳血。

　　那些武林高手们一个个目瞪口呆看着武林三大圣地之一灵虚道的大宗师如同死狗一般被杨锋一指弹飞。

　　杨锋向前踏出一步，瞬间从那武林高手的眼中消失，然后如果鬼魅一般，突兀无比的出现在了紫薇花的身前，伸手一按，一下按在了紫薇花的头上。

　　紫薇花还是第一次被男人如此轻薄，本来想要反抗，可是身体却恐惧得无法动弹，仿佛老鼠见到猫一般，连动都不敢动。

　　杨锋忽然眼睛一亮，眼中闪过一抹喜色，露出了一丝笑容：“7级上等的灵魂资质，真是出色！你和我有缘，从今天起，你就是我的徒弟之一。我会传授你无上秘法，打破人体极限，踏上术士……不，是踏上长生之路。”

　　在术士的世界之中，五级灵魂资质就已经是属于优秀，六级灵魂资质则是属于天才，那七级灵魂资质的人则是天才之中的天才。

　　晃一河、月无仙这样的天才，他们的灵魂资质原本也不过是七级上等。

　　紫薇花竟然拥有7级上等的灵魂资质，若是在苍之位面，无论哪个术士集团知道，都会出手争抢她。

　　紫薇花何等机灵，顺势跪在地上，向着杨锋盈盈一拜道：“徒儿清河紫薇见过师傅！”

　　月魔少主死死的盯着那紫薇花，眼中闪动着嫉妒之色：“可恶，为什么是她，不是我？为什么他不收我为徒？”

　　杨锋取出一块中等魔石一捏碎，随意一指，点在了紫薇花的眉心，一股强大无比的生物魔能一下涌入了清河紫薇的体内，在他的引导之下，开启了她身体之中一个个秘藏宝库。

　　清河紫薇气息一下突破到了大宗师之境，体内内力翻腾，一跃成为一尊大宗师级的强者。

　　一股恐怖无比的大宗师级气息从那清河紫薇娇躯之中弥漫而出，镇压四方。

　　李无剑一边咳血，一边瞪着清河紫薇，眼中充满了震骇之色：“大宗师……这魔祖到底是什么人？那是什么武功？怎么可能让人一下成为大宗师？”

　　李无剑这一次约战大宗师，就是想要在那实战绝境之中，利用那巨大的压力，让自己一举突破，晋升成为大宗师。

　　那清河紫薇的实力本来比起李无剑还要差上一大截，现在却一跃成为了大宗师的强者，简直堪称逆天。

　　武灵空一边咳血，眼中一下闪过一抹震骇的目光：“大宗师，好厉害的手段！”

　　大宗师级的强者在这大周帝国之中便已经是位于最顶点的存在，在这之上，就只有七大武圣。

　　那七大武圣每一尊都是神龙见首不见尾的强者，或者位高权重一国国师。轻易不履江湖，在那江湖之上行走着的武林高手最强者就是大宗师。

　　杨锋扫了那一张轿子淡淡道：“万花宫宫主，给老祖出来吧！”

　　“是！魔祖大人！”

　　一个好听之极的声音从那轿子之中传来，一只完美无缺的玉手掀开了那珍珠帘幕，一名穿着一身银色宫装，长发披肩，身材完美无缺，仿佛美丽化身，混合着少女的清纯、成熟女人的妩媚性感，美丽到了极点，气质出尘，任何男人见到她都会被她深深吸引的绝世美人带着一抹香风，以优雅、完美无缺的仪态，从那轿子之中缓缓走出。

　　那清河紫薇已经是绝色佳人，可是与那万花宫宫主一比，就如同衬托红花般的绿叶一般，变得毫不起眼。她站在万花宫宫主身边，所有的光彩都被那万花宫宫主夺走，所有人的目光都会落在那万花宫宫主身上，而不是那清河紫薇身上。

　　在那周围的武林高手们一看到那万花宫宫主许多人都忍不住倒吸一口冷气，眼中露出一丝倾慕之色。


第814章 万魔宫

　　杨锋看了那万花宫宫主一眼，眼中闪过一抹赞叹：“不错，本身素质就十分出色，而且还精修顶级媚术，在这个没有超凡之力的世界之中，很少男人能够逃脱她的魅惑。不过，比起魅魔女皇，还是差太远了。”

　　那万花宫宫主的媚术在这个世界之中已经是最顶尖的存在，一颦一笑都充满魅力，美丽之极。不过限于没有超凡之力的存在，她的魅力比起那些女神、魅魔女皇还是差得太远，根本无法魅惑杨锋。

　　“让我来看看你的资质如何？”

　　杨锋微微一笑，伸手向着万花宫宫主抓去。

　　“魔祖大人……”

　　那万花宫宫主俏脸微微一颤，露出了一副楚楚可怜，令人心生怜爱的神情，玉手微微一扬，不动声色的施展了三十六种变化，想要从杨锋的手中不动声色的挣脱。

　　就算那最铁石心肠的人，看到万花宫宫主那副楚楚可怜的神情都会被软化，杨锋却脸色不变，伸手一按，一下按在了万花宫宫主的头上，开始查探着她的灵魂资质。

　　若是在苍之位面，杨锋灵魂力一扫，就能够轻松的将这些凡人的灵魂资质轻易扫描得一清二楚。可是在这奇异的世界之中，杨锋便只能够通过亲手接触，才能够感知别人的灵魂资质。

　　“把你的脏手放开！”

　　陡然之间，一个怒喝之声从不远之处传来，一名相貌英俊的年轻少侠一声怒吼，施展轻功，如同一只大鸟一般向着杨锋跃来。

　　杨锋随手一挥，几块石头直接飞出，轰在那名年轻少侠的头颅之上，将那年轻少侠的头颅轰出几个巨大的血洞。

　　飞刀、暗青子、袖箭、飞镖等各种暗器忽然从那人群之中陡然射出，如同雨点一般向着杨锋射去。

　　杨锋随手一挥，一片砂石直接没入了那片人群之中，刹那之间，那一片人群便如同被炮弹轰中了一般，瞬间被无数血色笼罩，尸横遍野，惨不忍睹。

　　那些围观的武林高手们看看到那些暗器高手如同蝼蚁一般被杨锋一挥手就秒杀，一个个心中冰寒，充满了恐惧，身体颤抖。

　　一些武林高手甚至手抖得连自己的兵刃都拿不稳，一个个兵刃掉地的声音在这片区域传播，诡异之极。

　　那万花宫宫主看到杨锋仿佛捏死一群蝼蚁一般那淡漠无比的神情，心中微微一寒，再也不敢做什么小动作，任凭杨锋的大手一下按在了她的身体之上，肆意的捏弄起来。

　　杨锋扫了那万花宫宫主一眼，眼中闪过一抹惊喜之色：“七级上等的灵魂资质，也是难得一见的修炼天才。这个世界看起来真不错，到处都是好苗子。”

　　杨锋满意道：“很好，你叫什么名字？”

　　万花宫宫主端庄微笑道：“回禀魔祖，我的名字叫乔梦萝。”

　　杨锋轻笑道：“当我的徒弟服侍我，或者去死，你选一个把。顺便一提，在我手中凋零的生命，已经超过千万。”

　　万花宫宫主顿时心中生出一种毛骨悚然的感觉。她身为魔道七宗之中万花宫宫主，死在她手中的武林高手已经超过百人，这样已经是武林之中赫赫有名的大魔头。可是杨锋却干掉了超过千万人，光是想象一下，万花宫宫主这样的大魔头都为之心颤。

　　“他说的，都是真的！”

　　万花宫宫主天资聪颖，乃是灵魂资质高达七级上等乃是天才之中的天才，并且拥有非同寻常的直觉，一下就听出了杨锋所言非虚，顿时心中冰寒无比。

　　万花宫宫主一下跪在地上，向着杨锋盈盈一拜，恭恭敬敬道：“徒儿乔梦萝见过师傅！”

　　“哈哈，好徒儿！”

　　杨锋微微一笑，目光向着那源源不断赶来的武林高手看了一眼，淡淡道：“你们都跪下，加入我万魔宫，当我的爪牙，不加入的统统都去死好了。”

　　一名先天刀客厉声喝道：“大家一起逃，我们这里那么多人，他就算是武圣，也不可能杀了我们所有人！！”

　　一瞬间，数百名武林高手施展轻功向着四面八方疯狂逃去。

　　“一群蠢货。”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色，伸手一抓，一块块石头从地下飞起，落入他的手中，然后激射而出。

　　那一块块石头如同流星一般，轰入了那数百名武林高手的身体之上，如同拥有生命的炮弹一般，将那数百名武林高手一一轰穿。

　　几个呼吸之间，那选择逃走的数百名武林高手都变成了一具具残破不堪的尸体，跌落地上。

　　“好可怕的人！！这已经是传说之中神魔级的强者才能够做到这种程度！！”

　　那残存的武林高手见此一幕，一个个身体颤抖，再也生不出抵抗之心。

　　“魔祖大人，神功盖世，千秋万载，一统江湖！在下黑山豹江城，愿为老祖效力。”

　　“魔祖大人，神功通玄，号令天下，莫敢不从！在下草上飞墨雄，愿为老祖效力！”

　　“……”

　　那残存的武林高手纷纷下跪，大声叫道。各种马屁，疯狂乱拍。

　　月魔少主也脸皮一抽，跪在地上，大拍马屁，歌功颂德。

　　杨锋扫了那灵空道人一眼，冷淡道：“武灵空，臣服我，还是死？”

　　武灵空一下咳出大片鲜血，风度依然，微微一笑道：“我不可能背叛师门，而且我已经活得够久了，还请魔祖大人给我个痛快。”

　　“其实我还是蛮欣赏你的，可惜了！”

　　杨锋惋惜一叹，屈指一弹，一粒沙子瞬间飞出，没入了武灵空的眉心之中。

　　武灵空在一瞬间，便没有了气息，脸上带着笑容，失去了生机。

　　随手干掉武灵空，杨锋扫了李无剑一眼，淡淡道：“李无剑，你呢？”

　　李无剑迟疑了一会，才问道：“魔祖大人，若是我为您效力，可否能够习得更加高深的武功？”

　　杨锋傲然一笑，充满自信道：“当然！你们学的武功太过粗浅，根本不可能得长生。若是学到我的一两成本事，长生千年，根本不是什么问题。”

　　“长生千年！真的可以长生千年吗？”

　　此言一出，紫薇花、月魔少主、万花宫宫主一个个都眼睛一亮，心脏狂跳。在这个世界之中除了传说之中的神魔级强者之外，就算是武圣级高手，寿命也仅仅只有一百一十年左右。那千年长生，足以让无数强者为之疯狂。

　　“生死之间有大恐怖，我李无剑终究也只是一个普通人罢了！”

　　李无剑长长一叹，一下跪在了地上，有些不适应道：“李无剑愿为魔祖大人效力。”

　　没过多久，万魔宫横空出世的消息便传遍天下。

　　那万魔宫之中，汇聚了许多武林高手，其中无光剑李无剑、万花宫宫主乔梦萝、万花宫十花之首紫薇花清河紫薇都晋升成为了大宗师级数的高手。

　　大宗师级数的高手在江湖之上就已经是绝顶高手之列，那武林三大圣地之一灵虚道之中也仅仅只有两名大宗师级的高手。

　　那李无剑、乔梦萝、清河紫薇三大大宗师联手，在加上无数武林高手为爪牙，所过之处，那些江湖帮派都被万魔宫直接吞并，不愿服从的都被直接毁灭了。

　　紫阳山庄乃是大周帝国三十六州之中潍州武林名侠紫阳剑李飞云大侠的住所，此时却已经无声无息的沦为了万魔宫总部的所在之处。

　　那身穿一身白衣，相貌俊美的美少女剑士清河紫薇一踏入那紫阳山庄的后花园，便看见在那后花园之中，摆放着一张豪华大辇。

　　杨锋坐在那一张豪华大辇之上，随意的翻着一本本古籍。在他的身边分别跪坐着万花宫十花之中的月季花钱解语、水仙花张倩。

　　那月季花钱解语乃是一名身材修长，鹅蛋脸，年约二十一二岁正处于女人最美好年龄，浑身上下都散发着一股魅惑气息，充满女人味的大美女。那水仙花张倩却是长着一张娃娃脸，双峰却几乎裂衣而出，童颜巨乳，混合着清纯与性感的美女。

　　此时月季花钱解语和那水仙花张倩都穿着一身若隐若现，轻薄无比，由天蚕丝织成的绫罗纱衣，美丽动人，充满了诱惑。

　　在那豪华大辇前方，还有二十几名出身万花宫，长得十分漂亮可爱，年约十一二岁的小萝莉在嬉戏玩耍，形成了一副绝美的风景。

　　清河紫薇见此一幕，眼中闪过一抹嫉妒之色，心中低声骂了一句：“两个小骚狐狸！”

　　月季花钱解语、那水仙花张倩本来实力远在紫薇花的清河紫薇之下，不过她们二女一加入万魔宫，就全心全意讨杨锋喜欢，被杨锋宠幸了几次之后，便拥有了恐怖无比的实力，已经成为了大宗师级的高手。

　　清河紫薇一想到自己如此努力，却被那月季花钱解语和那水仙花张倩轻易追上，心中就有些嫉妒。

　　月季花钱解语、那水仙花张倩一看到那清河紫薇踏入花园，心中微微紧张，更加全心全意的讨好杨锋，希望杨锋将自己的注意力全部集中在她们的身上。


第815章 称帝

　　清河紫薇向着杨锋行了一礼，将一叠书籍，递给了杨锋：“魔祖大人，灭情道已经臣服我万魔宫，这是他们收藏的上古典籍。”

　　灭情道也是魔道七宗之一，拥有一尊大宗师级的高手。可是那万花宫十花都是一等一的美人儿，而且灵魂资质都在六级以上，都被杨锋施展秘法，提升成为了大宗师级数的高手。

　　那灭情道仅仅只有一尊大宗师级的高手，面对那十名以上的大宗师进攻，根本毫无胜算。

　　杨锋接过那一叠古籍，随意翻着，一目十行，一眼扫过，那一页纸之中的所有信息都轻易被他认知，吸收。

　　宙海大能的计算力都远远超过曦族的四级智能光脑，地球之上的超级计算机的计算力也根本无法与宙海大能相提并论。

　　清河紫薇看着杨锋，美眸之中写满了复杂之色：“越是相处久了，就越能够感觉到他的强大和可怕。那些上古的神话传说，难道是真的？”

　　那万花宫的弟子都是美女，她们与杨锋最为亲近。那万花宫十花每一个都是杨锋的贴身侍女和宠姬，与杨锋最亲近，也越能够感觉到杨锋的深不可测和恐怖之处。

　　杨锋忽然眼睛一亮，从那灭情道之中捏出了一张金页，扫了一眼，缓缓道：“真龙镇天秘法！”

　　清河紫薇道：“真龙镇天秘法，乃是神话传说之中。龙帝修炼的无上神功。在那神话传说之中，龙帝、魔尊、天尊三大强者争霸天下。三大神话强者激战，将天地打得崩裂，大海倒卷，星辰粉碎。龙帝的真龙镇天秘法、魔尊的魔吞秘法、天尊的巨神裂天秘法都是那天地无敌的至强神功。”

　　钱解语委婉的提醒了一句：“不过这三门神功仅仅只是传说之中威力无穷，从古到今，根本没有人修炼成这三门神功。”

　　张倩嫣然一笑道：“没错，那修炼这三门神功的人不是爆体而亡，就是变成残废，久而久之，也就没有人再去修炼这三门神功。”

　　杨锋微微一笑道：“当然不可能有人能够修炼成成功。这三门神功本来确实是一等一强横的秘法，最低也是术士王级数的绝世秘法。这种秘法需要资源之多，可想而知。在这个世界，连一块魔石都没有，想要修炼成这样的秘法，无异于痴人说梦。”

　　“而且传出这些秘法的人也根本不怀好意，若是有人能够将这些秘法修炼到一级术士，也就是先天之境，就会灵魂破碎，他们的灵魂力量，都会成为传下这三大秘法恐怖存在的资粮。”

　　杨锋乃是战魔宗出身，而且收集了无数秘法，甚至帝级秘法都掌握着几部。那三大秘法乃是术士王级数的秘法，那种秘法对于清河紫薇她们来说是犹如天书一般不可解的存在，他却一眼就看穿了那三大秘法的本质。

　　“术士王，那是什么？”

　　“他果然不是我们这个世界的人！”

　　“天外来者吗？”

　　清河紫薇等三大美女心中都涌起一个个疑惑，却十分明智的将刚才杨锋的话，当做没有听见一般，丝毫没有发问的意思。

　　杨锋也丝毫没有掩饰的意思，在这个小世界之中，除了那实力未知，甚至不知道是否还活着的龙帝、魔尊、天尊之外，其余的人，就算整个世界的人都一起来对付他，都无法伤他分毫。

　　杨锋轻笑道：“大周帝国供奉的是天尊、荒漠之中的金帐王庭供奉的是魔尊、海龙帝国供奉的是龙帝，看来这三大帝国就是祂们掌控这个世界的触手。有趣，就让我来斩断祂们的触手，看看祂们有什么反应。”

　　杨锋道：“传我命令，万魔宫的力量由暗转明，起兵伐周！紫薇你立即去组织一只军队出来，人数要在一千人左右。解语、倩儿，你们随我一同去降服潍州的军队。”

　　紫薇三女恭敬应道：“是！魔祖大人！”

　　潍州军驻扎的军营。

　　忽然之间，一名忽然正在巡逻的士兵向着外面一指好奇道：“那是什么？”

　　一道道目光向着远方望去，只见十六名穿着一身白衣的美少女剑士抬着一张豪华无比的黄金大辇向着这边走来。

　　在那黄金大辇之上，坐着三人，正是杨锋以及钱解语、张倩。

　　“魔祖大人，神功无敌，号令天下，莫敢不从！”

　　“魔祖大人，文成武德，春秋万载，一统天下。”

　　“……”

　　三十多名黑月卫敲锣打鼓，大拍马屁，两百名被万魔宫收服的武林高手则是跟在后面，如同一群乌合之众。

　　那些武林高手若是一对一，每一个都能够斩杀五名以上的士兵。可若是两百名精锐的士兵联手，完全可以将那些武林高手如同杀鸡一般全部杀死。

　　“我是万魔宫魔祖，今日前来降服你们潍州军。顺我者昌，逆我者亡！还不快快出来，投降老祖！”

　　杨锋坐在那黄金大辇之上，声音平淡，屈指一弹，一块石头便如同一枚超电磁炮一般，瞬息之间飞出，一下轰在了那潍州军大营入口，如同炸弹一般将那潍州军大营入口直接轰得崩溃粉碎。

　　“好强！真是太强了！！”

　　“不是人，人类怎么可能做到这一步？”

　　“真是怪物，魔祖，真是可怕的怪物！”

　　“传说之中，大宗师级的高手都挡不住他随手一击，看来此言非虚。”

　　“……”

　　那些万魔宫的高手们见此一幕，心中充满了震骇。那些是刚刚加入万魔宫的高手，根本没有看见过杨锋出手，现在一看到杨锋出手，他们心中什么心思都没了。

　　潍州军遭到攻击，军营之内顿时乱成一片。

　　杨锋也好整以暇坐在那豪华大辇之上，丝毫没有趁机进攻潍州军的意思。

　　没过多久，从那军营之中，便涌出了一只人数在两万人左右的马步大军。

　　“你就是那个在装神弄鬼的魔祖？真是好大的狗胆，竟然敢来我潍州军撒野，真是活腻了。”

　　在数十名将领的拱卫之下，一名穿着明光铠，骑着一匹黑色骏马，身材魁梧，散发着一股霸道气息的大将手持战戟，向着杨锋一指，厉声喝道。

　　杨锋屈指一弹，一枚石块如同流星一般轰在了那名大将的脑袋之上，将那名大将的脑袋轰碎，然后如同拥有生命一般，一个旋转向着其余的大将脑袋轰去，将其余的将领脑袋一个个轰碎，最终在那最后一名将领的身前落下。

　　那名将领大叫一声，直接被吓得从马上掉落在了地上，一脸惊惧的望着身体周围的尸体，发出阵阵干呕之声。

　　钱解语有些同情的看了那名将领一眼，心中充满了震骇：“好强！这魔祖真是太强大了，简直强大得令人绝望。”

　　就算那大宗师级的高手，面对千军万马的围杀，不逃也只会力尽而亡。可杨锋坐在那大辇之上，一只手搂着钱解语，随意一弹指，就将数十名将领灭杀，简直骇人听闻。

　　杨锋瞥了那名将领一眼淡淡道：“降还是死！”

　　那名将领心胆具丧跪地大声求饶道：“降，我刘三刀，愿降，愿为老祖效力！！”

　　一名身材魁梧的大汉鄙视的扫了刘三刀一眼，厉声吼道：“刘三刀，你这懦夫！兄弟们，跟我一起上，为大帅报仇！！”

　　“杀！”

　　“为大帅报仇！”

　　“……”

　　一只散发着彪悍铁血气息的铁骑从那军队之中疾驰而出，带着凶横无比的杀气，向着杨锋直接发动了冲锋。

　　“骑兵！”

　　“是潍州的黑骑兵！！”

　　“……”

　　那些武林高手们看到那两千铁骑，一个个脸色大变，眼中闪过一抹恐惧之色。那些骑兵乃是武林高手的克星，一旦被那两千铁骑冲锋围杀，那些武林高手们轻而易举就会被直接践踏成肉泥。

　　杨锋屈指一弹，一枚石块十分诡异的射入了那两千铁骑之中带起了一片血雾。

　　几乎是一个呼吸之间，那两千铁骑便十分诡异的比那一枚石块完全贯穿，变成一具具尸体，倒在地上，无人生还。

　　当！当！当！

　　那些潍州军的士兵们看到那两千铁骑如同蝼蚁一般被碾死，一个个脸色苍白，身体颤抖，手中的武器纷纷掉落在了地上。

　　“投降！”

　　“我投降了！”

　　“……”

　　潍州军一降，整个潍州便落入了杨锋的手中。

　　杨锋一掌握潍州，便直接公告天下，登基称帝，国号为楚，大楚帝国横空出世。那潍州之中许多官员以及万魔宫之中的无数武林高手，直接在那大楚帝国之中出仕，成为大楚帝国的官员。

　　天下震惊，那大周帝国顿时抽调了十万大军，让帝国名将红虎呼延浩统帅那十万大军，向着潍州发动进攻。

　　蕲州大周帝国讨逆军大营之内，汇聚着呼延浩以及那讨逆军的诸多大将。

　　呼延浩环顾四周沉声道：“这魔祖到底是什么人？有谁知道他的来历？”

　　杨锋称帝之前，那大周帝国根本没有人太过在意他。毕竟一个江湖人物，根本不被大周帝国官方放在眼中。


第816章 魔威滔天（上）

　　“传说之中魔祖是于朝阳灵山山巅随着流星一同降落到我们世界，乃是天外来客，修为惊天动地，一出手就将朝阳灵山之中的武林高手通通降服。大宗师灵空道人武灵空被其斩杀，无光剑李无剑臣服、万花宫宫主臣服，被其收为爪牙，开创了万魔宫。”

　　“那魔祖以万魔宫为根基，四处征伐，搜罗江湖败类为己用。不久之前，野心暴露，斩杀潍州诸将，逼降潍州军，然后在潍州称帝。”一名文官缓缓道。

　　一名大将露出了一丝讥嘲之色：“真是蠢货！潍州不过是我们大周帝国三十六州之中的内州，人口稀少，资源贫瘠。那潍州军也是我大周帝国最弱的一只军队。他在潍州起兵，以一隅之地抗衡我大周帝国三十六州，真是不自量力，愚蠢透顶。”

　　不少将领也都露出了一丝赞同之色。

　　从战略的角度来看，占领潍州称帝，乃是最愚蠢的下下之策。而且杨锋一称帝，那必定是大周帝国绝对会不惜一切代价摧毁的势力。

　　一名将领眼中闪过一抹凝重之色沉声道：“不过，据说魔祖以一己之力格杀了潍州军两千精骑，这才一举镇服了潍州军两万大军。这样的强者很不好对付。”

　　一名将领冷笑道：“一枚石子格杀两千骑兵，那绝对是夸大之词。潍州军是什么货色，你我难道不清楚？多半是那魔祖斩杀了一百多骑兵，就把那些胆小鬼杀得心胆具丧，直接崩溃了。”

　　此言一处，营帐之内那些将领们都纷纷点头充满了赞同。那以一敌百的强者，他们都听说过。那些修炼到大宗师之境的武林高手，确实有以一敌百的恐怖实力。

　　呼延浩眼中闪过一抹寒芒沉声道：“我这次特地请求陛下降下旨意，将边军之中的两万黑虎军调集过来。就算他是武圣，我们也可以用人命堆死他！”

　　一名虎背熊腰的大将眼中一亮兴奋一笑道：“黑虎军既然来了，那么那个魔祖就死定了！”

　　黑虎军乃是大周帝国边军最为精锐的一只骑兵部队。他们在边境常年与金帐王庭之中的精锐骑兵厮杀，乃是身经百战锤炼出来的一只悍不畏死的铁血精锐。

　　普通的骑兵部队伤亡率达到一成之后，就会有崩溃的可能。而那黑虎军就算伤亡率高达六成依然可以保证极为恐怖的士气。这就是精锐骑兵与普通骑兵最大的区别。

　　主帅一个命令，就算前面是刀山火海，那黑虎军也会毫不犹豫的跳进去。也只有这种最精锐的铁血部队，才能够硬生生的以人命磨死武圣级的强者。

　　一名大将也兴奋一笑道：“黑虎军一到，那些跳梁小丑们肯定只有死路一条了。”

　　另外一名大将一脸担忧道：“黑虎军一到，那些跳梁小丑正面战自然不堪一击。可是魔祖实力高强，若是他亲自出手，刺杀我等，那该如何防范？万魔宫之中，可是有好几名大宗师的高手，他们正面战不行，可刺杀却是一等一的高手！”

　　那用兵高超的大将几千士兵就能够将大宗师级的高手围杀。可是那大宗师级的高手，稍微修炼一下刺客之道，完全可以在夜晚，轻易摘下一名大将的首级。

　　呼延浩微微一笑道：“不用担心，诸位请看，这是谁？”

　　只见一名短发，身材魁梧，背上背负着一把厚背大刀，浑身充满了霸气，相貌英俊，仿佛一柄出鞘神刀一般锋锐无匹的中年男子缓缓踏入了营帐之内。

　　“刀圣大人！！”

　　“是刀圣大人！！”

　　“见过刀圣大人！”

　　“……”

　　在场之中所有的大将一看到那中年男子，眼中都闪过一抹敬畏之色，纷纷起身，向着那名中年男子恭恭敬敬的行了一礼道。

　　那名中年男子就是这个世界武林高手的顶点，七大武圣之一刀圣丁通。

　　刀圣丁通当年在那大草原之上苦修游历的时候，遇到了一千名正在肆意烧杀抢掠直属金帐王庭天可汗最精锐的护卫军金狼骑。他怒而拔刀以一人之力，硬生生的将那一千名金狼骑统统斩杀，以非人般的恐怖战绩，奠定了刀圣的无上威名。

　　军中崇拜强者，那以一人之力，斩杀一千名实力强横武装到牙齿的金狼骑，那刀圣丁通便成为了那大周帝国军中所有边军的偶像。

　　丁通昂然阔步，来到了那呼延浩的旁边坐下，自信一笑道：“诸位不用担心，若是那魔祖敢来军营之中刺杀，我定然会将他斩于刀下！”

　　“有刀圣大人在，那魔祖若是敢来，绝对叫他有来无回！”

　　“有刀圣大人在，我们便可安枕无忧！”

　　“……”

　　在那营帐之中，被那无数赞美之词完全笼罩，所有的将领都充满了信心。

　　“大楚帝国皇帝魔祖驾到，你们这些叛逆，还不快滚出来，投降我大楚帝国的皇帝陛下！”

　　忽然之间，一个嘹亮的声音在那营帐之内回荡，清楚的出现在了每一个人的耳边，如同在那每一个人的耳边说话一般，清晰无比。

　　丁通眼中闪过一抹凝重之色缓缓道：“好深厚的内力，这是大宗师级的武道高手。看来那魔祖的手段不凡，竟然能够在那么短的时间之内，折服这样的高手。”

　　呼延浩冷冷一笑道：“走，让我们一起出去，看看那个魔祖到底有什么本事！”

　　在那呼延浩的命令之下，那十万大军有条不紊的从军营之中走出，在那军营之外列出阵势。

　　长枪如雨、刀剑如林，那大周帝国十万大军泾渭分明，纪律如铁，一派铁军风范。

　　另外一边，那大楚帝国的一方，十六名白衣美少女抬着那张奢华无比的大辇，在那大辇之上，杨锋左拥右抱，分别搂着那万花宫宫主乔梦萝以及万花宫十花之首紫薇花清河紫薇。在那杨锋身后，跟着三千名骑着马的‘骑兵’。

　　那三千名骑着马的‘骑兵’来历复杂，有五百名骑兵乃是潍州军的战士，其余两千五百人则是那些会骑马，但是对马战并不精通的武林高手。

　　在杨锋坐下豪华大辇的前方站着两人，一人乃是无光剑李无剑，另外一人则是月魔少主。

　　月魔少主为人机灵，办事得力。杨锋用得顺手，也就随手让他进阶成为了大宗师级的高手。

　　“一群乌合之众！！”

　　呼延浩带领众将远远的看了大楚帝国的‘军队’一眼，眼中露出了一丝轻蔑之色。

　　其余的大将一看到那三千名乌合之众，也都冷笑连连，眼中充满了轻蔑之色。

　　那样三千名仅仅只是骑着马的‘骑马步兵’那些大将只要带着五百人都敢进行冲锋，一举打垮那三千名‘骑马步兵’。

　　“大帅，我只要带三千黑虎军，就能够将他们干掉。请让我当先锋！！”

　　“大帅，我只要一千黑虎军，就能够感到他们。要是让他们逃走一个，您摘我的脑袋。让我当先锋。”

　　“……”

　　那黑虎军的将领们一个个双眼发光，兴奋无比，争先恐后的大声叫道，不断拍着胸脯保证承诺。

　　杨锋的大楚帝国可是已经建国的敌国。对于一名武将来说，灭国首功，完全可以让他们一步登天，获封贵族，荣华富贵，享之不尽。

　　乔梦萝眼中闪过一抹怜悯之色，轻轻一笑：“一群蠢货，你们根本不明白，面对的是多么恐怖的怪物。”

　　杨锋也微微一笑，静静的看着那黑虎军的将领们争先恐后的争抢着那前锋的位置。

　　呼延浩眼中闪过一抹寒芒，厉声喝道：“华牧雄。”

　　一名虎背熊腰，身上有着多出刀剑伤痕，浑身上下散发着一股彪悍气息的男子策马上前道：“属下在！”

　　呼延浩长剑向着杨锋一行人一指冷冷命令道：“带领一万黑虎军，把他们给我全歼！”

　　华牧雄扫了杨锋一行一眼，露出了一个狰狞兴奋的笑容，粗鲁无比道：“是，大帅！老子保证将他们全部砍成碎块，要是漏了一个，大帅你摘了我的脑袋来当球踢！”

　　“兄弟们，跟我冲！！”

　　在一声怒吼之声中，那华牧雄策马带着那一万名历经无数战争的铁血骑兵黑虎军向着杨锋一行直接冲锋而来。

　　万马奔腾，大地都为之颤动。

　　那一万黑虎军人人身上披甲，手持骑枪，面容狰狞，散发着嗜血的笑容，如同一头头凶残无比的人形猛兽。

　　那大楚帝国一方，三千名‘骑兵’一看到黑虎军的冲锋，顿时人人脸色大变，除了那五百名见识过杨锋恐怖之处的潍州军骑兵之外，其余的大部分没有见识过杨锋厉害的武林高手都人人脸色大变，策马缓缓后退。

　　数十名大楚帝国的骑兵甚至一个转身，直接向后溃败。

　　“好精锐的骑兵，可惜敌人是我！”

　　杨锋看着那杀气腾腾的一万黑虎军，淡淡一笑，屈指一弹，十枚石子骤然弹射而出，如同流星一般，没入了那一万黑虎军之中。


第817章 魔威滔天（下）

　　一片血色的雾气瞬间笼罩在那一万黑虎军之之中，那一万黑虎军一个个脑袋炸裂开来，从那战马之上掉落。

　　几个呼吸之间，那一万黑虎军便全军覆没，无一生还。

　　杨锋瞪了那一万匹黑虎军的战马一眼，那一万匹黑虎军的战马便如同遇到了巨龙、天敌一般的存在，一个个惊恐无比，十分乖顺的跑到了大楚帝国的三千‘骑兵’旁边，形成了一个巨大的马群。

　　那十颗沾满了黑虎军鲜血的石子骤然一个拐弯，一下轰在了那几十名溃逃的大楚帝国骑兵的脑袋之上，将那几十名溃逃的大楚帝国骑兵瞬间秒杀。

　　“好强！！”

　　“恐怖，真是太恐怖了！！怎么会有这种人？”

　　“怎么会有这种人？这魔祖，怎么会那么强大？”

　　“这还是人吗？”

　　“……”

　　那大周帝国残存的九万精锐见此一幕，所有人浑身颤抖，心中生出了一种毛骨悚然的寒意。

　　许多历经无数战争的老兵都牙齿颤抖，眼中充满了恐惧。

　　月魔少主见此一幕，又是兴奋，又是恐惧，庆幸：“不管看见几次，这种手段都太逆天了！”

　　乔梦萝看着杨锋，美眸之中闪动着奇异无比的光芒：“举手投足之间，灭杀一万骑兵，还游刃有余。真是强得可怕，人类竟然能够强大到这个地步吗？”

　　月魔少主内力激荡，扬声道：“呼延浩，见识过老祖的神功，你们还不快快投降！难道要老祖出手，将你们全部杀光吗？”

　　呼延浩脸色十分难看，环顾左右，那些将领们纷纷把头移开，根本不敢和他对视。

　　那些原本争先恐后想要当前锋的将领，也都一个个目光偏移，不敢与呼延浩对视。

　　就连那一万名纵横草原无敌不败的黑虎军眼中也都流露出一丝恐惧之色。那黑虎军并不畏惧牺牲，可是那种毫无意义的送死，就算是黑虎军也不愿意去做。

　　呼延浩目光一下落在了刀圣丁通的身上，恭恭敬敬道：“刀圣大人，还请您出手，斩杀那个魔头！！”

　　一道道目光都集中在了刀圣丁通的身上，充满了期待之色。

　　刀圣丁通眼中闪过一抹凝重之色，深深的吸了一口气，一步步向着杨锋走去，提气扬声道：“魔祖，大周帝国丁通前来与你一战！”

　　那刀圣丁通整个人一下晋入一种玄之又玄的境界之中，每踏出一步，气势就旺盛一分。

　　锵！

　　在那一声脆响之声中，在那刀圣丁通背后的神兵【通神刀】骤然出鞘，一下落入了刀圣丁通的手中，仿佛人刀合一，成为了一柄绝世神刀。

　　李无剑眼中绽放出奇异无比的光彩赞叹道：“厉害！不愧是刀圣，他已经晋入了人就是人，刀就是刀，人刀合一的无上境界。真是了不起！我只怕挡不住他一刀！”

　　“蝼蚁罢了！”

　　杨锋淡淡一笑，屈指一弹，一颗石子瞬间从他的手中消失。

　　刹那之间，那刀圣丁通的脑袋如同普通黑虎军战士一般炸裂开来，无数血花散落大地。

　　那战场之上，一片寂静，所有人的眼中都闪动着不可思议之色。

　　“死了，刀圣丁通，就这样死了？”

　　李无剑有些茫然，不敢相信自己的眼睛。他虽然也认为杨锋的实力远远凌驾于刀圣丁通之上。可是那刀圣丁通却连挡下杨锋的石子都办不到，这远远超出了李无剑的想象。

　　乔梦萝美眸之中闪过一抹复杂之色，轻轻一叹道：“刀圣丁通，死得真没有价值。”

　　“刀圣丁通，就那么死了？”

　　“一招没发，他就死了！”

　　“……”

　　那被万魔宫收服的武林高手们一个个身体颤抖，看着那坐在豪华大辇之上漫不经心的杨锋，一个个充满激动，如同看到了一尊无敌的神。

　　那大周帝国所有将领都脸色苍白，如堕冰窟，死死的盯着那刀圣丁通的尸体，心中充满了寒意。

　　“我也有些厌烦了。我数三下，三下之后，你们大周帝国还站着，拿着兵刃的人，就统统去死吧。丢掉兵器，跪在地上，双手举起的人，才能够活。”

　　杨锋那平淡无比的声音在那大周帝国九万精兵的耳边环绕，如同恶魔的低语声，让那大周帝国的九万精兵一个个眼中闪过一抹恐惧绝望之色。

　　“一！”

　　“二！”

　　当杨锋数到二的时候，大片的大周帝国精兵一下丢下了武器，跪在地上，双手高高举起。

　　“三！”

　　一枚枚石子从杨锋端坐的豪华大辇之中一下射出，没入了那大周帝国的精兵里面，刹那之间，血雾横飞。

　　几个呼吸之后，那大周帝国的精兵便由九万一下变成了四万，五万精兵连同数十名大将一同被秒杀。

　　在那呼延浩原本站立的旁边，十几名凶悍无比的大将跪在地上，浑身笼罩着自己战友的血液，身体不断瑟瑟发抖。

　　那大军的统帅呼延浩也跪在地上，双手高举，环视四周，眼中充满了恐惧，一脸惨然，喃喃道：“死了，全都死了！”

　　几个呼吸之间，那五万精兵全部变成一具具尸体，呼延浩简直不敢相信自己的眼睛。

　　“死了，全死了！”

　　“瞬间杀死了五万精兵，这，这还是人吗？”

　　“天下间，还有什么人能够阻拦住这个怪物？”

　　“……”

　　那十几名凶悍无比的大将看着那如同地狱一般的场景，喃喃道。

　　“好强，这就是魔祖！！我们的皇帝陛下！！”

　　“太强大了，只要有皇帝陛下在，我们就是不败的！”

　　“……”

　　那三千名大楚帝国招揽的武林高手们一个个充满了兴奋，看着杨锋，就如同在看着一尊无敌的真神。

　　杨锋淡淡道：“月魔、李无剑，带人去打扫战场吧！”

　　“是！陛下！”

　　月魔少主、李无剑两人恭敬的向着杨锋行了一礼，然后便带着那三千名大楚帝国的骑兵向着那跪地的四万大周帝国精兵扑去。

　　数天之后，大周帝国的统兵大将呼延浩连同大周帝国的十几名将军全部投降杨锋。

　　那四万大周帝国的精兵，也直接被整编，其中两万精兵被杨锋直接让呼延浩等降将统帅，向着大周帝国继续攻去。

　　那呼延浩十万精兵大败之后，大周帝国纷纷不断调动各路兵马来围剿杨锋。

　　杨锋亲自统领大军，一路碾压，收降纳叛，军队的数量如同滚雪球一般不断壮大。

　　大军所过之处，一个又一个的大州被杨锋轻易攻陷。

　　不到十天，就有二十个大州被杨锋的大军攻陷，兵锋直指大周帝国都城天罗城。

　　天罗城皇宫之内，书房之内，大周帝国皇帝武山明看着那一份份奏章，一脸铁青，咬牙切齿道：“可恶的魔祖，该死的畜生！朕一定要灭你十族！！”

　　那侍立在一旁的太监低垂着头，丝毫不敢多说一句话。

　　自从杨锋起兵伐周开始，那大周帝国皇帝武山明的脾气就变得暴躁无比，因为一点点小事已经处死过四个太监，让人真正领略到了伴君如伴虎的感觉。

　　“你们都退下！”

　　武山明犹豫了一下，厉声喝道。

　　“是，陛下！”

　　那周围的太监恭敬的应了一声，退了下去。

　　武山明取出一个玉盒打开，露出了一个石制雕像。他犹豫了一会，咬牙割破了手指，将一滴滴血滴入了那石制雕像里面。

　　那石制雕像光芒微微一闪，射出一道道黄色的光芒，在那虚空之中形成了一个诡异无比的通道。

　　武山明一下踏入了那个通道之中。

　　光芒一闪，一个使用黄金制造而成的巨大神殿一下出现在了武山明的眼前。在那巨大的神殿之中，修筑着一尊高达百米，铭刻着无数玄奥咒印的巨大神像。

　　武山明一下跪在了冰冷的黄金地面，连磕了九个响头，恭恭敬敬道：“伟大的天尊，大周帝国第十代皇帝武山明前来求见。”

　　一个冷冰冰的声音从那黄金神像之中涌出：“我的规矩，你也知道，是魔尊、龙帝出手了吗？”

　　武山明恭敬无比道：“不是，是一名自号魔祖的天外来客出手。他一出手，就秒杀了我十万大军。”

　　一个淡淡的声音从巨大的黄金神像之中传来：“有趣，在这种世界，一出手就秒杀十万大军。这必须对力量掌控极为精妙才行。那个家伙必定是日曜术士以上的存在。若是炼体术士，还可以放宽到月华术士之境。”

　　“咦！这是什么东西？”

　　那巨大的黄金神像忽然之间传出了一声轻咦之声，骤然一动，伸手向着虚空一抓。

　　那一只行走在虚空之中的虚空刺杀者骤然显现，引擎轰鸣，向着远方飞去。

　　那黄金神像那么一抓，直接抓了一个空。

　　“区区一个傀儡，竟然也敢来戏弄我，给我去死！！”

　　一个恐怖无比的气息从那神殿的最深处骤然爆发，一只长达百米的巨大手指骤然在虚空之中显现，伸出手指一按，一下按在了那虚空刺杀者之上，将那虚空刺杀者的防护罩直接按碎，同时将那虚空刺杀者捏成齑粉。


第818章 好奇

　　在一间豪华别墅的后花园之内，杨锋坐在一张豪华大辇之上，身边环绕着万花宫十花的黄菊花、君子兰、郁金香这三大名花，左拥右抱，好不快活。

　　忽然之间，一道信息流在杨锋的双眼之中闪过，他嘴角微微一扬，眼中露出了一丝笑意：“终于露出狐狸尾巴了，这种实力应该是宙海级数的肉身！”

　　大周帝国这样的凡人国度在杨锋的眼中，不过是蝼蚁一般的存在，随随便便都可以灭掉。只有那隐藏在大周帝国背后的恐怖强者才是杨锋的大敌。

　　杨锋对大周帝国出手，就是为了将隐藏在大周帝国深处的天尊逼出踪迹，然后利用自己的主战机器人来试探对方的实力。

　　若是圣灵术士级数的恐怖存占据了这个世界，杨锋也只能够将那大楚帝国解散，想办法躲起来。而经过试探，那个天尊只有宙海级数的力量，顿时让他稍微松了一口气。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“天尊的实力是宙海，那么魔尊，龙帝的实力也最多只是宙海级数，在这个世界之中，应该没有威胁我生命的手段。”

　　在这个世界之中，天地法则与苍之位面完全不同，生物魔能稀薄。那宙海大能在苍之位面之中能够使用的一些惊天动地法术，在这里根本无法施展。

　　在这个世界之中，人类术士能够动用的只有肉身的强横超凡之力。那肉身的力量也是诸多位面之中通用的力量，就算天地元气被封禁，那肉身之力也无法被封。

　　杨锋微微一挣，从那粉笔玉腿之中挣脱，虎目之中骤然绽放出璀璨无比的精芒，气质骤然一变，一下从一名气质慵懒的纨绔子弟变成了一尊镇压诸天世界，霸道绝伦的绝世霸主。

　　那黄菊花、君子兰、郁金香这三大绝色少女一看到这样的杨锋，美眸之中都露出一丝丝迷醉之色。就是眼前的这个男人，十天攻陷二十州，超过四十万大军陨落在他的手中。明眼人都能够看出，大楚帝国取代大周帝国，已经指日可待。

　　如同杨锋这样所向无敌，一人灭一国的开国雄主，自然吸引了无数美女的倾慕。

　　那有着一头黑发，身材修长，清秀绝伦，浑身上下散发着一种清纯气息的美少女君子兰随意的披上了一层白色的轻纱，嫣然一笑道：“陛下，您要去哪？”

　　杨锋轻轻一笑道：“天罗城！天尊就躲在天罗城，我这就去会会祂。天尊、魔祖，谁更强大，我也很好奇！”

　　“天尊！！”

　　黄菊花、君子兰、郁金香三女都微微一呆，美眸之中闪过一抹不可思议之色。

　　那有着一张鹅蛋脸，身材火爆性感，混合了草原美女的粗犷和中原美女妩媚的绝色佳人黄菊花失声道：“天尊，那不是神话传说之中的人物吗？祂难道是真实存在的？可是，就算祂是真实存在的。距离神话时代，已经过去几十万年，祂怎么可能还活着？”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，微微一笑道：“是啊，我也很好奇。区区一名人类术士，怎么能够活那么久！”

　　一万年对于人类术士来说，乃是一个巨大的坎。除非是那拥有长生种血脉的人类术士，否则对那些正统术士来说，若是不能够修炼到月华术士，能够活到几千年的都十分稀少。

　　那十万年对于人类术士来说，又是一个巨大的坎，许多人类宙海大能的寿命也不过几万年。比起神灵、血族那些长生种来说，实在是差得太远。就算是人类的长生种血脉术士，除非已经完全净化血脉，进行返祖，否则，依然难以突破十万年寿命这个大限。

　　由于宇宙能级相对较低，那术士王、圣灵术士、术士皇帝级数的恐怖强者实力一个个惊天动地，可是寿元却连一些宙海大能都比不上。

　　那天尊竟然能够活上数十万年，简直有些骇人听闻。

　　在这个世界之中，一千年的时光过去，在苍之位面的时间也仅仅只会过去一年。可是在这个世界待上一千年，同样寿命也会被削弱一千年，与苍子位面没有任何区别。

　　君子兰美眸之中闪过一抹异彩，嫣然一笑道：“陛下，您与天尊一战，真是让人期待。”

　　杨锋捏了一下君子兰的脸蛋轻笑道：“可惜，就算你再怎么求我，我也不能够带你过去。我和天尊之间的战斗太过危险，就算是我也没有办法在战斗之中分心保护你。”

　　君子兰的眼中闪过一抹失望。

　　杨锋微微一笑，转身来到了那别墅深处一个禁止所有人进入的密室，推开了那密室之中的一扇折跃门。

　　一道光芒闪耀，杨锋就出现在了那折跃门的另外一端，天罗城的一间豪华府邸之内。

　　杨锋的大楚帝国已经展现出了席卷天下之势，那天罗城内无数大贵族都与杨锋的大楚帝国暗通款曲。同时万花宫也天罗城内经营多年，拥有无数据点。这件豪华府邸就是万花宫的据点之一。

　　“皇宫！那个天尊所在的地方就是皇宫！”

　　杨锋深深的向着那皇宫的方向看了一眼，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，大步向着那皇宫的方向走去。

　　“滚开！贱民，给我滚开！不然，就去死！哈哈哈！！”

　　在那大街之上，忽然冲出了十几名穿着绫罗绸缎，非富即贵的年轻男女策马在那大街之上疯狂疾驰。

　　在那街道之上的平民百姓人人脸色大变，向着四面八方逃散而去，没有一个人敢挡在那些年轻男女的身前。

　　那十几名穿着绫罗绸缎，非富即贵的年轻男女显然是都是权贵子女。在这大周帝国之中地位崇高，若是那些普通平民百姓被他们的马撞死了，也最多只会赔一点钱。

　　“你这贱民好大的狗胆，竟然敢挡小爷的路，给我去死！！”

　　一名年约十八九岁，穿着一身青衫，相貌英俊，却一脸戾气的权贵少年扫了杨锋一眼，眼中闪过一抹凶芒，一拉缰绳，胯下的骏马一下人立而起，马蹄重重的向着杨锋胸口踏去。

　　“好俊的马术！！小侯爷的马术有又进步了许多。”

　　“不愧是冠军侯侯府的小侯爷，马术之精强，真是远超我等的水平。”

　　“……”

　　在那青衫权贵少年的身后，其余的权贵少年男女们都笑盈盈的看着这残忍无比的一幕，眼中流露着残忍的快意。

　　这青石街乃是天罗城贫民们居住的地方，那些权贵少年男女们最喜欢在这里策马奔驰，将路人惊得鸡飞狗跳的模样。在这青石街之中，无论发生什么事，就算撞死几个人，他们的家里面也可以分分钟帮他们摆平。

　　就在那骏马即将踏在杨锋胸口之时，一颗石子如同流光一般，一下贯穿了那匹骏马，将那冠军侯小侯爷连人带马一同轰得身体炸裂出一个恐怖的巨洞，变成两具尸体掉落地上。

　　一名权贵少年脸色苍白凶横无比的吼叫道：“你这贱民好大的狗胆，竟然敢在皇城里面杀人！你完了，你死定了！他可是冠军侯唯一的儿子！你竟然敢杀他，你死定了！”

　　另外一名权贵少年一下吹响了一个笛子，那就在不远处待命的几十名六扇门高手顿时施展轻功向着这边飞来。

　　“是高手！”

　　为首的那名拥有先天巅峰修为的六扇门高手一看到那冠军侯小侯爷的死相，顿时脸色大变，手一扬，一朵朵烟花冲天而起，直入云霄。

　　那大周帝国六扇门的高手们一看到那一朵朵烟花，顿时施展轻功，向着这边赶来。

　　“有武林高手作乱，而且是宗师以上的高手，诸位兄弟，跟我来！”

　　那大周帝国专门负责对付武林高手的一个部门黑衣卫指挥使，一看到天空之中那一朵朵烟花顿时嘴角微微一扬，露出了一个残忍狰狞的笑容。

　　数百名黑衣卫的武林高手施展轻功，也向着这边敢来。

　　那名六扇门高手放出的烟火乃是最高级别的烟火，那城卫军系统也被惊动，一只只军队迅速的向着这边集结。

　　一名权贵少年狰狞一笑道：“贱民，看到了吗？那么多的高手都已经赶过来了！你还不快快跪下，忏悔你的罪孽。这样一来，说不定，你还有一丝活命的可能！”

　　“咦！”

　　杨锋忽然眼中闪过一抹惊奇之色，向前跨出一步，如同鬼魅一般出现在了那最嚣张跋扈的那名权贵少年身前，伸手一抓，将那名权贵少年抓在了手中。

　　杨锋有些古怪的看了手中那名骄横跋扈的权贵少年，轻轻一笑道：“八级下等的灵魂资质！这家伙，还是个怪物级数的天才！”

　　那六扇门一名大捕头上前盯着杨锋，眼中闪过一抹忌惮之色道：“这位兄弟！这一位可是我大周帝国威武侯之子，你已经杀了冠军侯之子，再杀他的话，天下之大，也没有你容身之地。”

　　杨锋淡淡道：“我是魔祖！大楚帝国的皇帝！”


第819章 攻破皇宫

　　“魔祖！！大楚帝国的皇帝陛下！！”

　　“魔祖，就是那个一招秒杀了十万大军的魔祖！！”

　　“魔祖，难道就是那个十天攻陷了二十座大州，一人灭一国的魔祖！！”

　　“……”

　　那些原本骄横不可一世的权贵子弟们一听到杨锋的名号，顿时一个个身体颤抖，牙齿打颤，眼中充满了恐惧之魔祖！！

　　“他就是魔祖！！”

　　“是魔祖！！”

　　“……”

　　那六扇门的捕快一听到杨锋的名号，顿时人人脸色大变，直接向后退了二十几步。

　　魔祖那可是一人灭掉了十万大军，一人灭一国，十天攻陷了二十大州，所向披靡的恐怖存在。

　　在场的所有人都是消息灵通之辈，他们都十分清楚，魔祖一人灭了十万大军并不是谣言，而是实实在在存在的事实。那样的恐怖存在，根本不是人类能够抗衡的存在。

　　那个被杨锋抓在手中的权贵少年身体颤抖，大声叫道：“魔祖大人，我愿意为魔祖大人您效力，还请魔祖大人饶我一命！！”

　　“世有伯乐，然后有千里马，千里马常有而伯乐不常有。这种心性，就算培养出来，将来只怕也只是一个欺师灭祖之辈。而且这个世界天才如此之多，死一两个，也没有什么关系。”

　　杨锋微微一叹，伸手一指点在了那名权贵少年的眉心之上，那名权贵少年顿时身体炸裂开来，无数鲜血洒落一地，死得不能够再死了。

　　那些权贵少年们见此一幕，一个个身体颤抖，眼中都充满了恐惧之色。

　　杨锋扫了那六扇门的高手以及围过来的无数士兵，微微一笑道：“我要去攻破皇宫，你们不来阻止我吗？”

　　那六扇门总捕头顿时背后冷汗直流，身体颤抖，眼中闪动着恐惧之色，却丝毫不敢上前。

　　那些六扇门的高手们都一个个沉默不语，根本不敢出头，甚至不少人还在不动声色悄悄的往后退。

　　若是在这之前，有人跟他们说要以一己之力攻破皇宫，他们一定认为那个人绝对是疯子。可是魔祖这活生生的神话若是说要攻破皇宫，那么那皇宫能够支撑多久还是一个未知之数。

　　杨锋轻轻一笑，大步向着皇宫的方向走去。

　　那原本围在一边的六扇门高手纷纷施展轻功退避到了一边，根本不敢阻拦杨锋。

　　“这是什么情况！”

　　那黑衣卫指挥使带领数百名黑衣卫高手一来到这附近，就看到了那奇异的一幕，心中顿时微微一惊，涌起一丝不详的预感。

　　那黑衣卫指挥使一下使用传音入密，向着那六扇门总捕头问道：“沐白枫，到底发生了什么事？那个人到底是什么人？”

　　沐白枫传音道：“那个人自称是魔祖，伪楚帝国的皇帝。现在要去攻破皇宫。”

　　那黑衣卫指挥使又惊又怒道：“魔祖！！竟然是魔祖！！这，这怎么可能？他应该身在几百公里之外的赣州才对。怎么可能出现在这里？这一定是假的，他一定是假货。沐白枫，你们赵家累受皇恩，还不快快出手，将那伪魔祖拿下！”

　　沐白枫传音道：“这个家伙不像是假的！张庆成，你是黑衣卫指挥使。镇压这样的邪魔外道也是你职责所在，不如你们黑衣卫出手，将他逮捕。这绝对是惊天大功。”

　　张庆成冷哼一声，深深的看了杨锋一眼，充满了忌惮之色：“哼，那是自然，我会在合适的时间出手，将他逮捕。”

　　那数百名黑衣卫也在张庆成的带领之下，远远的跟在杨锋身后。

　　“这是什么情况！！”

　　那城卫军的大统领周金统帅着三千精锐无比的城卫军一来到此地，就看见那六扇门、黑衣卫的高手跟在杨锋身后数百米之地，根本不敢上去抓人，顿时让他有些摸不着头脑。

　　“管他的！那个家伙，竟然杀了冠军侯的儿子！就算他是武圣，在我们那么多高手的围攻之下，也只有死路一条。”

　　周金仅仅犹豫了一瞬间，那渴望获得冠军侯重视的欲望便涌上心头，向着杨锋一指，厉声喝道：“给我上，将他拿下，胆敢反抗，格杀勿论！”

　　那三千名手持刀盾，身穿轻甲的精锐城卫军战士们如同潮水一般向着杨锋冲锋而去。他们完全将这片空间堵塞，封死了那武林高手们引以为傲的轻功施展空间。

　　沐白枫眼中闪过一抹兴奋的光芒：“好机会！！”

　　张庆成也露出了一个兴奋的笑容，体内内力激荡，随时准备出手：“周金这个蠢货，做得好！！”

　　杨锋屈指一弹，一枚石子顿时飞入了那三千名精锐无比的城卫军战士之中。

　　无数血雾飘荡，那三千名精锐无比的城卫军战士的头颅纷纷炸裂开来，将那青石街一下变成了人间地狱。

　　那周金的无头尸体一下从马上掉落在了地上。

　　那些权贵子弟、六扇门、黑衣卫的高手见此一幕，都一个个脸色苍白，身体颤抖，牙齿打颤，连武器都握不稳。

　　当！当！当！

　　在一声声清脆的响声之中，那些六扇门、黑衣卫的高手们手中的武器都纷纷掉落在了地上。

　　杨锋似笑非笑的扫了一眼跟在他身后的六扇门、黑衣卫高手淡淡道：“你们既然见识过我魔祖的力量，是降还是死？想死的，我会赐予你们平等的死亡。”

　　杨锋的声音平淡无比，内容却是残酷无比，在那三千城卫军战士的尸体映衬之下，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　张庆成十分果断跪在地上，大声道：“在下黑衣卫指挥使张庆成，愿意率领黑衣卫为陛下效力！”

　　那几百名黑衣卫也都跪在的地上恭敬道：“愿为陛下效力。”

　　沐白枫长长一叹，也跪在地上恭敬道：“六扇门总捕头沐白枫，愿意率领六扇门为陛下效力。”

　　“李立愿为陛下效力！”

　　“……”

　　在场的所有人心中充满复杂滋味的跪在了地上，恭恭敬敬道。

　　杨锋淡淡道：“都起来吧，随我一同去接手皇城，维护好皇城的秩序。”

　　沐白枫这才松了一口气道：“是！陛下！”

　　陡然之间，在那皇城之中一下升起了一朵朵烟火，各种各样的警报之声疯狂响起。

　　一只只军队开始向着皇城的方向集结。

　　大周帝国毕竟是这个世界的三大帝国之一，王朝历经数百年不倒，正是处于最强盛的时候，统治深入人心，也不乏死忠之辈。

　　杨锋看了那烟花一眼，轻轻一笑，继续向着皇宫的方向漫步而去。

　　沐白枫看着天空之中升起的一朵朵烟火，苦笑一下道：“对手是他的话，会毫无意义啊！！”

　　天罗城皇宫青龙门前，那青龙门大门禁闭，在那青龙门之上的禁卫军战士全副武装，如临大敌的向着远方看去。

　　在那所有禁卫军战士如临大敌的目光之中，杨锋带着一路收降纳叛招揽而来的三千乌合之众出现在了那城门之前。

　　杨锋走到距离那城门两箭之地的地方，屈指一弹，一枚石子如同炮弹一般激射而出，轰在了那城门之上。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那重达几十万斤的钢铁城门旋即被炸得四分五裂，化作无数碎块，四下溅射。

　　轰隆！！

　　杨锋再次屈指一弹，一枚石子一下轰在了一段城墙之上，那一段城墙直接被炸得崩塌，露出了一个巨大无比的口子。

　　在那城墙之上的禁卫军战士们的士气瞬间低落到了谷底，浑身瑟瑟发抖，眼中充满了恐惧和绝望。

　　攻城战之中，一般城门被攻破，就昭示着守城一方败局已定，接下来就是胜利的一方收割胜利果实的时候。

　　“陛下万岁！！”

　　“陛下万岁，万万岁！！”

　　“……”

　　在杨锋招揽的三千名乌合之众看到那皇宫被攻破，顿时一个个充满兴奋，大声叫道。

　　杨锋扫了那城墙一眼，冷冷道：“降，或者死！我只给你们三秒时间考虑！三秒之后，跪地投降者免死！”

　　一名身材魁梧，相貌英俊，散发着一股强者气息的年轻将领从城门之中走出大声道：“不用了，魔祖陛下，我慕容强愿意带领驻守青龙门的五千兄弟，向您投降。还请陛下收留。”

　　张庆成眼中精光一闪，心中默默道：“这慕容强真是狡猾，这样一来，他在关键时候投靠魔祖大人，将来一定会有极高的地位。”

　　杨锋淡淡道：“慕容强，你就负责统帅本部兵马，维持皇宫的秩序。这皇宫是我的，我不想看到里面秩序混乱，有人胡乱烧杀抢掠。胆敢如此的人，你就把他们全杀了！”

　　“是，陛下！”

　　慕容强向着杨锋行了一个军礼，眼中闪过一抹精光，沉声道：“陛下，我在那禁卫军之中，还有不少好兄弟。我愿意作为先锋，为陛下劝降他们。”

　　杨锋道：“好！”

　　慕容强一降，那皇宫之中的禁卫军统领们都知道大势已去，十分果断，纷纷投降，选择臣服了杨锋这个魔祖。那大周帝国的皇宫，就这样被杨锋轻易掌握在了手中。


第820章 武媚樱

　　皇宫御书房之前，守护着数百名皇族培养的死士，那些死士们手持兵刃，死死的守护在那皇宫御书房之前，眼中都涌起了一抹死志。

　　在那皇宫御书房之外，则是站着密密麻麻的皇城禁卫军，在那些皇城禁卫军中央，站着一人正是杨锋。

　　慕容强看着那数百名死士的首领，眼中闪过一抹复杂之色，然后十分果断上前道：“宇文霸天，投降吧！大势已去，只有投降魔祖陛下，你才能够有一条生路。”

　　那身材魁梧，散发着一股宗师级数恐怖气息，手持长刀的禁卫军将领厉声喝道：“住口，你们这些乱党！慕容强、呼延德、周胜，陛下待你们不薄，将你们从微末的平民提拔成为禁卫军统领，一跃成为贵族，皇恩浩荡。现在你们竟然背叛皇帝陛下，还敢恬不知耻来劝降，你们难道不觉得羞愧吗？”

　　那慕容强、呼延德、周胜等三大禁卫军将领的眼中也都闪过一抹羞愧之色，沉默不语。

　　那三大禁卫军降临都是大周帝国皇帝陛下武山明从微末之中提拔起来的武将，一直都对武山明忠心耿耿。可是这一次，杨锋化身的魔祖实在是无人能敌，是挥手便可以灭杀十万大军的恐怖存在，他们这才无奈投降。

　　“霸天，算了！这件事也怪不得他们。”

　　那皇宫御书房的大门打开，从那御书房之中走出了十几人，为首之人正是大周帝国的皇帝武山明，在他的身边一名相貌美丽的中年妇人就是他的皇后。

　　在武山明的身后，则是跟着十几名相貌十分出众的少年男女，正是武山明的儿女们。

　　宇文霸天弯腰向着那武山明行了一礼道：“见过陛下！”

　　武山明扫了宇文霸天一眼，眼中闪过一抹欣慰之色，沉声道：“霸天，你带着这些兄弟们都降了魔祖大人吧。魔祖大人对待降将向来一视同仁，赏罚分明，确实是难得一见的明主。这是命令，不可违背！”

　　“是！陛下！”

　　宇文霸天虎目含泪，丢下了手中的兵刃，向着杨锋一跪，沉默不语。

　　那数百名禁卫军死士也都纷纷丢下了手中兵刃，向着杨锋一跪，沉默不语。

　　“魔祖大人，我这条性命和大周帝国，您都可以拿走。我可以配合您下达圣旨，让其余各州放弃抵抗，投降大楚帝国。还请您大发慈悲，饶了我的妻儿性命，拜托您了！”

　　武山明长长一叹，眼中闪动着绝望之色，一下跪伏在地上，向着杨锋连续磕头道。

　　杨锋向着武山明的儿女们看去，顿时眼睛一亮，大步向着一名年约十五六岁穿着一身白衣，长得楚楚可怜，明媚动人的绝色少女走了过去。

　　慕容强见此一幕，眼中光芒微微一黯：“七公主！！”

　　呼延德以及六七名禁卫军的年轻将领都目光变得黯淡起来。

　　那名年约十五六岁的绝色少女名为武媚樱，乃是大云王朝的七公主，也是大周帝国贵族之中私下里公认的第一美人。

　　武媚樱向着杨锋盈盈一拜，美眸之中闪过一抹坚毅之色，抬起那张精致秀美的脸庞，楚楚可怜的哀求道：“媚樱见过魔祖陛下，请魔祖陛下大发慈悲，放过父皇、母后和我诸位哥哥姐姐，媚樱愿意生生世世侍奉魔祖陛下，为奴为婢，绝不会有任何怨言。”

　　杨锋一摸出武媚樱的资质，顿时眼睛一亮，露出了一丝满意的笑意：“八级中等的灵魂资质，这个世界还真是一个人才宝藏。不过，那天尊竟然连这样的人才都没有收入麾下，看来受伤不清。”

　　八级中等的灵魂纸质，在术士的世界之中，绝对是逆天的灵魂资质。杨锋见识过无数的天才，也只有他在神血位面获得的小萝莉蕾嘉娜拥有八级中等的灵魂资质。至于八级上等的灵魂资质，杨锋也仅仅只见过石雪一人。

　　七级灵魂资质与八级灵魂资质之间的差距被称之为天人界限。那八级灵魂资质的术士天才，毫无疑问可以一路没有任何瓶颈的晋升成为日曜术士。那晋升宇光术士、宙海大能的概率也远远超过普通术士。

　　可以说只要杨锋舍得耗费海量的资源，并且悉心培养，蕾嘉娜、武媚樱不出意外的话，都可以被他培养成为宙海大能级数的恐怖强者，而且还是体内凝聚出小世界的顶尖宙海大能。

　　杨锋微微一笑道：“好，那么从今天起，你就是我的人了。你的父母我也会网开一面，不会对他们出手。”

　　武媚樱盈盈一拜，喜极而泣道：“谢陛下隆恩！”

　　“谢陛下隆恩！”

　　那在场的所有武家之人都喜极而泣，向着杨锋盈盈一拜道。

　　杨锋微微一笑道：“武山明，那个东西，拿出来吧！我想会一会那神话传说之中的天尊。”

　　“天尊，那神话传说之中的天尊竟然还活着？”

　　“不可能！天尊已经是神话时代的人物，那距离神话时代，已经有几十万年，他怎么可能还活着？”

　　“魔祖竟然想要与天尊一战，那么他果然也神话级的强者！！”

　　“传说之中，武圣之上，就是神话。没有想到那传说竟然是真的，竟然真的有那可以长生不死的神话级强者！”

　　“……”

　　那些禁卫军统领们盯着杨锋，眼中充满了复杂之色。不少人瞄了武媚樱一眼，眼中都闪过一抹嫉妒之色。

　　长生不死，那是所有人的梦想。可是在这个世界之中，无论是拥有多么巨大权力和财富的人，最多也就能够活到六十多岁，能够活到七十多岁的人都十分稀少。

　　那天尊如果存在的话，就已经活了几十万年，一个活生生的长生神话就出现在了他们的眼前。而杨锋竟然能够与天尊这样的神话人物为敌，自然也是同一个级数的神话强者，拥有长生秘法。

　　武媚樱的美眸之中也绽放出了异样的神采。

　　武山明道：“魔祖陛下，那进出天尊居住宫殿的雕像已经被天尊大人毁掉了。”

　　“毁掉了？看来我要多费一点力气了。”

　　杨锋双手轻拍，虚空一阵阵扭曲，一架架虚空刺杀者从虚空之中飞出，落在了武山明一行身前。

　　那一架架虚空刺杀者一下抓起武媚樱等武家的人，引擎轰鸣，直接向着远方飞去。

　　“慕容强！你带人立即撤离皇宫，这里很可能会有危险！”

　　杨锋淡淡的留下一句，向前踏出一步，身体一个模糊，旋即从原地消失不见。

　　慕容强十分果断的命令道：“撤！兄弟们，立即跟我一起撤！”

　　杨锋一踏入那御书房之内，双眼之中异光闪动，那【魔神瞳】骤然浮现，向着周围看去。

　　在那【魔神瞳】无数咒印的映照之下，一条诡异扭曲的通道在那御书房之中显现，向着一片虚无之地延伸而去。

　　杨锋随手一撕，便将那诡异扭曲的通道撕裂出了一个巨大的口子，大步踏入了那诡异扭曲的通道。

　　那诡异扭曲的通道翻腾滚滚，如同一个诡异扭曲的迷宫。若是普通的术士一旦进入这样的迷宫之内，便会永远的沉沦，无法从中脱身。

　　杨锋的【魔神瞳】光芒闪耀，踩着一个又一个正确的节点，向着那迷宫尽头走去。

　　十几呼吸之间，一座美丽辉煌的宫殿出现在了杨锋的眼前。

　　在那一座美丽辉煌的宫殿之中，坐着一名相貌俊美，穿着一身银色术士长袍的中年美男子。

　　那名穿着银色术士袍的中年美男子深深的看了杨锋一眼微笑道：“你是术士？”

　　杨锋淡淡道：“没错，我是来自苍之位面的人类术士！你是天尊？”

　　天尊哑然一笑道：“天尊？那是这个世界无知土著随意起的名字罢了。我是大云王朝的一名散修术士神明之眼。”

　　术士的名字具有奇妙的力量。一些术士甚至可以通过敌人的名字，对敌人进行各种邪恶无比的诅咒。因此许多术士都喜欢隐藏自己的真名，并且以各种奇异的外号来进行称呼。

　　杨锋轻笑道：“我是大云王朝战魔宗的太上之剑，也是这个世界的魔祖！神明之眼，我很好奇，你怎么能够在这个世界活几十万年！”

　　神明之眼眼中异芒一闪，微笑道：“每个人都有自己的秘密，我也不例外。穷根究底的男人可不受人喜欢。”

　　杨锋淡淡道：“这个世界，我很喜欢。不过，我又不想这个世界让别人知道。神明之眼，你说，我在这种情况之下，会做出什么选择？”

　　神明之眼平静无波道：“按照术士行事风格来看，当然是斩草除根，消灭所有知情者，掌控整个世界。”

　　杨锋盯着神明之眼道：“聪明！现在我给你两个选择，一是当我的部下，把一切秘密全部交出来。第二，就是陨落在这里。你选哪一个？”

　　“我选第三个，将你斩杀在这里！”

　　那神明之眼忽然璀璨一笑，一股狂暴无比的力量波动从祂的身体之中弥漫而出。祂的身体一下诞生出一百只眼睛，每一只眼睛都绽放着诡异无比的光芒，强化着祂的肉身之力。


第821章 帝级秘宝残片

　　一个刹那之间，那神明之眼便由一个普通人，变化成为了一尊拥有无穷力量，可以轻易撕裂虚空，移山倒海的恐怖神灵，散发着非人的气息，一掌向着杨锋拍去。

　　那神明之眼对力量的操纵已经达到了一个极为恐怖的地步，所有的精气神都收敛到了那一掌之中，竟是一丝力量也没有泄露。

　　那一掌几乎是以迅雷不及掩耳之势一下轰在了杨锋的肉身之上。

　　轰隆！！

　　在一声惊天动地的巨响之声中，那片广阔无比的神殿一下被震四分五裂，完全崩溃。

　　在那天罗城皇宫上方一千米的地方，虚空骤然坍塌，空间开裂，无数神像碎块，如同一颗颗陨石一般从天而降，坠落在了地面之上。

　　从那空间之中，一颗流星一下飞出，狠狠的坠落在了地上。

　　轰隆！！

　　在一阵惊天动地的巨响之声中，那大地直接被轰出了一个巨大的洞穴，无数碎石向着四面八方飞溅而去。

　　那身穿银色术士长袍，气质如仙般，俊美无比的神明之眼，从那洞穴之中飞出，踏空而行，冷冷的俯瞰着大地。

　　苍之位面的人类术士入侵过无数位面，祂们掌握了解析各种位面本源意志的各种公理。这个世界能够容纳宙海大能进入，同样不是一个等级低的普通位面。那神明之眼在这里已经呆了数十万年，自然也解析了一点这个世界的法则。

　　慕容强看着天空之中那穿着银色术士长袍，身上长着一只只诡异眼睛，散发着恐怖存在感的神明之眼，心中充满了震骇：“那个，就是神话传说之中的天尊！！”

　　沐白枫看着天空之中的神明之眼，心中充满了震骇：“天尊，那就是天尊！竟然真的存在！！天尊这样的神话人物！”

　　“天尊！”

　　“那就是天尊！！”

　　“……”

　　神明之眼乃是宙海大能级数的恐怖存在，就算这个世界十分怪异，天地法则与苍之位面完全不同。祂的存在感依然强大无比，远远超越凡物。这就是宙海大能，无论去到任何世界，都依然强大无比，位于世界食物链顶点的恐怖存在。

　　那神明之眼一运用自己的力量，那股超凡绝伦，强大无匹的存在感便再也无法隐藏。让人一眼看到就明白，祂就是那唯一能够与杨锋匹敌的神话人物天尊。

　　慕容强心中涌起了一丝惊惧：“那个既然是天尊，那么刚才被击飞的人，就是魔祖！！若是魔祖败了，那怎么办？”

　　那些刚刚臣服杨锋不久的禁卫军统领们一个个看着那傲然站在天空之中的天尊，心中又惊又怕，竟是期待杨锋反败为胜，将那天尊击败。

　　那被虚空刺杀者抓着向着外面飞去的武山明看着那出现在天空之中的天尊，再看看自己的女儿武媚樱，心中充满了复杂的滋味。

　　若是在这之前，武山明绝对希望天尊将杨锋镇杀。可是他最疼爱的女儿现在要变成杨锋的女人，一旦武媚樱得宠，获得那长生秘法的传授，那么武家绝对能够获得远超之前的成就。而他本人更是有可能获得长生。这才让他心中充满复杂的感情。

　　武媚樱更是死死的盯着杨锋被轰飞的方向，美眸之中写满了担心。她十分担心杨锋被干掉，那样一来她就难以从杨锋的身上获得长生之法。

　　“你，只有这种实力吗？太弱了！！”

　　在那如同陨石坠落的中心，杨锋睁开眼睛，吐出一口鲜血，身体之上浮现出一个个混沌咒印，那混沌不灭体秘法一运转，身上所受到的伤势都完全恢复。

　　神明之眼眼中闪过一抹震骇之色，有些气急败坏地吼道：“怎么可能？这个世界的天地法则与苍之位面完全不同。你怎么可能恢复得那么快？”

　　那神明之眼丝毫没有控制住自己的声音，天地之间，仿佛一声惊雷炸裂，方圆百里之内，无数百姓的耳朵都被炸裂得流出了鲜血，一些实力稍弱的老者，甚至被那声音直接炸死。

　　若非这个世界天地魔能稀薄，那神明之眼一声怒吼，就能够将这天罗城内数百万居民通通炸死，一个不留。

　　“好强！！这就是神话级的强者吗？太逆天了！！”

　　慕容强、沐白枫等武林高手都被震得双耳流血，头部剧痛，眼中都充满了震骇，死死的盯着天空之中的神明之眼。

　　随意一吼，就能够击杀十几公里之外的武林高手，这种境界已经远远超出了慕容强他们的想象。

　　“很简单，我们之间的实力，相差太大了，有本质上的不同！”

　　杨锋淡淡一笑，踏出一步。一个模糊出现在那神明之眼的上风，一掌以泰山压顶之势，向着那神明之眼碾压而去。

　　那神明之眼身上无数眼睛睁开，双手绽放出金色的豪光，竭尽全力一挡。

　　轰隆！！

　　那神明之眼被杨锋一掌轰中，一下发出一声惊天动地的巨响，身体之上一只只诡异无比的眼睛炸裂开来，无数鲜血飞溅，坠落到了地上，发出一个惊天动地的巨响之声。

　　慕容强目瞪口呆：“被秒杀了？天尊，天尊祂被秒杀了！！”

　　沐白枫也目瞪口呆：“那可是天尊，神话之中的三大巨头！就这样被秒杀了！太不合理了！！”

　　武山明看着那傲然站立在天空之中的杨锋，喃喃道：“魔祖，这就是魔祖吗？真是太强大了！败给这样的人，我无话可说。”

　　平心而论，武山明堪称明君，施政上并没有什么过失。大周帝国也被他治理得井井有条。若非杨锋逆天崛起，那魔道七宗在这大周帝国之中根本翻不起什么风浪。可是遇到杨锋，他也只能够自认倒霉。

　　那年仅十三四岁，娇小玲珑，肌肤晶莹如玉，相貌妩媚绝伦的大周帝国十公主武明霜深深的看了旁边的姐姐一眼，眼中闪过一抹嫉妒之色，“魔祖，真的好强！可恶，为什么他看中的是姐姐，不是我？”

　　武明霜虽然年龄小，可是却生长在那世间隐藏着最为险恶与黑暗的皇宫之内，远比普通人家的孩子要早熟得多。她从杨锋的三言两语之中，就已经推测到杨锋要将强大的秘法传授给武媚樱，这才对自己的姐姐充满了嫉妒。

　　杨锋淡淡道：“死了，不会，就算这天地法则变化再大，宙海大能毕竟是宙海大能，不会那么简单就死掉。神明之眼，不用装死了，这一招对我没用。”

　　那神明之眼一下发出了一声疯狂的怒吼之声：“这是你逼我的！！该死的太上之剑，你竟然将我逼到这个地步，那么我们就同归于尽吧！！”

　　杨锋体内那【命运演算法】忽然一阵剧烈跳动，一种死亡的危险预感涌上心头。他的眼中闪过一抹凝重之色，背后一下浮现出了幽幻主宰的虚影，一道道诡异无比的幽幻波纹向着四面八方荡漾开来。

　　“给我死！！”

　　那神明之眼一下取出了一截长达三十厘米左右的白色刀尖，那白色刀尖残骸通体洁白如玉，可若是用顶级的瞳术看去，就可以看到在那白色的刀尖之上，铭刻着无数玄奥无比的咒印，散发着一种完美无瑕，蕴含着宇宙真理的一丝帝级秘宝气息。

　　那神明之眼双眼赤红，疯狂怒吼，一下激发出了那帝级秘宝的残骸威能。

　　那白色的刀尖光芒一闪，一个个充满玄奥的咒印在刀身之上显现，每浮现出一个咒印，那神明之眼的气息就虚弱一分，身体变得干瘪起来。

　　三个呼吸之后，那神明之眼就已经变成了一具干尸。

　　“死！”

　　神明之眼向着杨锋一指，厉声喝道。

　　那帝级秘宝的残骸迎空一斩，一道白色的细线一闪，整个空间都被斩出一道巨大的裂缝。

　　一条长达十万公里，宽达十米的巨大沟壑凭空而现，在那巨大沟壑之中所有的一切都被统统消灭，没有了任何痕迹。

　　神明之眼大口喘着气，一脸虚弱，低声道：“蠢货，让你跟我作对！该死的蠢货，这一击，最少消耗了我十万年的寿命！！这个废物，害得我不知道要继续待在这个该死的地方恢复多久！！”

　　“这就是帝级神兵的威力，果然强大。虽然比起真正的帝级神兵还远远不如，不过确实是难得一见的秘宝。以你宙海大能的力量，还能够引动那帝级神兵残骸力量，是献祭了寿命吗？你到底哪来那么多寿命？”

　　一个平静无比的声音在那神明之眼的背后忽然响起。

　　神明之眼一脸惊惧大声尖叫道：“你，你不是被我杀死了吗？那【斩神白玉刀】威能之下，就算是一个分身被斩中，也会沿着分身，斩杀所有真身、化身！你怎么可能还活着！！”。

　　杨锋淡淡道：“因为你根本就是在斩空气！把【斩神白玉刀】丢过来！”

　　神明之眼顿时惊恐的发现自己的身体完全不受控制，将那【斩神白玉刀】直接丢到了杨锋身前。


第822章 永恒之光

　　杨锋捏着那【斩神白玉刀】残片眼中闪过一抹赞叹之色：“这就是帝级秘宝，可惜，只是一个残片。这件帝级秘宝的残片，你是在这个世界弄到手的吗？”

　　神明之眼不由自主道：“是！我是在这个世界获得了【斩神白玉刀】！”

　　一条条透明的丝线从幽幻主宰身上延伸而出，刺入了那神明之眼的体内，让那神明之眼一下陷入浑浑噩噩，真实与虚幻之间，完全无法掌控自己的身体。

　　杨锋道：“魔尊、龙帝手中分别拥有什么帝级秘宝的残片？”

　　神明之眼道：“都是【斩神白玉刀】残片！这个世界本来乃是一个二等位面，等级比三十六主物质位面稍差。拥有巨大的进化潜力，一尊不知名的术士皇帝级强者抽取了整个位面本源意志来滋养那帝级秘宝【斩神白玉刀】，这个世界才会变得如此怪异。”

　　人族术士八大术士皇帝威震诸天位面，征服过无数位面。不过在那无数位面之中，同样有隐藏着一些术士皇帝级数的强者。祂们隐藏在历史的黑暗之中，封印着自己，等待着冲击永恒者时代的来临。

　　只有永恒者才能够永恒不朽的生命，至高无上，所向无敌的力量。一旦有人晋升成为永恒者那么在这个宇宙之中，无数位面，都会落入祂的掌控之中。就算那所向无敌的八大术士皇帝，在那永恒者的手中，也同样不堪一击。

　　杨锋淡淡道：“不愧是术士皇帝级的强者，好大的手笔！竟然抽取了一个二等位面的世界本源力量，来滋养自己的秘宝。不过，显然那个术士皇帝级数的强者一定是出了意外，否则也轮不到你们得了这件宝物！”

　　神明之眼道：“这【斩神白玉刀】里面的已经没有了主人的灵魂烙印，显然它的主人已经陨落。而且这个世界的时光被那术士皇帝级数的强者扭曲，外界过去万年，这个世界已经过去千万年。那术士皇帝强者的一切布置都被时光磨灭，我们这才能够获得这【斩神白玉刀】残片。”

　　杨锋捏着那【斩神白玉刀】眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，那不是自己亲自锻造出来的帝级秘宝，就算将祂们完全修复，最多也就能够发挥出那帝级秘宝七成的力量。”

　　帝级秘宝每一件都拥有灵性，同时拥有惊天动地的威能。除非是自己亲自炼制而成的帝级秘宝，从初始就打下了自己的烙印，才能够百分之百发挥出那帝级秘宝那毁天灭地的绝世威能。否则，就算是其他术士皇帝级数的强者，拿着先人打造而出的帝级秘宝，最多最多也就能够发挥出那帝级秘宝的八成威力。

　　那人族八大术士皇帝除了晨曦之主外，都拥有自己一手打造的专属帝级秘宝，乃是祂们无暇级奥义核心具象化的载体。那手持自己专属帝级秘宝的人类七大术士皇帝，才是那天下无敌，横扫天下的无敌皇帝。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“不过，我也不用好高骛远，只要能够获得这一件完整的帝级秘宝【斩神白玉刀】。我就又多出一张底牌。”

　　一件完整的帝级秘宝就足以成为镇压一个术士王朝的底蕴。大云王朝、西方主世界三大王朝之所以相互对峙，任何一个都难以吞并其他的术士王朝，就是因为那四大势力都拥有帝级秘宝作为底蕴，镇压王朝气运。

　　那四大术士王朝一旦拼命，让无数术士牺牲，激发出帝级秘宝的威能，甚至能够斩杀术士王、重创稍弱的圣灵术士级数强者。正是因为如此，那苍之位面虽然受到无数种族觊觎，却依然是人类术士的天下，一方面是因为地心世界人类术士强者的震慑，另外一方面也是那四大术士王朝确实实力强大无比。

　　大云王朝之所以被杨锋夺了三十六上州之一的明月州，那是因为大云王朝需要镇压无数位面，强者分布极为广泛。而且大云王朝剿灭十大宗派之后，许多地方出现了权力真空，实力被削弱了极大部分。再加上几大世家反叛，这才不得不与杨锋的不死山妥协。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒好奇道：“神明之眼，你不过是普通的宙海术士，怎么可能在拥有几十万年的寿命？”

　　神明之眼道：“在这个位面地心深处，有一株永恒神树【永恒之光】。我曾经在那地心世界之中获得过几颗【永恒之光】，这才拥有了几十万年的寿命。”

　　杨锋一下呼吸变得急促起来，眼中闪过一抹兴奋之色：“【永恒之光】，就是那个对淬炼肉身有神效的永恒神树【永恒之光】！”

　　永恒神树每一种都拥有增长寿元、提升灵魂资质、灵魂力、肉身的力量。除此之外，每一种永恒神树还拥有不同的强化侧重。【九耀生死果】强化的重点方向是术士的灵魂资质、寿命。那【永恒之光】的强化侧重则是术士的寿命和肉身之力。

　　八大术士皇帝之中，也只有时光之主、禁忌之主曾经掌握过【永恒之光】这一株永恒神树。

　　禁忌之主陨落之后，那【永恒之光】这一株永恒神树便不知所踪。

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋无比的光芒：“永恒神树如果可以吸纳足够的资源，一般一万年便会结出一枚果子。若是在这时空扭曲的世界之中，如果资源充足十年就能够结出一枚永恒神果！”

　　那【永恒之光】的果实如果能够源源不断的收获，杨锋的肉身将会被提升到一个极为不可思议的恐怖境界。而且不断服用那【永恒之光】还可以极大的提升杨锋的寿命，滋补他的本源力量。那【永恒之光】对杨锋来说，比那【斩神白玉刀】还要重要几分。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色沉声道：“带我去那【永恒之光】所在的地方！”

　　“那【永痕之光】所在的位置，被那术士皇帝级数的强者建造了一座世界封印门封印住，只有集齐了三把封印之钥才能够进入那世界封印门内。我、魔尊、龙帝三人当年各抢到一把封印之钥。这就是那把封印之钥！”

　　神明之眼五指一张，一枚白色的钥匙骤然浮现，绽放着璀璨无比的光芒。

　　杨锋伸手一抓，便将那白色的钥匙抓在了手中，陷入了沉吟之中：“若是使用吞噬者，那世界封印门完全可以强行破坏。可是那样一来，那【永恒之光】就有可能从那世界封印门中逃走。以我目前的实力，想要将那永恒神树留下，不大现实。”

　　永恒神树乃是从永恒者时代就流传下来的绝世奇珍，那些永恒神树没有战斗力，就算一个普通凡人接近祂们，也能够从祂们的身上摘下果实。可是祂们同样拥有灵性和强大无比的逃生能力，除非是大圣级的强者，否则就算是普通圣灵术士想要将祂们留住都几乎不可能。

　　杨锋眼中异芒闪动缓缓道：“这么说来，无论我要集齐【斩神白玉刀】或者获得永恒神树【永恒之光】都需要干掉魔尊和龙帝。”

　　杨锋冷冷的命令道：“那么就必须隐藏今天发生的一切！否则，祂们可不会上当！还好这里不是苍之位面！幽幻主宰，扭曲所有人的记忆！”

　　那幽幻主宰的身影骤然从虚空之中显现，一只只眼睛诡异的张开，一道道幽幻波动骤然爆发，向着方圆千里之地席卷而去。

　　“好凶残的魔祖，竟然因为皇帝陛下忤逆他，就摧毁了这座皇宫！”

　　“太凶残了！！竟然以一己之力，摧毁了整个大周帝国！”

　　“……”

　　那些被幽幻主宰波动席卷的地方，所有凡人的记忆都被扭曲。那些凡人们的记忆都被扭曲得不成样子。

　　杨锋冷冷道：“神明之眼，臣服我，或者死，你自己选一个吧！”

　　那幽幻主宰光芒一黯，那神明之眼一下便恢复了部分意志。

　　神明之眼目光闪烁了一会，恭敬道：“我愿意臣服大人！”

　　杨锋冷冷一笑道：“开放你的灵魂，让我设下灵魂烙印！”

　　如同神明之眼这样老奸巨猾的家伙，绝度时刻想着反噬主人。若是不设下灵魂烙印，祂十有八九会随时反叛。

　　那神明之眼顿时一下沉默了起来，散发着一股阴沉无比的气息。

　　杨锋淡淡道：“我的手下宙海大能不下十人。若是神明之眼你想死，我也可以成全你。你的宙海之核和尸骨也都是顶尖的炼金材料。”

　　“我明白了，主上！”

　　神明之眼微微一叹，一团灵魂虚影骤然从他的身体之中浮现。

　　杨锋屈指一弹，真神帝印骤然飞出，无数咒印锁链从那真神帝印之中飞出，刺入了那神明之眼的灵魂虚影之内，将那神明之眼的灵魂深处，设置下灵魂烙印。

　　那真神帝印一消失，神明之眼就感应到在自己的灵魂深处，多出了一个可怕的烙印，顿时心中一凛：“好厉害的手段！”


第823章 天下震惊

　　大周帝国皇宫被摧毁之后，大周皇帝立即下达圣旨，给那大周帝国残存的州郡，下令那些残存的州郡向杨锋的大楚帝国投降。

　　那些州郡也都知道大势已去，都遵从圣旨，向大楚帝国投降。

　　大楚帝国顿时取代大周帝国成为了这个世界三大帝国之一。

　　不久，大楚帝国皇帝魔祖迎娶大周帝国皇帝武山明之女武媚樱为妃的消息一下传遍了整个大楚帝国。

　　那些大周帝国的旧臣们听到这个消息之后，都安心了许多。

　　大楚帝国毕竟根基太浅，发展太过迅速。整个大楚帝国大部分的官员都是大周帝国的官员。只有在大楚帝国中枢，才有部分出身万魔宫的官员。

　　杨锋迎娶武媚樱为妃，可以极大的安抚那大周帝国的旧臣，让他们不至于人心惶惶。同时也能够让政令变得更加通畅。

　　杨锋迎娶武媚樱五天之后，便宣布御驾亲征，统帅两万铁骑，向着那草原之中的金帐王庭杀去。

　　那个消息一传到金帐王庭之中，那整个金帐王庭都陷入了慌乱之中。

　　整个大草原都是那金帐王庭的牧场，只要那金帐王庭愿意，甚至可以在极短的时间之内，动员出五十万骑兵。

　　那五十万骑兵在这大草原之上，几乎是野战无敌的存在。因此金帐王庭对大周王朝一直都是处于战略进攻的态势。

　　在那金帐王庭之内，天可汗赤博尔坐在王庭主位之上。

　　在那赤博尔下方，则是坐着金帐王庭的重臣、大将，在那金帐王庭之内，弥漫着一股紧张、恐惧甚至有些绝望的气息。

　　赤博尔缓缓道：“我们的人，已经确认。大楚帝国皇帝魔祖统帅两万精骑已经攻入了草原，已经有三十六个部落被他们摧毁。黑狼部两万精锐被魔祖歼灭，诸位有什么好的想法，可以尽管提。”

　　那金帐王庭里面鸦雀无声，寂静一片，没有一个人开口。那些大将一与赤博尔的目光接触，便直接移开，眼中充满了恐惧之色。

　　若是在这之前，大周帝国敢派两万骑兵进攻金帐王庭，绝对会被那争先恐后的金帐王庭骑兵大将灭掉，而现在那些大将却根本没有一个敢站出来，与杨锋一战。

　　杨锋孤身一人摧毁整个大周帝国皇宫的消息已经传到了金帐王庭之内。那金帐王庭早就派了无数探子潜入大周帝国，所有探子都传回同样的情报。那金帐王庭的重臣们也都由完全不相信、变得半信半疑起来。

　　那黑狼部的两万精锐主动前往截击杨锋统帅的大军，却在一招之内就被杨锋全部灭杀。那个消息一传回金帐王庭，所有人都一下沉默了起来。

　　若是对付大周帝国的精锐，金帐王庭拥有无数手段。可是对上那一招就可以灭杀两万精锐铁骑的杨锋，所有人都没有任何办法，没有一个人愿意去送死。

　　“我可以帮助你们！”

　　就在这时，一个声音忽然在那营帐之内飘荡，所有人眼睛一花，在那营帐的中央便出现了一人。

　　那一个人突兀的出现在营帐中心，所有人的目光都在一瞬间被他深深吸引，仿佛他就是诸天宇宙的中心。

　　赤博尔眼中闪过一抹精芒沉声道：“你是什么人？”

　　“我是天尊！”

　　神明之眼淡淡说了一句，一丝丝非人般神魔级的恐怖威压缓缓弥漫而出。

　　“天尊！！就是那神话之中与魔尊其名的天尊！！”

　　“他就是天尊！！”

　　“不，这种威压，他确实应该是与魔尊其名的天尊！！”

　　“……”

　　一道道震骇无比的目光一下集中在了那神明之眼的身上充满了敬畏。天尊可是神话传说之中的绝世强者，也完全拥有一人灭一国的恐怖实力。草原之上强者为尊，他们自然对神明之眼更加的敬畏。

　　赤博尔眼中闪过一抹敬畏之色，越发恭敬道：“原来您就是伟大的天尊，不知您驾临此地，有何贵干？”

　　神明之眼淡淡道：“我这次前来，是来找魔尊的！赤博尔，你既然是这一代的天可汗，应该有呼唤魔尊的方法。你立即去呼唤魔尊，跟祂说，我败在了魔祖的手中。想要击败魔祖，我们三个人任何一个都不是祂的对手，只有三人联手，才能够镇压祂。”

　　“什么？天尊败了！”

　　“那是怎么回事？天尊怎么败了？”

　　“那一道长达十万里的沟壑。那突兀出现的沟壑，应该就收魔祖与天尊交手，留下的痕迹！”

　　“……”

　　那金帐王庭之中的贵族们一个个眼中充满震骇，议论纷纷，眼中闪动着不可思议之色。

　　天尊、魔尊、龙帝乃是这一方世界流传最广神话传说之中的三尊真神，祂们三人在数十万年前为了争夺世界激战不休，打得天崩地裂，日月无光。到处都残存着那三尊恐怖存在的战斗痕迹。

　　现在那神话传说之中最强大的三尊真神之一竟然站在诸人的眼前，坦诚败给了那刚刚崛起的魔祖，自然让那些金帐王庭的贵族们心中充满震撼。

　　“是！天尊！”

　　那赤博尔恭敬无比的应了一声，从怀中取出了一个青面獠牙，身材魁梧，背后长着一对龙翼的邪神雕像。

　　赤博尔一挥手割开了手腕，大量的鲜血从手中流出，没入了那邪神雕像之内。

　　那邪神雕像吸纳了大量的鲜血之后，一下张开了双目，一道扭曲的漩涡从祂的双眼之中弥漫而出，刺入虚空，显现出了一条隐藏极深的黑暗通道。

　　“神明之眼，是你这老不死的东西！你来找我，是因为你的寿命快耗尽了。想要求我帮你打开封印之门吗？”

　　从那黑暗通道之中传出了一个隐隐约约、魔气森森，分不清男女的诡异声音。

　　神明之眼淡淡道：“波基雷特，有一个苍之位面的术士降临到了这个世界。祂是顶尖的宙海强者，还是一名炼体术士。祂身上有好几件完整的圣级秘宝，我败给了他。”

　　波基雷特冷笑道：“你败给了他，那还来找我干什么？我的实力和你差不多，那个家伙既然是你无法战胜的对手，那么我也不是他的对手。”

　　神明之眼眼中闪过一抹灼热之色沉声道：“我一个人不是他的对手，可是如果我们三个联手，就可以将他镇压。在他的身上，同样隐藏着一个大秘密，就是操纵这个世界的那尊术士皇帝的尸体下落。若是我们能够得到这个大秘密，将来晋升圣灵术士也不是不可能！”

　　那三大宙海级的强者在这个世界之中一呆就是几十万年，一方面是为了治疗之前三大帝级秘宝残片碰撞造成的灵魂之伤，另外一个方面也是为了在这个世界寻找那一尊陨落术士皇帝的尸骸位置。

　　每一尊术士皇帝体内都开辟出一个强大无比的世界，那一个世界极为广阔、强大，拥有无数生灵和资源，比起三十六主物质位面稍逊一筹，无法诞生出术士皇帝级数的存在。

　　不过那每一尊术士皇帝级数体内的世界，同样是可以诞生出圣灵术士的二等位面，拥有无数资源和强大无比的生物魔能。

　　可以任何一尊宙海大能级数的强者，若是能够掌握一尊术士皇帝的尸骸，支配那个术士皇帝尸骸之内的大世界，晋升术士王完全不成问题，同时还有极大的可能耗费数万年进阶成为圣灵术士。

　　那一尊术士皇帝的尸骸若是落入那大圣级的顶尖炼金术士手中，甚至可以炼制出一件完整的帝级秘宝。

　　“既然如此，那么我就和你一起去说服那头老龙！！”

　　一道黑色的魔光闪耀，从那漆黑扭曲的通道之中，一下飞出一名身高两米，相貌英俊无比，脸上纹有奇异咒印，整个人带着一股邪异魅力的年轻男子。

　　“见过魔尊！”

　　赤博尔一见到那名年轻男子，便恭恭敬敬跪在地上，向着那年轻男子一拜。

　　“见过魔尊！”

　　在场的所有金帐王庭的贵族们都跪在地上，向着那年轻男子一拜，恭恭敬敬道。

　　魔尊乃是金帐王庭之中所有人的信仰，那些贵族们都是听着那魔尊的传说长大。而且那魔尊出现的方式又是如此的诡异超凡，自然让那些贵族们敬畏不已。

　　波基雷特漫不经心道：“我们走吧！去找那条老龙！”

　　赤博尔抬头声音微微颤抖道：“魔尊大人，魔祖已经带兵杀入草原，还请魔尊大人留下庇护我们。我们可是您最虔诚的信徒！！”

　　“蝼蚁一般的东西，也敢对我提要求，真是不自量力！”

　　波基雷特眼中闪过一抹讥嘲之色，屈指一弹，一道空气炮瞬间轰在了赤博尔的头颅之上，将赤博尔的头颅直接轰爆，红白之物，瞬间铺满了金帐王庭。

　　那些金帐王庭的贵族们见此一幕，都脸色大变，身体瑟瑟发抖，不敢多说一句话。赤博尔的下场也让他们明白，在那魔尊眼中，他们就是蝼蚁，随意就可以灭杀，没有一丝地位。


第824章 现身

　　波基雷特身形忽然一个模糊，便从那金帐王庭之中消失不见。

　　神明之眼也十分突兀的，从那金帐王庭消失不见。

　　金帐王庭之中，死寂一片，那些贵族们看着王庭中央之中赤博尔的尸体，都是一阵沉默。人人眼中闪动着奇异的光芒。

　　那金帐王庭本来就不是杨锋统帅的大楚帝国大军对手。现在金帐王庭那天可汗如同一只蝼蚁一把被他们信奉的魔尊随意碾死，群龙无首，就更加没有人有心思的抗衡杨锋。

　　一名金帐王庭的贵族迟疑了一会问道：“现在怎么办？”

　　一名金帐王庭的贵族冷冷一笑道：“魔祖可是连魔尊都自承不如的恐怖存在，魔尊竟然走了，我们还能够怎么办？降了吧！”

　　“大周帝国降了魔祖，也不过是换了一个名字，统治大周帝国的还是那些人！”

　　“没错，只要魔祖身边有我们的人在，那么就没有问题。”

　　那一层隐约掩饰着的遮羞布被挑破，那金帐王庭之中的贵族们都肆无忌惮的讨论起投降事宜。那神话传说之中的魔尊都不是魔祖的对手，他们这些凡人投降也再没有什么心理障碍。

　　一名贵族向着那金帐王庭之中的左单于扎库伯勒说道：“扎库伯勒，你的女儿被哈依娜是我们金帐王庭最美丽的女人。天上飞翔着的大雁、草原之上奔跑的野狼都会为她的美貌倾倒，如果她能够获得魔祖的宠爱，我们才能够有立足之地。”

　　一道道目光便集中在了那左单于扎库伯勒的身上，充满了异样。

　　哈依娜是金帐王庭公认年轻一辈的第一美人。就连天可汗赤博尔也对她很有意思，对扎库伯勒做了几次暗示。不过左单于扎库伯勒对自己的宝贝女儿十分心疼，假装没有听懂天可汗赤博尔的暗示，这才让哈依娜逃过一劫。

　　扎库伯勒从周围一道道奇异的目光之中，敏锐的感觉到了危险和杀机。若是他不答应，只怕就会有无数暗藏的敌人扑上来，利用这个借口，将他自己杀掉，并且将他的草原、奴隶、牧民统统瓜分掉。

　　扎库伯勒当机立断道：“好！我愿意将我的女儿哈依娜献给魔祖！”

　　从周围之中十几道目光一下涌起一丝失望和忌惮。

　　一旦扎库伯勒的女儿被魔祖收为私宠，那么所有人都不敢再来招惹扎库伯勒。天可汗赤博尔还会因为种种忌惮，而不敢对扎库伯勒这样的金帐王庭重臣出手。那魔祖、天尊、魔尊这样的神魔级强者根本不把那些贵族当人看，随意就会将他们斩杀，那样的存在让那些草原贵族们忌惮不已。

　　苍蓝海域那是这个世界最大的海域，海龙帝国就坐落在苍蓝海域之内，由三大海岛以及数十万岛屿形成的漂浮在海洋之中的帝国。

　　两道黑色的光芒从天而降，向着那三大海岛之中的金龙岛瞬间飞去。

　　“那是什么？”

　　“两个人，竟然是两个在天上飞的人！！”

　　“这怎么可能？就算是踏海武圣，最多也就一跃二十丈，绝对无法在天空之中飞行，那两个到底是什么人？”

　　“……”

　　在那金龙岛的海龙帝国皇宫之前，那些禁卫军战士们看着天空之中那两个踏空而行的高手人人目瞪口呆，充满了恐惧。

　　魔尊波基雷特俯瞰着下方的海龙帝国的禁卫军森然一笑道：“魔尊驾到，海龙帝国的皇帝，还不快滚出来迎接！”

　　一阵诡异绝伦的怪笑之声瞬间笼罩在了那整个海龙帝国皇宫。

　　在那城墙之上巡逻的禁卫军战士身体一个个炸裂开来，一瞬间，数千名禁卫军战士便全部陨落，变成了一具具尸体。

　　那诡异无比的死亡不断的向着那皇宫之中蔓延而去，让那皇宫之中的人都陷入了混乱和绝望之中，惊恐尖叫不绝于耳。

　　天尊神明之眼则是一脸冷漠俯瞰着下方。

　　那神明之眼已经活了数十万年，看淡了生死，同时在他的手中死亡的人数也在千万以上。在他眼中，这个世界之中的居民也都是蝼蚁一般的存在，杀了也就杀了。

　　也只有在大云王朝、西方主世界三大王朝等顶尖势力之中，才会制定严苛的律法来保护普通人。因为那些普通人乃是术士们存在的根基，无数顶尖的宙海大能、术士王、圣灵术士甚至是术士皇帝都是从普通人之中诞生。

　　若是没有制约，一尊宙海大能都可以在一年之内，将大云王朝的无数普通人杀死，祭练成王级灵魂之石甚至是圣级灵魂之石。那样一来，虽然可以多出一尊术士王级的强者，可是整个人族的存续都会受到严重的威胁，因此在苍之位面对于术士们的约束极为严格。

　　不过在这种没有主人的小世界之中，那魔尊波基雷特这样不将普通人当人看的宙海大能也不少。

　　“海龙帝国皇帝崔无恒，前来参见魔尊大人，还请魔尊大人手下留情，饶我部下性命！”

　　一名身穿皇袍，器宇不凡的中年男子在数十名禁卫军高手护卫之下，向着这边大步走来。

　　事实上大周帝国皇帝武山明、金帐王庭的天可汗赤博尔、海龙帝国皇帝崔无恒三人都堪称明君。可惜在这神魔乱舞的时代，明君也无力回天，只能够在神魔面前屈膝。

　　魔尊波基雷特狰狞一笑道：“崔无恒，呼唤龙帝，把那头该死的老龙叫出来！否则，我就联合天尊，杀光你们海龙帝国所有人！一个不留！”

　　一丝恐怖绝伦的气息也从那天尊神明之眼的身体之中弥漫而出，那两股神魔级的恐怖气息如同泰山一般压在下方凡人的身体之上，让所有人都呼吸困难，连直视祂们都十分困难。

　　“这就是神话传说之中天尊和魔尊的实力？神话级的强者，真是令人绝望！”

　　崔无恒看着天空之中的魔尊、天尊，微微一叹，取出一枚普普通通的珠子，割裂手腕，大量的鲜血便涌入了那一枚普通的珠子里面。

　　那一枚珠子骤然悬浮在虚空之中，不断的蔓延，张开，露出了一条深不见底的无尽洞穴。

　　一丝丝恐怖无比的龙气，从那洞穴之中弥漫而出，压得那方圆百米之内的凡人都喘不过气来。

　　一个冷冰冰的声音从那洞穴之中传出：“神明之眼、波基雷特，你们两个联手了吗？”

　　魔尊眼中闪动着邪异无比的光芒，用充满诱惑的语气道：“没错！有一尊自号魔祖的宙海强者降临到了这个世界，击败了神明之眼。在那个家伙的身上，拥有【斩神白玉刀】主人尸骸的下落。怎么样，有兴趣与我们联手，干掉那家伙吗？【永恒之心】已经成熟，只要我们三人联手，干掉那个家伙，消耗的寿元，还可以通过【永恒之心】来弥补。若是能够得到那一具术士皇帝的尸体，我们三人完全可以晋升成为术士王级的恐怖存在，将来杀回苍之位面，联手开创一个术士王朝也不成问题！”

　　三大术士王级的强者若是手持帝级秘宝的残片，稳扎稳打，一步步推进，还真有可能将大云王朝推翻，开创出一个新的术士王朝。

　　“好，我加入你们！”

　　一道紫色的身影从那洞穴之中飞出，一名头上长着两只龙角，身材高大，相貌俊美绝伦，看上去仅仅只有十五六岁的少年出现在了众人眼前。

　　崔无恒深深的看了那名少年一眼，眼中闪过一抹震骇之色：“那就是龙帝，好年轻！果然是长生不死的神话人物！”

　　“诸位可是在商量怎么伏击我？”

　　一个平淡的声音忽然从一旁传来，虚空微微扭曲，杨锋从那虚空之中缓缓的走了出来，似笑非笑的看着魔尊、龙帝两大强者。

　　“魔祖！！”

　　魔尊、龙帝两大强者顿时脸色大变，身形骤然暴退，一脸忌惮的看着杨锋。

　　魔尊目光一下落在了神明之眼的身上寒声道：“神明之眼，你背叛了我们？”

　　神明之眼站在一旁，一脸淡漠道：“主上修为逆天，你们还是都降了主人吧！”

　　“想要我投降，就凭你们！”

　　魔尊冷冷一笑，手一翻，一截残破刀身的【白玉斩神刀】残片顿时出现在了他的手中，一丝丝帝威从那残片之中弥漫而出。

　　龙帝伸手一抓，那一个仅剩下刀柄，并且有这一小截刀身的【白玉斩神刀】残片也出现在了祂的手中。

　　魔尊、龙帝都是身经百战的宙海大能，每一个都拥有极为丰富的战斗经验。神明之眼已经背叛，祂们本能的感觉到不妙。

　　杨锋双手轻拍大笑道：“好快的反应，可惜，你们都慢了一步！不然的话，你们拥有帝级秘宝的残片，就算是我想要收拾你们还要付出不小的代价。把【白玉斩神刀】残片和你们手中的钥匙都交出来吧！”

　　那隐藏在魔尊、龙帝身后的一条条透明丝线骤然变得明显起来，魔尊、龙帝两大强者顿时身不由己，一脸惊惧的将那【白玉斩神刀】残片以及两枚白玉般的钥匙直接向着杨锋丢去。


第825章 永恒之光

　　神明之眼看着那忽隐忽现的幽幻主宰，眼中闪过一抹震骇之色：“好厉害的秘宝，这绝对是位于幻术之巅的恐怖秘宝。”

　　宙海大能乃是这个世界最顶尖的强者，精通无数秘法，想要击败祂们容易，想要击杀祂们很难，而想要用幻术控制祂们更加难上加难。

　　那幽幻主宰竟然能够将神明之眼、魔尊、龙帝这样的强者控制住，简直堪称逆天。

　　杨锋随手一招，便将那三枚钥匙抓在手中，随意的封印入三个盒子之内，然后轻轻一捏，将那【斩神白玉刀】的三个部件捏在了一起，屈指一弹，一道白光闪过，那【斩神白玉刀】便直接被捏合在了一起，形成了一柄完好无缺的利刃。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，就算能够将它的表面进行修复，可是在它内部的伤，却根本没有修复的迹象。这帝级秘宝，还是需要这个世界的位面本源之力才能够完全修复。”

　　那帝级秘宝威力超凡绝伦，每一件帝级秘宝都拥有惊天动地的威力，而且坚硬无比。一旦那帝级秘宝完全成型，就术士皇帝级数的恐怖存在，或者炼制那帝级秘宝的主人，否则就连大圣级的恐怖存在都无法摧毁一件帝级秘宝。

　　可是一旦一件帝级秘宝被重创，那么那一件帝级秘宝想要恢复就会极为困难。那【斩神白玉刀】被人硬生生的打断成好几截，灵性寂灭。这样的重创，就算是术士皇帝级数的恐怖存在，也只能够抽取一个二等位面的本源之力来为祂治疗。

　　杨锋将那【斩神白玉刀】随意的封印在了一个玉盒之内，似笑非笑的看着那两大宙海大能轻笑道：“魔尊、龙帝，你们两个是臣服我，还是死？”

　　魔尊桀骜一笑道：“想要让我臣服你，等你修炼到圣灵术士再说！”

　　“那你就去死吧！”

　　杨锋一步出现在魔尊身前，一指刺入了魔尊的眉心之内，随意一挖，那魔尊的宙海之核便直接飞出落入了他的手中。

　　那魔尊一脸惊骇，仿佛没有想到杨锋竟然毫不犹豫就将他这一尊宙海大能杀死。要知道一尊宙海大能乃是苍之位面境界最高的高手，任何一尊宙海大能的投靠，都能够让一个大势力实力暴增。

　　龙帝见此一幕，十分果断道：“崔毅愿为大人效力，还请大人收留！”

　　杨锋冷冷道：“放开你的灵魂！”

　　龙帝一咬牙，一道龙形灵魂虚影骤然浮现。

　　杨锋屈指一弹，那真神帝印骤然出现，无数黑色的咒印锁链如同潮水一般刺入了那龙形灵魂虚影之内，在那龙形灵魂虚影之内一下铭刻下了玄奥无比的咒印。

　　杨锋淡淡道：“带我去那永恒之光的封印之地！”

　　神明之眼恭敬道：“是！主上！”

　　三人身形一晃，化作三道流光向着远方飞去。

　　“魔祖！”

　　崔无恒看着杨锋三人离去的背影，微微一叹，仿佛一下苍老了几十岁。

　　那神话传说之中龙帝面对那横空出世的魔祖竟然一招没有发出就被降服，崔无恒本来就对抗衡魔祖的大楚帝国没有任何信心，现在更是完全绝望了。

　　神明之眼三人在天空之中飞翔了好一阵，最终一头扎入了大海最深处，没入了一个大海的海眼之内。

　　在那大海的海眼之中弥漫着可以绞碎一切的恐怖力量，就算是月华术士级数的强者一旦掉入那大海的海眼之内，也会被那大海海眼之力绞成碎片。

　　杨锋三人都是宙海大能，就算是被这个诡异无比的世界削弱了九成九以上的生命魔能，他们肉身残存的力量依然恐怖无比。

　　那大海的海眼之力都无法伤害杨锋三人分毫。

　　杨锋三人沿着那海眼向着下方潜行，大约潜行了四万公里，一扇青铜色的大门骤然出现，挡在了杨锋一行的身前。

　　那一扇青铜色的大门由无数诡异咒印凝聚而成形成，凝聚强大到了极点，介于真实与虚幻之间，散发着一股荒凉、伟大、深不见底的恐怖气息。

　　杨锋盯着那一扇青铜色的大门，眼中闪过一抹赞叹之色：“不愧是术士皇帝级数的强者，完美的利用了那个整个世界的本源之力。”

　　在这世界上最强大的力量，就是时间的力量。就算是术士皇帝级数的强者力量也最多残存几百万年，并且会随着时间不断的衰减，最终被完全磨灭。

　　可是那一尊术士皇帝级数的强者施展秘法，将自己的力量作为种子，以这个位面的本源力量作为力量源泉，制造出了那一个世界封印之门，纵然过去了不知多少万年，那一闪青铜大门依然强大无比。

　　就算是圣灵术士也难以击破这一扇青铜大门，毕竟这一扇青铜大门的背后，链接着整个世界。只有那同为术士皇帝级数的强者，才能够以绝对的力量轰破这一扇青铜大门。

　　杨锋五指一张，三枚钥匙直接插入了那青铜大门之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一个个古老刺耳的开门声从那青铜大门中传了出来，一股汹涌澎湃的世界之力从那青铜大门之中弥漫而出。

　　普通日曜术士被那一股汹涌澎湃的世界之力一冲，便直接会被那世界之力完全侵蚀，沦为这个世界意志的傀儡，不惜一切代价的摧毁那术士皇帝设下的封印。

　　只是杨锋三人都是心智坚毅无比的宙海大能，那股强大无比的世界之力冲刷，根本伤不了他们分毫。

　　杨锋一踏入那青铜大门之内，就看见一颗高达千米，长着三十六根枝条，每一根枝条之上都承载着一团光芒的永恒神树【永恒之光】。

　　在那永恒神术【永恒之光】三十六根枝条之上承载着的三十六团光芒，就是那永痕之光的果实。

　　每一颗永恒之光的果实诞生需要一万年，需要吸收无数的资源。那一枚永恒之光的果实能够增加术士五万年的寿命，并且极大的增强术士的肉身强度，小幅度的提升术士灵魂力和灵魂资质。

　　在那永恒神树【永恒之光】旁边有着一座白色的水池，那由世界之力凝聚形成的乳白色泉水。

　　杨锋手一扬，那【斩神白玉刀】便化作一道流光没入了那乳白色的泉水之内。

　　那乳白色的泉水如同拥有生命一般，没入了那【斩神白玉刀】里面，疯狂的滋养着那帝级秘宝。

　　杨锋伸手一点，三十六个玉盒飞出，一下落在了那【永痕之光】的三十六枚果实之下。

　　那【永痕之光】微微一晃，一枚枚果实便直接落入了那三十六个玉盒之内。

　　“多谢！”

　　杨锋向着那【永恒之光】行礼道谢之后，转身带着天尊、龙帝两大强者离开了这世界之心。

　　“这个世界现在完全属于我的了，我也可以开始在这里培养自己的羽翼，提升自己的修为。”

　　杨锋一从那个世界之中踏出，望着远方，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　那遍布整个宇宙的惊世大劫即将来临，杨锋拥有的时间实在是太短。这个时间与外界有着一千倍差距，完全可以让他的底蕴在短时间内变得更加深厚，同时补全自己的根基。

　　十几天之后，金帐王庭宣布臣服大楚帝国，成为了大楚帝国的一部分。没过多久，海龙帝国也宣布臣服大楚帝国，成为了大楚帝国的一部分。

　　这整个世界都被杨锋完全统一，牢牢的掌控在了手中。

　　那无数主战机器人也都通过各种传送门进入了这个世界，开始进行各种工程建造，隐秘无比的改造着这个世界。

　　杨锋将从苍之位面以及各大位面搜刮过来的庞大资源统统拿出，在这个世界建立了一个适合修炼的超凡圣地。

　　武媚樱、乔梦萝、清河紫薇、钱解语、哈依娜、蕾嘉娜等被杨锋收集而来，灵魂资质十分出色美少女们都进入了这个超凡圣地进行修炼。

　　杨锋本尊则是在那超凡圣地的最深处，一边吞服【永恒之光】的果实修炼混沌不灭体，一边开始参悟各种玄奥无比的法则。

　　时光流逝，苍之位面一年过去，在那奇异世界之中，则是过去了一千年。

　　在一间密室之内，杨锋缓缓的睁开了双眼，在他的身边已经到处都是各种魔晶的灰尘，一丝宙海后期巅峰的恐怖气息从他的身体之中缓缓弥漫开来。

　　杨锋眉头微微一扬，眼中闪过一抹异色：“资源不足了！再这样下去，最多再修炼一百年，我所积攒下来的资源将会被消耗一空。”

　　杨锋这些年到处征伐，获得了无数资源。可是他本身修炼需要消耗的资源就是一个天文数字。

　　武媚樱、乔梦萝、清河紫薇、钱解语、哈依娜、蕾嘉娜都是天才，她们在杨锋的帮助之下，都在大术士就植入了小世界，一个个都变成了妖孽天才级数的恐怖存在，不过她们的消耗也极为巨大，远超普通的术士。

　　在这样只出不进的情况之下，仅仅只过去了一千年，杨锋一路搜刮到的资源就已经被消耗得七七八八。


第826章 降服阿格妮佩

　　不过在这千年之中，武媚樱、蕾嘉娜不愧是灵魂资质八级中等的绝世天才，都已经修炼到了宇光术士巅峰之境，只差一步就能够晋升成为宙海大能。

　　清河紫薇、乔梦萝则是逊色了许多，仅仅只是日曜术士。万花宫十花、哈依娜则仅仅只是修炼到了月华术士之境。

　　那灵魂资质对术士修炼影响在那千年之中得到了淋漓尽致的体现。

　　杨锋在那千年之中，也扎实了自己的根基，完善了自己的吞噬奥义，为进军更高的境界打下了坚实的基础。

　　苍之位面某一座树叶浮空大陆，大型地下实验室之中。

　　杨锋漫步入那大型地下实验室之内，碧丝彩雅则是跟在他的身后。

　　那大型地下实验室之内机械一阵蠕动，一个冰棺骤然从最深处升腾而起，打开，露出了里面一尊绝世美人原波耶杜勒麾下第一军团军团长阿格妮佩。

　　一个个咒印闪耀，无数雾气升腾，那禁制阿格妮佩的咒印一个个解开，祂也缓缓的睁开了双眼，冷冰冰的瞪着杨锋，美眸之中闪过一抹杀意。

　　杨锋微微一笑道：“怎么样？在无尽黑暗之中挣扎的感觉？”

　　阿格妮佩被那冰棺封印，却并没有沉睡，而是陷入了永恒的黑暗之中，在那黑暗之中挣扎。这种酷刑，虽然不伤身体，不过却极为残酷，就算是月华术士级数的强者，也很难抵挡那种酷刑。

　　阿格妮佩美眸之中闪过一抹坚毅平静无波道：“就算再过一万年，也不会改变我的决定！”

　　“好！出来吧！让我来看一下，传说之中的宙海至强者到底有多么强大！”

　　杨锋打了一个响指，那在阿格妮佩身上的一个个咒印顿时崩溃，同时庞大无比的黑暗力量通过一条条的管道，灌注入了这片区域。

　　阿格妮佩一个呼吸，身体便化作一个无尽的黑洞，将那庞大无比的黑暗力量统统吸收，没入了自己的体内。

　　十几个呼吸之间，阿格妮佩便吸纳了无尽的黑暗力量，恢复了宙海至强者的恐怖实力。

　　阿格妮佩深深的看了碧丝彩雅一眼，冷冷道：“碧丝彩雅，你竟然臣服他。他开出什么条件？”

　　碧丝彩雅嫣然一笑道：“阿格妮佩姐姐，三千年，我答应为他效力三千年，三千年之后，他就还我自由。所以姐姐，如果您想逃离此地，那么我劝您最好放弃这个打算。”

　　天使是诸神最忠诚的战争兵器。而那拥有主人的堕天使同样是无尽深渊之中最忠诚的战争兵器。

　　虽然碧丝彩雅当初与阿格妮佩关系极好，可是既然她已经认杨锋为主，那么就算对阿格妮佩刀刃相向，她也会豪不犹豫。

　　阿格妮佩盯着杨锋，美眸之中闪动着灼热无比的战意：“那么，我们是要在这里战斗吗？”

　　“这座实验室建造起来，消耗的资源不少。我们还是出去一战吧！”

　　杨锋的话语刚刚落下，那一座巨大的实验室陡然开裂，露出了一个通往天空的通道。

　　一道黑色的光芒闪耀，阿格妮佩瞬间从这实验室之中飞出。

　　杨锋也身化流光从那通道之中飞出。

　　阿格妮佩伸手一抓，一道道恐怖无比的黑暗力量瞬间在祂的手中凝聚，形成了一柄长达三米燃烧着恐怖堕天之炎的【堕天使之剑】，一股恐怖到了极点的气息从祂的身体之中弥漫开来。

　　“不想死的话，就尽力接住我这一剑！”

　　阿格妮佩美眸之中闪过一抹冰冷之色，挥剑一斩，一道蕴含着无尽扭曲黑暗之力的剑光从天而降，向着杨锋斩去。

　　那一道蕴含着无尽扭曲黑暗之力的剑光一剑就能够将一尊普通宙海初期的人类术士斩成重伤。

　　杨锋伸手一抓，吞噬奥义发动，一团漆黑如墨的黑洞在他的右手之中显现，向着那黑色的剑光一吞。

　　那一道黑色的剑光刹那之间便被那恐怖的黑洞吞噬，消失不见。

　　“好厉害，这就是宙海至强者？果然强得可怕！”

　　杨锋看了自己的右手一眼，眼中闪过一抹凝重之色。一道血线出现在了他的右手之上，一滴滴鲜血从那伤口之中滴落。

　　在那永痕之光、混沌不灭体的强化之下，杨锋的肉身力量已经十分强横，恢复力也同样强得恐怖，远超同阶强者。

　　阿格妮佩一剑就能够将杨锋斩伤，让杨锋见识到了那宙海至强者的强横与恐怖。

　　“看来，我也必须稍微认真一点，才能够真正将你降服！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，运转战魔秘法，那战魔铠甲瞬间笼罩在他浑身上下，一股宙海后期巅峰的恐怖力量气息从他的身体之中缓缓弥漫而出。

　　“宙海后期巅峰？怎么可能？你的修炼速度，怎么会那么快？”

　　阿格妮佩美眸之中闪过一抹震骇之色，美眸之中充满了凝重之色。

　　杨锋身形微微一晃，一下化作一道残影出现在了阿格妮佩的身前，右手一张，一个比刚才恐怖了十倍不止的巨大黑洞骤然显现，向着阿格妮佩镇压而去。

　　阿格妮佩身形骤然暴退，一下幻化出二十多道残影，斩出一道又一道强大扭曲的恐怖剑光从一个个令人匪夷所思的角度，向着杨锋斩去。

　　一轮吞噬黑月骤然从杨锋的背后升腾而起，仿佛可以吞噬诸天世界的恐怖怪物，疯狂的吞噬着一切力量。

　　阿格妮佩斩出蕴含着黑暗力量的恐怖剑光都被那一轮吞噬黑月完全吞噬，丝毫无法伤到那吞噬黑月身后的杨锋分毫。

　　阿格妮佩的武技乃是经过数万年实战，千锤百炼，精妙绝伦。就算比起拥有【武神】神职的费索位面海洋女战神柏塞娜都毫不逊色。可是在那一轮吞噬黑月面前，却如同老鼠拉乌龟，无计可施。

　　碧丝彩雅看着那一轮吞噬黑月，美眸之中也闪过一抹凝重之色：“厉害！杨锋他什么时候成长到这个地步了？真是一个怪物！”

　　碧丝彩雅虽然已经臣服杨锋，不过她本来内心深处还是对杨锋有些瞧不起，认为他不过是趁人之危的枭雄。

　　现在那碧丝彩雅有些看不起的杨锋，竟然在如此短的时间之内，成长成为了可以与她匹敌的存在，顿时让她颇为触动。

　　阿格妮佩连续斩出千剑，都无法破去那一轮吞噬黑月，美眸之中越来越凝重。

　　陡然之间，那阿格妮佩骤然停在了虚空之中，深深吸了一口气，瞬间斩出千剑，千剑合一，凝聚形成了一道长达百米，锋锐无比的黑色剑光，带着毁灭性的恐怖力量，向着杨锋一剑斩落。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，单手一伸，五指一张，那吞噬黑月骤然一缩，缩小了一圈，防御力顿时暴增十倍。

　　那一道黑色的剑光一下斩在了那吞噬黑月之上，一寸寸艰难的向下斩落，硬生生的将那吞噬黑月斩成两截，将杨锋的右手战魔铠甲斩裂，露出了一个深可见骨的伤势。

　　“你败了！！”

　　从那黑色的剑光之中，阿格妮佩十分诡异的瞬移出现，一剑带着森冷无比的杀机，毫不留情的向着杨锋的眉心之中刺去。

　　“错了！败的人是你！”

　　杨锋忽然露出了一个诡异的笑容，通过那世界之环，疯狂抽取体内九个小世界力量，瞬间爆发，一记混沌破灭拳轰出，轰在了阿格妮佩的腹部之上。

　　一道血雾爆发，那阿格妮佩腹部炸裂开来，如同败絮一般向着远方飞去。

　　杨锋傲然战力在天空之中，身体周围世界之力环绕，仿佛一尊不败的神灵一般，俯瞰着阿格妮佩。

　　阿格妮佩身体一下涌出无数黑暗力量，迅速的修复着她残破的身体。

　　阿格妮佩身形微微一晃，顿时多出了十几个残影，同时身体一个模糊，出现在了杨锋头上，一剑向着杨锋刺去。

　　“没有用的！”

　　杨锋一声轻笑，一拳轰在那阿格妮佩的堕天使之剑上，那九个小世界的力量爆发，瞬间将那堕天使之剑轰得粉碎，顺势轰在了阿格妮佩的身上。

　　阿格妮佩一下喷出一大口鲜血，坠落在了大地之上，轰出了一个巨大的洞穴。

　　杨锋一步踏出，便出现在了阿格妮佩的身前，一指点在了阿格妮佩的眉心之上，无数黑色的咒印如同潮水一般涌入阿格妮佩的身体之内，将阿格妮佩完全镇压封印。

　　杨锋微微一笑道：“按照我们之间的约定，你应该成为我的部下了吧？”

　　“是！主上！”

　　阿格妮佩美眸之中闪过一抹复杂之色，微微一叹，一个灵魂虚影骤然显现。

　　杨锋伸手一指，真神帝印骤然飞出，无数咒印锁链一下没入了阿格妮佩的灵魂虚影之内，在她的灵魂虚影之内，烙印下了自己的灵魂烙印。

　　杨锋解除了阿格妮佩身上的咒印，有些好奇的向着阿格妮佩问道：“阿格妮佩，我现在的实力，比起你们当初围剿的术士王，谁强谁弱？”

　　阿格妮佩道：“我们当初围攻的术士王都是身受重伤的术士王，那几尊重伤的术士王实力与您相当。”


第827章 星辰天女

　　杨锋眼中微微一凛：“重伤的术士王实力与我相当！术士王级数的强者果然强得可怕！”

　　杨锋主修的秘法乃是禁忌之主开创的帝级秘宝混沌不灭体，体内开辟出了九个小世界，每一个小世界都耗费了无数资源。并且用永恒神树永恒之光的三十六枚果实强化过自己的身体，依然仅仅只与一尊重伤的术士王实力相当，那术士王级数的强者实力之恐怖可见一斑。

　　树枝浮空大陆一间豪华的宫殿之内，杨锋坐在一张沙发之上。那穿着一身职业装，看起来美艳动人无比的尤妮丝拿着一叠的文件正在向他汇报。

　　“这一年之内，从这些大陆之中获得的资源是我其他领地资源的十倍以上。不过对我的修炼，依然是杯水车薪。制约术士变强的，除了灵魂资质、秘法之外，就是资源了。”

　　杨锋屈指在扶手之上轻弹，眉头微微一皱，陷入了沉吟。

　　本来以杨锋的富有，那些领地之中出产的资源完全足够他修炼所需。可是在那奇异的世界与苍之位面的时间比为1000:1。一千年只出不进，而且还需要消耗大量的资源来培养武媚樱、蕾嘉娜这样的天才，这种消耗自然恐怖无比，纵然杨锋富有无比，依然难以承受。

　　杨锋的眼中闪过一抹异光：“苍之位面大部分的势力都不可轻动，看来只有去寻找黑皇的宝藏了。希望那个宝藏的资源不要让我失望！”

　　一道光芒闪耀，羽嫣从那光芒之中闪现，出现在了杨锋的身前。

　　羽嫣向着杨锋行了一礼恭敬道：“见过主上！”

　　杨锋直视羽嫣缓缓道：“我想要黑皇宝藏！”

　　羽嫣似笑非笑的看了杨锋一眼道：“主上当年您不是说，我比黑皇宝藏更有价值吗？”

　　“没错，你确实比黑皇宝藏更有价值。所以我当年选择了你。不过那黑皇宝藏我也志在必得，这是给你的。”

　　杨锋微微一笑，随意一弹，一个玉盒旋即平平的向着羽嫣飞去。

　　羽嫣一打开那个玉盒，从那玉盒之中便绽放出无穷无尽的光芒，一道道清新无比的气息在这片区域回荡。

　　羽嫣仔细一看，娇躯微微颤抖，失声道：“这个，难道是传说之中的神物【永恒之光】！！”

　　杨锋轻笑道：“没错，有了这【永恒之光】，你的妹妹羽天菱，就可以一举突破瓶颈，晋升成为宙海大能！将来在大劫之中，也会多一分存活的可能。”

　　羽天菱拥有凤凰的血脉，很早就已经修炼到了宇光术士巅峰之境，可惜却也如许多天才一般被困在这个境界无法寸进。

　　若是羽天菱获得一枚【永恒之光】绝对可以突破瓶颈，晋升成为宙海大能。

　　“多谢主上！这就是那黑皇宝藏的所有资料。”

　　羽嫣美眸之中闪过一抹凝重之色，玉手一点，一个光团骤然飞出，向着杨锋平平飞去。

　　杨锋伸手一指点在那个光团之上，那个光团顿时崩溃消失，化作一道道信息流没入了他的脑海之内。

　　杨锋眉头微微一皱：“怪不得羽嫣没有去寻找那黑皇宝藏，原来那黑皇的宝藏位置是在地心世界！！”

　　苍之位面的地心世界在远古时代也是苍之位面的一部分。在那古神时代，苍之位面的面积远比现在要大得多。

　　为了抗衡那支配天地，天生强大无比的古神，时光之主命令多宝大圣以一座术士皇帝级数恐怖存在的尸骸为核心，炼制了一片可供所有反抗军居住的世界，那个世界就是地心世界的雏形。

　　在那八大术士皇朝的时代，每一尊术士皇帝都投入了大量的资源来建造地心世界，将那地心世界打造成为了人类术士最后的碉堡。

　　那第二术士皇帝禁忌之主将一枚奇异生命体的心脏埋入了地心世界的中枢之后。那地心世界便开始依附在苍之位面之上，不断的扩张，将苍之位面许多地方都吞入了地心世界之内。

　　久而久之，那地心世界现在已经成为苍之位面生物魔能最浓郁，并且汇聚了人类术士精华的宝地。

　　在那地心世界之中，只有人类术士存在，其余的存在种族都是人类术士的奴隶、实验体、仆人士兵。任何异族没有人族庇护，那么等待祂们的都只有被铲平一途。

　　任何人类术士一旦被那异族控制，那么那些人类术士连同那些异族都会被直接摧毁，全部歼灭，一个不留。

　　那地心世界作为人类术士最终也是最后的堡垒，依附于苍之位面，可却是一个在不断移动，身处异度空间之中的诡异世界。

　　只有那些地心世界出来的术士们才能够很容易的进出地心世界，而外界的人类术士想要进入地心世界却十分困难。光是确定那地心世界的位置都困难重重，要知道那地心世界当年可是连术士皇帝级数的古神出手，都没有能够找出来。

　　羽嫣也是在一次奇遇之中获得了黑皇宝藏所在位置这一个大秘密，不过那黑皇宝藏在地心世界之中，她也没有任何办法。

　　杨锋眼中闪动着奇异的光芒：“想要进入地心世界，就必须有地心世界的人引荐才行。”

　　一道光芒闪耀，杨锋出现在了星辰皇朝占据的【天地神根】树枝浮空大陆边缘，扬声道：“傀儡皇朝麾下不死山雷鸣，求见伟大的星辰之王！”

　　时光之王、禁忌之王、魔神之王、星辰之王、死亡之王、魔音多之王这六尊术士王级的恐怖强者就是那六大术士皇朝的掌权者。祂们的名声已经随着地心世界人类术士的脚步，传遍了整个苍之位面。

　　八大术士皇帝之中，时光之主、星辰之主两人比较理智，并不会轻易杀人。比起杀人，祂们更加喜欢结交朋友。只有对付敌人，才会毫不犹豫的灭杀。

　　杨锋权衡再三这才选择了星辰之王来求见。

　　一道道璀璨无比的星光从那树枝浮空大陆之中延伸而出，形成了一条星辰之桥。

　　在那一条星辰之桥上，飘荡着一朵朵星辰之花，一名名穿着纹有日月星辰图案术士长袍的星辰王朝术士们出现在了那星辰之桥上。

　　在那十几名星辰王朝的术士拱卫之中，一名带着日月面具，有着一头黑瀑布般长发，一举一动都仿佛蕴含着奇异魅力，身材呈黄金比例，一举一动都牵引着无数星光，恍若一尊行走在星光之中绝美女神的女子向着这边走来。

　　“不死山雷鸣？有趣，我是星辰皇朝的星辰天女！雷鸣，想要求见星辰之王，那么就让我见识一下你的本事！”

　　那星辰天女嫣然一笑，一股宙海后期巅峰的恐怖气息爆发，玉指一点，一道道星辰光辉凝聚形成了一条条丝带，无数条星辰丝带，骤然成型，化作一条条星光之锁向着杨锋卷去。

　　星辰丝云锁就是这门法术的名称，也是记载在星辰宝典之中一门极为厉害的攻杀秘法。那一条条星光之锁乃是由最纯粹的星光之力以及星辰法则构筑而成的存在，蕴含着强大的净化、封印之力。

　　那星辰丝云锁不惧刀剑斩击、也不惧风火雷电，可刚可柔，刚柔并济。当年那星辰丝云锁在星辰之主的帝后手中，同样击败了无数强大的术士。

　　“好厉害的星辰丝云锁，若是在三年前，这星辰丝云锁一出，我只能够束手就擒。”

　　杨锋微微一笑，伸手一点，一个微型黑洞骤然显现，无尽的吞噬力从那黑洞之中涌出，向着那星辰丝云锁一卷。

　　那密密麻麻的星辰丝云锁便被那微型黑洞直接吞噬，消失不见，完全被磨灭，转化成为了杨锋的力量。

　　那十几名星辰王朝的术士们都脸色微微一变，那星辰丝云锁并不是无敌的法术。可是杨锋如此轻描淡写的就将那星辰丝云锁化解，那种实力也堪称恐怖。

　　星辰天女一收法术，似笑非笑的看着杨锋道：“厉害，真不愧是不死山少主雷鸣，整个不死山最有天赋的绝世天才。修炼不到百年，就已经晋升成为宙海大能！”

　　杨锋隐约生出一丝感觉：“看来我不死山少主雷鸣的身份已经被识破了！”

　　不过杨锋也丝毫不以为意，他的实力和势力此时都已经庞大无比，不需要一个莫须有的不死山在背后撑腰。身为宙海大能，伟力归于自身，杨锋已经充满自信，就算遇到术士王级数的强者，他不敌也可以全身而退。

　　星辰天女嫣然一笑，玉手一挥，做了一个邀请的手势：“请进，星辰之王在等着您！”

　　杨锋微微一笑，踏出一步，出现在了星辰天女身边。

　　那星辰之桥微微一卷，一下没入了那树枝浮空大陆深处。

　　“战魔宗杨锋见过星辰之王！”

　　杨锋一踏入星辰皇宫中枢星辰殿之内，便向着那端坐在主位之上的星辰之王行了一礼，大大方方道。

　　那坐在主位之上的星辰之王似笑非笑的看着杨锋道：“杨锋，你竟然敢假冒傀儡之主，真是好大的胆子！”


第828章 地心神眼箭

　　杨锋大大方方，平静一笑道：“不得已而为之，让您见笑了！”

　　那帝级秘宝【白玉斩神刀】一入手，再加上阿格妮佩、碧丝彩雅这两大宙海至强者加入麾下。就算是术士王级的恐怖存在前来进犯杨锋的树枝浮空大陆，他也有几分把握将对方重创，甚至是斩杀。

　　拥有足够强大的底蕴，这也让杨锋在面对星辰之王的时候更加自信，挥洒自如。

　　星辰之王好奇道：“那【天地神根】出世之时，魔神之王曾经提议将冒充傀儡王朝的你镇压，是禁忌之王保住了你。据祂说，这是伟大的禁忌之主的意思，你和禁忌之主之间是什么关系？”

　　杨锋微微一愣，回想到了在那费索位面，获得禁忌之主传承的那一幕：“禁忌之主？”

　　杨锋眉头微微一皱，陷入了沉默。

　　星辰之王轻轻一笑，十分善解人意道：“若是不方便说，那就算了，我也只是一时好奇！对了，杨锋，你这次前来见我，有什么事？”

　　杨锋坦然道：“我想进入地心世界，寻找机缘。”

　　“地心世界确实拥有许多宝藏，不过大部分的宝藏都已经有主。你现在进入地心世界，并没有太大的好处。”

　　“大劫将至，苍之位面已经进入蜕变期，无数年的积累都会在这些年爆发。那些隐藏在苍之位面之中的无数宝藏、洞府，都会在苍之位面的本源意志之下，纷纷出世。不久之后，地表世界，才是一个最大的宝库。你又何必在这种时候，前往地心世界？”星辰之王道。

　　在那漫长的岁月之中，无数术士为了留一条后路，都在苍之位面一个个隐秘的地方建造了一个又一个的洞府和宝库。

　　许多洞府和宝库都被有缘人获得，不过更多的洞府、宝库都隐藏得极深。一些圣灵术士级数强者设置的洞府更是会随着时间的推移，自动移动。有的圣灵术士的洞府则是与地心世界类似，处于一种扭曲虚幻，不断蠕动的世界之中。一些永恒者的遗址甚至处于永恒不动的世界缝隙之中，不断移动，神秘无比。就算是术士皇帝级数的强者，也难以发现。

　　若非另外一个宇宙入侵在即，那些宝藏根本不会现世。

　　而现在另外一个宇宙入侵，这一个宇宙若是不想被吞噬，就会本能的提升自己麾下生灵们的战斗力。

　　在那宇宙本源意志之下，在这个宇宙之中的许多宝藏都会通过一种种合理的方式显现出世。

　　杨锋眼中异芒一闪，微笑道：“地心世界作为我们人类术士最终也是最后的基地，我一向十分好奇，想去一次。莫非我不够资格？”

　　“当然不是，不过地心世界作为我们人类术士最终也是最后的基地，进入者的挑选必须慎之又慎。除非你愿意签订，地心公约，遵守地心公约之上记载着的规矩，否则就算你是圣灵术士，也绝对无法进入地心世界。”

　　星辰之王微微一笑，五指一张，无数星光笼罩，在他的手中形成了一张契约书，平平向着杨锋飞去。

　　杨锋接过那一张契约书仔细一看，便将那契约书之上的所有一切尽数扫入眼中。

　　在那契约书之上记载着几条，第一条就是必须是灵魂自由，没有被人设下灵魂烙印的人才有资格进入地心世界。第二条则是灵魂必须以人类术士的灵魂为主。第三条则是永远不得暴露地心世界的位置。第四条则是一旦进入地心世界，就必须为人类存亡而奋斗，若是遇到其他异族威胁到人类术士的存亡，就必须出手，歼灭异族。第五条则是圣灵术士以上的强者有什么矛盾，必须离开地心世界，前往其他地方战斗。

　　当年战魔宗的初代宗主就是在地心世界获得了奇遇，来到地表世界，辅助大云王朝的初代皇帝开创了大云王朝。

　　战魔宗初代宗主之后，战魔宗就再也没有人知道那地心世界的存在，就是因为那地心公约束缚的原因。

　　杨锋轻笑道：“没有问题，这几条契约，我都能够遵守！”

　　当年时光之主为了团结所有的人类术士与那占据统治地位的古神一战，那进入地心世界的条件制定得并不是很严苛。

　　只是那地心世界在不断的进化之后，修炼环境比起那日益衰退的苍之位面地表世界强百倍不止，那些地心世界的掌权者们这才隐匿了地心世界的存在，只允许那些最出色的术士天骄进入地心世界。

　　杨锋在短短的时间之内晋升成为了宙海大能，并且胆大包天，占据了一个【天地神根】的树枝浮空大陆，这样的绝世天骄，自然有资格进入地心世界。

　　星辰之王一伸手轻轻一挥，一张金色的契约平平的飞到了杨锋的身前。

　　杨锋接过那金色的契约，双眼【魔神瞳】骤然浮现，仔细的查看了一会，确认没有被做任何手脚之后，便在上面签下了自己的名字。

　　一道道璀璨无比的金色光芒闪耀，一只长着九只眼睛的诡异金色箭矢骤然显现，出现在了那金色契约之上。

　　那诡异的金色箭矢一出现，杨锋的心中警兆大盛，本能的感觉到那金色的箭矢拥有秒杀他的恐怖力量。

　　那一只诡异金色箭矢忽然张开一张血盆大口，将那金色的契约书一口吞下。那九只眼睛一转，仔细的打量了杨锋一下，这才消失不见。

　　星辰之王微笑道：“那是【地心神眼箭】，时光之主让多宝大圣使用古帝万眼公平神脊椎骨炼制的帝级秘宝。就算是大圣级的强者，违背了地心公约，也会被那【地心神眼箭】一箭射死。”

　　那金色的箭矢消失之后，一面金色的令牌出现在杨锋的手中。

　　杨锋一握住那面金色的令牌，顿时隐约感觉到一个神秘、诡异、强大的世界在那苍之位面地心深处，同时还在不断的移动着。

　　杨锋眼中闪过一抹满意之色，将那金色的令牌收了起来，继续与星辰之王攀谈。

　　参加完星辰之王召开的宴会之后，杨锋这才化作一道流光从星辰皇朝占据的浮空大陆飞走。

　　“你觉得他怎么样？”

　　杨锋离去之后，在一间密室之内，星辰之王坐在一张沙发之上，微微一笑道。

　　那神秘莫测的星辰天女也在一道星光之中，出现在了沙发另外一边，与星辰之王平起平坐，如同一对美丽无比的姐妹花。

　　星辰天女美眸之中同样闪动着耀眼无比的星光缓缓道：“人中之龙，行王霸之道的枭雄。”

　　星辰之王淡淡一笑道：“没错，如果我的占星术没有看错的话，杨锋应该就是这个时代，有资格争夺术士皇帝之位的天才之一！”

　　星辰天女柳眉微微一扬道：“术士皇帝？他？他不过是地表世界的普通宗门出身，比起地心世界那些怪物天才，相差太远了吧？而且古神、妖魔一族的余孽、邪神位面、蛮荒巨虫位面，那些位面诞生出的天才，没有一个简单的货色！”

　　苍之位面地表世界的人类术士水平比起地心世界要差上一大截。而且茫茫宇宙之中，拥有无数强者，那三十六主物质位面之中，同样卧虎藏龙，天才如云。

　　任何一个时代，能够登顶术士皇帝的都只有一位。那一个存在都必须是镇压了一个时代整个宇宙无数绝世天骄的至尊级强者。

　　星辰天女虽然也颇为看好杨锋，却也不认为他能够成为新的术士皇帝。

　　星辰之王轻笑道：“他也只是有资格争夺术士皇帝之位的天才之一罢了。不过我还是很看好他。”

　　星辰天女美眸之中异彩闪动，轻笑道：“我觉得，还是赫连无意、言墨文、步连天他们这些地心世界的怪物比杨锋要强得多。而且我们最有希望成为术士皇帝的怪物，应该是你们六王。”

　　那六大皇朝之王每一个都是那六大皇朝之中天才之中的天才，怪物之中的怪物，年轻一辈之中的绝世强者。他们六人才是地心世界年轻一辈之中，最有希望登顶成为新一任术士皇帝的绝世天才。

　　星辰之王幽幽一叹道：“我不行！我所学一切秘法，完全出自星辰宝典，就算修炼到极巅之境，也只能够成为大圣级强者，无望术士皇帝。”

　　星辰天女沉默了一会，也惋惜一叹。

　　每一任术士皇帝都是自开道路，执掌不同无暇级奥义的恐怖存在。一旦登顶术士皇帝之位，在祂们陨落之前，没有人能够以相同的奥义晋升成为术士皇帝。

　　就算那术士皇帝陨落，其余的人想要以相同的奥义晋升成为术士皇帝，也远比自开一条道路的强者要困难得多。

　　“战魔宗杨锋，求见禁忌之王！”

　　第二天，杨锋来到了禁忌皇朝占据的浮空大陆之外扬声道。

　　一道黑色的幽光从那禁忌皇朝占据的浮空大陆之中延伸而出，出现在了杨锋的脚下，形成了一条幽光之桥。


第829章 镇服

　　杨锋一踏上那幽光，那幽光顿时一阵倒卷，没入了浮空大陆深处。

　　一道黑色的光芒闪耀，杨锋便出现在了一座精美绝伦的宫殿之内。

　　在那宫殿的主位之上，坐着一名长着一对猫耳，穿着一身艳丽术士长袍，美丽绝伦，散发着一丝丝王者威压的绝世美女。祂便是那禁忌皇朝的禁忌之王。

　　在那禁忌之王下方站着八名强者，每一名强者都拥有不同的异种血脉特征，每一个都散发着一股强者气息。

　　杨锋一出现在那宫殿之内，一道道审视的目光便集中在了他的身上。

　　杨锋向着禁忌之王行了一礼，坦荡道：“杨锋见过禁忌之王，多谢禁忌之王当初仗义执言，让我避过一场灾劫！”

　　当初若非禁忌之王开口保住杨锋，以杨锋当时的力量，绝对抵挡不住六大皇朝任何一个皇朝全力一击。

　　禁忌之王嫣然一笑道：“不用谢我，这是吾主的意志。你要谢，应该谢伟大的吾主。”

　　杨锋微微一笑，屈指一弹，一枚储物戒指平平的向着禁忌之王飞去：“这是我准备的一点小小礼物，不成敬意，还请笑纳。”

　　禁忌之王接过那一枚储物戒指扫了一眼，随手放在一边，轻笑道：“不错，你有心了。”

　　在那一枚储物戒指之中蕴含着术士王级强者都会为之动心的珍贵修炼资源。不过禁忌之王乃是禁忌皇朝之主，曾经镇压过诸天世界无数位面的强大术士皇朝掌权者，能够调动的资源远远超越杨锋，那储物戒指自然在祂眼中算不了什么。

　　“你是杨锋？我是禁忌皇朝七十二元帅之一，雷魔！我要挑战你，看看你值不值得我们禁忌皇朝支持你！”

　　一名身材魁梧，头上长着一只独角，浑身铭刻着无数玄奥雷纹的魁梧大汉从那八名强者之中走出盯着杨锋，眼中闪动着灼热无比的战意。

　　一名头上长着一对鬼角，身材魁梧，有着一头白发，相貌俊美，带着一股邪异气质的男子冷笑道：“杨锋，你要是不敢与雷魔一战，我们也不难为你。只不过，从此以后，你就最好不要来我们禁忌皇朝。我们禁忌皇朝，不喜欢和懦夫交朋友！”

　　在术士的世界之中，强者为尊。只有实力相当的人，才能够平起平坐，进行交流，成为朋友。

　　禁忌皇朝之中拥有无数血脉术士，那些血脉术士们都是利用种种强大存在的精血灌注己身，将自己改变成为类似那种强大存在的术士。

　　那些血脉术士一个个实力强大，同样也性格暴躁，一言不合就会动手。只有真正的强者，才能够让那些血脉术士认同。

　　禁忌之王坐在王位之上，似笑非笑的看着杨锋，十分好奇杨锋会如何应对。

　　杨锋微笑道：“既然如此，那么我就与你切磋一下法术。”

　　“好，你们就在这里切磋好了！”

　　禁忌之王微微一笑，双手轻拍，一道道黑色的光芒从天而降，照射在那大殿中央，一道道光芒闪耀，一个自带空间法术的小型竞技场骤然显现。

　　雷魔身形一晃，一下飞入那小型竞技场之内。祂一运转秘法，浑身顿时浮现出一个又一个的雷电咒印，身体骤然一下涨大，变成一头身高高达十米，头上长着一只雷霆之角，面容狰狞，如狮如虎的恐怖超凡生物雷霆狮虎魔。

　　那雷霆狮虎魔乃是一种天生就能够操纵雷电奥义，执掌紫电魔雷的恐怖存在。一头宙海级数的雷霆狮虎魔完全可以镇杀一尊人类的宙海大能。

　　一股深邃幽暗的魔气环绕着无数紫电魔雷，电舞银蛇，将那雷魔映衬得恍若雷神。

　　杨锋微微一笑，向前跨出一步，一步就踏入了那竞技场之内。

　　雷魔厉声喝道：“杨锋，快施展秘法！不然我就出手了！！”

　　一阵阵恐怖无比的雷暴之声在这片区域回荡，如同雷霆轰鸣，不绝于耳。

　　杨锋微微一笑道：“我已经准备好了！”

　　“狂妄！！既然如此，就让我来看看你的本事！！”

　　雷魔一声怒吼，施展雷电奥义，操纵雷电。

　　刹那之间，在那竞技场之内，方圆百里，乌云滚滚，电闪雷鸣，不绝于耳。

　　成百上千万条雷电骤然在同一个时间，瞬间劈出，集合了方圆百里的雷电之力，化为一道紫电魔雷，带着毁灭一切，镇杀宙海的恐怖威能向着杨锋直接劈去。

　　普通宙海初期的强者，只要被那紫电魔雷一劈，就会护身法术完全崩溃，最终被那紫电魔雷重创，甚至直接灭杀。

　　杨锋五指微微一张，一团黑色的吞噬光芒骤然显现，向着那紫电魔雷一抓。

　　那一道紫电魔雷瞬息之间轰如了那黑色的吞噬光芒之内消失不见。

　　“那是什么法术？”

　　“好厉害的法术！！”

　　“好可怕的防御法术！！”

　　“……”

　　在那禁忌之王座下的七大宙海大能见到那紫电魔雷被杨锋随意一抓，便消失不见，顿时人人脸色大变，眼中闪过一抹凝重之色。

　　那一道紫电魔雷乃是雷魔以方圆百里的天地魔能汇合雷电奥义劈出的恐怖法术，就连那七大宙海大能想要挡下都颇为困难，杨锋轻描淡写便将那紫电魔雷破去，这种实力简直堪称恐怖。

　　“魔雷之狱！”

　　雷魔双眼赤红，一声怒吼，浑身的雷电咒印瞬间爆发，被催发到了极限。

　　一个刹那之间，在那竞技场之内，方圆千里的生物魔能被抽取一空。

　　电舞银蛇、无数紫电魔雷从四面八方向着杨锋轰去，毫无死角，摧毁一切。

　　那无数紫电魔雷每一道都威力无穷，拥有重创宙海大能的恐怖力量。

　　在那仿佛世界末日的紫电魔雷轰击之中，杨锋身上一下浮现出一道吞噬黑光，随意迈出一步，便吞噬了无数紫电魔雷出现在了那雷魔头上，一掌拍在了那雷魔的头部。

　　轰隆！！

　　那雷魔瞬间身体一颤，坠落在了大地之上，将大地直接轰出了一个巨大的洞穴。

　　杨锋伸手一指，点在了雷魔的眉心之上，无数黑色的咒印化作一个个封印咒印在那雷魔的身体之中弥漫开来，完全封死了雷魔的力量。

　　雷魔的血脉力量一被封印，一下由超凡生物雷霆狮虎魔不断缩小，最终变化成为了人类形态，一身力量也被杨锋完全封印，就连肉身力量也被封印了九成九以上。

　　杨锋身形微微向后一飘，十分潇洒的落在地上，微微一笑道：“雷魔元帅，承让了！”

　　雷魔大口的喘了一口气，深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹复杂之色，沉声道：“不错，杨锋你的实力很强。应该可以和赫连无意、言墨文、步连天、真龙太子那几个小王八蛋一战！老子认输了，把老子身上的封印解开！”

　　杨锋伸手一点，无数黑色的咒印从雷魔的身上飞出，落入了他的手中，消失不见。

　　雷魔豪爽一笑，身形微微一晃，回到了那八人之中：“老子服了，有机会，一起喝酒！”

　　杨锋扫了那七大宙海大能一眼微笑道：“诸位可还要与我切磋法术？”

　　那有着一头白发的宙海大能微笑道：“不用了，我们的实力与雷魔在伯仲之间，你能够轻松击败祂，也就能够轻松击败我们。王选择了保你，我们都心服口服！”

　　其余六尊宙海大能也都微微点头，眼中闪过一抹认同之色。

　　术士之间强者为尊。那第二术士皇朝禁忌皇朝更是将这个法则发挥到了极限，只有那真正的至强者才能够压服无数血脉术士，坐稳皇位。

　　禁忌之主陨落之后，那禁忌皇朝便立即崩溃，其中最重要的原因就是除了禁忌之主之外，当年根本没有人能够压服禁忌皇朝之中大圣级的术士。

　　禁忌之王美眸之中也闪过一抹异彩露出了一个甜美无比的笑容：“吞噬奥义！有趣，这种奥义，确实还没有人走到尽头。这个小家伙将来说不定还真有一丝可能，晋升成为术士皇帝级数的强者。怪不得会让祂另眼相看。”

　　杨锋击败了雷魔，获得了禁忌皇朝其余宙海大能的认同，在那禁忌之王的盛情挽留之下，留下来与雷魔等宙海大能畅饮一翻，并且讨论了许多修炼之上的疑难、奥妙。一直到第二天，他才离去。

　　苍之位面地表世界，一片荒芜无比，方圆千里没有生命迹象的沙漠之中。

　　一道黑色的光芒闪耀，杨锋便出现在了那片沙漠的上空。

　　杨锋扫了那沙漠一眼，眼中闪过一抹异芒，轻笑道：“谁能够想到，这没有一丝生命迹象，人迹罕至，也不适合修炼的地方，竟然就是地心世界的入口。”

　　杨锋身形微微一晃，施展法术，一下坠落入沙漠之中，如同幽灵一般，融入了沙漠之内，向着地下潜行而去。

　　大约潜行了一万公里左右，杨锋才掏出那黄金令牌，微微一捏。

　　一道道金色的光芒从那黄金令牌之中飞出，形成了一个黄金漩涡，将杨锋直接一吞，吞进了那漩涡之内。


第830章 地心世界

　　空间微微一阵扭曲，杨锋瞬息之间，便出现在了一片广阔无比，灵气充盈的世界之中。

　　“这就是地心世界，好浓郁的生物魔能。这个世界生物魔能的浓度比苍之位面地表世界浓郁十倍，怪不得人类术士之中的真正强者们都在这个世界里面。”

　　杨锋庞大无比的灵魂力微微一扫，便将周围的环境分析得七七八八，眼中闪过一抹异彩。

　　不同的环境能够容纳的存在不同。例如池塘就根本无法容纳蛟龙。9等位面能够诞生的至强者也仅仅只是传奇级的高手。

　　这地心世界依附于苍之位面存在，相当于苍之位面的延伸。天地法则与苍之位面相同，而生物魔能比苍之位面强十倍不止，这地心世界才是那苍之位面真正的精华所在，膏腴之地。

　　当然随着那两大宇宙之间的吞噬一旦开始，苍之位面本源意志开始催生各种强者，到了那那个时候，苍之位面的地表世界就会取代地心世界，成为无上的修炼圣地。

　　杨锋抬头一看，眼中闪过一抹赞叹之色：“日月星辰无所不有，宛若一个真实的世界，真是了不起！”

　　在这个地心世界之中，天空之中悬挂着一颗颗星辰和太阳，与苍之位面乍一看没有任何区别。

　　不过杨锋一催动神魔瞳，就看到天空之中那一颗颗星辰之上都铭刻着无数玄奥无比的咒印，与这地心世界形成了一个整体的防御系统。

　　一旦地心世界有什么异动，那掌控整个地心世界防御系统的术士集团便能够调动无数星辰之力，对那异动的源头直接轰杀。

　　杨锋伸手一点，一团紫色的烟气氤氲环绕，形成了一个箭头，向着一个方向一指。

　　一阵清风吹过，杨锋便直接化作一阵微风消失不见。

　　数天之后，一艘豪华的飞舟之上，杨锋坐在甲板之上，随意的拿着一只晶莹剔透酒杯，晒着太阳，向着一个与电视没有什么区别的法术影像水晶看去。

　　“虫魔厉江前去挑战黑月龙周明，在第五分钟，被化身黑月龙的周明撕下一条手臂，惨败在黑月龙周明的手中。”

　　“黑灵之眼发现了一个新的魔晶矿脉，正在向泰山王申请开发新矿脉！”

　　“……”

　　在那法术影像水晶之中，一名名相貌甜美无比的美女播音员正在解说着一个个新闻。

　　在地心世界法术文明发展到了极巅，许多法术都已经实现了民用化。在这地心世界之中，一块魔石连一个单位的魔币都无法兑换。而一个魔币的购买力，仅仅相当于地球世界一块钱人民币。

　　杨锋仔细的看着那一个个新闻嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“这些新闻大部分都是星空术士的情报，月华术士以上强者的情报，只有特定的情况才会出现。果然，在这地心世界之中，神魔级的强者也拥有莫大的权力。”

　　一入月华，便是神魔。

　　月华术士乃是神魔级的强者每一个放出去都能够镇压一个7等以下的位面，同时许多大型的顶尖联合秘宝需要的主力也是月华术士以上的强者，因此无论在哪个势力之中，月华以上的术士都有着极大的地位。

　　当然，也有一些强大的神魔级术士喜欢人前显圣，那些新闻之中就会经常出现那些神魔级术士的身影。

　　“不请我喝杯酒吗？”

　　一名金发碧眼，身材火爆性感，相貌妖艳无比的美女术士带着一抹香风，盈盈走来，在杨锋的桌前坐下，露出了一个风情万种，美丽无比的笑容。

　　杨锋晋升宙海大能之后，整个人的生命层次都发生了翻天覆地的进化。虽然他隐藏了自己的实力和恐怖无比的生命力场，可整个人依然散发着一股超凡绝伦的气质。对许多出色的美女术士都拥有巨大的吸引力。

　　杨锋微微一笑，打了一个响指。

　　一只由风元素凝聚形成的风精灵飞起，拿起一瓶美酒打开，为了那名身材性感相貌妖艳的美女术士倒满了酒。

　　“好酒，这是最顶级的魔酒暗夜流金，每一瓶这样的魔酒，价格都在一千万魔币之上。真是美味。”

　　那名美女术士将微微喝了一口魔酒，顿时美眸之中绽放出一丝丝异彩，嫣然一笑道：“你好，我是玛丽，紫色风信子的教授，很高兴认识你！”

　　杨锋微笑道：“你好，我叫杨锋，同样很高兴认识你这样的大美女。”

　　在这地心世界之中，杨锋没有一个成熟的情报系统，对这个世界几乎一无所知。他也不知道那紫色风信子到底是个什么样的组织。

　　“玛丽，我找了你好久了！你怎么在这里？而且还跟这种人在一起？”

　　一名身材高大，相貌英俊，穿着一身紫色术士长袍，显得风流潇洒，气质不俗，脸上却带着令人十分讨厌傲气的男性术士从那飞舟一边走来，扫了杨锋一眼，眼中闪过一抹不屑和轻蔑之色。

　　杨锋扫了那一脸傲气的男性术士一眼，一眼就看穿那名男性术士拥有月华术士级数的修为。

　　那名男性术士与玛丽乃是这飞舟之上仅有的两大月华术士，他有傲气，自然也是十分正常的事情。

　　一入月华，便是神魔。月华术士已经与普通术士生命层次上有着本质的不同。在许多月华术士看来，低于月华术士的都不是能够与他们平等交流的存在，就像人类不可能和猩猩交流一样。

　　玛丽眉头微微一皱，言语之间带着一丝丝不耐烦：“从子白，我愿意和谁交朋友，那是我的事情。我和你之间，也只是普通朋友关系。”

　　从子白目光一移，落在了杨锋的身上，冷冷一笑道：“你叫杨锋，玛丽可不是你这样的普通人能够高攀得起的存在。你和她之间，有本质上的区别。我劝你还是识相一点的好，否则我不介意给你一个令你终身难忘的教训。”

　　“从子白够了！”

　　玛丽柳眉一皱，娇喝一声，从座位之上站起，一脸歉意的向着杨锋道：“抱歉，杨锋。这件事是因我而起，我会负责把它完美解决掉！”

　　陡然之间，一阵阵银铃般的声音忽然在天空之中响起。

　　一艘长达万米，通体呈黄金色，到处都铭刻着玄奥咒印，散发着璀璨光芒，宝光四溢的一艘巨大宝船缓缓向着这边飞来。

　　“富贵黄金船！”

　　“是富贵黄金王的船！！”

　　“那是富贵黄金王，我们真是幸运，竟然能够遇到富贵黄金王！！”

　　“……”

　　在那巨大的飞舟之中忽然传出了阵阵兴奋无比的声音，许多人类术士看着远方的那一艘黄金宝船，都露出了兴奋的笑容。

　　杨锋好奇地问道：“富贵黄金王？祂是什么人？”

　　玛丽看着那黄金之船，美眸之中异彩闪动，充满了灼热和渴望：“富贵黄金王乃是一尊宇光术士以上的大人物，谁也不知道祂具体拥有多高的修为。传说之中，祂拥有无尽的财富和力量。只要能够登上那黄金富贵王的黄金船，任何愿望祂都可以满足你！”

　　杨锋听闻此言，轻笑道：“什么愿望都可以满足？就连术士皇帝级数的强者都办不到。”

　　就算强如术士皇帝级数的恐怖强者，也有许多事情无能为力。成为永恒者永恒不朽是那所有术士皇帝的梦想，也是祂们的唯一目标。

　　可惜从古到今，除了那永恒者的时代之外，无数绝世天骄横空出世，击败那一个时代整个宇宙中的强者，镇压一个时代，天上地下，所向无敌也依然无法成为永恒者。

　　并非那些绝世天骄资质不过出色，而是宇宙能级降低，这个宇宙的极限只能够诞生术士皇帝级数的存在，无论祂们多么努力，都不可能晋升成为永恒者。

　　那黄金富贵王可以满足任何人的愿望，让杨锋一听就觉得有些可笑。

　　玛丽意味深长道：“黄金富贵王自然比不上八大术士皇帝，不过祂身为宇光术士以上的存在，甚至有可能是宙海大能。对于我们来说，祂已经完全有能力满足我们的任何愿望。”

　　杨锋闻言沉思了一会，也微微点头，同意玛丽的观点。

　　一尊宇光术士级数的恐怖强者完全可以满足这些月华术士以下存在大部分的愿望。那一尊宇光术士拥有的财富也远远超过月华术士的想象。

　　“跟他废话那么多干什么？我们走！快去登船。富贵黄金王每一次只会挑选一百名宾客，去晚了那可来不及了。”

　　从子白没好气的留下一句，操纵气流，踏空而行，向着那黄金富贵船大步走去。

　　玛丽目光微微闪烁，也直接踏空而行，向着黄金富贵船飞去。

　　“有趣！”

　　杨锋轻轻一笑，也直接向着那黄金富贵船飞去。

　　几十个呼吸之后，那一艘飞舟之上所有的术士都从飞舟之上飞出，环绕在了那黄金富贵船周围，一脸渴望的向着那黄金富贵船看去。

　　一道道黄金色的光芒闪耀，八条黄金之桥从那黄金富贵船之中延伸而出，在那八条黄金之桥之上，每一条黄金桥都站着一名美丽无比，气质超凡的美丽女子。


第831章 黄金富贵王

　　“这家伙，气派比我还大！不过，这八个小妞虽然漂亮，可是比起我家的尤妮丝、武媚樱、蕾安娜还是差远了！就更别提雪儿了。”

　　杨锋扫了那八名美丽不凡的少女们一眼，一眼就看穿她们拥有月华术士级数的强大修为，稍稍对比一翻之后，心满意足的露出了一个笑容。

　　一名穿着一身红衣，身材修长，相貌美丽的红衣美女术士淡淡道：“诸位既然来到这里，想必也该清楚我家主上的规矩。这是一百个黄金富贵球，被这黄金富贵球砸到的人就可以登上我家主上的黄金富贵船，若是能够通过我家主上的考验，我家主上就会在力所能及的范围之内，满足他一个愿望。”

　　那八名少女手一扬，一枚枚黄金色的黄金富贵球便从天而降，化作一道道黄金光芒向着下方随机落下。

　　“我的！那是我的！！”

　　“滚开！！你想死吗？”

　　“……”

　　在那下方的术士们看到那一个个从天而降的黄金富贵球，一个个双眼赤红，施展各种法术，向着黄金富贵球抓去，喝骂之声不绝于耳。

　　那一个个黄金富贵球如同拥有灵性一般，轻而易举的穿过了一道又一道的法术，落在一名名术士的身上。

　　一道黄金色的光芒闪耀，那被黄金富贵球砸中的术士便从原地消失不见，传送到了那一条黄金富贵船里面。

　　杨锋稍微运转了一下【命运演算法】，一丝命运之线缠绕在了一枚黄金富贵球之上。

　　那一枚黄金富贵球一下落在了杨锋的身上，黄金光芒微微一闪，他便从原地消失，出现在一张宴席的座椅之上。

　　杨锋向着周围看了一眼，便看见自己身处一座精美豪华的宫殿之内，在那宫殿之内，镶嵌着各种各样珍奇异宝，同时铭刻着无数玄奥的咒印。

　　那无数珍奇异宝之间，发生着微微的共鸣波动，抽取着周围的生物魔能，将那宫殿之中的生物魔能变得比外界浓郁百倍不止。

　　普通术士在这宫殿之内修炼一天，吸纳的生物魔能就相当于在外界修炼一百天以上。

　　在那宫殿的主位之上坐着一名穿着黄金色长袍，身材中等，宽面大耳，眉眼之中都仿佛带着笑意的年轻男子。纵然他没有说话，从他坐的位置，杨锋也隐约猜到，他极有可能就是那传说之中的黄金富贵王。

　　在那黄金富贵王的下方，摆着一百套桌椅，每一套桌椅都是使用紫光玉髓精再加上顶尖的炼金术炼制而成。那紫光玉髓精乃是一种极为珍贵的宝物，常年接触那紫光玉髓精，甚至能够提高术士的灵魂资质。

　　“紫光玉髓精！！这是紫光玉髓精，用紫光玉髓精打造的桌椅，真是好大的手笔，不愧是黄金富贵王！！”

　　“我上一次在拍卖会之上看到一块拳头大小的紫光玉髓精，就价值在十亿魔币以上。这么多的紫光玉髓精，一百亿，不，最少要一千亿魔币！！”

　　“魔币？那么大块的紫光玉髓精已经是绝世奇珍，有价无市的宝物。只能够以物换物！或者用最顶级的灵魂之石来交易！”

　　“……”

　　在那一百套桌椅之上，已经坐着一名名被选中的术士，那些术士抚摸着那紫光玉髓精炼制而成的桌椅，打量着周围的环境，一个个眼中都露出了震撼之色，被那黄金富贵王的奢侈震撼，议论纷纷。

　　从子白目光向着杨锋所在的方向一扫，眼中闪过一抹厌恶之色：“那小子怎么也来了？狗屎运真强！”

　　玛丽看了杨锋一眼，也露出了一丝笑意：“他的运气真不错！”

　　杨锋双眼一亮，眼中掠夺一抹兴奋之色：“这黄金富贵王果然名不虚传，拥有好多财宝！！这黄金富贵船若是拆了，最少可以炼制三十扇最顶级的折跃门。”

　　折跃门乃是杨锋手中远远凌驾于术士世界最顶级的科技之一。通过那最顶级的折跃门，杨锋可以自由的在不同的位面穿梭，同时还能够通过折跃门调动大量军队，集中兵力，四处攻伐。

　　在这术士的世界之中，同样拥有传送法阵、位面之路这样可以跨越无数距离的传送装置。不过比起曦族的最顶级折跃门，还是差了许多。

　　那是因为曦族的发展方向是无尽的星辰大海，在曦族存在的那个宇宙之中，星辰与星辰之间的距离乃是以光年来计算，而且没有星界这个联接诸天宇宙，无数位面星辰的通道。若是没有折跃门这样的跨越长途科技，曦族根本无法掌控自己的领地。

　　术士的世界注重自我开发，大部分的术士更加愿意提升自己的实力，让自己的修为变得更强。那传送法阵、位面之路可以达到术士的目的之后，就很少有术士会继续向着这个方向研究。没有需求，就没有动力。因此那术士在这方面的技术比起曦族来说，就差了一大截。

　　在曦族的折跃门体系之中，那最顶级的折跃门可以自由的穿梭无尽空间，必不可少的存在。那三十扇顶级折跃门对于杨锋来说，也是让他十分心动的资源。

　　那名宽面大耳，一脸贵气，坐在主位之上的年轻男子轻轻一笑道：“诸位，我就是黄金富贵王！”

　　那黄金富贵王的声音不大，却一下压下了大殿之内那有些喧哗的声音。

　　在一股神秘的力量笼罩之下，那些原本还想继续发问的术士们都不自觉的变得安静了起来。

　　黄金富贵王微微一笑，双手轻拍。

　　一道道香风浮现，在那香风之中，漂浮着一只只肌肤雪白晶莹，美丽无比的花妖精。

　　那一只只美丽无比的花妖精托着一盘盘珍贵的超凡果实、一壶壶美味绝伦的超凡美酒，落在了那桌子之上。

　　没过多久，在那些术士们的桌子之前就多出了各种美味的食物和美酒。

　　黄金富贵王轻轻一笑道：“请用！”

　　那些美味的食物和美酒对于那些术士来说都是难得一见的奇珍，可以提升他们的灵魂资质、精神力、身体素质。因此那些术士都没有客气，大口的享用着眼前的美食。

　　“有了美食，岂能没有美妙的音乐和舞蹈？”

　　黄金富贵王双手轻拍。

　　从一个个黄金柱子之上，忽然之间伸出一条条蔓藤，那蔓藤中央张开一朵朵大约巴掌大小的鲜花。

　　在那鲜花之中，坐着一只只手持各种乐器的小人，一阵阵悠扬动听无比的音乐之声从那些小人们的乐器之中传出，涤荡着诸多术士的心灵。

　　杨锋一听到那音乐，身心一下放松。纵然他这样对音乐没有任何造诣的人，依然被那美妙无比的音乐吸引，心灵都获得了一丝升华。

　　仅仅只是放松了一瞬间，杨锋就恢复清醒和警惕，在心中微微在赞了一句：“这是音乐精灵！好一个黄金富贵王，还真是会享受。”

　　音乐精灵乃是精灵的分支之一。它们拥有操纵乐器演奏各种美妙音乐的超凡天赋。它们的音乐虽然没有杀伤力，可是却能够净化术士的心灵，让术士们获得高质量的休息，因此遭到了人类术士的大量抓捕。

　　在人类术士常年的滥捕滥杀之下，苍之位面的音乐精灵几乎已经绝迹。只有在那精灵的发源地仙杜拉位面才拥有一些音乐精灵的存在。就连杨锋的手中，也没有音乐精灵这样的顶级乐师。

　　在那美妙的音乐之中，十八名相貌美丽无比，穿着一身轻纱的美女术士们一下出现在了那大殿的中央，在那美妙的音乐之声中，翩翩起舞。

　　许多术士的目光都死死的盯在那大殿中央，眼中都流露出一丝丝贪婪之色。

　　歌舞之后，那音乐精灵、美女术士都一一退去。

　　“诸位，现在轮到考验时间了。我黄金富贵王这一生纵横天下，学贯古今，掌握了无数法门。并且培养出了无数出色的美丽侍女，她们也掌握了我一些本事。若是你们拿出自己最强的本事战胜我的侍女，那么每战胜一个等级的侍女，我就会满足你们一个相应等级的愿望。”

　　“当然，若是你们有人能够战胜我，那么这一艘黄金富贵船就可以送给战胜我的那人。不过你们每个人都只有一次挑战的机会，要想好了。”

　　黄金富贵王俯瞰着下方的诸多术士，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，双手轻轻一拍。

　　一名名美丽的美女术士纷纷从两盘鱼贯而入，那些美女术士的胸前都佩戴着一张纸片，分别标注着大术士、星空术士、月华术士、日曜术士、宇光术士的字样。

　　其中那月华术士一共三十六人，日曜术士十人、宇光术士则是有三人，显现出了那黄金富贵王拥有的恐怖底蕴。

　　此言一出，在场的术士们一个个都双眼赤红，眼中闪动着兴奋和灼热之色。不少术士的目光都在那些美女术士身上打转，眼中闪动着灼热之色。对于那些普通术士来说，一旦能够成为那些美女术士的主人，最少可以少奋斗一千年。


第832章 挑战

　　那些被招待过来的术士们也都有自知之明，没有一个人去挑战那黄金富贵王，而是选择挑战那些侍女。

　　那黄金富贵王的侍女虽然名为侍女可是却极为不凡，琴棋书画无所不能，斗战法术，也是一等一的强横。

　　那些被招待过来的宾客挑战黄金富贵王的侍女竟是大部分挑战失败，只有七八名宾客十分狡猾，专门挑战实力比他们弱小的侍女，以境界压人，最终击败了那些侍女，获得了奖励。

　　那黄金富贵王也毫不食言，随意几句话，便满足了那些胜利宾客的小小请求。

　　杨锋微微一笑，心中默默道：“这黄金富贵王看似大方豪爽，事实上想要从他手中获得好处，必须是某一个领域天才之中的天才才行。否则就算赢了那些侍女，也得不到太珍贵的东西。”

　　那黄金富贵王的侍女们每一个都资质十分出色，而且传承完整，相当于大宗门的弟子。想要以同阶的实力击败她们都十分困难。至于越阶挑战，那只有怪物之中的怪物才能够办到。

　　“岩窟山真传弟子从子白，挑战红红姑娘法术！”

　　就在那宾客仅仅只剩下三人之时，从子白从自己的座位之上起身，带着一股潇洒的气质，走到了大殿中央，风度翩翩一笑，向着一名红衣侍女发出了挑战。

　　“月华术士他竟然敢挑战月华术士！！”

　　“岩窟山，那可是有宙海大能岩窟老祖坐镇的顶尖术士集团。他竟然是那岩窟山的真传弟子！”

　　“……”

　　一道道羡慕、敬畏的目光从一旁射来，落在了从子白的身上。一入月华，便是神魔。

　　对于普通的术士来说，那月华以上的术士都是高不可攀，强大无比的存在。双方生命本质上有着不同层次的差距。

　　那些被邀请来的宾客一个也没有挑战过黄金富贵王月华侍女，就是清楚他们与那月华术士根本不是一个生命层次的存在。挑战她们也只是自取其辱。现在看到有人竟然敢挑战那黄金富贵王月华术士级数的侍女，顿时一个个露出了兴奋之色。

　　从子白从那周围术士们惊骇、敬畏的目光之中，也获得了莫大的满足。向着杨锋这边看了一眼，露出了一个警告的眼神。

　　黄金富贵王淡然一笑道：“原来是岩窟老祖的高徒！红红，你去和岩窟山的真传弟子切磋一二。”

　　“是！主人！”

　　那名红衣侍女红红轻轻一跃，便飞入了大殿中央的小型竞技场之内。

　　从子白微微一笑，向前跨出一步，使出了缩地成寸的法术，也瞬间出现在了那大殿中央的小型竞技场之内。

　　红红默念咒文，玉手一挥，一条条红色的绳索骤然飞出，在她身体方圆百米之内盘旋，每一条红色绳索的顶端都张开着一朵赤红色的花朵，绽放着妖艳美丽的奇异光华。

　　一道清风一吹，一朵朵赤红色花朵之上的花瓣随风飘扬，形成了一个美丽却充满危险的花瓣结界。

　　那星空术士若是一接近那花瓣结界，就会被那花瓣结界斩成碎块。

　　杨锋仔细看了一眼，顿时露出了一丝笑意：“这个法术，有意思！”

　　“红红姑娘，得罪了！”

　　从子白潇洒一笑，默念咒文，五指一张，庞大无比的火焰元素骤然凝聚，形成一条长达百米的狂暴火龙，向着那花瓣结界直接扑去。

　　那一条狂暴无比的火龙一下撞在那花瓣结界之上，火焰翻腾，点燃花瓣，仿佛要将那红红吞噬。

　　陡然之间，从子白忽然脸上闪过一抹红晕，身体微微一晃，眼中闪动着一抹不可思议之色，一下跌倒在了地上，微微抽搐，动弹不得。

　　那一条狂暴无比的火龙也在一瞬间崩溃消失，露出了里面笑盈盈的侍女红红。

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么事？从子白怎么败了？”

　　“……”

　　那些围观的术士们一个个目瞪口呆，议论纷纷。从子白的火焰法术明明克制红红的超凡植物系法术，占尽上风，可是却诡异的败在了杨锋的手中，简直骇人听闻到了极点。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒缓缓道：“毒系法术！！”

　　“没错，正是毒系法术！”黄金富贵王微微一笑，多看了杨锋一眼道：“小兄弟，你见识不凡，想要挑战我麾下的哪一位侍女？”

　　杨锋道：“黄金富贵王，若是我挑战你赢了，这黄金富贵船之上所有的东西都会属于我，包不包括你的这些侍女？”

　　黄金富贵王眼中闪过一抹异芒，轻笑道：“只要你能够赢得了我，这黄金富贵船之上，除了日姬、月姬、星姬三人之外，其余的人都归你！”

　　日姬、月姬、星姬乃是黄金富贵王麾下的三大宇光术士，那宇光术士在许多大的术士集团之中都是太上长老一般的存在，纵然黄金富贵王也不会轻易许人。

　　杨锋微微一笑道：“好，我来挑战你！”

　　“他竟然敢挑战黄金富贵王！！”

　　“他疯了吗？黄金富贵王乃是宙海大能，博古冠今，寿元超过万年的万古巨头，无所不能的宙海大能。他竟然敢挑战黄金富贵王，真是疯了！”

　　“……”

　　那些宾客们看着杨锋，就如同在看一个疯子。

　　从子白回到了自己的座位，扫了杨锋一眼，冷冷一笑道：“哼，看不出来，这个小子，还是某个领域的天才！不过他遇到的是黄金富贵王，无所不能的黄金富贵王，就算他在某种领域再天才，也不可能是黄金富贵王的对手。”

　　在那术士的世界之中，拥有无数怪人、无数领域的天才。而那黄金富贵王则是全领域的天才，琴棋书画、天文占卜、斗战法术完全精通，几乎无所不知，无所不能。

　　许多某一个领域的绝世天才都曾经向黄金富贵王发起过挑战，结果都无一落败，这才奠定了黄金富贵王的赫赫威名。久而久之，就再也没有人敢向他挑战。

　　黄金富贵王露出一副感兴趣的神态，微微一笑道：“有趣，你打算在哪个领域挑战我？是超凡生物学、还是超凡植物学、或者是下棋、画画、医术、毒术，只要你能够在任何一个领域之中赢过我，就算你赢了！”

　　“我们都是术士，自然是比试法术！”

　　杨锋微微一笑，一丝丝宙海级数的力量波动从他的身体之中缓缓弥漫而出。

　　“这是，宙海大能！！”

　　“他也是一尊宙海大能！！”

　　“宙海，宙海大能！！”

　　“……”

　　那些围观的宾客们一感应到杨锋弥漫而出的一丝力量波动，顿时人人脸色大变，失声惊叫道。

　　“宙海！！他竟然是宙海大能！我刚才，竟然威胁了一个宙海大能！老祖级的存在！！”

　　从子白顿时刷的一下脸色变得苍白无比，身体不断颤抖，双手发冷，背后冷汗直流。

　　宙海大能乃是能够一人毁灭一个位面的恐怖存在。若是一尊宙海大能有意，全力施展法术，一个法术轰下，就能够将一个9等位面直接摧毁。

　　就算是在地心世界这个强者如云的地方，宙海大能也是极为恐怖，神龙见首不见尾的存在。

　　从子白虽然是岩窟山的真传弟子，也都从来没有见过自家的宙海老祖。那黄金富贵王才是他第一次见到的宙海大能。

　　玛丽看着杨锋，俏脸之上露出了惊喜之色：“他竟然是宙海大能！！”

　　那黄金富贵王一感应到杨锋身上的宙海级力量波动，脸上的笑容完全收敛，眼中闪过一抹凝重之色，第一次正视杨锋，缓缓道：“阁下，请问您如何称呼？”

　　杨锋淡淡道：“你可以称呼我为无尽之暗。”

　　宙海大能之间一般都是称呼对方的绰号，祂们的真正名字使用频率会不断的下降，最终随着时光的推移淹没在历史里面。

　　黄金富贵王的真名自然也不叫黄金富贵王，只是那无数年月过去，知道祂真名的人都死得差不多了。久而久之，祂就变成了黄金富贵王。

　　黄金富贵王微微一笑道：“无尽之暗，这艘宝船无法承受我们之间的战斗。我们出去一战！”

　　那黄金富贵船乃是一艘强大无比的宝船，不过这艘宝船可不是禁忌之王所居住的皇宫，根本无法承载那宙海大能级数强者之间的交手。

　　“好！”

　　杨锋身体一下崩溃，化作一阵阵烟雾，从那黄金富贵船之中消失。

　　那黄金富贵王也直接崩溃，从原地消失。

　　“宙海大能的交手！！”

　　“要是能够看到宙海大能之间的交手，我这一生就没有白活！！”

　　“……”

　　在那黄金富贵船之上的宾客们眼中都闪动着兴奋之色，纷纷起身，向着那黄金富贵船之上的甲板走去。

　　那黄金富贵船之上的侍女们则是进入了一个个术士塔之内，张开了那黄金富贵船的结界。

　　日月星三姬也来到了甲板之上，举目远眺，远远的望着那傲然站在虚空之中的杨锋与黄金富贵王，美眸之中闪过一抹担心之色。


第833章 击败黄金富贵王

　　黄金富贵王眼中闪过一抹兴奋之色，微微一笑道：“五百年了，我已经五百年没有跟宙海术士切磋过法术了！无尽之暗，我们之间点到为止，不涉生死，你看如何？”

　　每一尊宙海大能如果不出意外，都可以活万年以上。如果没有利益冲突、生死大仇，那宙海大能们一般都不会以生死相搏。

　　地心世界安全无比，如同黄金富贵王这般五百年未曾与同级强者一战的宙海大能数量也不少。

　　杨锋轻笑道：“那是自然！”

　　虽然每一尊宙海大能都是一个移动宝库，不过若非敌人，杨锋也不会无缘无故轻易的灭杀一尊宙海大能。

　　“哈哈，看我黄金宝库的厉害！”

　　黄金富贵王豪迈一笑，默念咒文，伸手向着天空一指。

　　一座高达百米，通体呈黄金色的黄金大门骤然显现，那黄金大门骤然张开，一柄长剑从那黄金大门之中飞出，一剑斩下，斩裂天空，破灭万物，粉碎世界，种种恐怖异象在天空闪耀，向着杨锋碾压而来。

　　“好可怕的一剑！仅仅只是远远的看了一眼，我都有灵魂崩溃的感觉。”

　　“好恐怖的一剑，若非有这法术结界挡住，我已经死了！”

　　“……”

　　在那黄金富贵船之上，那些术士们远远的看了那恐怖的一剑，顿时人人头疼欲裂，几乎崩溃。

　　若非那黄金富贵船之上张开着恐怖无比的防御结界，那惊天一剑出现，那黄金富贵船之上的术士最少会死一半以上。

　　从子白看着那惊天动地的一剑，眼中闪动着震撼之色：“厉害！这就是宙海大能！真是太可怕了！那个无尽之暗，死定了！！”

　　面对那斩裂天空，粉碎世界的绝世一剑，杨锋仅仅只是伸出了右手微微一抓，一团吞噬黑光从他的右手之中骤然显现，仿佛吞噬一切的黑洞，疯狂一吸，硬生生的将那斩裂天空、粉碎世界的绝世一剑直接吞噬，绞成碎片，化作纯粹无比的能量滋补他的肉身。

　　黄金富贵王眼中闪过一抹惊讶，朗声道：“好厉害，这是什么法术？怎么能够如此轻易破去我的九级秘宝【裂天剑】的攻击！”

　　杨锋淡淡道：“这是我自创的法术【暗光销蚀】，可以破去天下间任何法术！”

　　“破去天下间任何法术，好大的口气，就让我来看看，你这法术能不能够破尽天下法术！”

　　黄金富贵王一声轻笑，屈指一弹，那九级秘宝【裂天剑】一下缩回了黄金宝库，一道黄金光芒闪耀，一面青铜古镜从那黄金宝库之中骤然飞出。

　　那一面青铜古镜一飞出，在那青铜古镜之上铭刻着的无数玄奥咒印骤然绽放出璀璨无比的光芒。

　　那一枚枚咒印骤然飞出，在半空之中，凝聚形成了一张奇异无比的百万邪神图。

　　一头又一头形状各异，拥有不同邪神之力的诡异邪神从那百万邪神图之中飞出。无数邪神的神力从那些邪神之中射出，向着杨锋轰去。

　　刹那之间，方圆百里阴风阵阵，邪气涌动。

　　各种邪神之力的爆发，扭曲了天地之间法则，邪气森森，万象扭曲。

　　每一种邪神都拥有不同的邪神之力，那百万邪神图之中的无数邪神激发的邪神之力，完全可以重创，甚至抹杀一尊宙海大能。

　　在那黄金富贵船之上的宾客们看着那邪神漫天，几乎无穷无尽的景象，人人脸色大变，身体微微颤抖。

　　邪神位面的邪神也是人类术士的大敌，许多邪神位面的邪神当年都是苍之位面败逃的古神、人类术士禁忌实验失败脱逃的实验体、惨败在人类术士手中天生强大的种族。

　　人类七大术士皇朝的时代，那邪神位面被人类术士统治，里面的邪神被如同虫子一般清理了一遍又一遍。许多邪神直接被人类术士斩草除根。

　　不过邪神之中也不乏圣灵术士级数的恐怖存在，开辟出了一个又一个与地心世界类似的世界躲了进去，这才躲避过了七大术士皇朝的围剿。

　　第八术士皇朝晨曦之主自从惨败之后，便再也没有对那邪神位面出手，让那邪神位面在这些年如同井喷一般疯狂发展，吸纳着无数对人类术士充满恶意的强者。

　　人类术士若是被那邪神位面的邪神抓住，定然会生不如死，受尽无数可怕的折磨。

　　杨锋淡淡一笑，身上一下笼罩着一层吞噬黑光。

　　那各种邪神的法术一轰在那吞噬黑光之上，便直接被那吞噬黑光一吞，消失不见。

　　一道黑色的光芒闪耀，杨锋便顶着那无数邪神法术的攻击，跨越了十几公里的距离，出现在了黄金富贵王的身前，伸手一指，贯穿了黄金富贵王的生命力场，轻轻的点在了他的眉心之上。

　　“承让！”

　　一击得手，杨锋便直接身形微微一晃，向后飘飞出了十几公里。

　　“厉害！好厉害的法术，是我败了！”

　　黄金富贵王眼中闪过一抹震骇之色，深深的吸了一口气，苦笑一下，屈指一弹。天空之中那仿佛蕴含着无数九级秘宝的黄金宝库顿时缓缓合上，那两件九级秘宝都直接化作一道流光飞入了那黄金宝库之内。

　　黄金富贵王眼中闪过一抹不舍之色，屈指一弹，一枚黄金色的珠子旋即平平的向着杨锋飞去：“无尽之暗，这是黄金富贵船的中枢控制秘宝，有了这个，黄金富贵船就是你的了。我会带着日月星姬离开。”

　　杨锋轻轻一点，那黄金富贵船的控制中枢便再次飞回了黄金富贵王的手中：“这黄金富贵船我不要，我只要那船上的几颗珍稀矿石，还有地心世界的情报。”

　　黄金富贵王心念一转，顿时明白了杨锋的来历：“地心世界的情报？你是来自外界？难怪我从来没有听说过你的名号。”

　　一名术士想要从一个普通人类修炼到宙海大能，必定会有着精彩无比的人生，同时会有广阔无比的人脉，拥有自己的消息、情报渠道。就算是散修术士也会想办法打造一条自己的情报渠道。

　　杨锋在苍之位面也已经开始打造属于自己的情报系统，无数探子遍布整个苍之位面，为他搜寻情报。苍之位面有什么大的动作，基本上都瞒不过他的耳目。

　　不过杨锋刚刚来到地心世界，对地心世界几乎是一无所知。因此他才会对黄金富贵王掌握的各种情报十分有兴趣。

　　黄金富贵王爽朗一笑，言语之间透露着几分亲热道：“我黄金富贵王在地心世界人脉广阔，朋友众多。我手中的情报，一定不会让你失望的。”

　　那黄金富贵船价值不菲，里面许多享受的宝物，就连黄金富贵王都搜寻了许久才获得。而且那船上的月华术士以上的侍女培养不易，价值极高。杨锋不要那黄金富贵船，黄金富贵王嘴上不说，心中却也有几分感激。

　　黄金富贵王扫了那甲板之上的诸多宾客一眼下达了逐客令：“诸位，今天的招待就到此为止。你们可以回去了！”

　　“多谢黄金富贵王的招待！”

　　“多谢招待！”

　　“……”

　　那些被招待而来的宾客们都从那顶级超凡食物和超凡美酒之中获得了不小的好处，都纷纷向着那黄金富贵王行了一礼，施展各种法术，直接飞走。

　　那些宾客们都十分清楚，别看黄金富贵王热情的招待了他们。可是真正能够与黄金富贵王结交的只有同一个层次的宙海大能。

　　从子白深深看了那站立在黄金富贵王身边的杨锋，连一丝嫉妒之心都不敢升起，连一直追求的玛丽都顾不上，施展法术，向着远方飞去。

　　宙海大能的性格千奇百怪，有的善良平和，也有如同黄金富贵王这样的喜欢游戏人间，不过更多的是那种一言不合，就会直接动手杀人的凶残人物。

　　从子白可不愿意把自己的小命交到杨锋的手中。

　　玛丽深深的看了杨锋一眼，也施展法术，向着远方飞去。

　　黄金富贵王轻笑道：“那小妞对你有不小的好感，不留下她吗？”

　　杨锋淡淡道：“不用，跟着我，未必是好事。我在地心世界毫无根基，若是惹了什么麻烦，也只会牵连她。”

　　在苍之位面，杨锋势力庞大，就算是宙海大能，也不敢对他的人动手。否则就会被追杀至死。在这地心世界之中，杨锋孤家寡人一个，虽然行动自由，不过同样也失去了庇护他人的能力。

　　黄金富贵王十分坦白道：“只要你不去招惹宙海至强者、六大术士皇朝、以及那些术士王的那些变态，普通的麻烦，我这里还是可以帮你抵挡一二。”

　　“我好像招惹了一名术士王，叫红王。”

　　杨锋眉头微微一扬，并没有说出口，而是微微一笑，跟着那黄金富贵王进入了那黄金富贵船之上。

　　“黑皇的宝藏位置，竟然在红王的领地边缘之地，这还真是一个恶意的玩笑。”

　　在那黄金富贵船之上，杨锋翻看着各种情报，眉头微微一皱，陷入了沉吟之中。


第834章 海、王、圣三榜

　　“海、王、圣三榜！”

　　杨锋将黑皇宝藏的情报仔细的看了一遍，然后随手将之放在了一边，拿起了另外一份他十分感兴趣的情报看了起来。

　　“海、王、圣三榜，分别记载着我地心世界人族术士之中最强的宙海大能、术士王、以及圣灵术士。”

　　“由于我地心世界宙海大能数量众多，因此那海榜之上，仅有排行前两百位的宙海大能。”黄金富贵王道。

　　地心世界面积虽然远远比不上苍之位面地表世界，可是这里的修炼资源丰富无比，比起没有蜕变的苍之位面强数十倍不止，而且传承有序，八大术士皇朝的传承都远比苍之位面地表世界要完整得多，宙海大能的数量同样也远远多于苍之位面。

　　杨锋从黄金富贵王那里获得的情报显示，在这地心世界之中，宙海大能的数量在五千以上。

　　那海榜之中记载着的两百名宙海大能无一不是宙海大能之中的佼佼者，天才之中的天才，远超同阶的恐怖存在。

　　至于那术士王的数目则是稀少了许多，王榜之上的术士王数量仅仅只有六十七人，为首六人分别是时光之王、禁忌之王、魔神之王、死亡之王、星辰之王、魔音多之王。

　　“红王，王榜第六十五位。一千年前，晋升成为术士王。执掌红王国度，麾下拥有七大元帅，每一个元帅都是宙海级数的强者。七大元帅都不入海榜。”

　　杨锋看到那红王的情报，露出了一丝笑意。

　　术士王之间也分三六九等，那被石雪镇杀的紫王，便是术士王之中的强者。而那红王晋升仅仅只有一千年，相当于是初入术士王之境的强者。杨锋对上红王，就算不敌，也可以全身而退。

　　杨锋盯着那海榜前十的名字，眼中闪动着灼热之色：“我现在的对手，应该是海榜之中的强者。海榜前十的大力神魔连无意、青色雷神言墨文、光耀九天步连天、兽神古蛮克、百变天后罗洁洁、黑暗真龙墨心、赤炎真凰刘凰、狂暴麒麟乾无双、心影周一、神圣之光凯恩。这海榜前十的强者，不知道到底有多强！！”

　　地心世界的术士传承比苍之位面完整得多，术士文明也远比苍之位面地表世界要强大得多。

　　地心世界海榜前十名的强者，绝对是人类术士之中宙海级强者最巅峰的存在。这海榜前十的宙海大能，才是杨锋当前的目标。

　　杨锋问道：“黄金富贵王，七色极光星辰石这种矿物，你可知道在哪里有卖？”

　　七色极光星辰石就是杨锋目前缺少的一种核心矿物，若是能够得到，杨锋就可以着手让那曦族基地再次发生进化。

　　黄金富贵王想了一会道：“七色极光星辰石？我以前见过好几次，不过它们大部分都已经被它们的主人用掉，炼制成了各种秘宝。”

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色。

　　七色极光星辰石乃是一种极为珍贵的矿物，在这术士的世界之中，也是炼制9级秘宝的顶尖材料。任何宙海大能一入手这样的珍贵矿物，基本上都会用来炼制9级秘宝，提升自己的实力。

　　黄金富贵王沉吟了一会道：“不过我听说浮空海生阁最近会举办一场只有宙海大能才能够参加的交换会，有情报显示那一次交换会有七色极光星辰石出现。”

　　宙海大能以上的存在修炼所需要的各种资源大部分都无法用魔晶买到，基本上都是有价无市的奇珍。

　　就算是一些顶级的拍卖会，那七色极光星辰石这样的宝物出现的概率也十分低。不过宙海大能之间的交换会之上，却会出现许多外界难得一见的宝物。

　　许多宙海大能们就是通过那一个个交换会，交换到自己心仪的资源。

　　杨锋之前攻破了许多个宙海级强大实力的老巢，并且占据了明月州、戾鬼州、禹州这大云王朝三州之地，修炼资源一直十分充沛，这才没有参加那些宙海大能的交换会，因此对这方面的情报所知不多。

　　黄金富贵王的势力远远不及杨锋，祂虽然游戏人间，不过却也从来没有离开过宙海大能的圈子，自然清楚许多隐秘之地和资源交换之地。

　　杨锋双眼一亮好奇道：“那浮空海生阁什么时候举办交换会？”

　　黄金富贵王道：“三个月后！”

　　杨锋沉吟了一会，当机立断道：“时间太久了，这样吧，黄金富贵王，你可否先行前往浮空海生阁，若是三个月后我没有到那里，请你帮我将那七色极光星辰石换回来。我绝对会拿出让你满意的宝物来交换。”

　　黄金富贵王想了一会，果断应道：“好！”

　　黄金富贵王能够在这地心世界游戏人间，逍遥自在。人脉极为广阔，结交了许多宙海大能。杨锋能够轻而易举的击败黄金富贵王，实力已经堪比海榜高手。他自然愿意结交杨锋这样的朋友。

　　黑云山脉乃是一处长达数万里，魔气萦绕，笼罩在一层层魔雾之中，诡异绝伦，遍布各种诡异超凡生物，位于红王国度边缘的险地。

　　那黑云山脉之中魔雾萦绕，就算是人类之中月华术士以上的强者进入里面也经常陨落。而那黑云山脉之中诞生的各种超凡宝物价值不高，各种资源最多只对月华术士有效，因此对于那些强大的术士集团来说，这黑云山脉就是鸡肋一般的存在。

　　由于那黑云山脉之中有强大无比的魔物经常出没，因此在那黑云山脉周围方圆百里之内，都没有人类术士的踪迹。

　　只有一些不怕死的散修术士会冒着生命危险来到那黑云山脉边缘之地寻找一些资源，拿回大城之中出售。

　　在那黑云山脉边缘之地，那魔雾忽然诡异一阵分开，杨锋直接步入了那诡异无比的魔雾里面。

　　杨锋一进入魔雾之内，便迅速的分析起来：“三万米，在这魔雾里面，我的灵魂力感应极限是三万米。若是普通的宙海大能，不用法术的情况之下，应该只能够感应到五千米的距离。怪不得这黑云山脉没有术士愿意来，这里资源贫瘠，根本不是修炼的地方。”

　　陡然之间，一条黑色怪蛇从地面之上弹射而起，张开大口，向着杨锋一口咬去。

　　那条黑色怪蛇刚刚弹起到杨锋身边十米之处，就被杨锋的护身生命力场震得断裂成六七截。

　　那条黑色怪蛇一死，从那浓雾之中，一条条如同长矛一般的树藤陡然疯狂的刺出，一下刺在了杨锋的护身生命力场之上，被震得粉碎。

　　杨锋在那魔雾之中穿行了三十多公里，就遭遇到了数千次的攻击。不过那些攻击都根本无法击破他的护身生命力场。

　　宙海大能毕竟是这个世界之中最顶点的强大存在，普通的怪异现象、超凡生物，已经无法伤害到他们。

　　“那边就是黑皇宝藏的入口！”

　　杨锋来到了一座山峰，向着一个悬崖半空的一个洞口看去，双眼之中闪动着灼热之色。

　　陡然之间，从杨锋旁边的一块大石头忽然裂开，一道幽兰的光芒仿佛从无尽深渊之中涌出，绽放出的邪恶之花，凝聚了世间一切邪恶、黑暗、杀戮的力量。

　　一柄漆黑如墨，幽兰深邃的匕首，快到了极点，带着无尽的杀机向着杨锋刺去。

　　那一刺突兀到了极点，在这之前，杨锋的各种感知法术都没有任何触动，就是那神秘莫测的【命运演算法】也只是在那石头炸裂的一瞬间，疯狂跳动，一股死亡的危险预感涌上了杨锋的心头。

　　在那千钧一发之际，杨锋体内九个小世界的世界之力通过那世界之环输入到了他的体内，混沌不灭体的咒印一个个光芒闪耀，形成了一个个扭曲无比的混沌力场。

　　那一只漆黑如墨，幽兰深邃的匕首，一下刺入了那混沌力场之中，硬生生的被扭曲、偏移，擦着杨锋的身体而过，一下刺在了他的右臂之上，划出一道白痕，偏移到了一边。

　　一团吞噬黑月骤然升腾而起，向着那名刺客疯狂的碾压而去。

　　“不！！不要杀我，我是……”

　　在一阵凄厉无比的惊恐叫声之中，杨锋看到一名穿着一身黑色术士长袍，身材削瘦，面容有些扭曲的中年术士一下爆发出宙海初期的恐怖力量波动，在那吞噬黑月之中疯狂挣扎，最后被直接碾压，炸裂开来，化作一团血雾，被那吞噬黑月完全吞噬。

　　那吞噬黑月吞噬了一尊宙海大能之后，一股强大精纯无比的生物魔能顿时反馈而来，灌注入了杨锋的身体之内，滋养他的肉身灵魂。

　　在那拥有【永恒之光】的世界之中，杨锋闭关千年参悟自己的吞噬奥义，让自己的吞噬奥义更上一层楼，吞噬了敌人的力量、血肉精华之后，可以反馈自身，全方面的提升自己的力量。

　　若是可以吞噬三千尊宙海大能，杨锋便可以凭借那精纯无比的力量，一举踏入术士王之境。


第835章 黑皇界

　　吞噬三千宙海大能就能够晋升术士王，这种秘法已经十分逆天。要知道如同原第666层无尽深渊位面的深渊之主波耶杜勒，被困在宙海之境已经十几万年。若是干掉三千尊宙海大能就能够晋升成为术士王级数的恐怖存在，祂绝对会动用一切力量来狩猎宙海级的强者。

　　茫茫宇宙高手如云，强者如雨。

　　光是苍之位面的人族术士宙海大能的数量就已经超过了五千之数。只要给那波耶杜勒时间，十几万年完全可以让祂吞噬足够多的宙海级强者晋升成为术士王。

　　“这一柄匕首也是九级秘宝，不过比起黑夜主宰的神器【黑夜匕首】还是略逊几筹，否则这一次只怕是个两败俱伤的局面。区区一个宙海初期的术士就弄得我如此狼狈，果然任何一名宙海大能都不能够小瞧。”

　　杨锋伸手一招，那名术士刺杀他的匕首便直接飞入了他的手中，灵魂力扫描了那匕首一下，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　刚才那一尊刺杀杨锋的宙海术士仅仅只拥有宙海初期的修为，若是正面相搏，杨锋随意施展几个法术就能够将那宙海初期的刺客轰杀成渣。

　　可是那宙海初期的刺客刚才突然爆发，若非杨锋修炼了混沌不灭体，并且用【永恒之光】疯狂的强化了自己的肉身，一旦被那刺客刺伤身体，那匕首之上蕴含着的诅咒和毒药，强如杨锋也未必能够镇压得住。

　　“有人来了！！”

　　杨锋忽然心中微微一动，身体一阵扭曲，变化成为了那名刺杀他的宙海刺客，手持匕首，一脸警惕的向着远方看去。

　　“影杀，刚才这里发生了什么？我感应到你爆发了宙海级的力量。”

　　一名穿着红色连衣裙，声音如同空谷黄莺，相貌极为美丽，脸上带着甜美笑容的美女术士笑盈盈的向着这边走来。

　　杨锋模拟着那宙海刺客的声音道：“刚刚有只小虫子被我顺手解决了。”

　　一名穿着黑色术士长袍，术士长袍之上纹有一条诡异巨蛇，头上长满了蛇发，相貌丑怪，仿佛一头人形蛇怪一般的年轻男子也从一旁走了过来，冷冷道：“影杀，你小心点。这可是传说之中古神时代，镇压无数位面的黑皇的宝藏。若是一旦暴露，把海榜之中的那些怪物吸引过来，我们就连骨头渣子都得不到。”

　　杨锋心中微微一惊，升起了一丝杀意：“黑皇的宝藏，他们竟然也知道黑皇的宝藏！”

　　黑皇的宝藏乃是术士皇帝级数强者的宝藏，一旦能够获得黑皇的宝藏，对于杨锋来说，绝对是一笔巨大无比的财富。他可不愿意将这个宝藏分给任何人。

　　在自己拥有获得宝藏的实力情况下，独吞宝藏才是杨锋这样枭雄会做出的选择。

　　那红衣美女术士美眸微微一转道：“我们三个到了，现在还差红山骨魔、海燕飞羽、神相魔眼他们三个了。”

　　“我在这里。”

　　一个红色的骨头架子从一片魔雾之中走出，发出了一个嘶哑的声音。那红色的骨头架子高达三米，完全用不同的红色骨头堆积而成，就如同一头变异版的骷髅魔。

　　“我没有迟到吧！”

　　在一声轻笑之声中，一片片不知名超凡飞禽的羽毛从远方飘来，那无数羽毛飞翔交织，凝聚形成了一名身材中等，相貌俊美的年轻男子。

　　虚空微微扭曲，一名紧闭着双眼，赤裸着上身，穿着一条短裤，身体大部分暴露在外面，身体之上长着一只只令人毛骨悚然、诡异无比眼睛的怪人也从那虚空之中走了出来，沉默不语。

　　杨锋一看到那五大宙海大能现身，心中的杀意深藏，沉默不语，运转秘法，整个人的气息和存在感一下变得稀薄无比。

　　让自己的气息和存在感变成稀薄无比，乃是刺客型术士所必须掌握的秘法。否则当初那影杀也无法瞒过杨锋的感知，骤然暴起，差一点就刺杀杨锋得手。

　　海燕飞羽轻笑道：“都到齐了，我们六人联手，就算是海榜之中的高手，只要不是海榜前五十名的怪物，都可以一战。红月仙子开始吧！”

　　那名红衣美女术士微微点头，取出了一颗圆形的珠子一抛。

　　那一枚圆形的珠子一飞到半空之中，便迎风而涨，变成了一头长达百米，浑身铭刻着无数诡异咒印的超凡生物穿界虫。

　　穿界虫乃是一种十分诡异的超凡魔虫，喜欢在一个个世界壁障之中打洞，打穿那一个个世界的壁障，开辟出一条条界面通道。

　　人类术士通往许多位面的位面之路都是利用穿界虫来打开。

　　那一头穿界虫一下扑在了那在悬崖半山腰的洞穴之上，张开狰狞无比的口器疯狂一咬。

　　那虚空之中一下出现了一个诡异无比的洞穴，深不见底，充满了扭曲的力量。

　　穿界虫开辟的世界通道混乱扭曲，只有月华术士以上的强者才能够进入。月华术士以下的存在，一旦进入那世界通道，就会被直接扭曲，变成一堆碎肉。

　　一道道法术光芒闪耀，那五大宙海大能都化作一道道流光没入那世界通道之内。

　　杨锋也运转秘法，化过一道暗影没入了那世界通道之内。

　　几个呼吸之间，杨锋便穿越那世界通道，出现在了一个宽广明亮，一望不见边际的世界之中。

　　红月仙子伸手一抓，一道道红色的丝线向着天空之中那条穿界虫一卷，一下将那条穿界虫直接卷起。

　　那红线一刺入穿界虫的体内，那头狂暴无比的穿界虫一下变得安静起来，身体不断缩小，最终飞入了红月仙子的手中。

　　穿界虫这种超凡魔虫培养不易，一般只有大云王朝、西方主世界三大王朝这样的恐怖术士集团才能够拥有充足的时间和资源来进行培养。

　　就连战魔宗这昔日大云王朝十大宗门之一都没有穿界虫这样的宝物，那红月仙子侥幸得到一条，自然十分珍惜。

　　红月仙子道：“这里就是黑皇体内的世界，黑皇界！就在数万年前，这黑皇界里面还有术士王级数的古神存在。不过现在，在这黑皇界之中，就只剩下宙海大能级数的古神。这些古神都是黑皇时代的老古董，一个个不思进取，只知道利用自己的天赋神通，比起我们宙海术士，根本不在一个层次之上。”

　　苍之位面的术士皇帝级数的强者体内基本上都开辟了一个强大无比的世界。祂们会利用无数资源来培养自己的世界，祂们的世界越强大，能够提供给祂们的力量就越巨大。

　　那术士皇帝级数的强者陨落之后，如果不是被人直接轰杀，而是自然坐化。祂们体内的世界也会依然存在，然后随着时光流逝，能级不断降低，最终失去所有超凡力量，然后死亡，毁灭。

　　黑皇乃是古神时代术士的最强者之一，与人类七大术士皇帝乃是公认最强大的术士皇帝级数的恐怖存在。祂的世界之中也同样带着一丝不朽的性质，才能够存在如此多年，能级下降缓慢。

　　红月仙子道：“现在我们分散潜入那黑皇界的城市里面，想办法打探帝源力的位置。”

　　帝源力就是那术士皇帝级数强者坐化之后，灵魂力以及体内本源之力凝聚形成的最纯粹的力量。也是黑皇界这样世界超凡之力的源泉。

　　那帝源力也是黑皇界这个世界最为珍贵的宝物，若是能够抽取，炼化帝源力。杨锋等人进阶成为术士王级的强者根本毫无悬念。

　　若是能够吸收三个黑皇界这样世界的帝源力，一尊普通的宙海大能也有希望晋升成为圣灵术士。

　　那些宙海大能们都微微点头，约定了联络方式，身形一晃，化作一道道流光向着四面八方飞去。

　　杨锋也化作一道黑色的光芒消失不见。

　　黑皇界，一座由无数巨石堆积而成的村落之前，有着许多外界难得一见的古神强者。

　　那些古神强者每一个都长得奇形怪状，大部分都拥有类似人类的身体躯干，不过身体的其他部位却与人类不同，整体方面与人类拥有七分相似度。

　　那些古神强者或是拥有三只眼睛、或是拥有一只天生不凡右手、或是直接长着一个鸟头，奇形怪状，不过都散发着恐怖无比的气息。

　　任何一名成年的古神都散发着月华术士以上的恐怖气息，其中不乏日曜术士。

　　“部落制，真是落后！”

　　杨锋静静的站在那村落的阴影之内，看着那些古神，微微摇头，身形一晃，跳跃进入了另外一片阴影之内。

　　那些古神一个个天生强大无比，不过在力量的运用之上，比起人类术士弱小千百倍。杨锋轻而易举的就潜入了这个方圆千里最强大的部落内部。

　　在那古神部落内部，一间占地数万平方米的巨大石屋之内，坐着两名强者。一人长着三只眼睛与人类有九分相似的俊美男子，另外一人则是长着两只头颅，一张脸双眼闭合，一张脸双眼睁开的古神。


第836章 圣脉山

　　三眼古神眉头微微一皱，缓缓问道：“魔眼部落现在越来越猖狂了，巴山、驼鬼被祂们干掉了。大祭司，我们现在该怎么办？”

　　那双头古神厉声喝道：“巴彦古诺，我们不能退。必须反击，集合一切力量，摧毁祂们，杀死祂们，用祂们的骨头和血肉来让所有反抗我们炎罗部落的人知道反抗我们的下场！！”

　　“区区一个普通古神部落，就拥有两尊宙海级数的古神，古神不愧是当初镇压无数智慧生灵的恐怖存在。”

　　一个微微感慨的声音响起，那三眼古神、双头古神的眼睛一花，那杨锋十分突兀的出现在了祂们的视线之内。

　　“死！！”

　　那头三眼古神眼中闪过一抹凶芒，肌肉虬结，肉身之力澎湃到了极点，带着一道肉眼难见的残影，向着杨锋轰去。

　　轰隆！

　　杨锋伸手一抓，将那头三眼古神的右手直接抓在了手中，稳如泰山，一声恐怖的气爆之声在那房间之中回荡，掀起了阵阵冲击波。

　　本来古神的身体素质远远凌驾于同阶的人类术士之上，可是杨锋修炼混沌不灭这门帝级秘法，又获得永恒神树【永恒之心】的果实淬炼肉身，他的肉身强度恐怖无比，甚至凌驾于普通古神之上。

　　杨锋抓住了那头三眼古神巴彦古诺的右手，随意一扭。

　　那头三眼古神巴彦古诺身体顿时一下坠落，狠狠的撞在了大地之上，发出了一声震天动地的巨响之声，喷出了一大口鲜血。

　　“你找死！！”

　　巴彦古诺眼中闪过一抹凶残无比的光芒，体内血脉之力沸腾，那一只禁闭着的第三只眼睛就想睁开，施展自己的天赋异能【洞虚魔眼】，一举将杨锋这可怕大敌镇杀。

　　那【洞虚魔眼】乃是巴彦古诺一族之中的恐怖天赋异能，就算是宙海至强者被那【洞虚魔眼】一照，没有相应的法术、秘宝护体，也会身受重创，甚至会被直接干掉。乃是巴彦古诺的杀手锏。

　　“你太过依赖天赋法术了！战斗方式太过明显粗糙。”

　　杨锋声音平淡，一道道黑色的咒印从他的身体之中弥漫而出，化作一道咒印之网，一下刺入了巴彦古诺的身体之内。

　　巴彦古诺顿时觉得自己身体之中的血脉之力一下如同潮水一般退去，那一只威力无穷的【洞虚魔眼】也再也睁不开，整个人一下陷入了昏昏沉沉，仿佛随时都可能沉睡不醒的状态。

　　巴彦古诺拥有宙海中期的恐怖力量，可惜祂的战斗方式简单粗暴，与人类术士那精妙无比的法术和秘宝根本不能够相比，这才被杨锋轻而易举的镇压。

　　那炎罗部落的大祭司充满忌惮的看了杨锋一眼，警惕无比道：“我是炎罗部落的大祭司山青蒲，你是什么人？”

　　杨锋道：“我是无尽之暗，我来这是有事想问。”

　　山青蒲警惕道：“什么事？”

　　杨锋道：“你们修炼的时候，体内的血脉之力最活跃的是朝向哪个方向？”

　　古神强者修炼，主要是修炼自身的血脉之力，将自己的血脉之力开发到极限。传说之中任何古神的血脉之力净化、追溯到极限都能够进化成为圣灵术士级数的恐怖存在。至于想要更进一步，成为术士皇帝级数的恐怖存在，那就要看个人的机缘和努力了。

　　山青蒲眼中闪过一抹茫然之色道：“修炼？那是什么？”

　　杨锋有些感慨道：“连修炼是什么都不知道，单凭天赋和血脉之力就能够进化到这个地步。不愧是古神！！”

　　在苍之位面之中，人类术士费尽心思，开发出了几乎无穷无尽的秘法。可是九成九以上的人类术士都被阻隔在神魔界限月华术士之境上。

　　这些古神只要成年就拥有月华术士级数的恐怖力量。其中的佼佼者甚至不需要修炼，就能够成为宙海大能级数的恐怖存在。这样的怪物们自然拥有称霸天地的恐怖力量。

　　杨锋扫了那两头古神一眼心中微微一动：“这两头古神没有任何修炼秘法，都能够自然进化成为宙海大能级数的恐怖存在，若是给予祂们相应的修炼功法和资源，祂们说不定将来还能够进化成为术士王级数的恐怖存在！”

　　人类术士的修炼秘法追本溯源的话，都是出自古神之中的大能开创的秘法。在那漫长的岁月之中，人类术士都收集到了许多古神修炼的秘法。那些秘法大部分作为研究古神的资料进行封存，并不算什么秘密。

　　杨锋手中就许多种古神的修炼秘法，只是那些古神的修炼秘法若是没有相应的血脉之力，对人类术士毫无作用。

　　杨锋道：“你们每一次血脉悸动，发生蜕变的时候，血脉之力会向哪个方向悸动？”

　　帝源力乃是黑皇界之中相当于一个世界本源之力，所有超凡之力的源泉。那些古神能够进化成为宙海级数的强者，就是吸收了世界本源的力量。

　　山青蒲眼中闪过一抹寒意，冷冷道：“我为什么要告诉你？”

　　杨锋淡淡道：“因为我的实力比你强！”

　　那幽幻主宰的诡异虚影骤然在杨锋背后显现，一条条透明丝线诡异绝伦的刺入了山青蒲的体内，山青蒲的两个头颅一下陷入了迷茫之中。

　　山青蒲双眼之中透露着无尽的迷茫道：“我们血脉悸动，发生蜕变的时候，血脉之力都会向圣脉山的方向悸动。”

　　杨锋道：“具体是哪个方向？”

　　山青蒲显然不知道东南西北之分，向着东南方向一指道：“这个方向！”

　　杨锋屈指一弹，一枚枚咒印一下没入了山青蒲和巴彦古诺的体内。

　　一道清风吹过，杨锋便从原地消失不见。

　　山青蒲这才清醒了过来，一想到自己的刚才的举动，顿时心中涌起一阵寒意：“好可怕的家伙，好恐怖的手段！！”

　　巴彦古诺从地上爬起，眼中闪过一抹畏惧之色：“好厉害！那个家伙到底是什么人？魔眼部落里面的第一高手石心魔眼都未必是他的对手。”

　　魔眼部落的石心魔眼乃是这片区域的第一高手，实力远超巴彦古诺和山青蒲。不过一想到杨锋那诡异无比的手段，巴彦古诺便心中微微一寒。

　　山青蒲眼中闪过一抹忧虑之色，缓缓一叹：“不知道。”

　　一道微风顺着风之法则向着那圣脉山的方向飘去，每一次飘动都跨越出数十里的距离。

　　“这里真是一个古神的宝藏，到处都是强大古神的血脉。若是能够将祂们降服，也可以作为一只强大的力量。不过，这些古神也是一柄双刃剑，稍微掌控不好，就有可能会被反噬！”

　　杨锋在那微风之中，一边驾驭着风之法则进行着跳跃，一边静静的计算。

　　那些古神单以身体素质而论，远远超越了人类术士。力量完全不逊色人类术士半分，祂们唯一缺乏的就是各种将祂们力量发挥到极限的攻杀秘法。

　　若是有人将那一种种漆黑那些古神的攻杀秘法传授给祂们，祂们一定会成为一股可怕无比的力量。

　　时光之主、禁忌之主两大术士皇帝疯狂围剿古神，人类术士疯狂斩杀古神，几乎将苍之位面的古神斩尽杀绝。逼得许多古神不得不远逃宇宙深处，其他位面。人类术士与古神几乎是不死不休的关系。

　　不过这黑皇界的古神居住在这黑皇界之内，仅仅只是相互之间互相残杀，争夺资源。与人类术士没有深仇大恨属于可以接纳的存在。

　　“找到了，圣脉山！！”

　　飞行了三十万里之后，一座一望不见边际，仿佛一条人类脊椎骨般，连绵不绝，几乎无穷无尽的巨大山脉出现在了杨锋的眼前。

　　一股浩瀚、荒凉、远古、伟大的气息从那巨大的山脉之中缓缓弥漫而出。

　　“那是什么？”

　　杨锋忽然双眼一凝，向着那圣脉山的中央方向看去。

　　只见在那长达数万里的圣脉山中央直接被一种恐怖无比的天地威力摧毁，露出了一个方圆数千里的惊天拳印，仿佛有人以绝世之威，一拳将那圣脉山轰成两半。

　　杨锋看着那惊天拳印，眼中闪动着凝重之色：“难不成黑皇当年是被人杀死的？可是当年黑皇已经举世无敌，那些曾经作为祂对手的术士皇帝级强者也都比祂还要先死，到底是什么人，竟然能够将黑皇轰杀？”

　　黑皇界乃是黑皇体内的大世界演化而成。古神一脉术士皇帝级数的强者大部分体内都自成一界，那作为世界之主的祂们才能够在任何世界都发挥出恐怖无比的力量，禁魔领域对祂们毫无效果。

　　那些术士皇帝级数的恐怖存在，肉身强横绝伦。而祂们体内的大世界则是祂们力量的源泉，动辄毁天灭地法术力量的根基。一旦祂们的体内大世界被重创，这也就意味着祂们处于最为危险的时候。

　　黑皇当年横压一世，天下无敌，将苍之位面当时的术士皇帝级数强者统统击败，纳为部下。竟然有人可以对祂体内的大世界造成伤害，简直诡异绝伦。


第837章 魔海

　　在杨锋手中的一块鳞片忽然发热，一道道诡异无比的光芒从那鳞片之中弥漫而出。

　　远方，一道道光芒向着这边飞来。

　　红山骨魔等五大宙海大能都纷纷出现在了这片虚空之中。

　　海燕飞羽眼中闪过一抹兴奋的光芒沉声道：“这黑皇界还真是一个宝地。拥有如此多的宙海级古神，祂们都不懂得使用自己的力量。若是能够将祂们全部杀死，就是一笔巨大无比的财富。”

　　那宙海级的古神战斗力远远不如地心世界的人类术士。可是那些宙海级的古神祂们的血脉却是拥有巨大无比的价值，一头宙海级的古神若是所有的血脉被抽取炼化，就有可能制造出一个宙海级的古神血脉术士家族。

　　在那黑皇界之中随处可见宙海级的古神，祂们虽然拥有强大无比的天赋省通，可是只要那精通无数法术的人类宙海大能稍微注意一点，完全可以一头头的猎杀祂们，将祂们转化成为巨大无比的财富。

　　红月仙子沉声道：“若是禁忌皇朝得到这黑皇界，以它们对血脉之力的研究，说不定能够造就出一两尊术士王级的古神。不过这些古神对我们的修炼，作用不大。而且那些古神之中，同样拥有顶尖的强者，稍有不慎，我们说不定会全军覆没。还是想办法窃取了帝源力，离开此地，才是上上之策。”

　　那些宙海级的古神血脉确实可以换取到海量的资源。不过宙海以上的资源都是有价无市，想要用古神血脉换取到自己修炼的资源极为困难。

　　那帝源力却是不同，无论修炼什么秘法的术士，只要能够吸纳帝源力，都会获得巨大的提升。

　　其余的几名宙海大能听到红月仙子的话语，都微微点头。

　　“我们走！”

　　红月仙子一声轻喝，化作一道流光，向着那圣脉山被轰出一个大洞的地方飞去。

　　杨锋等人也跟了上去。

　　那圣脉山乃是这黑皇界的中枢、核心之地。以红月仙子等人的手段，想要进入圣脉山极为困难。从那圣脉山被打破之地潜入圣脉山才是最快捷的道路。

　　没过多久，一个巨大无比，深不可测的拳型洞穴就出现在了杨锋一行的眼前。

　　那拳型洞穴之中，不断弥漫着一丝丝诡异无比的魔气。

　　那诡异无比的魔气与周围充沛无比的生物魔能交织在一起，形成了种种诡异无比的现象。

　　无数长得奇形怪状的灵体生命骤然成型，发出一声声凄厉诡异无比的尖叫。

　　那些星空术士以下的存在一旦听到那诡异无比的灵体尖叫就会灵魂破碎，变成一具具尸体。

　　那无数奇形怪状的灵体生命拥有恐怖无比的力量，就算是月华术士级数的强者稍有不慎也会被那些诡异的灵体生命撕成碎片。

　　杨锋一行都是宙海大能，那些可以镇杀月华术士的无数诡异灵体连靠近祂们都办不到，轻易就被震成碎片。

　　一进入那圣脉山内，一条一望不见边际，魔气森森，仿佛能够吞噬一切的魔海出现在了杨锋一行的眼前。

　　那魔海翻腾滚滚，上方的天地法则不断的扭曲、变化，形成了一个不稳定的空间。

　　黑风萦绕，魔气森森，让人一见为之心寒。

　　海燕飞羽伸手一点，一片羽毛骤然飞出，化作一只大术士级数的超凡魔燕向着那魔海上空飞去。

　　那一只超凡魔燕刚刚飞到那魔海上空不久，忽然微微一颤，仿佛失去了一切力量一般，不断的扑腾着翅膀，从天空之中一下坠落，掉入了魔海之中。

　　那魔气微微一卷，那一只超凡魔燕便完全消失，沉入了那魔海之中。

　　海燕飞羽沉声道：“魔海无法飞行。那上面的天地法则混乱，除非能够解析那混乱法则的规律，否则，没有人能够在上面飞行。”

　　在场的宙海大能看着那魔气翻腾的魔海，一个个眉头紧皱，眼中闪动着凝重的目光。

　　宙海大能拥有极为恐怖的感知力，红月仙子等人虽然没有接触那魔海，依然能够隐约感觉到那魔海之中隐藏着的大恐怖。

　　在那术士的世界之中，拥有许多稀奇古怪，令人匪夷所思、难以想象的存在。例如那冥河之水，只要不直接碰触，就连月华术士也可以使用法术来抵抗。可是一旦被那冥河之水滴中肉身，就算是宙海大能也会被洗去灵魂记忆，变成一具行尸走肉。

　　那魔海给人的感觉异常危险，那些宙海大能们都不愿意轻易接触。

　　“我来！”

　　红山骨魔声音嘶哑，伸手一插，刺入自己的体内，挖出了一条铭刻着各种诡异咒印的骨头，向着那魔海一丢。

　　那一条骨头同样魔气森森，一阵扭曲，顿时变化成为了一条魔气森森，诡异古怪的魔船，落在了那魔海之上。

　　那一条诡异无比的魔船微微一晃，在那魔海之上悬停。

　　“我的魔骨之船可以抵挡这魔海的侵蚀！”

　　红山骨魔目光闪耀了一会，主动向前跨出一步，登上了那一条魔船。

　　红月仙子等宙海大能眼中异芒一闪，都登上了那条魔船。

　　六人一登上魔船，从那一条魔船之上一下伸出十八条骨臂，每一条骨臂之上都拿着一根船桨，开始用力划船。

　　那一条魔船便直接向着那魔海深处飘荡而去。

　　陡然之间，那魔海翻腾滚滚，一道道魔水炸裂，一头又一头的骷髅、腐尸从那魔海之中浮现。

　　那整个魔海海面上便浮现出了一层骷髅、腐尸，那骷髅、腐尸大部分都是古神形态，千奇百怪，狰狞无比。

　　一阵阵恶臭、腥气、怨气、戾气从那些骷髅、腐尸体内弥漫而出，向着那一条魔船扑去。

　　“下来！！”

　　“死吧！！”

　　“血肉，我要活人的血肉！！”

　　“……”

　　从那无数骷髅、腐尸意念波动，如同潮水一般向着杨锋等人喷涌而去，硬生生的撞入杨锋等人的识海之内。

　　“哼，一群蝼蚁！”

　　海燕飞羽冷冷一笑，念诵咒文，戴上一个指环，向着那骷髅一指。

　　那火焰指环光芒一闪，一道火焰骤然喷涌而出，化作一片火海，将大片的骷髅笼罩。

　　在那火海笼罩之下，成百上千的骷髅、腐尸直接被焚烧成灰。

　　红月仙子也取出一个【圣光指环】戴上，向着那些骷髅、腐尸一指，一道道璀璨无比的圣光没入了那些骷髅、腐尸身体之上，将那些骷髅、腐尸统统净化。

　　其余的宙海大能也都动用秘宝，释放出一道道强大无比的范围净化法术，将那些骷髅、腐尸统统净化。

　　那六大宙海大能联手出手，那遍布整个魔海的骷髅、腐尸都被统统净化，一个不剩。

　　陡然之间，那魔海翻腾滚滚，一条长着无数骨刺，恐怖绝伦的巨大尾巴从那海底爆射而出，一下抽击在了那魔骨船之上。

　　轰隆！！

　　那红山骨魔疯狂催动自己的生命能量，那魔骨船一下浮现出无数诡异的咒印，一个黑色的法术护罩骤然浮现，挡在了那魔骨船下方。

　　那长满尖锐骨刺，不知名恐怖存在的巨大尾巴一下轰在那法术护罩之上，将那魔骨船的法术护罩轻易轰碎，顺势一击将那魔骨船轰成了无数碎块。

　　杨锋六人被逼直接跃起，飞到了半空之中。

　　杨锋十分冷静的分析道：“这里法则紊乱，应该是有绝世强者的交手，将这片空间的法则都打得支离破碎。若是想要飞行，只有动用体内小世界的力量！”

　　那在体内凝聚了小世界的人类宙海术士可以在不同的世界之中发挥出恐怖无比的力量，这就是那体内拥有小世界的宙海术士远远凌驾于体内没有凝聚小世界宙海术士的优越性之一。

　　海燕飞羽屈指一弹，一片片羽毛飞出，化作一头头超凡魔燕，他直接踏着那一头头出现的超凡魔燕向着远方逃去。

　　红月仙子玉手一挥，一张手帕骤然延伸，变得长达万米，向着远方延伸而去。她直接踏着那手帕凌空而行。

　　那长着无数蛇发的魔蛇老祖屈指一弹，一条长达万米的巨蛇之皮一下弹射而起。他一跳入那巨蛇之皮中，便诡异的消失不见。

　　红山骨魔一下分解成为三个红色的骷髅，那三个红色的骷髅相互不断的投掷着一个个红色的骨头，每一个红色的骨头在半空之中一浮现，就转化成为一个新的骷髅，原本的红骷髅则是瞬间消失不见。

　　那神相魔眼身体骤然分解，一只只眼睛如同炮弹一般激射而出，向着四面八方激射而去，古怪到了极点。

　　杨锋见此一幕，微微一笑，运转秘法，一下化作一道黑色的影子，一下跳跃到了那红月仙子手帕的影子里面，在那影子之中不断的穿梭，跳跃着。

　　那魔海一阵翻腾，一股凶戾绝伦的恐怖气息骤然爆发，一个没有眼耳口鼻，仅仅只有锯齿一般锋锐牙齿的血盆大口带着无尽的魔水骤然暴起，张口一吞，一口就将那海燕飞羽吞了下去。


第838章 海榜强者

　　海燕飞羽身体微微一颤，一下分化出无数只巴掌大小，拥有不同天赋异能的超凡魔鸟，向着四面八方逃去。

　　那一张血盆大口仿佛化作一个巨大无比的漩涡，疯狂一吞。

　　那无数巴掌大小的超凡魔鸟纷纷身体一颤，被那无数漩涡缠住，向着那血盆大口飞去。

　　“救我！！”

　　那无数超凡魔鸟瞬间汇聚，凝聚形成了海燕飞羽，一脸惊惧的大叫道。

　　那红月仙子等人却是逃得更快，没有一个人回头多看那海燕飞羽一眼。

　　红月仙子六人都是侥幸得到黑皇宝藏秘密，联合在一起的临时小队，一同探索黑皇宝藏只是为了分担风险，权宜之计，根本不会出手相救那些临时队友。

　　那血盆大口一合，海燕飞羽身上的一道道法术光芒破碎，最终一脸绝望的落入了那血盆大口之中，被直接吞噬，咬成粉碎。

　　那一张血盆大口吞噬了海燕飞羽之后，一下沉入了魔海海底，消失不见。

　　那残存的五大宙海大能看到那魔海如此危险，都不敢再藏私，疯狂的催动生命能量，施展出种种诡异的秘法，向着魔海的另外一边掠去。

　　每一尊宙海大能除了自己主修的秘法之外，同样还掌握着许多种种诡异无比，令人匪夷所思的秘法。

　　纵然那魔海上空天地法则紊乱，无法飞行，那些宙海大能依然拥有各种手段可以凌空虚渡，横跨魔海。

　　那五大宙海大能疯狂催动自己的生命能量，取出一件又一件的秘宝，不断跳跃，以恐怖的速度横跨魔海，不久就看见了那魔海的尽头。

　　就在这时，那原本平静无比的魔海骤然翻腾滚滚，那刚刚吞噬了海燕飞羽的一张血盆大口从无尽魔海之中骤然暴起，搅动天地，向着那魔蛇老祖疯狂的咬去。

　　“该死的畜生！你还以为我真的怕了你不成！！”

　　那魔蛇老祖双眼一下闪过一抹狰狞之色，气息骤然一变，身体涨大了一圈，头上的蛇发统统震碎，摇身一变，一下变身成为了一条长达百米的紫色真龙。

　　一股浩瀚无边的世界之力从那紫色真龙身体之中弥漫而出，一探龙爪，龙气翻腾，镇压世界，一击轰在了那血盆大口之上。

　　那血盆大口的被那蕴含着无尽世界之力的龙爪一击，顿时裂开，无数黑色的粘液连同牙齿纷纷碎裂，沉入魔海之中。

　　一道道诡异无比的奥义在那魔海之中涌动，一条条仿佛能够压碎、侵蚀一个个世界的魔水从那魔海之中冲天而起，向着天空之中那条紫色真龙席卷而去。

　　那一条紫色真龙浑身世界之力疯狂弥漫，身体周围形成了一个紫色的光圈。

　　魔水遮天、紫光闪耀，两股绝强的力量在那魔海之中交织、翻腾、抵消。

　　只见那一条紫色真龙身体忽然微微一扭，一下跨越了百里距离，出现在了那魔海边缘。

　　那无尽魔水一下扑了个空，落入了魔海之中，翻腾滚滚。

　　“回……来！”

　　“我……们一起！”

　　“……”

　　无数骷髅、腐尸在那魔海之中若隐若现，发出一阵阵诡异无比的呼唤声。就算是日曜术士，被那诡异的呼唤声笼罩，也会魔音灌脑、灵魂震动、坠落入魔海之内。

　　趁着那诡异怪物与魔蛇老祖纠缠的同时，其余的四尊宙海大能也都趁机施展秘法，穿越魔海，降落到了地上，一脸警惕的盯着魔蛇老祖。

　　红月仙子目光一凝，盯着那魔蛇老祖缓缓道：“我们该称呼您为魔蛇老祖，还是海榜第一百七十五位的紫色真龙云波？”

　　杨锋目光微微一凝：“这就是海榜高手，果然名不虚传，是凝聚了虚世界的强者！”

　　那些在自己体内凝聚了虚世界或者小世界的强者，实力一个个远超同阶，并且在许多世界、环境之中都能够发挥出恐怖无比的战斗力。不过凝聚了虚世界的强者想要晋升成为宙海大能也远比其他术士要困难得多。

　　杨锋借助永恒果实的力量，打破神人界限，获得了九级灵魂资质，这才能够晋入宙海之境。

　　那海榜第一百七十五位的宙海大能就是凝聚出虚世界的强者，那海榜高手之强，可见一斑。

　　云波淡淡道：“我是紫色真龙。”

　　神相魔眼死死的盯着云波，声音微微有些扭曲，寒声道：“紫色真龙，你处心积虑潜入我等之中，有什么目的？”

　　云波扫了在场的四大宙海大能一眼，霸气十足道：“目的？当然是这黑皇界中枢的帝源力。诸位也不都是为此而来的吗？”

　　身为海榜高手，云波实力强横无比，就算面对四尊宙海大能也丝毫不惧。

　　宙海大能之间的实力差距也极为巨大，那宙海至强者完全可以秒杀宙海初期的强者。云波身为海榜高手，体内凝聚出了虚世界的妖孽天才，就算对上红月仙子四大宙海谁胜谁负也要战过才知道。

　　红山骨魔冷冷道：“好了！大家的目的都是黑皇界的帝源力。现在帝源力还没有出现，我们在这里内讧，只会引人发笑。继续前进吧！”

　　其余三大宙海强者相视一眼，也都默默点头。

　　一行人继续向前探索，只是杨锋四人形成了一个小集团，隐约排斥着的紫色真龙云波这尊海榜强者。

　　云波也毫不在意径直向前走去。

　　渡过了魔海之后，一片宽广无比，连绵不绝，一望不见边际的宫殿群出现在诸人的眼前。

　　在那宫殿群之中，到处都是战斗过的残破痕迹，尸骸遍地，如同鬼蜮。

　　杨锋忽然心中微微一动，转身向着一片虚空看了一眼，然后回头，继续的看着那片残破不堪，尸骸遍地的宫殿群。

　　红月仙子灵魂力向着那片如同鬼蜮的宫殿群微微一扫，顿时眉头微微一皱道：“这片区域，禁止飞行！”

　　宙海大能精通许多秘术，许多诡异的逃命秘术都需要飞行才能够施展。这片宫殿群禁止飞行，这就意味着诸多宙海大能们准备的逃命秘术会无效，甚至会被削弱大部分。

　　不过敢来此地的宙海大能每一个都是心智坚毅之辈，没有犹豫，都踏入了那如同鬼蜮一般的宫殿群之内。

　　一进入那宫殿群，杨锋等人便看到那宫殿群之内，到处都是各种古神的骸骨，每一具古神的骸骨都伤痕累累，一股怨气以及凶戾无比的气息从那古神骸骨之中弥漫而出，直冲云霄。

　　红山骨魔扫了那些古神骸骨一眼，微微一叹，眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，这些骨头的时间太久了！！”

　　那些古神生前强大无比，最弱也是月华术士以上的恐怖存在。不过将近千万年过去，祂们骨骼里面的超凡之力都随着时光的推移完全流逝，现在已经没有一丝力量，只是没有任何超凡之力的普通骨头。

　　“雷神万血花！”

　　杨锋忽然出现在一株超凡植物之前，弯腰一抓，将一株巴掌大小，通体呈红色，环绕着无数雷光的超凡植物便落入了他的手中。

　　红月仙子双眼一亮，娇笑道：“不愧是黑皇的世界，果然到处都有宝贝！”

　　那雷神万血花乃是一种天地奇珍，需要用拥有雷神血脉古神的精血浇灌，并且在机缘巧合之下才能够诞生。若是修炼雷电秘法的术士，就算是术士王级的强者也会付出巨大的代价来换取它。

　　云波扫了杨锋一眼，眼中杀机一闪而逝，一下恢复了平静，仿佛对那雷神万血花毫不在意。

　　“炎神玉树！”

　　“风神血源石！”

　　“……”

　　在杨锋收获雷神万血花之后，红月仙子几人也一路寻找，获得了不少宙海大能甚至是术士王都会心动的天才地宝。

　　那片宫殿群之中由于数百万年没有人前来此地，遍地都是外界难得一见的天才地宝，不过杨锋等人依然径直向着那宫殿群中央的走去。

　　帝源力才是杨锋等宙海大能的最终目标，其余的天才地宝虽然珍贵，可是想要让一尊宙海大能晋升成为术士王依然困难重重。可帝源力，却完全可以让人一步登天，晋升成为术士王级的绝世强者。

　　在那宫殿群中央，有着一座高达万米的宏伟宫殿，通体使用一种珍稀矿物金玉炼制而成，就算是普通的术士王也难以伤害分毫。

　　只是此时那宏伟无比的宫殿十分诡异的一分为二，一半凭空消失，仿佛完全不存在一般。

　　在那宫殿的最中央，有着一个奇异无比圆盘，在那圆盘的中央放着一枚黑色的晶体，一丝丝世界本源之力从那黑色的晶体之中弥漫而出。

　　“帝源力！！”

　　杨锋心中微微一动，直接施展秘法，跳入了影子里面，消失不见。

　　“帝源力既然已经出现，那么你们就去死吧！！”

　　云波眼中闪过一抹凶残之色，疯狂催动力量，带着一抹残影，一个刹那出现在了神相魔眼的身前，一爪带着真龙之气，仿佛化身真龙猎食一般，镇压虚空，向着那神相魔眼心脏抓去。


第839章 心影周一

　　修炼瞳术、眼类秘法的术士一个个法术诡异绝伦，谁也不知道祂们的瞳术拥有什么样的超凡之力。

　　那宙海级的术士之中，修炼瞳术、眼类秘法的术士正面战也许不是最强的。不过祂们若是躲在一旁，尽情的释放各种各样的诡异瞳术，就算是海榜前十的宙海至强者稍有不慎也会中招。

　　神相魔眼身体之上的一个个眼睛睁开，一只只来自不同超凡生物的魔瞳骤然爆发，一种种诡异扭曲的光芒向着那紫色真龙云波轰去。

　　“嘿！若是给你时间准备，你的瞳术确实对我威胁很大。可是你毕竟不是那些魔瞳的本体，仓促睁开那么多的魔瞳还不如只睁开一只魔眼对我的威胁大！”

　　云波冷冷一笑，身体之上骤然浮现出一片片紫色的龙鳞，如同化身成为了一头人形真龙，一圈圈紫色的龙气缠身，散发着恐怖无比的真龙威压。

　　神相魔眼身上的魔瞳激射出的光芒轰在那云波的身体之上，将那一圈圈紫色的龙气直接轰穿，打在那紫色的龙鳞之上，让那一片片龙鳞变得焦黑、扭曲、冰冻、腐蚀。

　　云波却趁此机会，一爪轰在那神相魔眼的胸前，恐怖的龙气瞬间轰如了那神相魔眼体内。

　　神相魔眼身体之上那一个个魔眼直接炸裂开来，无数粘液刚刚飞出半空，便诡异蒸发。祂的头颅也一下炸裂开来，如同炮弹一般向着远方飞去。

　　神相魔眼也是身经百战的强者，被那云波一招重创，便十分果断的放弃了继续对帝源力的争夺。

　　宝物虽好，可自己的性命更加重要。

　　云波并没有追击神相魔眼，转身向着红月仙子三人冷笑道：“你们三个立即离开，我可以饶你们一命！否则变成神相魔眼那般模样，如果没有奇遇，一两千年就会陨落。”

　　红月仙子美眸之中掠过一抹惊惶，银牙暗咬道：“紫色真龙，你就不怕我们三人联手，将你镇杀在此地吗？”

　　云波冷冷一笑，充满自信，霸气十足道：“你们三个就算联手，在我眼中，也是土鸡瓦狗一般的存在。不怕实话告诉你们，我的真实身份是海榜七十六位紫星龙王莫沉！”

　　“海榜七十六位！！”

　　红月仙子、红山骨魔脸色都为之一变。

　　地心世界乃是苍之位面人类术士高手云集之地，宙海大能的数量超过五千。能够登上海榜的宙海大能仅仅只有两百，而那海榜的前一百名位乃是公认宙海至强者或者拥有宙海至强者战力的恐怖存在。

　　若是那紫星龙王莫沉全力出手，也许一个法术就能够将红月仙子、红山骨魔这样的宙海初期强者直接秒杀。

　　“我退出！”

　　杨锋化身的影杀陡然之间从一个角落之中跳跃而出，从一个影子之中跳出，没入另外一个影子之内，几个呼吸之间，就跳跃到了数百里之外。

　　红月仙子脸色数变，怅然一叹：“我也退出！”

　　没有什么能够比自己的性命更重要，红月仙子也清楚自己不是云波的对手，留下来只有死路一条。

　　“晚了！！”

　　一声冷笑之声忽然从一旁传来，一道紫色的龙气从那红山骨魔身体之中瞬间爆发，一只龙爪突兀一刺，向着红月仙子的身体刺去。

　　红月仙子身上术士长袍瞬间绽放出无数咒印，纷纷飘起，种种美妙绝伦，勾人心魄的舞姿，迷幻身影骤然显现，令人血脉喷张，难以自持。

　　一层层诱惑人心，诡异绝伦的香味四下飘散，混合着那绝世艳舞，绝美幻象，纵然宙海大能也难以把持。

　　红山骨魔双眼微微一迷，一道紫色的龙气升腾而起，浑身长满了紫色龙鳞，一股浩瀚、古老、恐怖的真龙紫气从祂身体之中瞬间爆发，冲破了那红月仙子的迷幻结界，强横绝伦的龙气顺势轰入了那红月仙子的体内，将那红月仙子的肉身直接轰得四分五裂，鲜血四溅。

　　云波上前微微一笑道：“大哥，你的紫色真龙爪更加厉害了！”

　　那红山骨魔眉头微微一皱道：“红月仙子，真是不凡。竟然勾动了我体内的欲火，看来必须尽快的完成任务。否则就麻烦了！”

　　云波笑道：“在这黑皇界之中也有人形古神，那些人形古神之中的雌性也长得极美，大哥若是忍不住，将来哪那些人形古神来消消火吧！”

　　红山骨魔沉声道：“也好！”

　　云波道：“那帝源力就按照我们之前约定的分配，你六我四。你先吸收吧。我为你护法！”

　　“好！”红山骨魔眼中闪过一抹温暖之色，然后向着一个阴暗的角落看去，冷冰冰道：“不过在那之前，我们兄弟两还要联手解决掉这个隐藏的敌人。”

　　云波听闻此言顿时眼中闪过一抹凝重之色，浑身一下紫色的龙气翻腾，充满了警惕。

　　“紫星龙王莫沉，紫色真龙云波，海榜的两大强者竟然是兄弟，这个消息若是传出去，一定会令天下人震惊。”

　　虚空一阵微微扭曲，在一阵模模糊糊的影子之中，一个似乎介于真实与虚幻之间，完全看不清楚真面目的怪异存在，形成了一个不断颤抖的影子，出现在了那两大海榜强者的身前。

　　莫沉脸色顿时大变，眼中闪动着凝重之色：“海榜第九位的心影周一！！”

　　云波的脸色也顿时大变，一道道紫色龙气翻腾，随时有出手的可能：“心影周一！！”

　　海榜前十的强者每一个都是怪物之中的怪物，天才之中的天才，几乎每一个都拥有宙海至强者的战力，拥有冲击术士皇帝的潜力和可能。

　　海榜高手个个充满自信，心高气傲，不过却都十分清楚，那海榜前十的强者与祂们完全不在一个层次之上。

　　莫沉果断道：“心影周一，这里的帝源力，我们三人平分如何？我们兄弟只要五成，其余五成帝源力归你！”

　　海榜前十的高手一个个实力强横无比，莫沉兄弟也没有必胜的把握，只能够选择妥协。

　　周一眼中闪过一抹异芒，轻笑道：“好！”

　　莫沉试探道：“那么我先吸纳，然后到你，最后再到我弟弟！你看如何？”

　　周一微微一笑道：“好！”

　　莫沉深深的看了周一一眼，眉头微微一皱，大步向着那帝源力走去。

　　莫沉眼中闪过一抹异芒，心中冷冷一笑：“蠢货，等我吸纳足够的帝源力之后，就一举冲击术士王之境，一旦冲击成功，就算你是海榜第九的心影周一也要死在我的手中。”

　　术士的修炼越到后面，想要越阶挑战就越发困难。那术士王与宙海之间横跨一个大境界，纵然那海榜前十的绝世妖孽，也未必能够击败一尊最弱的人类术士王。

　　周一的眼中深处形成了一个个宇宙星辰形成的圆环，无数诡异的咒印在那茫茫宇宙之中忽生忽灭，一丝丝诡异无比的波动，从他的双眼之中射出，一丝丝的缠绕在莫沉、云波兄弟二人的身上，蒙蔽了两兄弟的心灵。

　　若是在平常的时候，以莫沉兄弟的狡猾，一定能够察觉到不对劲的地方，可是他们被那帝源力勾动了贪婪之心，又因为周一的退让而稍微放松了一分，心灵波动，便让那周一有了可乘之机。

　　莫沉走到那帝源力的具象化晶体前，眼中闪过一抹贪婪之色，伸手向着那晶体抓去。

　　陡然之间，大地开裂，一头浑身笼罩着黑色甲胄，甲胄之上长满了尖锐骨刺，拖着一条黑色尾巴，甲胄裂开一大半，躯干部位与人类有九成相似的怪物骤然飞出，一爪笼罩着漆黑如墨的魔气，向着莫沉的心脏刺去。

　　莫沉也不愧是海榜七十六位的绝世强者，身体在一瞬间浮现出一片片紫色的龙鳞，一道道紫色的龙气喷涌而出，龙气层层叠叠，扭曲虚空，与自身的强大生命力场相互融合，甚至可以抵挡许多宙海大能的攻击。

　　那一只怪物的漆黑魔爪一下刺在那龙气形成的法术力场之上，那龙气形成的法术力场被那魔气侵蚀，露出一个大洞。那漆黑魔爪顺势刺入莫沉的身体之上，洞穿龙鳞，硬生生的将莫沉眉心之中的一枚宙海之核直接挖了出来。

　　那头怪物一击灭杀了莫沉，抓起莫沉的尸体往自己的嘴巴里面塞，发出了一阵阵令人毛骨悚然的咀嚼之声。它那漆黑的竖瞳一转，一下落在了云波和周一的身上。

　　云波一下发出了一声悲痛无比的吼叫之声，又惊又怒的瞪着那头怪物，却没有出手：“大哥！”

　　周一眼中闪过一抹异芒，微微一笑道：“这就是另外一个高能级宇宙的强者吗？实力果然不凡，竟然能够秒杀海榜七十六位的强者。”

　　“这就是来自高能级宇宙的怪物？好强，不知道这种怪物在那个高能级宇宙之中处于什么水平！”

　　那一直隐藏在黑暗之中，与黑暗、阴影融为一体的杨锋心中也微微一惊，死死的盯着那头怪物。


第840章 异宇宙的怪物

　　“几位，都出来吧！海榜前十竟然还躲躲藏藏，你们的气魄比起八大皇帝年轻之时，真是差得太远了！”

　　周一似笑非笑的向着周围看了一眼，屈指一弹，一道道诡异无比的波纹向着四面八方扩散而去。

　　那被云波轰得四分五裂的红月仙子无数血肉一阵倒飞，在虚空瞬间凝聚，形成了一名穿着银白色术士长袍，美丽清纯到了极点，气质圣洁，恍若一名最神圣美丽女神一般的绝世美女。

　　“帝源力事关重大，乃是我晋升术士王的契机。谨慎一点，也是理所当然的事情。当年星辰之主不也同样处处设计，躲避过九界之主吗？”

　　一道道黑色的龙气翻腾，一名相貌俊美绝伦，身材魁梧，散发着一股霸气的年轻男子一步步走了出来，如同一头人形真龙一般淡漠道。

　　与那年轻男子相比，云波、莫沉兄弟的龙气根本不值一提，仿佛就是幼龙与成年龙之间的巨大差距。

　　周一微笑道：“海榜第五百变天后罗洁洁、海榜第六黑暗真龙墨心。传言你们二人得到了黑皇宝藏的线索，果然不假！”

　　罗洁洁嫣然一笑，宛若女神：“心影周一，传说之中，知道无数隐秘的情报。乃是地心世界最神秘的情报机构洞察之眼的执掌者。看来传说果然不假。”

　　周一微微一笑，屈指一弹，一道道诡异无比的波纹，向着杨锋所在的位置一卷。

　　杨锋体外一下浮现出那一道道幽幻主宰透明触须，抵挡住了大部分的诡异波纹，却依然有一丝丝波纹没入了他的体内。

　　“确实，比起八大术士皇帝，我的气魄还是相差太远。”

　　那诡异的波动一下落在了杨锋的身上，他的心灵微微一震，一个念头忽然冒了出来。

　　杨锋一路走来，依靠曦族的科技以及主战机器人摧毁了无数强敌，击败过无数敌人，获得了无数资源，修炼到了宙海后期巅峰之境，成为了宙海大能。

　　不过常年隐藏在幕后，也让杨锋没有培养出术士皇帝那种百折不挠，所向无敌的霸气和自信。

　　每一个顶尖的强者都拥有自己的骄傲和自信，那种骄傲和自信可以让祂们完美的发挥出自己的实力，甚至发挥出百分之一百二十的实力。而那些自信不足的人，就算拥有十成的力量，在关键时候，也仅仅只能够发挥出五六成的实力，这就是心灵的力量。

　　“曦族的智能机器人无论在什么环境里面，都能够发挥出百分之百的实力。而我毕竟是一个人，心灵的力量对我同样重要。”

　　杨锋若有所思，心灵仿佛抹去了一层迷雾，身体变得更加轻松如意。一阵阵扭曲的光芒闪耀，那一直隐藏在阴影和黑暗之中的杨锋也现出了身形。

　　躲在阴影和黑暗之中当一个绝世的刺客并非我的愿望。所向无敌，横行天下，快意恩仇，以绝对力量镇压诸天位面才是我之所愿。

　　曦族的科技以及力量，仅仅只是我的工具，我收集各种资源的工具和武器。

　　就在杨锋现身的那一瞬间，他的气息骤然一变，一下由宙海后期巅峰，突破到了宙海巅峰之境，整个人化作一个巨大的漩涡，疯狂的吞噬着周围的生物魔能。

　　无数魔晶骤然飞出，化作粉碎，庞大无比的生物魔能疯狂的没入了杨锋的体内。

　　在这片区域那几名海榜前十的强者们都静静的看着杨锋突破，没有一个人出手。

　　那头浑身笼罩在一层黑色甲胄之中，刚刚吞噬莫沉的怪物眼中凶芒一闪，骤然暴起，化作一道黑色的闪电，向着杨锋飞去。

　　那怪物一个刹那之间便出现在了杨锋的身前，一爪向着杨锋的心脏直接抓去。

　　“就凭你，也想杀我？”

　　杨锋双眼之中骤然绽放出璀璨无比的精芒，向着那怪物看了一眼，伸手一拍，一个个诡异的咒印瞬间显现，一股混混沌沌的力场如同泰山压顶一般轰在了那头怪物的身体之上。

　　轰隆！！

　　那头怪物身体的黑色甲胄顿时一凹陷，坠落在了大地之上，喷出了一大口的鲜血，身受重伤。

　　杨锋眼中掠过一抹凝重之色：“没死？好强大的肉身！”

　　杨锋这一击已经是在没有抽取体内世界之力的情况之下，动用了八成力量的恐怖一击。就算是宙海中期的强者，被那样直接轰中身体，也会被轰得四分五裂，灵魂破碎，仅仅只剩下一枚宙海之核。

　　那头怪物的身体被杨锋直接击中，却没有死亡，那种生命力简直堪称恐怖。

　　那头怪物身受重伤，张开嘴巴，仰天发出一声尖利刺耳的叫声。

　　一道道恐怖绝伦的声波以那头怪物为核心，向着四面八方扩散而去。

　　就算是月华术士以下的强者一旦被那恐怖的声波笼罩，绝对会被震得生命力场破碎，灵魂粉碎而死。

　　在那怪物厉啸之声中，大地微微一颤。

　　九个椭圆形，直径高达二十米，纹有无数诡异咒印的黑色巨卵从大地之中浮现。

　　那九个黑色巨卵微微一颤，咔嚓一声，直接破碎。

　　在那无数粘液之中，一下爬出了九头穿着黑色甲胄，散发着恐怖气息的怪物。它们的气息每一个都比刚才被杨锋重创的那头怪物强大不止一筹。

　　周一感慨了一句道：“这就是高能宇宙的底蕴，随随便便都能够派出海榜高手。而且这些怪物，应该是黑皇时代遗留下来的怪物。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒推测道：“若是这种怪物从外界进来，完全不可能。只有可能在这黑皇界之中沉眠，最终被地心世界吞噬。而让祂们恢复过来的唯一可能就是在魔海之中被吞噬的宙海大能力量唤醒了祂们。”

　　周一微微一笑道：“没错，任何月华术士以上活着的智慧生命体进入地心世界都会被地心世界监测到。只有死物，或者被封印类似于已经死亡的存在、以及这种以术士皇帝级数强者的体内世界屏蔽的存在，才能够阻隔住地心世界的窥视。”

　　地心世界乃是时光之主以及无数代人类术士天骄耗费了无数资源、宝物开发出来的强大世界，人类术士最终也是最后的基地。就算是术士皇帝级数的强者也难以发现。

　　可是那地心世界同样也有缺陷，一旦吞噬了术士皇帝陨落之后残存的世界，那个世界的生灵就可以轻易的融入地心世界之内，成为地心世界的一员。

　　周一向着杨锋看了一眼，好奇道：“我是心影周一，这位朋友，怎么称呼，来自何方？”

　　云波、罗洁洁、墨心等三大海榜强者的目光都集中在了杨锋的身上露出了好奇之色。

　　宙海大能每一个都实力强横无比。在地心世界之中拥有名号的五千宙海大能只要不是特意隐藏身份，都会被其余的宙海大能知晓。

　　杨锋这样忽然出现，拥有宙海巅峰实力的陌生宙海大能来历十分可疑。

　　杨锋坦然道：“我是无尽之暗杨锋，来自苍之位面地表世界。”

　　墨心眼中闪过一抹不屑之色，冷冷的讥讽了一句：“地表世界的土著！”

　　地表世界的术士文明比起地心世界相差一大截，墨心身为海榜前十的强者，瞧不起地表世界的术士也十分正常。

　　“这每一头怪物实力都拥有半步术士王的实力，一人两头，解决祂们！”

　　黑暗真龙墨心霸气十足，浑身一下激发出一片片黑色龙鳞，如同化身成为一头人形真龙，向前迈出一步，便出现在一头黑色怪物身前，一拳轰在了那黑色怪物头上。

　　那墨心的拳头在轰中那头黑色怪物的一瞬间，力量坍塌，恐怖绝伦的力量在一瞬间爆发而出，轰在那头黑色怪物的身体之上。

　　那头黑色怪物身体一瞬间被轰得凹陷，喷出一口黑色的鲜血，一下倒飞出数十公里。

　　噼里啪啦。

　　在一阵阵脆响之声中，那黑色的怪物身体黑气弥漫，骨头脆响，竟是一下恢复了过来，身形一晃继续向着墨心扑去。

　　另外几头黑色的怪物身形一晃，分别向着周一、杨锋、云波、罗洁洁四大强者扑了过来。

　　心影周一微微一笑，双眼之中重瞳骤然显现，一道道诡异无比的波纹从他的双眼之中、弥漫而出，向着两头怪物一卷。

　　那两头扑向周一的怪物双瞳之中一下映照出了周一的身影，身体一下变得僵硬无比，仿佛中了定身法一般，一道道黑色的气息从祂们的身体之中弥漫而出，不断的消失。祂们的肉身也十分诡异的一寸寸的崩溃。

　　罗洁洁轻轻一笑，玉指一弹，一条条银白色的丝带骤然飞出，向着那那两头怪物一卷，一下将那两头怪物卷入了丝带之中。

　　那银白色的丝带骤然光芒闪耀，无数咒印浮现，丝丝白色的气息勃发，镇压者从那两头怪物身上弥漫而出的黑色气息。

　　云波身形一晃，化身一头紫色真龙，向着那一头被杨锋重创的怪物扑去。


第841章 翻脸

　　三头完好无缺的黑甲怪物骤然暴起，向着杨锋扑去。

　　“三头半步术士王级数的黑甲怪物，有趣！那么就让我来试试看，你们到底有多强！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，微微一笑，五指一张，一个仿佛可以吞噬天地的吞噬黑月骤然显现，向着那三个黑甲怪物一卷。

　　那三个黑甲怪物瞬间被那吞噬黑月笼罩，力量如同决堤河水一般源源不断的向着杨锋涌来。

　　那三个黑甲怪物陡然之间，身上的黑色甲胄一下张开了一只诡异绝伦、充满无数诡异咒印的眼睛。

　　那个诡异绝伦的眼睛一出现，那三个黑甲怪物的力量竟是诡异无比的联系在了一起，一瞬间突破达到了宙海至强者之境，疯狂一刺，硬生生的以诡异绝伦的魔气将那吞噬黑月直接轰爆。

　　“还能够联合力量！！这种怪物，真是可怕！！”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，身形微微一晃，一下出现在了两头黑甲怪物的身前，随时一拍，两道空间法术打在了那两头黑甲怪物的身上，将那两头黑甲怪物一下传送到了百里开外。

　　另外一头黑甲怪物一出现在杨锋身前，他随手一抓，一下刺入了那头黑甲怪物的身躯，一股狂暴绝伦的吞噬之力瞬间爆发。

　　那黑甲怪物身体一阵坍塌，生命力量疯狂流逝，仅仅一个呼吸之间，就变成了一具干枯的尸体，随风一吹，就化作了微尘。

　　周一见此一幕，赞叹了一句：“好厉害的法术！这是吞噬奥义，可以吞噬敌人的一切力量转化成为了自己的成长的资粮。”

　　罗洁洁深深的看了杨锋一眼，柳眉微微一扬，美眸之中闪过一抹忌惮之色：“吞噬奥义！”

　　术士的世界之中，天才如云，强者如雨。为了获得强大的力量，那些术士开创出无数秘法，研究过无数世界的超凡力量。同时也有无数的奥义的资料流传于世。

　　在杨锋之前，同样有绝世天才曾经领悟过吞噬奥义，行走吞噬之道。其中吞噬奥义修炼得最为强大的便是那曾经与第六术士皇帝傀儡之主争夺帝位的吞界大圣。

　　吞界大圣修炼吞噬奥义，同时也是一尊绝世凶魔。当初为了提升自己的实力，晋升成为圣灵术士。那吞界大圣丧心病狂的一口气吞噬了苍之位面二十分之一的人口，以及许多9等、8等位面。

　　那吞界大圣丧心病狂的行为激怒了当时人类术士的圣灵术士，被那圣灵术士重创，一直推迟了数千年才勉强晋升成为圣灵术士。

　　那原本仅仅只是略胜吞界大圣半分的傀儡之主则是趁着那数千年的时光率先登顶圣灵术士，然后一路绝尘，将那吞界大圣抛在了后面。

　　在那吞界大圣之后，那些修炼吞噬奥义的术士们每一个实力都提升得极快，并且拥有恐怖的战力。不过却再也没有一个能够修炼到圣灵术士之境。

　　吞噬奥义在这地心世界术士的世界之中，虽然算不上是禁忌，却也同样并不受人待见。

　　杨锋一击吞噬了一头怪物，身形一晃，出现在另外一头怪物的身前，一爪刺入那头怪物的体内随意一吸，便将那头怪物吸成了干尸。

　　另外一头怪物一冲到杨锋的身前，也被他随手一抓，刺入了那怪物的体内，随意一吸，吸成干尸。

　　杨锋干掉那三头怪物之后，向着那心影周一等四大海榜高手看去。

　　云波变化成为紫色真龙之后，与那一头被杨锋重创的怪物打得有来有往，略占上风。

　　莫沉之所以会被那头怪物一招秒杀，是因为被那头诡异绝伦的怪物偷袭。否则真正打起来，莫沉绝对要比那头怪物强得多。

　　周一忽然一笑，双眼重瞳之中诡异的波纹骤然增强十倍：“你们都死吧！”

　　那两头怪异无比的怪物身体微微一颤，一阵扭曲，灵魂破碎，变作两具尸体掉落在了地上。

　　罗洁洁嫣然一笑，如同女神降世，那白色的丝带之中浮现出无数诡异的咒印。

　　那两头怪物微微一颤，一阵扭曲缩小，没入了那白色丝带里面，形成了两个印记。

　　墨心怒吼一声，力量骤然暴增一倍，随意一撕，将一头怪物直接撕成两半，背后变化出一头真龙头颅，张开血盆大口，一口将那头怪物吞下。

　　那墨心身形微微一晃，出现在了另外一头怪物身前，随意一撕，硬生生的将那头怪物撕成两半，真龙头颅再现，将那头怪物吞下。

　　“废物，真是丢我们海榜高手的脸！”

　　墨心看着正在与另外一头怪物缠斗着的云波，冷冷一笑，一步踏出，出现在了那头怪物的身后，背后那真龙头颅骤然显现，张口一咬，瞬间将那头怪物咬成碎片。

　　那十头怪物被杨锋等四大强者灭杀一空之后，一股紧张的气氛便在这边空间之中弥漫。

　　那帝源力只有一份，若是一个人独吞，那么那一个人不但可以晋升成为术士王，还可以获得大量晋升圣灵术士的积累。

　　这种大机缘也许一个人一生只能够遇到一次。毕竟那术士皇帝的数量实在是稀少无比，人族数百万年仅仅只诞生了八尊，就算是在古神时代以及那遥远的永恒者时代，术士皇帝都同样是极为稀少的存在。

　　那帝源力只有术士皇帝级数的存在陨落之后，一丝本源之力落入自己体内大世界之内才能够诞生。

　　那术士皇帝级数的恐怖存在也分为不同的种族，例如血族真祖体内就没有大世界的存在。如同血族真祖那般术士皇帝级数的恐怖强者自然也无法诞生帝源力。

　　这帝源力绝对是比永恒神树还要稀少，难以遇见的大机缘。

　　周一眼中异芒一闪，微微一笑道：“这帝源力，我们四人平分如何？虽然少了一点，不过我们四人若是分别吸纳那帝源力，都会获得晋升术士王的潜力。”

　　“人家是女子，应当多分一些，不如这样，那帝源力人家吸收四成，剩下六成，你们三人平分如何？”

　　罗洁洁忽然一笑，整个人流光闪耀，一层层奇异的光芒笼罩在她的娇躯之上，让她的魅力一下提升千百倍，绝世倾城，动人心魄。

　　那静静站在一旁的云波顿时呼吸一窒，目光死死的盯着罗洁洁，心中充满了爱慕之色，仿佛愿意心甘情愿为她去死。

　　周一双眼一闭，一层层诡异无比的波动在他的身体周围扭曲，颤抖。

　　“这是媚术！好强大的媚术，竟然能够动摇我的心灵。若是在我进入永恒之心的世界之前，想要抵挡这样的媚术，就必须施展种种强大无比的心灵防御法术！”

　　杨锋看了那罗洁洁一眼，觉得她简直美丽到了极点，纵然在那无尽深渊之中第777层位面的深渊之主魅魔女皇也不如她美丽，让人几乎无法拒绝她的请求。

　　墨心双手背负身后，双眼如电，扫了心影周一和杨锋一眼，冷冷一笑道：“罗洁洁，你想要吸收帝源力四成的话，就与我一起联手，将这地表世界的土著以及心影周一击败。将他们二人镇杀，驱赶之后，这帝源力，我可以吸收六成，让你吸收四成。”

　　“你要战，我便战！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，向前跨出一步，一伸手，一轮吞噬黑月骤然浮现，演化形成了一个小型黑洞，可以吞噬星辰，毁灭世界的恐怖吞噬之力，向着墨心碾压而去。

　　“低贱的地表世界土著，竟然敢对我出手！不知死活，就让你看看我们之间的差距！”

　　墨心勃然大怒，身体浮现出无数黑色的龙鳞，真龙气息喷涌而出，浑身环绕着黑色的龙气。在他身后，一条又一条充满远古气息，相貌狰狞的远古黑龙骤然显现。

　　那数十条远古黑龙有的在吞噬世界、有的在撕咬麒麟、凤凰，有的在接受无数智慧生命体的膜拜。每一条都散发着绝强的气息，远超普通宙海大能。

　　墨心身形微微一晃，一下变身成为一条长达百米的远古黑龙。那数十条散发着恐怖气息的远古黑龙虚影纷纷没入了他的体内。

　　墨心化身的远古黑龙爪子微微一探，龙气环绕，扭曲虚空，一抓捏在了那吞噬黑月之上。

　　那吞噬奥义凝聚形成的吞噬黑月微微一阵扭曲，与那远古龙爪相互僵持，疯狂的吞噬着那远古黑龙的龙气。

　　那墨心化身的远古黑龙力量凝聚到了极点，杨锋吞噬奥义演化可以瞬间吞噬一尊宙海大能所有力量的吞噬黑月也只能够一丝丝的吞噬那远古黑龙的龙之力量。

　　“给我碎！！”

　　墨心化身的远古黑龙一声厉吼，一股庞大无比的世界之力从祂的体内扩散而出，化作一道恐怖无比漩涡，演化成为真龙之力，力量暴涨一倍，硬生生的将杨锋的吞噬黑月直接捏爆。

　　“给我死！！”

　　一破去杨锋的法术，墨心化身的远古黑龙便出现在了杨锋身前，眼中闪过一抹残忍的光芒，一爪从天而降，封锁虚空，万龙咆哮，镇压天地，碾压而下。


第842章 败墨心

　　“海榜前十的强者果然名不虚传，每一个都凝聚了虚世界，不动用世界之力想要击败他们，就必须拥有特殊的秘宝，或者足够逆天强大的秘法！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，体内的世界之环疯狂抽取着体内九个小世界的力量，运转混沌不灭体，身体一个个咒印浮现，整个人一下笼罩在一股混混沌沌的气息之中，一拳粉碎真空，破灭万物，轰在了墨心变化而成的远古黑龙爪子之上。

　　轰隆！！

　　在一个惊天动地的巨响之声中，墨心所化远古黑龙的爪子被杨锋一拳轰得扭曲，无数鲜血四下飞溅，那巨大的龙躯，也在那无与伦比的恐怖力量轰击之下，骨头扭曲，喷出了一大口鲜血。

　　在那众人的眼中，仿佛一只小小的蚂蚁一击将一头巨大的大象轰飞一般，形成了一种奇异的视觉效果。

　　云波眼中闪过一抹震骇之色失声叫道：“这，这怎么可能？真龙的肉身，乃是诸多超凡生物之中力量最强大的存在。就算是巨人一族的肉身力量也不过仅仅比真龙稍胜几分。他没有巨人血脉，修炼的秘法也不是巨人一类的秘法，怎么会有那么强大的力量！！”

　　周一眼中也闪过一抹异光：“好厉害！”

　　墨心所化的远古黑龙身体一下弥漫出一股强大无比的世界之力，那庞大无比的世界之力一转，那远古黑龙身上的伤势便一下恢复了七成。

　　杨锋向前踏出一步，一下出现在了墨心的头部，一脚踏在了墨心的头颅之上，狂暴无比的世界之力一下爆发，超凡绝伦的力量一下轰入了墨心所化的远古黑龙体内。

　　墨心一张口，一道龙血直接喷射而出，洒落大地。整个大地都为之震动。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　巨大的爆炸之声，不绝于耳。仿佛一只蚂蚁在轰击巨象一般，杨锋一拳接着一拳轰在了墨心所化的远古黑龙体内，将墨心所化的远古黑龙轰得一寸寸的骨裂。

　　在那远古黑龙身边，一道道强大无比的世界之力环绕，不断的修复着墨心的身体。

　　“下贱的地表世界土著，让我们同归于尽吧！！”

　　墨心所化的远古黑龙被杨锋轰得身体颤抖，毫无反抗之力，祂的双眼一下睁开，闪动着绝望而又疯狂之色，一下张开嘴巴，一颗铭刻着无数玄奥咒印，仿佛缠绕着成千上万条远古黑龙怨念的黑色龙珠骤然显现，向着杨锋直接轰去。

　　【黑色真龙珠】这就是墨心所掌握的一件王级秘宝。祂原本乃是一尊圣灵术士级数黑色真龙孕育的龙珠，也是那尊黑色真龙所掌握的圣级秘宝。那尊黑色真龙陨落之后，历经无数年月，落入了墨心的手中，成为了一件王级秘宝。

　　那一颗【黑色真龙珠】也是那王级秘宝之中，最有希望晋升成为圣级秘宝的一件宝物，威力无穷，乃是墨心手中掌握的最强杀手锏。

　　那一颗【黑色真龙珠】一出现，一股死亡的危险预感便涌上杨锋心中，仿佛整个天地之间都被那一颗【黑色真龙珠】笼罩，排斥着一切非龙力量的出现。

　　一股浩瀚无边，仿佛可以镇压崩塌一个世界的恐怖龙之力在那【黑色真龙珠】之内弥漫而出，向着杨锋轰去。

　　杨锋手一翻，那【山岳重盾】骤然浮现，一重又一重的山峦虚影骤然浮现，仿佛支撑天地一般挡在了他的身前。

　　那【黑色真龙珠】从天而降，一下轰如了那重重山峦之上，无尽龙气喷涌而出，龙气所过之出，那重重山峦一座接着一座直接崩塌、粉碎。

　　那一颗【黑色真龙珠】震碎了无数山峦，最终狠狠的撞在了那【山岳重盾】之上，将那【山岳重盾】直接撞飞。

　　就在那一瞬间，杨锋身形一个模糊，身体周围涌现出一阵阵黑色的吞噬之光，将周围的一切通通吞噬，切断了那【黑色真龙珠】的锁定。

　　那【黑色真龙珠】一下轰在了杨锋身上，将杨锋的身体轰得四分五裂。

　　墨心顿时脸色大变，心中警兆大盛：“死了？没有！”

　　一个模糊的虚影在墨心背后出现，瞬间凝聚形成了杨锋的身体。

　　杨锋双眼冰冷，身上已经多出一套战魔铠甲，体内的世界之环疯狂抽取着他的力量，双手笼罩着黑色的吞噬光芒，一下刺出，贯穿了墨心的生命力场，撕裂龙鳞，刺入了墨心体内。

　　那吞噬奥义瞬间爆发，吞噬血肉灵魂。

　　墨心变化形成的黑色真龙抗性超凡，无论是封印法术、诅咒法术以及其他各种法术对祂的效果都不好。只有以绝伦的力量、绝强的奥义，才能够粉碎一切，镇压一切，将祂重创，杀死。

　　墨心的身体在一瞬间便凹陷了一大块，阵阵剧烈的痛楚一下弥漫浑身。祂脸色骤然大变，运转秘法，身体一阵收缩，力量凝聚内敛，企图抗衡那吞噬之力。

　　那墨心仅仅坚持了一个呼吸，便感觉到自己体内的力量依然如同决堤河水一般源源不断的消失，顿时脸色大变。

　　“杨锋，你竟然敢伤我，我跟你不死不休！！”

　　墨心发出一声惊天动地的怒吼，身体一瞬间浮现出无数诡异的咒印，生命力场一阵紊乱，刹那之间，无尽的龙气一下爆炸。

　　那整个天地都仿佛为之坍塌了一般，狂暴的龙气瞬间将杨锋吞噬。

　　一个黑色真龙头颅从那爆炸之中飞出，一下长出两个翅膀，驾驭着风之法则，顺风不断跳跃，向着远方飞掠而去。

　　周一、罗洁洁两人扫了一眼墨心逃走方向，眼中异芒闪动，目光便落在了那墨心肉身自爆的中心。

　　一道吞噬黑光骤然从那烟尘之中显现，吞噬了无数龙气。

　　杨锋从那烟尘之中漫步而出，嘴角溢血，身上的战魔铠甲被炸得破破烂烂，手中捏着那王级秘宝【黑色真龙珠】。

　　杨锋赞了一句：“海榜前十的强者果然不凡，竟然能够让我受了轻伤。”

　　周一眼中闪过一抹异芒微笑道：“杨锋，那帝源力我们三人平分如何？”

　　“不好！”

　　杨锋斩钉截铁的拒绝，眼中闪动着灼热无比的战意，露出一个霸道无比的笑容：“那帝源力我要独吞。这种机缘千载难逢，我绝不可能放弃。我知道，你们也不会放弃，那么来战吧！”

　　修炼一途，有进无退。每一个机缘都十分重要，关键时候，一旦退让一步，那么就会一步慢，步步慢。大劫将至，虽然机缘远比过去要多得多，不过平分到每个人的头上次数也会变得极为稀少。

　　黑皇宝藏乃是杨锋目前已知唯一一个术士皇帝级数的宝藏。那帝源力更是天地奇珍，比永恒神树都要稀少的存在。杨锋自然不可能放弃。

　　杨锋转身看了云波一眼，身上一股杀意如同潮水一般向着云波席卷而去：“云波，立即滚！否则，这里就是你的葬身之地。”

　　云波身体微微一颤，紫色龙气翻腾，化作一道流光向着远方逃去。

　　“既然如此，那么我们就来切磋一下法术吧。”

　　周一微微一笑，双眼之中重瞳骤然显现，无数诡异无比的咒印骤然浮现，一丝丝扭曲、诡异、令人防不胜防的心灵之光一下穿过了杨锋的战魔铠甲，没入杨锋的心灵之内。

　　一个刹那之间，杨锋的灵魂就被直接拉入了一个空旷、死寂、虚无的世界之内。

　　一阵令人头晕目眩的晃动，杨锋竟然诡异的回到了地球之内。

　　“杨锋，你怎么睡着了。快交作业！快上课了！！”

　　一个清脆的声音响起，杨锋抬头一看，便看见自己曾经初恋的女孩坐在她中学时期的座位上推了他一把。

　　“初恋吗？”

　　一阵淡淡的酸涩在杨锋的心灵之中弥漫。那个昔日曾经他暗恋过的女孩，现在看来也只是一个充满青春活力，比较可爱的女孩，算不上太美丽。就连许多术士家族送给他的礼物，都远远比不上。在他的寝宫周围，那无数可以采摘的美丽侍女也远比她漂亮可爱得多。

　　不过看到了她，杨锋就仿佛回到了过去的青涩时代，平静的心湖之中掀起了一丝丝涟漪。顺着那一丝丝涟漪，一道道诡异无比的力量，让他几乎想要沉醉在这个世界之中，再也不苏醒。

　　“不愧是心影周一，竟然能够掌握如此诡异的法术。可惜，想要让我沉迷，还不够！”

　　杨锋微微一叹，心念一动，将自己的缅怀感情通通斩灭。

　　一条条诡异无比的触手从天而降，刺入了这个世界之中，那一个世界瞬间崩塌，那个初恋的女孩也在那世界崩溃的瞬间，露出了凄惨绝望的眼神。

　　那世界一崩溃，心影周一法术被破，七孔流血，重瞳之中，一滴滴血液从眼睛之中不断滴落，身体不断颤抖，身受重伤。

　　心影周一一脸震骇，失声道：“我的心影世界才刚刚开始，就算被你看破，可是你怎么可能那么快就破去！！”


第843章 连败两大强者

　　杨锋身体一个模糊，出现在了周一身前，一拳轰出，粉碎真空，无数混沌咒印在他的拳头之上涌现，如同一个混沌世界一般，向着周一碾压而去。

　　心影周一精通心灵系的法术，诡异玄奥，危险无比。若非拥有幽幻主宰的存在，杨锋想要破去他的法术，绝对没有那么轻松。

　　那修炼心灵系、瞳术系法术的术士一个个诡异绝伦，乃是最不稳定的变数。稍有不慎，只要心灵有破绽，甚至一尊术士王级数的强者也会陨落在心影周一的心灵法术之下。

　　在群战之中，第一个要击败或者击杀的就是那拥有瞳术、心灵法术的术士！

　　罗洁洁一下取出一张王级秘宝【神变面具】一戴，身体微微一晃，一下变身成为了杨锋的模样，同样一拳轰出，无数混沌咒印闪耀，环绕着恐怖的世界之力，向着杨锋轰去。

　　“百变天后，竟然连我的力量都能够模拟九成以上！真不愧是百变天后！”

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹之色，疯狂运转吞噬奥义，世界之力弥漫，一轮诡异绝伦，仿佛黑洞一般的吞噬黑月骤然显现，出现在了他的身后。

　　“给我碎！”

　　罗洁洁变化形成的杨锋，一声怒吼，一拳带着混混沌沌的咒印，瞬间轰出，一击轰在那那吞噬黑月之中。

　　一股霸绝天下的力量法则缠绕着罗洁洁的双拳，那吞噬黑月被她一拳轰中，吞噬之力还没有来得及爆发便被一拳轰得粉碎。

　　那吞噬黑月一崩溃，密密麻麻的不死者主战Ⅱ型主战机器人便如同潮水一般涌出，挥刀向着罗洁洁斩去。

　　罗洁洁一拳轰出，一股恐怖绝伦的力量瞬间爆发，蕴含着力量法则，轰在那些不死者主战Ⅱ型主战机器人机体之上。

　　在那恐怖绝伦的力量法则碾压之下，那些不死者统统都被轰成粉碎，化作灰烬。

　　就在那一瞬间，杨锋一拳轰在了心影周一的身体之上。

　　心影周一的身体一阵扭曲崩溃，在那原地，一个影子构筑而成的心脏直接崩溃粉碎。

　　在二十公里之外，一个模糊，形成了脸色苍白的心影周一本尊。

　　那心影周一本尊刚刚现身，罗洁洁那霸道绝伦，蕴含着力量法则，惊天动地的一拳便跨越虚空一下轰在心影周一的身体之上，贯穿了心影周一的护身力场，轰在了他的身体之内。

　　“罗洁洁，醒来！！”

　　心影周一双眼重瞳阴险，向着罗洁洁的方向看了一眼，一眼看见了一条条肉眼看不见的虚幻之线链接在了罗洁洁的身体之上。他顿时一声怒喝，双眼重瞳光芒一闪，化作一柄利剑一斩，将那幽幻主宰释放的幽幻之线一一斩断。

　　“幻术！我中了幻术！可恶！！”

　　罗洁洁一从那幽幻主宰的掌控之中清醒过来，顿时大怒，向着杨锋扑去。

　　那密密麻麻各种型号的主战机器人如同潮水一般向着罗洁洁飞去，不顾一切的向着罗洁洁发动了攻击。

　　不死者主战Ⅱ型主战机器人单一一架的攻击，就连罗洁洁的护身生命力场都无法攻破。可是成千上万架的不死者主战Ⅱ型主战机器人攻击，完全可以消磨罗洁洁的护身生命力场，消耗祂的力量，如同一只只放大了一般的蝼蚁挡在了她的身前。

　　“吞噬奥义！”

　　罗洁洁美眸之中寒芒一闪，一轮吞噬黑月骤然显现，仿佛可以吞噬天地一般的恐怖黑洞骤然现世。

　　那密密麻麻的主战机器人如同潮水一般被那黑洞吞噬，吸收了所有力量，变成一堆堆废铁。

　　杨锋直接迈出一步，如同一尊不败的神魔，双眼冷漠，一拳带着无数混沌咒印，笼罩着世界之力，以泰山压顶的恐怖威势向着周一碾压而去。

　　周一手一挥，一面九级秘宝【黑色骷髅魔盾】骤然飞出。

　　一道黑色的光芒闪耀，一头巨大无比的黑色骷髅魔骤然浮现，口吐黑色魔光，六个骷髅头骤然飞出，在虚空形成了一个诡异无比的防御结界。

　　杨锋一拳轰在那防御结界之上，将那防御结界轰得粉碎，那恐怖绝伦的力量法则碾压而下，一拳将那黑色骷髅魔轰成碎片。

　　那一面【黑色骷髅魔盾】也在一瞬间，四分五裂，向着四面八方溅射而去。

　　周一身体瞬间崩溃，从原地消失不见。

　　“逃了吗？”

　　杨锋眼中寒芒闪耀，浑身一个个咒印浮现，伸手一抓，三个吞噬黑月骤然显现，封锁四级八荒，镇压宇宙星空，向着周一席卷而去。

　　“厉害，那帝源力归你了！！”

　　周一瞬间出现在一个吞噬黑月之前，取出一片绿色的树叶一挥，那绿色的树叶一下燃烧，化作一柄斩裂苍穹的青色巨剑将那吞噬黑月直接斩裂开来。他身形一晃，飞出了那吞噬黑月的笼罩范围，身体一下崩解，留下一句话之后，便消失不见。

　　“好难缠的家伙！”

　　杨锋眉头微微一扬，一转身就看到了那与他长得一模一样，气息也一样，法术、奥义也几乎一扬的罗洁洁。

　　一轮吞噬黑月在那罗洁洁的背后升起，疯狂的吞噬着杨锋麾下的四级主战机器人，仅仅几个呼吸之间，便已经有四万四级主战机器人被她吞噬，吸干了所有力量，变成了废铁。

　　罗洁洁盯着杨锋，美眸之中闪过一抹凶悍绝伦的光芒，身形微微一晃，带着一抹残影，瞬息之间出现在了杨锋的身前，浑身世界之力环绕，混混沌沌的气息弥漫，无数咒印闪耀，一拳以泰山压顶之势，向着杨锋轰去。

　　“有趣，你这冒牌货，看看你到底变化获得了我几成本事！”

　　杨锋冷冷一笑，五指一张，六轮吞噬黑月骤然显现，化作六个黑洞，吞噬一切，毁灭世界，向着罗洁洁镇压而去。

　　罗洁洁浑身混沌气息涌动，一拳轰碎了一个吞噬黑月，鼓动力量法则再次轰出一拳，将另外一个吞噬黑月轰爆。

　　在那虚空之中，一个个吞噬黑月骤然升腾而起，然后被罗洁洁一拳轰爆，天地震动，如同一头绝世神灵在摧毁星辰。

　　宙海术士号称大能，每一个都拥有摘星拿月，摧毁一个世界的恐怖力量。那吞噬黑月之中蕴含着的力量比一个星辰的还要强大，依然被那罗洁洁一拳摧毁，显现出她那霸绝天下的恐怖力量。

　　罗洁洁摧毁到第二十三个吞噬黑月的那一瞬间，她的气息虚弱了一瞬间。那第二十四轮吞噬黑月一卷，将那罗洁洁卷入了吞噬黑月之中。

　　无穷无尽的黑暗笼罩了罗洁洁，疯狂的抽取着她四肢百骸的力量。

　　四面八方都笼罩着恐怖的吞噬之力，吞噬了所有力量，阻隔了灵魂之力的扩散。

　　罗洁洁一下运转秘法，封闭了浑身每一个细胞，那强大无比的生命力场也骤然收缩，与她本尊身体融合在了一起。

　　那生命力场与罗洁洁本身融为一体之后，她的力量流逝一下降低到了最低点。

　　就在那一瞬间，那吞噬黑月主动崩溃，无尽的黑暗消失。取而代之的是无尽的光明从天而降，一只混混沌沌铭刻着无数玄奥咒印的拳头，从那无尽的光明之中出现，向着罗洁洁轰去。

　　罗洁洁略显仓促的轰出一拳，同样混混沌沌的气息涌现，在那无数世界之力的笼罩之下，形成一个个诡异的咒印向着天空那一只拳头轰去。

　　轰隆！

　　两道蕴含着力量法则的绝强力量爆发，罗洁洁直接喷出一口鲜血，如同败絮一般倒飞而出，坠落到了地上，轰出一个大洞，身受重伤。

　　“杨锋，今天算你赢了！”

　　一道道七彩光芒从罗洁洁的娇躯之中弥漫而出，化作一道道七彩光芒，从原地直接消失不见。

　　作为海榜前十的强者罗洁洁同样获得过无数奇遇，拥有许多珍贵之极的逃命秘宝，就算是术士王级的强者想要杀她都十分困难。

　　杨锋目光闪烁了一会，身体骤然浮现出一个个漩涡，密密麻麻的四级主战机器人如同潮水一般涌出，遍布虚空。

　　那些四级主战机器人连伤到宙海大能都十分困难，不过它们可以阻挡大部分的宙海大能一段很短的时间。

　　只要有一段很短的时间，对于杨锋这样的顶尖宙海大能来说，就已经可以做许多事情了。

　　杨锋放出了数十万主战机器人之后，大步走到了那帝源力结晶之前，眼中闪过一抹灼热之色，伸手向着那帝源力结晶抓去。

　　那帝源力结晶刹那之间，一下爆发出恐怖绝伦的力量，仿佛一颗星辰爆炸一般，向着杨锋席卷而去，就算是宇光术士也难挡那恐怖的力量。

　　杨锋淡淡一笑，大手一张，混沌咒印翻腾，随意一抓，便将那帝源力结晶的爆炸之力捏住，一道吞噬黑光闪耀，便将那爆炸之力完全吞噬。

　　宙海大能就算是在八大术士皇帝的时代，也都是称霸一方的强者，并不是小人物。祂们也拥有足够强大的力量，探索种种遗迹。


第844章 无懈可击

　　在杨锋抓住那帝源力水晶的一瞬间，一股浩瀚无边的恐怖力量旋即从那帝源力水晶之中喷涌而出，没入了他的体内。

　　宇光术士若是被那浩瀚无边的力量一冲，多么强大，都会被那绝世力量直接冲击得灵魂崩溃，肉身粉碎。

　　杨锋双眼之中异芒闪动，运转混沌不灭体，身体一个个玄奥无比的混沌咒印骤然显现。他的身体每一个细胞之中，都浮现出了那混沌咒印。

　　杨锋的整个身体都化作一个无底深渊，疯狂的吞噬混沌咒印，吸纳着那帝源力水晶之中的恐怖力量。

　　每过一个呼吸，杨锋的身体便强大一分，不断的进化着。

　　陡然之间，从那遗迹的远方，一条紫色的真龙直接升腾而起，悬浮在了半空之中，龙眼之中闪动着疯狂凶残的光芒，张开了血盆大口，一股毁天灭地的恐怖龙炎在祂的口中凝聚。

　　一道诡异透明的丝线一下在那紫色真龙云波的身体之上浮现，祂的身体微微一僵，口中那可以毁灭一切的龙炎瞬间喷出，狂暴无比的龙炎一下笼罩在了祂的身体之上，疯狂焚烧。

　　“不！！住手！！”

　　“不要杀我！！住手！！求求你！！”

　　“……”

　　云波一脸惊恐绝望，发出阵阵凄厉绝望的惨叫之声，巨大的龙躯不断扭动，却一个法术也没有施展出来。

　　在那惊恐绝望的尖叫之中持续了整整二十秒，云波才被自己喷出的龙炎焚烧殆尽，仅仅只剩下一枚宙海之核以及一枚储物宝物。

　　那隐藏在远方，使用瞳术窥视着这边一切的神相魔眼心中一寒：“好可怕的家伙！怪不得心影周一、百变天后罗洁洁、黑色真龙墨心都不是他的对手。”

　　那帝源力水晶乃是绝世宝物，任何宙海大能都渴望获得这样的宝物，自然没有人会放弃。

　　“看来只能够这样了！”

　　那神相魔眼一咬牙，手一翻，一颗介于真实与虚幻之间，如同红宝石一般，如梦似幻，散发着诡异气息的血液出现在了祂的手中。

　　在那神相魔眼的身体之中，一只赤红如血的魔眼陡然睁开，绽放着如梦似幻，扭曲诡异的光芒，一下照射在了那血液之上。

　　那诡异的血液顿时一阵扭曲，化作一道红色的氤氲雾气，没入了那魔眼之内。

　　“跟我一起前往梦境的世界吧！！”

　　神相魔眼来到一座高大的建筑之上，远远看着那在百里之外的杨锋，那一只诡异的魔眼一阵扭曲，一阵阵诡异无比的梦境之力如同潮水一般向着远方的杨锋席卷而去。

　　梦境的世界诡异绝伦，法则与现实世界极为不同。只有那些拥有一丝永恒特性的圣灵术士才能够抵御梦境世界的侵蚀。否则就算是术士王级的强者，若是没有特殊的秘宝，也会被拉扯进入梦境世界之中，任人宰割。

　　一阵阵扭曲的梦境之力一下拉扯着神相魔眼瞬间进入了梦境世界。

　　“这是什么？杨锋呢？”

　　神相魔眼一进入那梦境世界，顺着那梦境之力的诡异联系，向着远方看去，顿时目瞪口呆。

　　只见那本来应该杨锋身处的地方站着一个诡异扭曲，仿佛介于现实与梦幻之中的幽幻主宰。

　　那幽幻主宰忽然之间睁开了一只诡异无比的眼睛，那漆黑诡异的眼睛仿佛化身成为了一个恐怖绝伦的黑洞，疯狂的吞噬着一切梦境之力。

　　那神相魔眼身体微微一颤，直接被那恐怖的吞噬之力向着幽幻主宰拉扯而去。

　　神相魔眼脸色大变，运转秘法，身体微微一晃，一下变身成为了一条长达百米，长着人脸的星界梦蝎，背后的毒钩骤然爆发，向着那幽幻主宰刺去。

　　星界梦蝎的毒钩拥有诡异绝伦的梦之毒，拥有生命的智慧生命体一旦被那星界梦蝎的毒钩刺中，就会直接被转化成为梦境生物，沉沦梦境世界，处于非生非死诡异状态，永生永世都会在那梦境世界游荡。

　　那星界梦蝎的毒钩刚刚刺出，陡然一颤，一下飞入了那幽幻主宰的诡异眼珠之内，被那幽幻主宰一口吞噬，转化成为了纯粹无比的梦境之力。

　　在那现实世界之中，那神相魔眼一下失去了灵魂，双眼发直，如同行尸走肉一般跌倒在了地上。

　　普通人类一旦失去灵魂，便会立即死亡。而那宙海大能却是拥有恐怖无比的生机，纵然灵魂破碎，相当于死亡，可是肉身依然可以存活一段很长的时间，就如同植物人一般。

　　“无机可乘！可恶！！”

　　那隐藏在一边的黑色真龙墨心一咬牙，施展秘法，无声无息的消失不见。

　　在那帝源力的疯狂力量滋养之下，杨锋轻易的达到了半步术士王之境，然后再进一步，踏入了宙海至强者之境。

　　人类宙海大能一般进入半步术士王之境后，便可以冲击术士王之境。不过宙海之境乃是通往术士皇帝级数强者之前最关键的一个境界。

　　人类术士唯有成为宙海至强者，然后才会拥有冲击圣灵术士、以及术士皇帝级数强者的潜力。

　　在那宙海至强者这一境界之中积累越浑厚，将来冲击圣灵术士、术士皇帝就会比起其他的术士要相对轻松一些。

　　当杨锋即将吸纳那帝源力的力量一举突破，晋升成为术士王之境的时候。一道因果律法术骤然从那帝源力水晶之中飞射而出，骤然刺入了杨锋的体内。

　　那一道因果律法术一没入杨锋体内，杨锋本来已经有所松动的术士王瓶颈顿时变得更加坚硬。

　　“因果律法术！到底是什么因果？”

　　杨锋心中微微一动，运转【命运演算法】，双眼之中一下浮现出一条条命运支流，反照自身，窥视因果。

　　“安置黑皇界所有的生灵，寻找黑皇的嫡系血脉，并且将这个盒子交给他们！完成这两件事，我才能够完全吞噬黑皇界的帝源力，一举晋升成为术士王！”

　　杨锋心中微微一动，手一翻，一个漆黑如墨的盒子便出现在了他的手中。

　　杨锋眉头微微一扬，陷入了沉吟之中，双眼之中不断闪耀着无数数据，正在疯狂的进行着计算。

　　杨锋经过无数计算，最终做出了判断：“看来还是完成这个因果法术比较划算！”

　　那黑皇施展的因果律法术威能超凡，不过杨锋掌握了【命运演算法】这一门绝世秘法，完全可以斩断因果，不受限制。

　　不过那因果律法术在被斩断的那一瞬间，那残存的帝源力就会直接崩溃，整个黑皇界也会在瞬间崩溃，让杨锋什么都难以得到。那帝源力的崩溃，除非杨锋能够晋升成为术士皇帝，否则根本无法阻止。

　　杨锋伸手一招，那一枚帝源力演化形成的水晶顿时一下飞入了他的手中。

　　杨锋紧握帝源力水晶，心念微微一动，整个人便仿佛化身成为了古神时代的术士皇帝黑皇一般，感知遍布整个黑皇界。

　　“不好，他掌握了黑皇界！”

　　那正在离去的墨心忽然心中涌起一丝心悸的感觉，毫不犹豫的拿出一面黑色的小镜向着虚空一照。

　　一道黑色的通道骤然成型，通往黑皇界之外。

　　墨心身形一晃，化作一道黑色的光芒向着那通道飞去。

　　陡然之间，从那虚空之中，一只洁白如玉的大手从天而降，向着那黑色的通道一压。

　　那黑色的通道顿时坍塌，墨心则是十分诡异的被一股恐怖力量拉扯着从那黑色的通道之中飞出。

　　一只洁白如玉的手指，如同擎天巨柱一般，从天而降，带着整个黑皇界的威压，向着墨心碾压而去。

　　“杨锋，你真的要与我不死不休吗？”

　　墨心一声怒吼，身形一晃，一下变化成为一条体长高达千米的黑色真龙，伸出巨爪向着那洁白如玉的巨指狠狠轰去。

　　墨心的身体本来已经被杨锋摧毁了大部分，不够他乃是海榜前十的绝世高手，耗费了几件珍贵无比的宝物，硬生生的恢复了自己的身体。只是那仓促恢复的身体，比起他原本的黑色真龙之躯弱上不止一倍。

　　杨锋丝毫没有回话的意思，天空之中那一只洁白如玉的巨大手指点在了那条黑色真龙的爪子之上。

　　那墨心所化的千米黑色真龙一寸寸的崩溃，坍塌，化作飞灰，四下飘散，仅仅只剩下一枚宙海之核以及它的储物宝物。

　　海榜第六黑暗真龙墨心陨落。

　　杨锋仿佛一尊所向无敌的魔神，向着那整个黑皇界扫描而去，却没有发现心影周一以及百变天后罗洁洁的身影。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，赞叹道：“不愧是海榜前十的强者，行事果断无比，见到无法得手宝物，立即理智放弃。回归地心世界。”

　　若是心影周一、百变天后罗洁洁两大海榜强者不及时离开，杨锋掌握了整个黑皇界之后，也不介意对他们出手。就算不杀他们，也要把他们留下来。

　　在这黑皇界之中，杨锋的战力堪比术士王级的强者。可是依然远远比不上圣灵术士，一旦那圣榜之中的圣灵术士出手，完全有可能从杨锋的手中将那帝源力水晶夺走。


第845章 掌控黑皇界（上）

　　“黑皇界果然蜕化了，连一尊术士王的强者都没有！”

　　杨锋通过那帝源力水晶向着那黑皇界之中微微一扫，只感觉到一尊尊宙海级古神的恐怖气息。却没有一尊术士王级数的古神气息，心中不禁有些惋惜。

　　帝源力水晶在手，杨锋便是这黑皇界的主战，就算是术士王级的古神，也能够直接镇压。

　　一尊术士王级的古神，无论是杀死，还是收为部下，都拥有巨大的价值。在那黑皇界内，不见术士王级古神的踪影，自然让杨锋有些惋惜。

　　“黑皇界现在的位置不保险，给我移动吧！”

　　杨锋手握那帝源力水晶，双眼浮现出无数诡异咒印，仿佛化身成为了整个黑皇界。

　　地心世界，黑云山脉深处，那一座承载着整个黑皇界的山崖微微一颤动，瞬间崩溃粉碎。

　　一团模模糊糊，漆黑如墨，仿佛可以吞噬一切的椭圆形存在微微一阵颤动，一个模糊便消失不见。

　　“看来他真的掌握黑皇界了，现在已经让黑皇界自隐。就算是圣榜的那几位圣灵术士出手，也难以锁定他的位置。”

　　在那黑云山脉之中，某座山峰之上，心影周一看着那消失不见的黑皇界，眼中闪过一抹复杂之色，微微一叹。

　　罗洁洁美眸之中闪过一抹异彩，充满自信轻笑道：“没有想到，在地表世界竟然能够诞生如此出色的人物。他绝对是我罗洁洁将来登顶术士皇帝帝位最大的敌人。”

　　心影周一眼中闪过一抹异芒道：“黑皇宝藏落入他的手中，你还有自信将来战胜他？”

　　罗洁洁充满之心，美眸之中闪过一抹野心的光芒：“大劫将至。另外一个宇宙即将与我们宇宙重叠，相互吞噬。这是我们这个宇宙最大的危机，同样也将是我们这个宇宙所有生灵最大的机会。任何一个宇宙的相互吞噬，如果有胜利者，那么站在胜利者这一方宇宙的生灵，就拥有成为术士皇帝之上，永恒者的机会。”

　　语毕，罗洁洁转身，化作一道幽光，从原地消失不见。

　　周一微微一叹道：“永恒者，好大的野心，我的野心竟然还比不上一个女人。”

　　永恒者仅仅只见于传说，以及一些遗迹之中留下的永恒不灭的痕迹，证明祂们存在过。在人类历史之上，最强大的存在，就是八大术士皇帝。

　　所有人类术士的最终目标，也就是成为术士皇帝，天下无敌，横压一世，威震诸天位面。至于永恒者，除了八大术士皇帝之外，其余的术士根本没有一个以其为目标，因为那太过虚幻以及不现实。

　　不过从种种迹象显示，许多原本已经应该早就陨落，威震诸天位面的恐怖存在已经有一丝丝复苏的迹象。

　　那些大人物们的目标许多都是更进一步，晋升成为术士皇帝。那些目光远大，野心勃勃之辈更是将目光放在了永恒者之上。

　　周一眉头微微一皱，缓缓道：“不止我们人类，那古神时代，甚至是更加久远的老怪物都开始一一复苏，我们能够争得过祂们吗？”

　　苍之位面不但是人类术士的发源地，也同样是这个宇宙的中心，存在的历史已经超过一百亿年以上。

　　在那漫长无比的历史之中，不知道诞生出了多少恐怖无比的存在。

　　人类术士能够开发出禁忌石块这种自封自身，抵挡时光冲刷的手段。那些从永恒者时代就已经存活下来的恐怖存在自然也有类似的手段。

　　周一来历神秘，知道无数隐秘。他十分清楚，除了人类术士之中恐怖存在之外，一些从永恒者时代就已经存活下来的老怪物们也开始缓缓苏醒。

　　周一沉吟了一会，微微一叹，便从原地消失不见。

　　黑皇界内。

　　一座遍布石屋，拥有十万人口，在那黑皇界内数一数二大部落的龙石部落最深处，坐着一头长着鳄鱼头颅，身材魁梧，分别在双臂、胸前各自长着一只眼睛的五眼鳄神。

　　一丝丝宙海至强者级数的恐怖气息从那五眼鳄神的体内弥漫而出，将周围的空间都微微压得有些扭曲。

　　宙海大能级数的恐怖强者若是不控制自己的身体力量，光是站在地球之上的一座城市，那随意散发出来的恐怖力量都能够轻易的将一座城市的人类通通杀死。

　　整个地球那样脆弱的位面，都无法承载一尊宙海大能的存在。那宙海大能若是强行进入地球，那整个地球都会完全崩溃。

　　只有那术士皇帝级数的强者能够完美的掌控自身的力量，可强可弱，可以随意融入各种位面本源意志之内，无论是多么弱小的位面都可以本尊降临，同时发挥出在那个位面承载极限的恐怖力量。

　　“所有血脉之力达到第三阶的存在，立即前往圣脉山！”

　　一个恢宏，巨大无比的声音一下在那五眼鳄神的耳边回荡，让祂一下睁开了双眼。

　　古神一族大部分成年的古神都会拥有月华术士级数的恐怖力量。在第一术士皇朝时代，只有那些修炼到月华术士之境的人类术士才能够与成年的古神激战。古神之中血脉之力第一阶就相当于人类术士的日曜术士，第二阶则是宇光术士，第三阶则是宙海大能。

　　五眼鳄神眉头微微一皱：“这是谁在说话？好像不容反抗！！”

　　身为宙海至强者级数的恐怖强者，五眼鳄神乃是这黑皇界之中最强大的存在之一。拥有超凡感知，那超凡感知不断的提醒着祂，让祂遵照本能，服从那个声音的主人。

　　五眼鳄神迟疑了一会，身形微微一晃，化作一道光芒向着圣脉山飞去。

　　在那黑皇界内，一道道光芒飞出，如同流星一般向着那圣脉山之中飞去。

　　五眼鳄神按照那气息的指引，一下降落在圣脉山内一座宽阔无比的广场之上。祂环视周围顿时心中一凛。

　　只见在那广场之上，站着一尊尊实力强大无比的古神，数量高达四百以上。

　　那些古神们每一尊都拥有宙海级数的恐怖力量，这一股力量若是在苍之位面地表世界出现，完全可以横扫地表世界东西方主世界的四大王朝。

　　那东西方主世界四大王朝都拥有帝级秘宝镇压气运，可是那帝级秘宝威力无穷，那宙海大能想要激发祂们的力量，都需要消耗自己的生命，以及付出恐怖的代价。

　　那四百尊古神虽然一对一比起人类的宙海大能弱许多，可是祂们都拥有诡异无比的天赋异能。在大规模的战斗之中，一百尊古神，完全可以碾压三十尊人类的宙海大能。

　　那四百尊宙海级的古神在野战之中，完全可以横扫大云王朝的术士野战军团，也只有云京城那样的地方，才有可能抵挡住四百尊宙海级古神的围攻。

　　五眼鳄神一降临那个广场，周围的宙海级古神们便眼中露出一丝惧色，纷纷退到了一边。

　　那宙海至强者级数的古神比起那些普通宙海级的古神强大太多。五眼鳄神平时也是凶名赫赫的大人物，那些宙海级的古神都不敢与祂靠近，生怕祂忽然出手，将自己击杀。

　　“龙堃，你也来了！”

　　五眼鳄神目光忽然微微一凝，落在了一名同样孤身一人，无人敢靠近，头颅如同恶鬼，长着一只龙角，身高三米，浑身长着龙鳞，散发着恐怖气息的古神。

　　龙堃一转身，露出了一个丑陋狰狞的笑容：“五眼，你也来了。我们三个，就差霸猴没来了！”

　　五眼、龙堃、霸猴就是这黑皇界三大最强部落的首领，祂们三人也是这黑皇界之中仅有的三尊宙海至强者级数的恐怖高手。

　　五眼眉头一皱道：“到底是什么人召集我们前来此地？”

　　龙堃眼中闪过一抹凝重，向着虚空看去，沉声道：“他来了！”

　　五眼心中微微一动，向着天空看去。

　　只见天空之中，一朵白云漂浮而来，在那白云之上，坐着一人，正是杨锋。

　　“那是什么？”

　　“新的神族？”

　　“……”

　　在那下方，一尊尊古神都好奇的看着天空之中的杨锋，议论纷纷。

　　黑皇的时代苍之位面的人类还仅仅只是猿人形态，与现代人类根本不一样，并且处于缓慢变化之中。第一术士皇朝时光之主称霸天地之后，那个时代的人类术士形态固定，才与现代人类一模一样。

　　在黑皇时代，甚至没有人族、人类这一个概念，仅仅有神族、奴族两个概念。

　　杨锋淡淡道：“我是杨锋，这黑皇界的新主人。按照黑皇的遗令，你们有两个选择，第一个选择就是我送你们离开这个世界，从此我们毫无瓜葛。第二个选择，就是你们成为我的部下，为我效力，而我，则是会庇护你们，让你们免受人类术士的欺压。”

　　“在你们做出选择之前，任何违背我命令的人，都得死！”

　　杨锋伸手一抓，一下没入了虚空之中。

　　在一个古神部落内，一只白玉一般的大手从天而降，一下抓住了一头身高三米，散发着狂暴霸气，一脸桀骜的猴子形态古神，一下穿越虚空，出现在了那广场之上。

　　五眼一看到那只猴子古神顿时脸色大变，失声叫道：“霸猴！！”


第846章 掌控黑皇界（下）

　　“霸猴！！”

　　“那是霸猴！！祂怎么被抓来了？”

　　“霸猴可是第三阶巅峰，随时有可能跨越到第四阶的强者，怎么可能会毫无反抗之力的被抓来？”

　　“……”

　　那些古神们死死的盯着霸猴，眼中闪动着凝重之色。

　　那霸猴乃是出身霸魔猿神一族。那霸魔猿神成年之后，便会拥有日曜术士级数的恐怖战力。究极体的霸魔猿神可以成为宙海级数的恐怖存在，完美体的霸魔猿神则是术士王级的恐怖存在。

　　在这黑皇界之内，霸猴乃是排行前三的绝世强者，也只有五眼、龙堃实力能够与之匹敌。

　　霸猴在那白玉大手之中疯狂挣扎，一脸桀骜的咆哮着：“是你这混蛋把我抓来吗？还不快把老子放开，等老子脱困之后，一定把你撕成碎片！”

　　“我乃是黑皇界的主宰，从今后起，不服者，死！”

　　杨锋双眼之中闪过一抹漠然之色，五指一合。

　　那一只惊天动地的白玉大手也五指一合，用力一捏，仿佛整个黑皇界这一个世界的恐怖伟力都作用在了那霸猴的身体之上，要将祂碾成齑粉。

　　“我霸猴这一生，战天斗地，天要杀我，我灭天！就凭你，也想杀我！给我开！”

　　霸猴一声怒啸，无数金光环绕，身体骤然涨大，变化成为了一头体长高达万米，仿佛镇压天地，所向无敌的霸魔猿神，将那白玉大手硬生生的撑破。

　　轰隆！！

　　就在那白玉大手被撑破的一瞬间，那霸猴战天斗地的恐怖神躯忽然一下炸裂开来，灵魂、血肉通通崩溃，化作粉碎，被收入了一个玉盒之内，完全镇压封印了起来。

　　宙海至强者级数的古神浑身都是宝贝，只要杨锋抽取霸猴体内的血脉精华，再推演出一霸魔猿神一族的修炼秘法，完全可以开创一个宙海级的霸魔猿神血脉术士家族。

　　“死了！！”

　　“霸猴就那样被干掉了！！”

　　“这怎么可能？”

　　“……”

　　在那下方的四百多宙海级古神看着霸猴粉身碎骨，灵魂破碎，一个个都目瞪口呆，心中充满震骇，看着那端坐云层之中的杨锋，充满了畏惧。

　　五眼悄悄的张开了胸口的一只眼睛，一眼就看穿了杨锋的虚实，心中充满了震骇：“他不过是第三阶强者，怎么可能那么强？随手灭杀霸猴？”

　　霸猴乃是一尊宙海至强者级数的恐怖存在。祂的战斗力堪比人类术士之中海榜前二十的绝世高手，术士王级数的恐怖强者想要镇压祂都十分困难。杨锋轻描淡写的将那霸猴镇杀，顿时让那在场的所有古神眼中闪过一抹惊惧之色。

　　杨锋再次伸手一抓，那白玉一般的巨手再现，没入虚空，一条长着蜈蚣头颅的宙海级古神便被他从那黑皇界之中抓来。

　　“岩蜈！祂也是没有来的人之一。”

　　“那是岩蜈！”

　　“……”

　　那些宙海级古神看着杨锋手中的宙海级古神蜈蚣心中微微一颤。

　　杨锋随手一捏，那白玉一般的大手一合，那岩蜈施展各种异能都无法从那白玉一般的大手之中挣脱，最终被他直接捏死，所有的血肉都被镇压，收入了一个玉盒之内。

　　在那广场之中，一尊古神骤然发出一声厉吼：“大家一起上，联手把他给杀了，否则，我们都会被他一个个杀死！”

　　“在这黑皇界内，逆我者亡！”

　　杨锋看了那一尊古神一眼，眼中闪过一抹戏谑之色。

　　一道淡淡的光芒闪耀，那一尊古神便诡异的出现在了杨锋的那一只白玉大手之上。那白玉大手一合，任凭那尊古神如何挣扎，依然在一瞬间便被捏爆，化成无数血肉，没入了一个玉盒之内。

　　那些宙海级的古神并不代表整个黑皇界的生灵，如果那些黑皇界的宙海古神反抗杨锋，他也完全不介意将这些古神统统灭杀。

　　一尊宙海级的古神浑身都是宝物，许多古神都是人类术士修炼各种诡异秘法所需要的顶级材料和宝物。

　　在这里的四百宙海级古神若是统统陨落，祂们尸骸形成的财富，完全有可能换到让杨锋踏出关键一步，晋升术士王的术士资源。

　　五眼心中充满了震骇，背后冷汗直流：“他怎么可能那么强？第四阶的强者，也不可能向他那么强大！！”

　　在这黑皇界之中，也曾经诞生过术士王级数的恐怖古神，可是那些术士王级数的古神也没有杨锋那般匪夷所思的逆天实力。那是因为杨锋掌握了帝源力水晶，相当于获得了整个黑皇界的力量加持，在那黑皇界一个世界的力量碾压之下，那些宙海级古神根本不是他的对手。

　　一尊身高十米的三眼古神眼中闪过一桀骜的凶芒，厉声吼道：“你算什么东西？大家一起上，杀了他！！”

　　“死！！”

　　“去死吧！！”

　　“……”

　　在那四百多的宙海古神之中，三十四尊性格暴躁，桀骜不驯的古神眼中凶芒闪动，一下发动了自己的天赋异能，疯狂的向着杨锋轰去。

　　火焰、冰雪、骨刺、石化、诅咒等各种各样强大到了极点的天赋异能法术震动天地，如同潮水一般从四面八方向着杨锋轰去。

　　就算宙海至强者级数的强者被那三十四尊宙海大能联手一击，若是没有护身秘宝，也绝对会被轰杀成渣。

　　杨锋淡淡一笑，瞬间切断了那三十四尊古神对他的灵魂锁定。

　　那三十四种诡异天赋法术轰在了杨锋身上，将杨锋的身体直接轰碎。

　　一道光芒闪耀，一丝丝空间涟漪波动，笼罩在了那三十四尊古神身上。

　　一个刹那之间，那三十四尊古神瞬间消失不见，分别被传送到了那黑皇界的一个个角落。

　　在杨锋原本坐着的那一朵白云之上，光芒一闪，迅速的凝聚成杨锋的身形。

　　一只白玉大手穿越虚空随意一抓，一头发动攻击的古神被从虚空之中直接抓出，随意一捏，直接捏成肉酱，被镇压封印在了一个玉盒之内。

　　杨锋就端坐在那白云之上，似笑非笑的俯瞰着下方的黑皇界古神，一只接着一只，将那刚才发动攻击的黑皇界古神抓出来，直接捏爆，丢入玉盒之内。

　　在这黑皇界之内，除了圣灵术士之外，就连术士王级数的强者如果没有特殊的秘法或者秘宝护身，杨锋一个意念，就可以将祂传送到黑皇界内任何地方。这就是黑皇界界主的恐怖之处。

　　那些黑皇界的古神们看到那些反叛的古神被杨锋一只只的抓出，捏碎，都头皮发麻，心中充满了寒意。

　　“这种手段，根本让人无法抗衡！”

　　五眼苦笑一下，向着老对手龙堃看去，只见老对手龙堃也在看着他，双方眼中都闪过一抹无奈。

　　杨锋分割古神的手段简直堪称逆天，就连术士王级的恐怖古神也没有这种逆天手段。在这种手段面前，除非有人能够正面击败杨锋，否则都只是可以被杨锋随手捏死的蝼蚁。

　　“好了，现在告诉我，你们的选择，是离开这里。还是留下来，臣服于我，为我效力！”

　　杨锋静静的将六十多尊反叛，以及没有到来此地的宙海级古神一一捏死，目光冷漠的俯瞰着下方的几百尊古神淡淡道。

　　炎罗部落大祭司山青蒲一下跪在地上大声叫道：“我愿意臣服！”

　　“我愿意臣服！”

　　“……”

　　那三百多尊宙海级的古神迟疑了一会，都跪在地上，大声道。

　　古神之中强者为尊，那术士王级数的古神在世的时候所过之处，同样没有什么古神反抗祂们。杨锋展现出令人无法反抗的恐怖力量之后，那些古神便选择了臣服。

　　那些古神乃是黑皇界之中各大势力的首领，祂们一选择臣服杨锋，整个黑皇界才算完完整整的落入了杨锋的手中。

　　黑皇界乃是昔日称霸天地，所向无敌，甚至还将几名术士皇帝级数古神收为部下的黑皇体内完整大世界所化而成。

　　纵然那黑皇已经陨落了无数年月，在这黑皇界之中依然拥有无数天才地宝。

　　那黑皇界的古神们被杨锋收服之后，祂们积累的最珍贵的宝物也大部分落入了杨锋的手中。

　　“十三具术士王级数古神的骸骨，可惜，血肉都被祂们吃掉了！”

　　黑皇界，一间精美豪华的宫殿之内，杨锋看着那十三术士王级古神的骸骨，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　在这黑皇界之中，诞生过的术士王级古神超过百尊，不过大部分术士王级的古神一陨落，血肉便被吞噬一空，成为其余古神进化的资粮。残存的骸骨也难以抵挡时光的冲刷，所有的超凡之力都会消失，在那黑皇界之中形成种种诡异的现象。

　　黑皇界之中，随处可见各种超凡植物、诡异现象，星空术士以下的存在很难在这黑皇界之中存活下来。同样黑皇界之中所有的成年古神都是月华术士以上的恐怖存在，那些诡异的现象对祂们毫无作用。

　　那十三具术士王级古神的骸骨就是这黑皇界之中仅存的十三具术士王级的古神骸骨。


第847章 海榜第三

　　“这十三具术士王级古神的骸骨，应该可以炼制三件以上的王级秘宝。而且加上这些天材地宝，应该可以换到七色极光星辰石！”

　　杨锋看着那满屋子的各种天材地宝，眼中露出了一丝满意之色。

　　黑皇界处处都是宝藏，随处可见各种各样的天材地宝，其中不乏术士王修炼所需要的各种天材地宝。

　　古神的修炼与人类术士不同，对于那些古神来说，只有那些可以直接吞服天地奇珍级数的灵果才能够对祂们有很好的效果。

　　而人类术士却是可以使用各种超凡矿物、超凡植物炼制成各种令人匪夷所思的魔药来提升自己的实力，将资源利用到了极限。

　　黑皇界乃是昔日黑皇体内的大世界演化而成，资源丰富到了极点。本来就算因为时光冲刷而一天天的缓慢变弱，这个大世界的本质依然强大无比，可以诞生出术士王级的恐怖存在。

　　只是那些古神都是凭借自己的血脉之力进化，只是凭借本能懂得一些粗浅的修炼法门。根本不懂得利那黑皇界之中的种种天材地宝，这才仅仅只是诞生出宙海至强者一级的存在。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“整个黑皇界的资源若是完全开发出来，可以让我晋升成为术士王级的强者。不过那些资源与帝源力相比，又不值一提。看来必须想办法找到黑皇嫡系血脉，将这个盒子交给祂们。在这之前，最主要的还是提升自己的实力。那七色极光星辰石，必须拿到手。”

　　七色极光星辰石乃是杨锋将曦族科技推升到第五级的核心宝物。一旦曦族科技提升到第五级，便会有更强大的主战机器人诞生，让杨锋可以更好的应对即将到来的大劫。

　　地心世界，灵海州中央位置，有着一片连绵不绝，占地数百万平方公里的巨大白云，在那巨大的白云之上，托着一座一望不见边际的大陆。

　　那一片大陆名叫灵海大陆，乃是地心世界灵海州的中枢，到处弥漫着强大无比的生物魔能，只有星空术士以上的强者才能够获得一张通往灵海大陆的船票。

　　在那灵海大陆之上，除了月华术士以上强者的家眷之外，其余术士的家眷如果不是星空术士之中的佼佼者，或者为灵海大陆做出了巨大的贡献，一旦到了一百岁的时候还没有修炼到大术士之境，就会比遣送出灵海大陆，安置在灵海州其他地方。

　　在那灵海大陆之中高手如云，强者如雨，大术士满街走，星空不如狗。那月华术士、日曜术士这样的神魔级强者才拥有高贵的地位，不过也经常可见。

　　在灵海大陆之中，架设着地心魔网法术网络，在这灵海大陆之上的术士们都可以通过法术魔球联通地心魔网，通过那地心魔网可以获得比地球网络优秀的服务和功能。

　　莫浮生乃是灵海大陆之上一名高等术士学院之中的普通学员，拥有三级术士的实力，最喜欢的便是把玩法术魔球，如同地球之上的网瘾少年一般，沉迷在那地心魔网之中不可自拔。

　　莫浮生抓着一枚蓝色的法术魔球，精神力一下没入了那法术魔球之内，整个人一下进入了一个虚幻的世界之中，在那虚幻的世界形成了另外一个身体，出现在了一间咖啡屋里面。

　　莫浮生通过那法术魔球，精神力进入了那地心魔网构筑而成的虚拟魔网世界之中。在那虚拟魔网世界之中，就算是普通术士也可以拥有种种匪夷所思的能力，因此极为受到那普通术士的欢迎。

　　在这虚拟魔网世界之中，所有的感觉都极为真实，可以在这个世界之中享受一种真实又光怪陆离，神秘便利无比的生活。

　　“新一期的海、王、圣榜又出来了，不知道有没有新的圣灵术士出世！”

　　莫浮生拿起一杯咖啡，静静的喝了一口，手一伸，一张报纸便出现在了他的手中，目光在那海、王、圣榜之上一掠而过。

　　“圣榜、王榜没有变化。这也是理所当然的事情，那些恐怖存在修炼时光消耗都是以百年来计算，怎么可能那么简单变化。”

　　“海榜，嗯？海榜第三，无尽之暗杨锋？他是怎么冒出来的？”

　　莫浮生一看到那个突兀出现的名字，顿时大惊，继续向下看去。

　　“无尽之暗杨锋，苍之位面地表世界大云王朝战魔宗出身。战绩，在那黑皇宝藏黑皇界之中，击败心影周一、百变天后罗洁洁联手，斩杀黑色真龙墨心，占据黑皇界。据此，登上海榜第三宝座。”

　　莫浮生一边念着，一边眼中闪动着不可思议之色，低声喃喃道：“不可能，这怎么可能？黑色真龙墨心、心影周一、百变天后罗洁洁都是在体内凝聚出了小世界，踏上了最强术士之路的妖孽天才，怎么两个人联手都被杨锋击败了？这不可能！！”

　　神魔级的强者信息在那灵海大陆之下的灵海州其余大陆之中，被完全封印。只有那些神魔级的强者才能够通过地心魔网获得第一手的情报。

　　而灵海大陆以及地心世界之中一些特殊的圣地则是完全不受限制，可以知道神魔级强者的情报。因此灵海大陆以及地心世界的诸多圣地才会让人趋之若鹜，削尖脑袋想要钻进去。

　　“无尽之暗杨锋，那地表世界出身的术士怎么可能击败心影周一、百变天后罗洁洁的联手？”

　　“这个消息，准不准确？”

　　“心影周一亲自承认了！”

　　“地表世界，也能够诞生那样的怪物？”

　　“……”

　　莫浮生双眼光芒一闪，进入论坛之内，顿时看到无数术士的议论。从诸人的议论之声中，莫浮生确认杨锋击败了心影周一、百变天后罗洁洁的联手。

　　“修炼不到一百年，就已经成为宙海大能，海榜前三的绝世强者。人和人之间，根本不能比啊！”

　　莫浮生苦笑一下，一下从那地心魔网的虚拟世界之中退出，长长叹了一口气，心中思绪万千。

　　莫浮生是在七十岁的时候才突破，晋升成为三级术士。这种修炼速度在杜兰朵次大陆那样的小地方之中，绝对是天才之中的天才。可是在地心世界之中，这种修炼速度就相当的平庸，甚至还有些低下。

　　杜兰朵次大陆与灵海大陆之间的环境资源相差百倍不止，杜兰朵次大陆之中的那些大术士如果是在灵海大陆之中修炼，完全有机会晋升成为月华术士级数的恐怖存在。

　　莫浮生将那法术魔球随意的放在衣服内，从家里面离开，向着炎灵高等术士学院的方向走去。

　　“黑皇血脉！”

　　莫浮生刚刚离开家门不远，便看见一名穿着白色术士袍，年轻无比的男子来到了他的身边向着他看了一眼。

　　莫浮生身体微微一颤，顿时感觉到自己浑身上下，所有的一切都暴露在了那年轻男子的眼中，毫无秘密。

　　莫浮生心中一下浮现出这个念头：“月华以上的术士！”

　　也只有月华术士才能够如此轻松的将莫浮生这样的三级术士定住，让他毫无反抗之力。

　　“虽然血脉稀薄了一点，可毕竟是黑皇血脉，可以通过他来追溯真正的黑皇血脉。”

　　杨锋看了那莫浮生一眼，运转【命运演算法】，双眼之中浮现出无数咒印，向着莫浮生看去。

　　莫浮生体内血脉忽然沸腾了起来，掀起了一丝丝诡异无比的涟漪，化作一个个诡异的咒印。

　　在杨锋的眼中，可以清楚的看到一条条细细的血脉之线，向着四面八方发散而去，分别链接着不同的黑皇血脉术士。

　　只要杨锋愿意，一个血脉诅咒法术就能够以莫浮生为施术媒介，通过那些血脉之线将黑皇血脉的术士统统咒杀。

　　“时光流逝，昔日强大无比的黑皇血脉大部分都已经稀薄无比，这个人才是当世黑皇血脉浓度最高的一个人。当然也不排除黑皇嫡系血脉用强大的秘宝护住自身，让我的法术无法窥视。不过，可以试一试。”

　　杨锋屈指一弹，那一个盒子骤然飞出，落入了莫浮生的手上。

　　杨锋运转命运演算法，却没有发现身上的因果律法术消失。

　　杨锋眉头微微一皱：“不行，他不是黑皇嫡系血脉。这么说来，黑皇嫡系血脉应该是用强大的秘宝护住自身，难以感应。”

　　杨锋收起了威压淡淡道：“你叫什么名字？”

　　莫浮生老老实实道：“我叫莫浮生。”

　　杨锋道：“我是无尽之暗杨锋，你的血脉有些特殊，可愿意成为我的记名弟子？”

　　莫浮生大喜，福至心灵，一下跪在了地上，向着杨锋一拜道：“愿意，我愿意！！师傅在上，请受徒儿一拜！！”

　　“起来吧！”

　　杨锋一挥手，一道气流便托着莫浮生从地上起来。

　　莫浮生从地上站起之后，满脸写满了兴奋的笑意，眼中闪动着又是兴奋，又是不可置信之色。

　　一名宙海大能的徒弟，就算是记名弟子，也是无数星空术士们梦寐以求的大机缘，奇遇之中的奇遇。


第848章 地心魔网

　　杨锋伸手一点，一道蕴含着无数知识的光芒便没入了莫浮生的眉心之中。

　　一个刹那之间，无数珍贵无比的知识都没入了莫浮生的脑海之内，同时在他的手中也多出了一个储物戒指。

　　“我给你的第一个考验，就是前往地表世界，不死山。”

　　一个声音淡淡的在莫浮生耳边回荡，而杨锋已经消失不见。

　　莫浮生仅仅只是拥有一丝黑皇血脉的普通人类术士，灵魂资质仅仅只是四级上等。在那术士之路上，也仅仅只是一名普通存在。杨锋也只是随手布上一子。

　　莫浮生感应到脑海之中翻腾着的无数知识、各种顶级秘法，心中默默道：“是，师傅，我一定会前往地表世界，抵达不死山！”

　　“这就是地心魔网。术士文明的结晶！地心世界不愧是术士世界的核心。”

　　杨锋随意的抓着一个法术魔球，仔细一看，双眼之中一下浮现出无数诡异的咒印，瞬间解析了那法术魔球的一切，心中微微一动，一丝灵魂力便没入了那法术魔球之内。

　　一道光芒闪耀，杨锋便出现在了一个宽广无比的广场中央。

　　杨锋向着周围看了一眼，双眼咒印一闪，一股灵魂力向着自己身体微微一扫，顿时明了一切，露出一丝笑意：“有趣，这个地心魔网制造而成的虚拟世界堪比曦族科技构造的虚拟现实世界。”

　　普通的人类术士进入这地心魔网的虚拟世界之后，一切都会被那地心魔网世界掌控。只要获得地心魔网的加持，在这虚拟世界之中，普通人类术士也可以发挥出宙海大能级数的恐怖力量。

　　若是那地心魔网世界剥夺力量，就算是宇光术士进入这地心魔网世界之中也会沦为普通人，甚至会被普通人类术士击败。

　　唯有宙海大能可以抵挡部分地心魔网世界的威能，修改各种灵魂数据，让自己在那地心世界之中也发挥出宙海术士级数的恐怖力量。

　　当然那是在地心魔网世界没有主人的情况之下，宙海大能才能够以灵魂力量修改灵魂数据。若是那地心魔网世界拥有圣灵术士主持，其他圣灵术士进入这地心魔网世界，都会被轻易被那尊主持地心魔网世界的圣灵术士直接镇压。

　　“这个地心魔网世界在必要的时候，还可以抽取整个地心世界拥有法术魔球的术士力量，合二为一，进攻敌人。那种威力，只怕就连术士皇帝级数的强者都可以抗衡一二。”

　　杨锋双眼浮现出无数玄奥的咒印，解析着那地心魔网世界的存在。在他体内一个世界之内，数千架四级智能光脑疯狂运算，形成一个光脑之网，辅助着他解析着那地心魔网的存在。

　　杨锋曾经在费索位面吞服过一枚智慧金苹果，那智慧金苹果开启了他的智慧大门，让他拥有了堪比宙海大能的悟性和计算力。让杨锋领悟各种宙海级以下的秘法十分轻松。

　　不过宙海以上的秘法每一个都玄奥绝伦，那智慧金苹果提升的智慧，已经不足以让杨锋远超其余的宙海术士。

　　那曦族科技诞生的智能光脑网就是杨锋修炼的杀手锏之一，通过那庞大无比的智能光脑网，他才可以迅速的解析各种秘法，修炼速度远超普通宙海大能。

　　那曦族的科技若是能够提升到第五级，建成五级智能光脑网，杨锋掌握的运算力就会以几何级数暴增，对他领悟各种法则奥义，大有好处。

　　“论坛、直播、视频、商城、法术竞技场，全都用法术开发出来。果然在术士的世界之中，只有想不到，没有做不到的事情。”

　　杨锋双眼之中异芒闪耀，浏览着那地心魔网之中各种新鲜的事物。

　　那地心魔网构筑的虚拟现实世界不知道比地球之上的网络强多少倍，有趣无比。不过杨能毕竟是一心追求巅峰的宙海大能，心念微微一动，便从那地心魔网之中退了出来。

　　灵海大陆乃是灵海州的中枢，那空海城就是灵海大陆的中枢。

　　浮空海生阁就是那空海城的三大势力之一，拥有五尊宙海大能坐镇。

　　“这位先生，这里是浮空海生阁的私人领地。如果您想进入，请出示您的邀请函！”

　　杨锋一来到那浮空海生阁的前方，两名星空术士便直接上前，彬彬有礼的拦住了他。

　　能够进入浮空海生阁的都是神魔级的强者，甚至不乏宙海大能。那两名星空术士可不敢怠慢杨锋。

　　杨锋手一翻，一张金色的帖子骤然出现，散发出一丝丝宙海级的恐怖气息。

　　“原来是海榜第三的无尽之暗大人，之前若是有什么失礼之处，还请您多多恕罪。请进！”

　　那两名星空术士心中一惊，一下退到了一边，恭恭敬敬道。

　　杨锋直接进入了浮空海生阁内。

　　一名相貌美丽清纯，带着一丝丝妩媚气息，性感诱人的大美女带着一抹香风盈盈走到杨锋身边嫣然一笑道：“我是香菱，见过无尽之暗大人。我就是您的专属侍者，您有什么需求，都可以告诉我。我们浮空海生阁一定会尽量满足您所有的需求。”

　　杨锋扫了香菱一眼道：“月华术士，浮空海生阁真是好大的手笔，竟然能够让月华术士来当侍者。”

　　月华术士级数的强者乃是神魔级的强者，无论是在地心世界还是地表世界都是地位极为高的存在，能够让月华术士作为侍者的实力，必定底蕴深厚到了极点，高手如云，强者如雨。

　　随意说了一句，杨锋便不在言语，跟着香菱踏入了那浮空海生阁的一间大殿之内。

　　在那浮空海生阁的那间大殿之内，一尊尊宙海大能平静的坐在一个个位置之上，在祂们的身边都有俊男美女的侍者服侍，每一名侍者都拥有月华术士级数的强大实力。

　　地心世界之中资源丰富、传承完整，还拥有地心魔网这一个大杀器，几乎将整个地心世界的资源联通在了一起。在这地心世界之中强者的数量远超地表世界，浮空海生阁这才能够拥有底气，让月华术士充当侍者。

　　杨锋初略扫了一眼，便看见在那大殿之内，竟是坐着四百多尊宙海大能，几乎相当于地心世界十分之一的宙海大能来到了此地。

　　黄金富贵王走了过来，眼中闪过一抹复杂之色，微笑道：“杨锋，海榜第三，真是了不起！没有想到你那么厉害，连心影周一、百变天后罗洁洁、黑色真龙墨心都不是你的对手。厉害！”

　　黄金富贵王当初败在杨锋手中，以为杨锋也不过比他稍强一筹。若是拼命的话，黄金富贵王还拥有许多件拼命的秘宝。可是杨锋击败心影周一、百变天后罗洁洁，斩杀黑色真龙墨心展现出的恐怖战力，让黄金富贵王一下明白自己根本不是杨锋的对手。

　　杨锋淡淡一笑：“侥幸而已。”

　　“他就是杨锋！！无尽之暗杨锋！！”

　　“海榜第三的无尽之暗杨锋！！”

　　“这也是与大力神魔连无意、青色雷神言墨文、光耀九天步连天一样的怪物？”

　　“不知道他和连无意他们到底哪个更强一些！”

　　“……”

　　那些宙海大能们目光微微一闪，一道道奇异的目光都集中在了杨锋的身上，充满了好奇、羡慕、嫉妒。

　　海榜前十的强者每一个都是战力远超宙海至强者的恐怖存在。祂们在这地心世界之中也都是一个个举足轻重的大人物，自然引人侧目。

　　杨锋与黄金富贵王一落座，那些宙海大能们这才纷纷收起目光，不敢继续窥视。

　　不久，一名穿着青色术士长袍，身材削瘦，气质出尘的宙海大能走到了大殿尽头的高台之上。

　　那名宙海大能手一伸，一个透明的水晶瓶装着的一瓶黑色魔药在他的手中升起：“我是浮空海生阁的太上长老黑白空光，规矩大家都清楚，废话我就不多说了。这是我浮空海生阁炼制的【幻夜幽神水】，只换一万年以上的胧月草、千金幽光石、罗罗蒙石……星界龙蛇完整尸骸。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“【幻夜幽神水】这是修炼幻术类法术的奇宝。地表世界根本找不到，没有想到竟然在这里能够见到。不愧是地心世界，等级真高。”

　　【幻夜幽神水】乃是修炼幻术类法术宙海级的顶级魔药。这种魔药若是在地表世界，完全可以收买一尊修炼幻术类法术的宙海大能。

　　“我有胧月草！”

　　“我有千金幽光石！”

　　“……”

　　每一尊宙海大能都是一个移动宝库，那【幻夜幽神水】一出现，很快就被其余的宙海大能换走。

　　那浮空海生阁的几尊太上长老轮流上场，拿出了许多宙海级的天材地宝与其余的宙海大能交换，换到了祂们所需要的宝物之后，才心满意足的离场。

　　浮空海生阁费尽心思举办这宙海大能交换会，就是为了那一点先机，可以先上台交换到自己心仪的宝物。毕竟许多宝物珍贵无比，一旦被换走，就很难入手。先交换的人自然可以获得巨大的好处。


第849章 红王

　　那些宙海大能修炼许多的各种天材地宝稀奇古怪，许多材料简直令人闻所未闻，匪夷所思。许多宙海大能甚至为了争夺一件天材地宝争得头破血流。

　　杨锋就坐在一旁，静静的看着那些宙海大能交换着各种天材地宝。杨锋掌控黑皇界之后，财富暴增，同样获得了许多外界难得一见的宙海级修炼资源，甚至术士王级的修炼资源也有不少。

　　那些宙海大能们拿出的天材地宝都十分珍贵，可是却没有一件是杨锋必须之物。

　　一名身材瘦小的宙海大能走到了高台之上手一翻，一颗拳头大小，闪耀着七色光芒，仿佛蕴含着无尽星辰奥妙的石头便出现在了他的手中，淡淡道：“七色极光星辰石一颗，换取各种永恒神树的果实、打破神人界限的天地奇珍，或者王级真龙原核石、王级麒麟火焰精。”

　　此言一出，在场寂静一片，那些宙海大能们看着那瘦小的宙海大能，眼中都露出了一丝丝讥嘲之色。

　　那七色极光星辰石确实十分珍贵，可那尊瘦小宙海大能索要的宝物远远超出了七色极光星辰石的价值，自然没有人愿意上前与他交换。

　　杨锋淡淡道：“我用一具半步术士王级，用于初始之龙血脉的古神尸体换你的七色极光星辰石。”

　　那尊瘦小的宙海大能眼中顿时一亮，掠过一抹兴奋之色：“初始之龙血脉的古神尸体！”

　　古神一族生而强大。祂们的体内也大部分都拥有太初时代无数恐怖术士皇帝级数强大存在的血脉。

　　第二术士皇朝禁忌之主就是猎杀海量的古神，抽取那些古神体内种种神奇无比的强大血脉，经过种种秘法，融合己身，再进行提纯、净化，最终获得了最强的禁忌血脉，登顶术士皇帝之位。

　　对于血脉术士来说，古神的血脉乃是祂们最渴望获得的宝物。那蕴含着术士皇帝级数初始之龙血脉的古神尸体，更是珍贵无比，世间难得一见。

　　那尊瘦小的宙海大能一下收敛了双眼之中流露出的兴奋淡淡道：“不够！”

　　杨锋道：“再加一具术士王级数古神的骸骨！”

　　“好大的手笔！”

　　“不愧是掌握了黑皇界的无尽之暗！”

　　“术士王级数古神的骸骨，那可是炼制王级秘宝的顶级材料！”

　　“……”

　　在那一个个座位之上，那些宙海大能们看着杨锋，眼中都闪动着羡慕和嫉妒之色。

　　黑皇界乃是那古神时代曾经镇压宇宙，所向无敌的黑皇体内大世界演化而成的世界，就算已经过去无数年月，那个世界之中隐藏着的财富也庞大得惊人，足以让一尊宙海大能晋升成为术士王级数的强者。

　　那一尊瘦小的宙海大能眼中贪婪之色一闪而逝再次拒绝道：“不够！”

　　杨锋开价道：“再加一具宙海巅峰拥有麒麟血脉古神的尸骸。”

　　那一尊瘦小的宙海大能迟疑了一会，继续摇头道：“不够！”

　　杨锋深深的看了那名宙海大能一眼，忽然诡异一笑，闭上双眼，不再开价。那一具术士王的骸骨价值都远在那七色极光星辰石之上。

　　若非杨锋急需那七色极光星辰石，耗费个十几年的时间，他完全可以在这地心世界之中收购到七色极光星辰石。

　　“真是一个蠢货！”

　　“这个家伙，看来是被贪婪蒙蔽了双眼。”

　　“这个家伙，死定了！！”

　　“……”

　　在场的宙海大能盯着那瘦小的宙海大能一个个都露出了一丝丝诡异的笑容，低声议论道。

　　每一尊宙海大能都是从腥风血雨之中走来，手中拥有无数强者的性命。祂们也都隐约猜到了杨锋的心思。

　　匹夫无罪怀璧其罪，只要那瘦小的宙海大能死了，祂手中的七色极光星辰石自然也会落在杨锋的手中。

　　那尊瘦小的宙海大能顿时一下清醒了过来，背后冷汗直流：“糟糕，祂可是海榜前三的强者，若是祂动了杀心。我只怕难逃一死！！”

　　宙海大能确实十分难以击杀。可是那海榜前十的宙海大能每一个都是实力超凡，比宙海至强者还要强大恐怖的存在。灭杀普通的宙海大能十分轻松。

　　那尊瘦小的宙海大能仅仅只是一尊普通的宙海初期强者，在那宙海至强者面前毫无反抗之力。

　　那尊瘦小的宙海大能开口道：“抱歉，无尽之暗。一具术士王级数古神的骸骨就已经可以换我手中的七色极光星辰石。”

　　“这是初始之龙血脉的古神尸体、术士王级古神的骸骨、麒麟血脉古神的尸骸，现在都是你的了。”

　　杨锋睁开双眼，手一挥，三个水晶玉盒骤然飞出，一下飘落入那尊瘦小的宙海大能手中。

　　“多谢！！”

　　那尊瘦小的宙海大能一接过那三个水晶玉盒，顿时脸现狂喜之色，向着杨锋道谢了一句，将手中的七色极光星辰石一下交给了杨锋，转身直接离开了这交换会。

　　那些宙海大能们都盯着杨锋，一个个眼中都闪动着奇异的光芒。杨锋既然愿意花大代价购买七色极光星辰石将来自然也会愿意花费巨大的代价来购买祂们拥有的宝物。

　　杨锋得了那七色极光星辰石，便直接起身道：“我先走了！”

　　黄金富贵王心念微微一动道：“好！”

　　“杨锋，就是你杀了我的女儿！”

　　杨锋一踏出浮生空海阁，一名穿着红色术士长袍，浑身上下散发着一股霸道之意，仿佛世界中心一般的年轻男子一步步的向着这边走来。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色沉声道：“你是红王？”

　　“没错，我就是红王！杨锋，交出黑皇界，我可以给你一具全尸。否则等我生擒你之后，一定会将你抽筋扒皮，让你品尝尽这世间一切痛苦。”

　　红王双眼之中闪动着扭曲、疯狂的光芒，直接五指一张，五轮红月骤然显现。

　　那五轮红月一现，带着净化一切、毁灭一切的恐怖力量，向着杨锋碾压而来。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，体内世界之环疯狂的抽取力量，运转秘法，九个吞噬黑月骤然显现，向着那五轮红月碾压而去。

　　轰隆！！轰隆！！

　　两股绝强的恐怖力量一撞击在一起，狂暴的能量冲击波向着四面八方扩散而去。

　　浮生空海阁以及周围的店铺顿时闪耀起一道道法术光芒，形成了一个个法术结界。

　　在那狂暴无比的能量冲击波轰击之下，方圆数万米之内，除了浮生空海阁之外，其余的店铺一个个法术护罩直接崩溃，店铺的主体也直接四分五裂，一名名术士纷纷从那店铺之中飞出，向着远方逃去。

　　“谁？到底是谁？竟然敢在空海城动手！！”

　　“哪个家伙竟然敢在空海城动手，难道不怕浮生空海阁镇压吗？”

　　“……”

　　一个个惊怒的声音从一旁传出，一名名术士纷纷施展法术向着这边看来。

　　“红王！！”

　　“那是红王！！”

　　“红王竟然对杨锋出手了。有趣，祂们之间到底有什么仇恨？”

　　“……”

　　在那浮生空海阁之中，一尊尊宙海大能施展法术，远远的窥视着那边的战斗，没有一个人出手。

　　一道道戏谑的目光落在了浮生空海阁的几尊宙海大能身上，想要看看祂们怎么处理。

　　那浮生空海阁的几尊宙海大能脸色十分难看，却一个个沉默不语，丝毫没有阻止外面战斗的意思。

　　红王虽然乃是王榜之中排名靠后的几尊术士王，可是任何一尊术士王都是由最顶尖的宙海大能进阶而成。

　　那宙海大能与术士王级的强者横跨一个强大无比的秘境，除非拥有圣级或者帝级秘宝守护，否则浮生空海阁根本不可能击败红王。

　　浮生空海阁的宙海大能都是人精，自然不会在这个时候出面。当然激战结束之后，祂们会将被破坏的账单寄到红王国度。红王也绝对不会介意支付赔偿金。

　　“那是红王！！”

　　“红王出手了！”

　　“我们怎么办？”

　　“看着吧！”

　　“……”

　　空海城其余的两大巨头神魔之拳、曼陀罗白羊两大术士集团都远远的看到了红王出手，祂们的宙海大能都同样保持沉默，只是张开了一个个法术结界，护住了自家的产业。

　　在那空海城之中，净化红月与吞噬黑月相互交缠，轰击，泯灭，恐怖的力量波动不断向着四面八方扩散。

　　激战了十几个回合之后，杨锋身形微微一晃，骤然化作一道黑色的光芒冲天而起，向着那空海城之外飞去。

　　在这空海城之中拥有数百尊宙海大能，那些宙海大能精通无数诡异的秘法。杨锋若是与红王拼个两败俱伤，那些宙海大能们绝对不会介意补上一记法术，将祂们干掉，收走所有的财富。

　　红月收敛，红王眼中闪过一抹异芒，身体微微一晃，化作一道红光向着杨锋直接追去。

　　“可惜了！不愧是海榜高手和王榜强者！”

　　那些宙海大能们一个个眼中闪过一抹惋惜之色，并没有追过去。现在追过去，只怕那红王反手就会将追过去的宙海大能灭杀，掠夺一切。


第850章 凌乱

　　一飞出空海城，杨锋身形连续闪动了几次，瞬间跨越了数千里的距离，出现在了一片树林茂密，遍布无数超凡植物的山脉之中。

　　在同一时间，那隐秘的山脉之内，一个折跃门光芒闪耀，一下绽放出了璀璨无比的豪光，杨锋一头扎入了那折跃门之内，瞬息之间出现在了数万公里之外。

　　那折跃门一下开启了自毁系统，完全崩溃消失。

　　一道红色的光芒闪耀，红王在下一刻便出现在了那折跃门崩溃消失的地方。

　　红王眼中异芒一闪，默念咒文，伸手一指，施展了法术时光溯影术。

　　一道道光芒闪耀，杨锋飞入那折跃门然后消失在折跃门的影像一下出现在了红王的眼中。

　　“空间传送阵，或者与空间传送阵类似的秘宝。虽然是地表世界出身，不过秘宝倒是不少，怪不得如此嚣张，竟然敢杀我红王的女儿。可惜，既然你中了我的追踪咒印，那么就算你逃到天涯海角，也只有死路一条。”

　　红王眼中杀机一闪而逝，默念咒文，伸手一指，无数红色的咒印，骤然飞出，环绕在祂的身体之上，让祂闪耀着一种诡异、玄奥、危险无比的感觉。

　　在那数万里之外，一点红色的光芒忽然从杨锋的脚面飞出，落在半空之中，演化成为了一团红月。

　　无数诡异的咒印扭曲凝聚，一下形成的红王本尊，散发着镇压一个世界的术士王级气息，一脸讥嘲的看着杨锋，淡淡道：“杨锋，术士王的强大，不是你这样的宙海术士能够想象的！无论你逃到天涯海角，只要我愿意，就可以轻易的跨越空间，来到你身边，将你杀死！”

　　杨锋看着天空之中的红王本尊，眼中闪过一抹灼热之色：“厉害，一个法术就能够跨越数万里的距离，真是了不起。术士王，果然强大！”

　　“不过，红王，想要杀我，就来地表世界吧！”

　　杨锋微微一笑，身体周围一下出现了一个通往地表世界的通道，化作一道黑色的光芒直接没入了那地表世界的通道之内。

　　“哼，无论你怎么拖延时间，都只有死路一条！”

　　红王冷冷一笑，身体周围同样出现一个通往地表世界的通道，化作一道红色的光芒没入了那通道之内。

　　苍之位面红砂沙漠，到处遍布着无尽的红砂，仿佛一片生命禁区，死寂绝地。

　　在那红砂沙漠之中，坐落着一座绿洲，绿洲占地方圆数百平方公里，依托着那绿洲的水源，建立着一个沙漠之国高安国。

　　高安国中央有着一个的巨大无比的祭坛，在那祭坛中央坐落着一座血色高塔，高塔之上铭刻着无数玄奥无比的咒印，到处散落着人类的骸骨和暗红的鲜血，显得诡异绝伦。

　　一名穿着一身轻纱，肌肤雪白娇嫩，相貌美丽无比，气质高贵的美丽少女一脸绝望的在两百名侍卫以及二十几名祭祀的拱卫之下，向着那血色高塔走去。

　　那名美丽的少女所过之处，那高安国的子民们都一个个匍匐在了地上。

　　陡然之间，一名赤裸着上身，露出漆黑如墨，却油光发亮肌肉，相貌英俊的少年一下睁开了双眼，如同一头虎豹一般抽出弯刀，浑身笼罩着一层淡淡的光芒，一下冲入了那侍卫之中。

　　一道道璀璨无比的刀光闪耀，刀光所过之处，一名名侍卫手中的弯刀被直接荡飞，被那少年直接踢飞。

　　那名少年如同一头受伤的疯虎一般，发出怒吼：“砂月，跟我走！我绝对不会让他们把你当成祭品，献祭给那个恶魔！！”

　　那名美丽的少女美眸之中闪过一抹雾气大声叫道：“波吉，你快走。不要管我。”

　　波吉身体一转，连续踢出五脚，将五名侍卫踢飞，厉声喝道：“要走一起走！”

　　“唉！”

　　一名满脸皱纹的祭祀浑浊的双眼之中微微一叹，伸手向着波吉一指。

　　一道黑气如同拥有生命的绳索一般瞬间出现在了波吉身边，一个缠绕，将波吉牢牢缠住。

　　波吉被那黑气绳索一卷，顿时四肢无力，跌倒在了地上，一脸绝望。

　　在术士的世界之中，除非走的是炼体术士的路子，否则无论武技再怎么高强，也绝对敌不过法术的力量。

　　波吉拼命挣扎，凄厉吼叫道：“大祭司，为什么，你拥有那么强大的力量，为什么还要将砂月献祭给那个恶魔，为什么！！”

　　那些被那个少年踢飞的侍卫们起身之后，看着那不断挣扎着的波吉，眼中的愤怒也都缓缓消退，流露出一丝丝怜悯之色。

　　大祭司幽幽一叹道：“因为那个恶魔实在是太强大了。祂拥有毁天灭地的恐怖力量。一旦那个恶魔被放出来，不但我们这个国家会被那个恶魔毁灭，整个世界都会被那个恶魔毁灭。只有献祭了砂月，才能够镇压那个恶魔。砂月的牺牲，是为了整个世界。这也是高安国王族的宿命。”

　　波吉凄厉吼道：“如果真要献祭一个活人的话，那就献祭我。我愿意代替砂月，成为祭品。”

　　大祭司淡淡道：“只有高安国王族的体内流淌着的封印之血才能够封印那个可怕的恶魔。献祭你，没有一丝作用，那样只是让你白白送死罢了。波吉，你是我们高安国最出色的天才，将来有可能超越我，修炼到传说之中的武圣之境。我不会让你白白送死的。”

　　波吉不断挣扎，哭叫道：“不要！大祭司，不要献祭砂月。不然将来我一定会杀了你！一定会杀了你的！！”

　　大祭司怜悯又心痛的看了波吉一眼，幽幽一叹，挥了挥手：“波吉，你本性善良，将来必定会成为我高安国的守护神。等你修炼到武圣之境后，再来杀我吧。到了那时候，我不会反抗的。我最出色的儿子。”

　　那两百名侍卫压着高安国公主砂月一步步的向着那祭坛走去。

　　“公主殿下，请！”

　　大祭司来到那祭坛之前，充满敬畏的向着那祭坛一拜，然后砂月道。

　　砂月眼中闪过一抹凄楚，一步步的向着那祭坛走去。

　　波吉一边挣扎，一边疯狂的咆哮道：“不要！父亲，不要啊！！父亲，求求你了！！”

　　一个碎片忽然从远方飞来，如同流星一般，轰在了那祭坛中央的血色高塔之上。

　　轰隆！！

　　那血色高塔之上浮现出的一层红色结界瞬间崩溃，整个血色高塔一下四分五裂。

　　“哈哈哈！我终于自由了！我赤血鬼魔既然破除封印，那么整个世界都是我赤血鬼魔的狩猎场！你们统统都是我赤血鬼魔的食物！！”

　　一道道血色的气息从那血色高塔之中喷涌而出，凝聚形成了一个头上长着鬼角，浑身铭刻着无数血色咒印，高达五十米，浑身笼罩着一层血色光芒，散发着恐怖威压的绝世鬼魔。

　　那赤血鬼魔高高站在天空之中，一脸戏谑的俯瞰着下方大祭司等人。

　　一股股强大无比的威压从那赤血鬼魔的身体之中弥漫而出，笼罩在了下方诸人的身上。

　　在那神魔级的威压之下，那两百多名高安国的侍卫顿时被压垮了脊梁，一下跪在了地上，瑟瑟发抖，浑身充满了恐惧。

　　波吉一感应到那神魔级的威压，顿时浑身颤抖，脸色苍白无比：“这就是那被封印的恶魔，好强！！这个世界看来完蛋了！”

　　大祭司苦笑一下：“完蛋了！世界从此就要被这个恶魔支配了。”

　　那高安国的所有人望着天空之中的那赤血鬼魔眼中都闪过一抹绝望之色。

　　“咦，这个鬼魔血脉好像有点意思！”

　　天空之中，传来了一声轻咦之声，一只法术凝聚形成的白玉大手从天而降，伸手一抓，一下抓住了那头赤血鬼魔，没入了云层之中。

　　“被抓走了！”

　　“这，赤血鬼魔，祂，祂被抓走了！”

　　“……”

　　那高安国之中的人望着天空，一个个目瞪口呆，不可置信。若非那镇压着赤血鬼魔的血色高塔残骸还在，他们根本不敢相信这个事实。

　　那赤血鬼魔可是高安国的噩梦，高安国王族世世代代都要用王族之中最出色天才作为祭品，血祭血色高塔才能够将那赤血鬼魔镇压封印。现在那赤血鬼魔竟然被人随意抓走了，那种恐怖的力量简直超出了高安国强者的想象。

　　波吉仰望天空，心中充满了震骇：“好强！这就是真正强者的力量吗？”

　　大祭司微微一呆，眼中充满了苦涩、庆幸、以及喜悦等种种复杂无比的感情：“我们这些年的牺牲，到底算什么！”

　　在那云层之中，杨锋看着手中的那赤血鬼魔，眼中闪过一抹好奇之色。

　　那身高超过五十米，不可一世的赤血鬼魔此时却被缩小成了核桃般大小，在杨锋的注视之下连大气都不敢多喘一下，身体瑟瑟发抖，眼中充满了恐惧和绝望。

　　杨锋随意一捏，那赤血鬼魔身体一下寸寸炸裂，然后以一种十分诡异的状态，血肉灵魂直接回溯，恢复了本来的身体。


第851章 灭杀红王

　　杨锋轻笑道：“有趣，不死之身，还是时光特性，或者是其他特殊的血脉。真是有趣！”

　　那赤血鬼魔身体颤抖，看着杨锋眼中闪动着恐惧和绝望之色。

　　那赤血鬼魔确实可以不断的重生，可是每一次被捏成碎块那种非人的痛楚依然会让祂清楚的感知到。

　　“算了，先解决掉红王，再研究你！”

　　杨锋微微一笑，伸手一指点在那赤血鬼魔的身上，无数咒印弥漫，笼罩在那赤血鬼魔的身体之上，将那赤血鬼魔完全侵蚀，封印，然后随手丢入了一个封印玉盒之内封印了起来。

　　“先解决掉我？区区一名宙海术士，你还真是不知天高地厚。”

　　一轮巨大的红月从天而降，向着杨锋碾压而来。

　　杨锋疯狂的通过世界之环抽取体内的世界之力，九个吞噬黑月爆发，与那巨大的红月撞击在了一起。

　　轰隆！！轰隆！！

　　整个天地在杨锋与红王之间的战斗之中不断颤抖，大地崩裂，空间扭曲，狂暴无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　那远在数千里之外的高安国一下被狂暴无比的风沙笼罩，一些简陋的房屋直接倒塌，一颗颗大树被拔地而起，一些普通人甚至被那狂风卷起，没入了沙漠深处。

　　大祭司浑身黑气缠绕，望着天空，有些目瞪口呆：“这，到底发生什么？世界末日到了吗？”

　　在那数千里之外，雷光、火焰、冰雪、石化等各种强大无比的法术从那红王手中激发，如同潮水一般向着杨锋碾压而去。

　　红王乃是术士王级的强者，纵然只是最弱的一尊术士王，依然精通无数战斗法术，无数战斗法门。

　　那九轮吞噬黑月不断翻腾，守护在杨锋的身前，那密密麻麻的法术轰在那九轮吞噬黑月之上都被那九轮吞噬黑月吞噬一空。

　　在那吞噬黑月的守护之下，杨锋如同一尊在黑月之中不断沉浮的不败魔神。在红王各种诡异无比的法术轰击之下，毫无破绽，硬生生的挡住了各种强大法术的轰击。

　　红王虽然是术士王，可是却没有凝聚出属于自己的小世界。因为以祂的修炼资质，不凝聚自己的小世界还有机会晋升成为术士王级的强者，可是一旦凝聚出属于自己的小世界，那么祂根本没有机会晋升成为术士王级数的恐怖强者。这才没有能够拿下杨锋。

　　若是那些凝聚了虚世界或者小世界的术士王，祂们全力一击，完全可以击败、甚至是重创杨锋。

　　“吞噬奥义，果然不凡！不过，你的对手是我，这就是你失败的唯一原因。”

　　红王看到各种强大的攻杀法术对杨锋几乎无效，眼中闪过一抹阴沉之色，五指一张一枚赤红色的珠子王级秘宝【红月圣珠】骤然浮现。

　　那一枚【红月圣珠】一下飞到了红王身后。

　　在那红王身后升起一轮红月，那【红月圣珠】飞入了那一轮红月之中，让那一轮虚幻的红月一下转为了实体，如同一个世界一般，绽放着无数红月之光，封锁虚空，向着杨锋碾压而来。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，体内的世界之环疯狂的抽取九个小世界的世界之力，九轮吞噬黑月横空出世，向着那红月直接撞去。

　　那一轮轮吞噬黑月一撞在那红月之上，顿时四分五裂，如同气泡一般完全崩溃。

　　那九轮吞噬黑月仅仅抵挡住那轮红月一瞬，便完全崩溃。

　　“不愧是术士王，这才是祂真正的实力！果然强大无比！”

　　杨锋脸色微变，【山岳重盾】骤然显现，一重又一重的山峦显现，横空而出，挡在他的身前。

　　那一轮红月一下轰在那层层叠叠的山峦之上，将那一重又一重的山峦直接碾压粉碎。

　　眼见那一轮红月即将将那山峦压得崩塌，三道黑色的光芒从虚空之中跳跃而出，手持堕天使之剑从三个方向向着红王直接刺去。

　　“宙海至强者级数的炽天使！”

　　那三大堕天使一出现，红王的眼中便闪过一抹凝重之色，当机立断，放弃了重创杨锋的机会。

　　那宙海至强者级数的炽天使一对一绝对不是红王的对手，可是三人联手偷袭，若是应对不当，就算强如红王也会有陨落的危险。

　　就在那一刹那之间，杨锋的身后一下浮现出那幽幻主宰的身影。

　　那处于真实与虚幻之间的幽幻主宰趁着那红王被三大堕天使吸引注意力的那一瞬间，一下张开了一只【虚幻之眼】，一道虚幻无比的光芒从那【虚幻之眼】中射出，一下照在了红王的身上。

　　红王全力御使着那一轮强横绝伦，以【红月圣珠】为核心的红月，身体微微一颤，顿时被那虚幻之光命中，身体微微一颤，陷入了幻境之中一瞬。

　　一道璀璨无比的红色光芒从那红王身上一闪而逝，祂在一个刹那之间便恢复了清醒。

　　那三柄堕天使之剑在那一瞬间，从三个诡异刁钻无比的角度，刺入了红王的体内。

　　“给我滚开！！”

　　红王一声怒啸，念诵咒文，一道道恐怖无比的生命力量瞬间爆发，将那三大堕天使元帅直接震飞。

　　杨锋伸手一按，【主宰者魔方】瞬间笼罩在他浑身上下，一步踏出，出现在了红王身前，一剑向着红王刺去。

　　“死！”

　　红王疯狂一笑，伸手向着杨锋一指。

　　那一轮红月骤然飞出，如同泰山压顶一般向着杨锋直接碾压而去。

　　轰隆！！

　　杨锋一剑劈在那红月之上，那可以轻易斩落星辰，粉碎月亮的一剑在那红月面前一寸寸的崩溃粉碎。

　　那一轮无敌的红月直接撞在了杨锋的身上，将那守护在杨锋身上的【主宰者魔方】铠甲一下撞碎了一半，那笼罩在杨锋身上的战魔铠甲，也一寸寸的崩溃、粉碎。

　　就在那一瞬间，那幽幻主宰睁开了第二只眼睛【梦境之眼】，一道诡异绝伦的梦境之力从祂的双眼之中射出，一下照射在了全力灭杀杨锋的红王身上。

　　“不好！”

　　红王脸色大变，正想施术将那红月收回，守护己身，便突然之间感觉到一阵天旋地转，一下出现在了一个扭曲、混乱、令人匪夷所思，完全不符合常理的诡异梦境世界之内。

　　“灵魂之剑！”

　　红王伸手一抓，庞大无比的灵魂之力瞬间在他的手中凝聚，形成了一柄长达十米，绽放着耀眼红光的灵魂之剑，一脸凝重。

　　在那梦境世界之中，现实法则并不通用。术士们只有灵魂的力量可以在梦境世界之中使用。只有解析了梦境世界的规则肉身进入梦境世界，或者拥有梦境世界生物血脉的梦境术士才能够在这梦境世界之中发挥出完全战力。

　　“没有用的！红王！在这梦境世界之中，我才是世界之王！”

　　一阵扭曲模糊的身影在红王前方数千米的地方显现，一只由饼干、糖果、虫子、黄金、人类脸孔、兽牙等稀奇古怪东西凝聚形成的大手狠狠的向着红王拍去。

　　“给我开！”

　　红王一声怒吼，挥动手中的灵魂之剑一斩，一道由灵魂之力凝聚形成的灵魂剑光冲天而起，斩在了那巨大的大手之上。

　　在那赤红色的灵魂剑光笼罩之下，那一只高达百米，诡异扭曲的大手硬生生的被那灵魂剑光直接斩碎。

　　红王一剑斩碎了那只大手，顿时身体一下变得透明了许多。

　　梦境世界最可怕的一点就是若是没有梦境世界生物的血脉，在这个地方消耗的灵魂之力根本无法补充。

　　许多术士王级的恐怖存在进入这梦境世界之中，都会被那低级梦境生物活活的耗死。

　　杨锋讥讽一笑道：“你的挣扎，没有任何作用！在这个地方，你消耗的灵魂之力，怎么补充？”

　　那诡异无比的幽幻主宰再现，那一只由饼干等各种怪异存在凝聚而成的大手凭空而现，仿佛讥嘲一般，再次向着红王拍去。

　　红王脸色大变当机立断道：“杨锋，我投降，请你饶我一命。我愿意拿整个红王国度来交换我的性命。”

　　杨锋冷冷一笑道：“红王，你一个人就比整个红王国度都要危险。我怎么敢让你活着？你还是去死吧！！”

　　那幽幻主宰的大手狠狠一拍，红王身体之中一下爆发出耀眼的红光，竟是硬生生的挡住了那幽幻主宰的大手。

　　红王疯狂咆哮道：“我可以臣服与你，当你的部下！现在大劫将至，多我一个术士王，对你也有极大的好处。绕我一命吧！”

　　杨锋目光冷漠，那幽幻主宰的大手疯狂一捏，硬生生的将红王直接捏爆，从这梦境世界之中直接抹杀。

　　杨锋看着红王消失的地方，冷冷一笑道：“红王你交游广阔，甚至还有术士王级的朋友，若是你还活着。祂们会怎么想？只有没有价值的死人，才会让祂们忌惮、畏惧，在没有摸清我的底细之前，不敢跟我作对。”

　　红王乃是术士王级的强者，不但本身实力强大无比，而且人脉广阔，潜势力极大。祂若不死，祂的朋友、盟友自然会来帮祂。可是人死如灯灭，祂一陨落，祂的盟友、朋友自然要考虑一下与杨锋这样恐怖存在为敌，到底值不值得。


第852章 地心世界的震惊

　　一阵模模糊糊的影子闪耀，杨锋一下从梦境世界回到了现实世界之内。

　　杨锋眼中掠过一抹惋惜之色：“红王国度！可惜了，那个势力还不是我目前能够染指的存在。”

　　那红王国度失去了红王这尊术士王级的恐怖存在之后，实力骤然降低，根本不是杨锋的对手。

　　不过杨锋的军团若是直接开进地心世界，绝对会被那地心世界认为是挑衅。若是招惹到一尊圣灵术士级数的恐怖存在，杨锋此时根本无法抵挡。那红王国度他也只能够惋惜放弃。

　　杨锋看着失去灵魂的红王尸体，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“不过，一具还充满生机的术士王身体，再加上祂随身携带的诸多宝物，已经赚大了。”

　　那红王的身体灵魂破碎，从智慧生命体的角度来说，祂已经陨落。不过祂的肉身乃是一具经过千锤百炼，不断进化的术士王级肉身，充满了强大无比的生机，纵然祂的灵魂破碎，依然没有在第一时间死亡。

　　如同红王这样失去灵魂，却生机未灭的肉身，若是经过术士特殊的培养，甚至可以让那个肉身再次诞生出灵魂，诡异重生。

　　不过那肉身再次诞生的灵魂已经不是这具身体原来的灵魂，而是根据培养祂术士的选择，会成为不同类型的存在。

　　昔日第666层无尽深渊堕天使军团的第一元帅阿格妮佩看着杨锋，美眸之中闪过一抹复杂的感情：“一尊术士王就这样陨落了。他真是越来越可怕了！”

　　碧丝彩雅美眸之中闪动着异样的光芒：“连术士王都陨落在他的手中。他实力的进步速度真是太惊人了。”

　　无尽深渊位面之中强者为尊，强者才能够获得一切。弱者只有被压迫、被奴役的份。弱肉强食，天经地义。

　　阿格妮佩当初被杨锋生擒，不愿意臣服杨锋，就是因为杨锋并不是祂的创造主，实力也太过弱小。而现在，杨锋展现出了恐怖无比的实力，连术士王都直接灭杀，终于赢得了祂一丝尊敬。

　　“走吧！”

　　杨锋身形微微一晃，向着一扇折跃门隐藏着的山脉飞去。对于杨锋来说，当务之急，乃是用那七色极光星辰石来解封曦族的科技，提升自己的实力。

　　“是！”

　　阿格妮佩等三大元帅身形微微一晃，跟在杨锋身后，向着那一扇折跃门飞去。

　　那红王在眼前被灭杀，就连那最桀骜不驯的柯娜瑞莎都变得老实起来。

　　地心世界红王国度最深处的一间宫殿之内，摆放着一盏青色的魂灯。

　　一名穿着红色术士长袍的日曜术士坐在那盏青色的魂灯之前，紧闭着双眼，参悟着各种玄奥无比的法术。

　　咔嚓！

　　陡然之间，一个清脆的响声从那青色的魂灯之中传出，那一盏青色的魂灯直接裂开，光芒消失不见。

　　“魂灯，裂了！！”

　　那一尊日曜术士顿时睁开双眼，转身看着那一盏青色的魂灯，失魂落魄道：“陛下，陨落了！！”

　　“陛下的魂灯裂了！！”

　　“陛下陨落了！！”

　　“陛下陨落了，现在怎么办？”

　　“……”

　　红王陨落的消息几乎是在一瞬间就传遍了红王国度的中枢红王城，那红王城之中的术士顿时人心惶惶，议论纷纷。

　　红王国度昔日有红王坐镇，就算是在这地心世界之中也是一流的术士集团，势力庞大，霸道无比。

　　那红王国度为了获得更多的修炼资源，不断的扩张，得罪了许多术士集团。其中不乏有宙海大能坐镇的术士集团。

　　红王还活着的时候，祂交游广阔，拥有好几尊术士王级数的好朋友。同时本身实力强横无比，自然可以镇压所有不服。

　　那红王一陨落，红王国度根本没有能力获得那么强大的领地，自然人心惶惶。

　　红王国度红王殿内。

　　在那红王殿主位之上，坐着一名相貌俊美无比，身材高大，穿着纹有一轮红月术士服的年轻男子。

　　在那红王殿之下，分别坐着七人，祂们便是那红王国度的七大宙海大能。

　　那相貌俊美无比的年轻男子眼中闪过一抹怨毒之色道：“几位叔叔，我的父亲红王是前去对付战魔宗杨锋，一时不慎遭到了他的毒手，还请几位叔叔为我父亲报仇。”

　　那红王国度的七尊宙海大能都一个个沉默不语。

　　那红王之子心中咯噔一下，心念电转，咬牙道：“几位叔叔，还请你们帮我父亲报仇。谁能够为我父亲报仇，他就是下一任红王国度的红王。我可以当众退位，将红王之位让给他。”

　　此言一出，那几尊宙海大能眼中闪过一抹贪婪之色，然后瞬间沉寂了下去。

　　一名宙海大能眼中闪过一抹不忍之色，微微一叹道：“小飞，杨锋乃是海榜前三的怪物，而且乃是一方强大势力的霸主级强者，麾下高手如云，强者如雨。红王都陨落在他的手中，我们几把老骨头就算一起上，只怕仅仅只是让他的收藏品之中多了几枚宙海之核。你，还是放弃报仇，好好活着吧。”

　　红王之子眼中闪过一抹怨毒之色沉声道：“我的父亲好友无数。黑鸦王、大日炎神王、青海王都是他的好朋友。只要祂们出手，杨锋不过是区区宙海术士，只有死路一条。”

　　“黑鸦王到！”

　　一个声音忽然从外面传来。

　　无数处于真实与虚幻之间的黑色乌鸦从远方飞来，一下飞出，降落在了那红王殿之内，形成了一名穿着黑色鸦羽，俊美绝伦的美少年。

　　“黑鸦王叔叔！”

　　红王之子脸色一白，向着周围的几名宙海大能看了一眼，心中隐约明白了即将发生的一切。

　　那红王国度张开着强大无比的防御结界，就算是术士王级的强者也不可能无声无息的潜入这红王殿之内。

　　显然是有位高权重之人从内部开启了红王国度的防御结界，那黑鸦王进入。一想到那其中蕴含着的意义，红王之子便不寒而栗。

　　黑鸦王微微一叹道：“小飞，你爹的事情，我都听说了。这件事我会为你做主。”

　　一尊宙海大能起身道：“黑鸦王陛下，我们少主年级小，实力弱，只怕难以主持整个红王国度的事物。还请您接手红王国度，不让那些宵小之辈有机可乘。”

　　其余的六尊宙海大能一阵沉默，让那红王之子心中冰冷无比。

　　黑鸦王沉吟了一会才缓缓道：“好吧。小飞，你好好修炼，等你修炼到宙海之境，我会将红王国度还给你。”

　　红王之子低头恭恭敬敬道：“是！叔叔！”

　　没过多久，红王被镇压的消息，便传遍了整个地心世界，整个地心世界都为之轰动。

　　术士的道路越到后面，大境界的差距就越是巨大。就连那海榜第一的大力神魔连无意也最多有过与术士王平手的战绩。那一尊术士王被斩杀，简直让人不可思议。

　　数天之后，海榜便重新排列。

　　“海榜第一，战魔宗杨锋。”

　　“绰号，无尽之暗。”

　　“战绩：斩杀红王。”

　　地心世界一个异度空间之内，到处充斥着各种邪神恶鬼，相互之间疯狂厮杀。

　　在那无数邪神恶鬼之中，随意的坐着一名身材高大，短发，身上铭刻着无数玄奥咒印，手持一柄巨大战斧如同神魔一般的男子坐在一座散发着术士王级恐怖气息，高达万米的骷髅山之上，随意把玩着一个法术魔球。

　　那名如同神魔一般的男子咧嘴一笑，眼中闪动着疯狂的战意：“战魔宗杨锋？有趣，看来在人类术士之中，我连无意又多了一个有趣的对手。”

　　地心世界之内，一个被无尽雷电环绕，电舞银蛇，如同雷电地狱的世界。

　　一名有着一头蓝色长发，相貌英俊无比的年轻男子背后显现出一个奇异的世界，同样电舞银蛇，雷光闪耀，吞噬着一切雷电。

　　那名年轻男子眼中闪过一抹异芒，再次闭上了双眼：“杨锋斩杀了红王。看来他确实有几分本事。不过我得到了远古雷神的远古雷神界，战力绝对不会比他弱。”

　　在一个隐秘的空间之内，一个模模糊糊，让人看不清身影的存在声音低沉道：“他竟然斩杀了术士王，进步真是快。”

　　禁忌皇朝的宫殿内。

　　禁忌之王斜斜依在王位之上，美眸之中闪动着耀眼的光芒：“竟然能够斩杀红王，他的进步还真是快。吾主还真是目光如炬。”

　　星辰皇朝的宫殿内。

　　星辰天女美眸之中闪动着奇异的光芒缓缓道：“红王都被他斩杀了。他的实力提升速度实在是太异常了，怎么会提升那么快，而且丝毫没有根基不稳的迹象？”

　　星辰之王平静无比，仿佛看穿了一切道：“时光流速与我们不同的世界。那些是处于两个或者几个宇宙交界处的世界。时光混乱扭曲，只有两个宇宙融合之后，那时间流速才会恢复正常。他应该是获得了一个那样的世界。不过这样的世界最消耗资源，没有足够多的资源，就算拥有那样的世界，也没用。”


第853章 晋升五级基地

　　永恒之心世界皇宫地下已经被开辟成为一个巨大的实验室。

　　在那深不见底的巨大实验室之内，有着一个高达数千米，铭刻着无数玄奥咒印，插着各种各样如同血管一般机械管子的五级物质与能量转化器半成品。

　　一道光芒闪耀，杨锋便出现在了那巨大实验室中央，手一挥，那一枚七色极光星辰石便直接飞入了那五级物质与能量转化器中央。

　　一个巨大的圆洞出现在了五级物质与能量转化器的中央，将那七色极光星辰石直接吸了进去。

　　那如同血管一般的各种机械管子骤然光芒闪耀，源源不断的力量从那一个个管子灌注入那五级物质与能量转化器半成品之上。

　　那五级物质与能量转化器顿时光芒闪耀，一阵阵蠕动，一个个零件自动生成，出现在了合适的位置。

　　一个小时之后，那五级物质与能量转化器便直接形成。

　　“五级物质与能量转化器已经完成，五级科技开始解锁。”

　　“星耀猎杀者，单体战斗兵器，根据数据库之中的数据调整，评估，堪比日曜术士级数的单体战争兵器，最高速度三百马赫。目前的资源，十天可以制造一架。”

　　“魔印外装机甲，外用型装甲。该装甲可以将术士的精神力、灵魂力放大，形成各种攻击、防御手段。极限输出力为宙海级。目前的资源，一天可以制造一架。”

　　“曦光耀体，单体可进化战斗兵器。只要核心不被摧毁，就可以随着战斗不断的进化。变得更加强大。加装上等灵魂之石，可以让其变异，形成可进化的灵魂机械体。初始战斗力为日曜初期。目前的资源，三个月可以制造一架。”

　　“星域级星际战舰，加装一门主炮、二十二们副炮，主炮威力可以重创术士王级的强者。综合战力，评定为宙海级。可以一对一击败一尊普通宙海初期的术士。以目前的资源，建造一艘，需要十年时间。”

　　“天网系统，综合评定可以镇压术士王级的强者。以目前的资源，需要一百年的时间，才可以完全制造出一套。”

　　“光耀使者，执掌光之法则的单体战斗兵器。综合评定，日曜术士级数的战争兵器，一目前的资源，制造一架，需要十天时间。”

　　“星际探索者，侦查兵种，全力飞行速度高达两倍光速，并且可以进行空间跳跃，最出色的星际侦查兵种。”

　　“星辰能量汲取梭，可以进入星辰之内，汲取星辰的能量。”

　　“……”

　　杨锋看着那那些最顶级的主战机器人，眼中闪动着灼热之色：“五级曦族科技之后，那些最顶级的主战机器人基本上都拥有了堪比神魔级的恐怖战力，不过以我目前拥有的资源，想要大量的制造，看来有些困难。”

　　曦族的主战机器人只要拥有充足的能源就能够不吃不喝日夜不停的工作，开足马力制造各种强大无比的战争兵器。不过那样一来，也需要海量的资源。

　　杨锋看着那巨大无比的五级物质与能量转化器，眼中闪过一抹笑意；“资源才是桎梏我发展的最关键因素，下一步，我的目标应该是三十六主物质位面，还是星界？”

　　那五级物质与能量转化器一旦建起，那就能够合成七色极光星辰石这种宝物。想要再建造一架五级物质与能量转化器也仅仅只是时间问题。

　　不过就算有十架五级物质与能量转化器，想要将目前的产量翻五倍也是不可能的，因为没有那么多的能量和物质来进行转化。

　　“三十六主物质位面之中强者如云，隐藏着不知多少老怪物！现在人类的圣灵术士缓缓苏醒回归，那三十六主物质位面之中的老怪物只怕也开始缓缓苏醒。去招惹祂们，简直是自寻死路。”

　　“星界的话，只有星际探索者大量制造之后，才能够进行探索。目前可以尽快提升自己实力的方法是，整合目前我可以掌握的资源。”

　　杨锋看着那巨大无比的五级物质与能量转化器，眼中闪动着无数计算。

　　清风一吹，杨锋身体完全崩溃，化作点点光芒从这个地方消失不见。

　　战魔位面战魔宗本部浮空大陆。

　　一道光芒微微一闪，杨锋便降落在了战魔宗本部，向着那战魔宗深处走去。

　　战魔钟楼，乃是战魔宗最关键的建筑之一。一旦那战魔钟楼敲响，就意味着有人想要成为战魔宗的宗主。并不是那种傀儡一般的宗主，而是一言九鼎，至高无上的宗主。

　　战魔宗之中，高手如云，派系林立。无论是哪一派都无法压服对方，这才推出一个宗主傀儡，负责处理宗门俗事，其余的太上长老闭关潜修，提升自己的实力。那宗主对太上长老并没有命令的权力，仅仅只是一个傀儡宗主。

　　可是那真正的战魔宗宗主却是一言九鼎，可以动用整个战魔宗资源，同时完全可以直接对战魔宗太上长老下达命令的存在。在那种种制约之下，战魔宗已经有数千年没有出现过那样一言九鼎的真宗主。

　　杨锋的身影缓缓的出现在了那战魔钟楼之前。

　　一名守护在战魔钟楼之前，拥有月华术士修为的战魔宗长老上前向着杨锋行了一礼，眼中闪过一抹震惊之色，充满异样道：“见过太上长老，前面就战魔钟楼，您是要过去吗？”

　　杨锋淡淡道：“没错！”

　　那名战魔宗长老验看了杨锋的身份玉牌之后一下退到了一边恭恭敬敬道：“请！”

　　杨锋一步步走到那战魔钟楼前，拿起战魔钟楼旁的一个黑色锤子向着那黑色的巨钟一敲。

　　当！

　　那黑色的巨钟一响，一道道波纹向着那整个浮空大陆之中弥漫而去。

　　当！当！当！当！

　　在那浮空大陆之上，一个个咒印从大地、天空之中显现，一个个黑色巨钟的虚影骤然浮，不断颤动，浩瀚、嘹亮的声音在整个战魔位面回荡。

　　那黑色巨钟的虚影从那战魔宗的真传弟子以上存在的身份玉牌之中骤然飞出，一下没入了那些战魔宗真传弟子们的脑袋里面，声音不断回荡。

　　除了一些隐秘无比的绝地之外，九成九以上的战魔宗高层都听到了那战魔钟的钟声。

　　“有人敲响了战魔钟！”

　　“谁？是谁敲响了战魔钟！”

　　“是谁，想要成为我战魔宗的真正宗主？”

　　“是杨锋吗？可他不是宇光术士吗？宇光术士，可无法成为我战魔宗真正的宗主！”

　　“杨锋吗？只有他才有那种潜力，可能成为我战魔宗的宗主。可他才是宇光术士，怎么可能压服那些宙海大能、强大神力级数的太上长老。”

　　“……”

　　那战魔宗的强者们一个个心中惊讶无比，一道道流光向着那战魔宗本部飞去。许多战魔宗的强者们都已经猜到敲响战魔钟的人是杨锋，因为也只有他才有那个潜力，成为战魔宗真正的宗主，一言九鼎，压服众人。

　　一道青色的身影浮现，那月无仙的亲传弟子景雪枫出现在了那战魔钟楼之前，看着那钟楼之上坐着的杨锋，美眸之中闪动着震撼之色：“是他！果然是他！他是不是太急了一点？那宗主的试炼可没有那么简单！其余的太上长老，绝对不会让他那么简单通过试炼。”

　　战魔宗宗内竞争激烈，不过同门之间的关系也十分友好。可是那些战魔宗太上长老虽然欢迎杨锋成为祂们的一份子，可却不一定愿意看见杨锋成为战魔宗的真宗主地位凌驾于祂们之上。

　　“是他！！是杨太上长老！”

　　“果然是他！！”

　　“……”

　　一名名在那战魔宗本部的强者们纷纷飞来，远远的站在那钟楼之外，眼中闪动着异样的光芒。

　　丁龙江看着那钟楼之上的杨锋，眼中也闪过一抹复杂无比的光芒：“果然是他。”

　　丁龙江本来乃是战魔宗最有希望接任下一任战魔宗宗主之位的天才。可是杨锋一旦成为战魔宗的真宗主，丁龙江自然就不可能再成为战魔宗宗主，对他是一个不小的打击。

　　一道道强大无比的神力波动从天而降，一道道光芒闪耀，十三尊战魔宗的神灵太上长老出现在了那钟楼之外，看着那钟楼之上坐着的杨锋，眼中都闪动着复杂之色。

　　那十三尊神灵太上长老都承认杨锋的潜力巨大，远远凌驾于祂们之上。几百年之后，杨锋成为战魔宗的真宗主根本毫无悬念。

　　可是距离上次相见，几乎是一眨眼的时间，杨锋就已经敲响战魔钟，挑战战魔宗真宗主试炼，让那十三尊神灵太上长老心中都充满了兴奋、嫉妒、羡慕、茫然等种种复杂无比的感情。

　　没过多久，四道光芒从一旁飞出，一下落在了那钟楼前方，现出身形，正是那战魔宗四大太上长老月无仙、晃一河、赫连怒、鱼金刚。

　　月无仙四人并非神灵，可以自由的在诸多位面穿梭，因此那神灵太上长老负责守家，而祂们则是行走各个位面，进行修炼和发展。


第854章 天邪鬼王

　　晃一河看着那战魔钟旁坐着的杨锋，眼中闪过一抹复杂之色：“战魔宗宗主试炼，他竟然成长到了这个地步，真是太快了！”

　　当初晃一河仅仅只是想要与石雪结个善缘，这才给了杨锋一个机会。当初他也没有想到仅仅只是一个机会，杨锋便抓住了那个机会，青云直上，三百年都没有过去，竟然要挑战战魔宗宗主试炼。

　　赫连怒、鱼金刚相视一眼，露出了一丝苦笑：“晃老鬼还真是捡了一个大便宜呢！！”

　　当初石雪展露八级上等灵魂天赋之后，那战魔宗四大太上长老都在战魔宗之内。赫连怒、鱼金刚看到晃一河、月无仙两人去争夺石雪之后，犹豫了一下，没有出手，也对当初的杨锋没有任何兴趣，将石雪和杨锋分别让给了月无仙以及晃一河。

　　现在三百年不到，石雪就已经晋升成为宇光术士（战魔宗并不知道石雪的真实实力），而杨锋更是已经开始挑战战魔宗真正宗主之位，两个人都光耀绝世，让赫连怒、鱼金刚心中都充满复杂的感情。

　　战魔宗战魔位面之中三大强大神力之一的战神刑人屠眼中闪过一抹复杂之色开口道：“杨锋，你敲响了战魔钟，是要来接受我战魔宗的宗主试炼么？”

　　杨锋平静无比道：“没错！”

　　刑人屠道：“我战魔宗宗主只有宙海术士以上的存在才能够担任，你晋升成为宙海术士了吗？”

　　一道道目光都纷纷集中在了杨锋的身上。

　　宙海术士号称大能，乃是一个人可以毁灭一个位面，摘星拿月只若等闲的恐怖存在。

　　当年大云王朝之中，十大宗派里面许多宗派在苍之位面也仅仅只有一两尊宙海大能坐镇。

　　在那费索位面，那宙海大能更是堪比强大神力级数神灵的恐怖存在。

　　杨锋不到三百岁就已经晋升成为宇光术士就已经让战魔宗所有人大吃一惊。若是他不到三百岁就晋升成为宙海大能，那简直堪称怪物。就算是在那天才如云，强者如雨的苍之位面，这样的存在也十分稀少。

　　“我已经晋升宙海术士！”

　　一丝丝宙海级的恐怖力量波动从杨锋的身体之中缓缓传出，向着周围弥漫而去。

　　“宙海大能！！”

　　“他果然晋升成为了宙海大能！”

　　“真不愧是我们战魔宗有史以来最强大的天才！”

　　“……”

　　周围的战魔宗高层们感应到那一丝宙海术士的力量波动，一个个脸色微变，眼中闪动着复杂之色。祂们都已经猜到杨锋既然敲响了战魔钟，那必定是有几分把握晋升宙海之境，现在真正见到，同样心中充满震撼。

　　张寒珊站在人群之中，远远的望着杨锋，美眸之中闪过一抹复杂之色，心中幽幽一叹：“他已经晋升宙海大能了吗？”

　　张寒珊当年还是星空术士的时候，杨锋仅仅只是一名大术士。可是杨锋已经晋升宙海大能，她依然仅仅只是月华术士，连晋升日曜术士都没有一丝把握，双方之间的差距竟然大到了这个地步，她连嫉妒的感情都无法升起。

　　刑人屠沉声道：“宗主试炼危险重重，稍有不慎，甚至有陨落的危险。杨锋，你确定你真的要进行战魔宗宗主试炼？”

　　杨锋道：“确定。”

　　刑人屠也没有废话，十分果断道：“好，那我们就去战神阁！”

　　战神阁位于战魔宗本部最深处，乃是一个常年封闭，占地数千公顷的雄伟大殿。

　　一进入战神阁，便看到一头身高五百米，头上长着一只独角，浑身铭刻着无数玄奥诡异咒印，面目狰狞，笼罩在一层黑色甲壳之中的邪鬼被封印在了禁忌石块碎片以及其他物质形成的诡异石块之内。

　　禁忌石块乃是第二术士皇朝的产物，使用了禁忌法术以及一些特殊古神的血脉之力。八大术士皇朝之中除了术士皇帝以及圣灵术士之外，其余的术士根本没有能力炼制禁忌石块。

　　战魔宗也只是利用一些收集过来的禁忌石块碎片以及其余的封印物质将那头邪鬼直接封印在了战魔阁内。

　　“杨锋，这是一头术士王级数的天邪鬼王。被我们战魔宗的开派祖师抓住，镇压在了战魔阁内封印了起来。纵然已经过去了数万年，这头天邪鬼王实力衰弱了不少，不过应该还拥有宙海至强者以上的实力。”

　　“这头邪鬼凶暴残忍，而且对我们战魔宗有深仇大恨，已经有超过七人死在祂的手中。无论是解除封印还是再次封印祂都需要一定的时间，一旦解封，我们很难保证你的安全！”

　　刑人屠盯着杨锋，一脸肃然的提醒道。

　　杨锋乃是战魔宗有史以来最强的天才，潜力无穷。刑人屠祂们这些太上长老虽然不大愿意杨锋这么早就成为战魔宗宗主凌驾于祂们之上，却也不愿意杨锋就此陨落。

　　战魔宗昔日乃是大云王朝十大宗门之一，在苍之位面也有着深厚的底蕴，拥有无数消息渠道。大劫即将到来的情报在战魔宗高层之中也已经不是什么秘密，在这种时候，本来就比较团结的战魔宗根本不可能闹内讧。

　　杨锋道：“大劫将至，有进无退。我战魔宗若是不整合力量，在大劫之中，只怕难以支撑下去。”

　　刑人屠犹豫了一下退了一步道：“这样吧，我们可以成立太上长老议事会，你作为议长。你看如何？”

　　西方主世界的一些顶级术士集团就是采用太上长老议事会的方式来统治那些术士集团。那太上长老议事会的议长权力比起战魔宗真正的宗主小了不少，不过却依然是那太上长老议事会之中话语权最重的一尊大人物。

　　杨锋淡淡道：“刑太上长老，打开封印吧！”

　　刑人屠眉头微微一皱，长长一叹，默念咒文，取出太上长老的身份玉牌一点。

　　一道黑色的光芒从那太上长老身份玉牌之中射出，没入了战魔阁之内。

　　其余的战魔宗太上长老都取出身份玉牌，默念咒文，伸手一点。

　　一枚枚太上长老的玉牌飞到半空之中，一个个诡异无比的咒印从那玉牌之中飞出，没入了战魔阁之内。

　　在那混合着禁忌石块碎片的封印石块表面上一下浮现出无数诡异的咒印，那巨大的石块寸寸崩溃，化作一点点光芒，没入了后方的一面壁画之内。

　　三十六条缠绕在那天邪鬼王身上的黑色咒印锁链骤然浮现，无数诡异的光芒闪耀，一条条黑色的咒印锁链一寸寸的崩溃，消失。

　　那头被封印的天邪鬼王双眼一睁，一股术士王级的恐怖凶威从祂的身体之中缓缓弥漫开来。

　　那些修为仅仅只有星空术士的战魔宗真传弟子脸色大变，一下激发出自己的防御法术，一道道防御法术光芒闪耀，死死的守护在了他们的身边。

　　一丝丝重如泰山的邪气向着那些战魔宗的星空术士级真传弟子一压，那一个个防御法术护罩如同气泡一般扭曲，破碎。

　　风神诸葛定伸手一弹，一道道风之漩涡笼罩在了那些真传弟子的身上，形成了一个风之壁障，抵挡住那天邪鬼王的恐怖邪气。

　　那些月华术士也都人人脸色微微一变，身体的护身生命力场被直接激发，掀起了一丝丝涟漪，感觉到有些呼吸不畅。

　　那一头天邪鬼王斜眼瞥了杨锋一眼，双眼之中闪动着狰狞的凶光，冷冷一笑道：“就是你这只小小蝼蚁来挑战我吗？”

　　那铺天盖地的邪气如同潮水一般从那天邪鬼王的身体之中喷涌而出，向着杨锋席卷而来，仿佛要将他直接吞噬一般。

　　各种扭曲恐怖、充满黑暗的人脸骤然浮现，发出着一阵阵令人毛骨悚然的吼叫之声。

　　那些星空术士们仅仅只是听到了那诡异无比的吼叫之声，身体组织便诡异的紊乱，身体之上一下出现了许多诡异扭曲的脸孔。

　　诸葛定手一挥，一道青色的光芒笼罩在那星空术士之上，将他们全部从这个地方传送离开。

　　那些战魔宗的太上长老们站在那战魔阁之外，一脸紧张的看着那头天邪鬼王，眼中充满了凝重。

　　那一头天邪鬼王完全有能力秒杀在这里的任何一名太上长老，就算那宙海级数的强者稍有不慎也会被祂秒杀。只有在战魔阁之外，那些战魔宗的太上长老们才有一丝安全感。

　　杨锋向前踏出一步，十分诡异的出现在了那天邪鬼王的身前，身上浮现出一个个混沌咒印，一掌向着那头天邪鬼王狠狠轰去。

　　“愚蠢的家伙，竟然敢跟我比力量，真是愚不可及！”

　　那头天邪鬼王狰狞一笑，反手一拍，浑身无数邪气笼罩，人脸、兽脸、鬼脸等各种诡异的脸孔与那恐怖绝伦的邪气凝聚在了一起，仿佛化作一片邪恶之气笼罩的世界。

　　就算是宙海大能一旦被那恐怖的邪气世界笼罩，也会被完全侵蚀，直接堕落，最终腐朽、异变，变成一种邪气笼罩的怪异，死寂的诡异存在。


第855章 战魔宗宗主杨锋

　　在那战魔宗之中，天才如云，强者如雨。

　　杨锋一掌轰在了那被恐怖邪气笼罩的诡异世界之中，无数混沌咒印闪耀，将那种种邪气直接蒸腾、净化，撕裂了那邪气世界，轰在了那天邪鬼王手掌之上。

　　轰隆！

　　整个战魔阁都为之剧烈震动，一阵恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去，狠狠的撞在了那战魔阁的结界之上，掀起了一阵阵涟漪。

　　那头天邪鬼王手掌竟是一个弯曲，身体一鼓，大片的黑色邪血从祂身上的伤口炸裂开来，向着四面八方溅射而去。

　　“比力量，天邪鬼王竟然输了？”

　　“杨锋修炼的是什么秘法？怎么肉身那么强大？”

　　“这种力量，简直太恐怖了。就算是最顶尖的炼体术士，只怕也没有如此恐怖的肉身！”

　　“……”

　　那些围观的战魔宗高层们一个个都倒吸一口冷气，议论纷纷。

　　天邪鬼王乃是鬼种邪神实力强横无比，肉身更是强大无比。人类术士与这种肉身强大的邪神战斗，一般都是使用各种秘法和奇异的秘宝进行攻击，以各种诡异的法术将对方镇压、封印。杨锋竟然如同一尊凶兽一般硬碰硬的将那天邪鬼王直接轰飞，简直堪称逆天。

　　一道道残影闪耀，杨锋仿佛化身无处不在的恐怖存在，从四面八方向着那天邪鬼王轰去。

　　那天邪鬼王巨大的身体不断炸裂开来，大片黑色的邪血从祂的身体之中喷涌而出，滴落地上，腐蚀着那战魔阁地面的结界。

　　那天邪鬼王陡然之间双眼邪光一闪，眼皮一下诡异长大，在祂的两只眼睛之中，每一边的眼眶之内一下多出了五只眼睛。

　　从那十二只眼睛之中两两一对，分别射出了蕴含着傲慢、嫉妒、贪婪、暴食、欲望、愤怒六种诡异邪恶的六罪邪光。

　　就算是宙海至强者级数的强者被那六道法则之光扫中，整个人都会被瞬间分裂成六个人格，相互厮杀，无力抵抗那天邪鬼王。

　　在那天邪鬼王全盛时期，人类术士王级数的强者被祂的六罪邪光扫中，也同样会分裂成为六个人格，自相残杀，然后被祂吞噬。

　　在那战魔宗的历史之上，有好几名战力强绝，实力远超战魔宗其余太上长老的绝世强者，祂们来挑战天邪鬼王，就是被那六罪邪光一扫，人格分裂，自相残杀，最终陨落。

　　杨锋早就在防备着天邪鬼王，那天邪鬼王的六罪邪光一出现，九轮仿佛可以吞噬一切力量的吞噬黑月骤然显现，蕴含着恐怖的世界之力，向着那天邪鬼王碾压而去。

　　那诡异绝伦的六罪邪光一下轰在那吞噬黑月之上，一个又一个吞噬黑月微微一阵模糊，直接崩溃。

　　直到剩下最后一个吞噬黑月之后，那诡异绝伦的六罪邪光才被完全吞噬。

　　那最后一轮吞噬黑月一吸，便将那一头天邪鬼王硬生生的直接吞噬，疯狂的吞噬着那天邪鬼王的血肉、灵魂。

　　那头天邪鬼王疯狂吼叫，邪气喷涌，如同一尊灭世的恐怖邪神，在那吞噬黑月之中疯狂挣扎着。

　　无论那头天邪鬼王如何挣扎，祂的血肉灵魂，以及一切力量都被那一轮吞噬黑月直接吞噬，先是变成一具干尸，最后化作灰尘，消失不见，仅仅只剩下一枚术士王级数的邪鬼王核。

　　杨锋伸手一指，那一轮吞噬黑月便直接飞回了自己的身体之内，一丝丝精纯无比的生命力、灵魂力反馈回来，滋养着他的肉身和灵魂。

　　“天邪鬼王，就那样被他干掉了？”

　　“天邪鬼王，就连那宙海至强者都不是对手的天邪鬼王，就这样被干掉了？”

　　“杨锋他什么时候变得那么强大了？”

　　“……”

　　那战魔宗的太上长老们一个个都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。那天邪鬼王可是术士王级数的恐怖邪鬼王，就算是被封印了数万年，实力被极大的削弱，也拥有极为恐怖的实力，那六罪邪光更是灭杀宙海至强者的恐怖天赋异能。

　　如此强大的天邪鬼王竟然被杨锋轻描淡写的干掉，那些战魔宗的太上长老们一个个眼中都闪动着不可置信的光芒。

　　杨锋转身看了刑人屠一眼淡淡道：“刑太上长老，我应该通过宗主试炼了吧？”

　　在战魔宗十七位太上长老之中，刑人屠乃是活得最久，资历最高，实力也最强的存在。晃一河、月无仙晋升宙海大能的时间稍短，在声望地位之上，都无法与刑人屠相比。

　　刑人屠眼中闪过一抹复杂之色，行了一个大礼道：“见过宗主！”

　　“见过宗主！”

　　在场的所有战魔宗高层都向着杨锋行了一个大礼，承认了杨锋战魔宗宗主的身份。

　　晃一河看着杨锋，眼中闪动着兴奋、喜悦、同时带着一丝丝嫉妒的复杂感情，脸上笑容不断：“宗主，我的弟子竟然成为了战魔宗宗主，哈哈，真是没有想道。他竟然能够成为我战魔宗的宗主！”

　　杨锋一登上战魔宗宗主的宝座，便开始将自己的势力与战魔宗的势力开始融合。

　　战魔宗乃是一个已经存在了几万年的古老势力，除了战魔位面这个四等位面之外，还掌握了三个四等位面、十个五等位面、三十个六等位面、一百七十六个七等位面、三百二十一个八等位面、五百七十四个九等位面。

　　那些位面都是战魔宗在那数万年间，不断探寻星界，不断与其他位面强者交手，一个个位面拼死打下来的。

　　正是因为战魔宗全力向着星界拓张，宙海大能陨落的几率极高。杨锋进入战魔宗后仅仅只有四尊宇光术士便是因为那战魔宗的宙海大能刚刚在对外征战之中全部陨落，仅仅只剩下那些已经转化成为神灵的战魔宗太上长老。

　　杨锋成为战魔宗的宗主之后，无数各种各样的曦族机器人纷纷进入了那些战魔宗的位面，不分昼夜，疯狂的开采着各种资源。

　　在那机械轰鸣之声中，那各大位面的各种珍稀资源源源不断的被挖出，送到了战魔宗本宗之内。战魔宗的资源收入顿时增长了数百倍不止。

　　在那永恒之心的位面，杨锋从战魔宗之中搜刮到的各种资源，源源不断的投入了兵工厂之内，疯狂的生产着曦光耀体、星耀猎杀者、魔印外装机甲、光耀使者等最先进的战争兵器。

　　战魔宗数万年间都在探索星界，掌握着星界无数隐秘的情报和许多拥有生命体的位面。不过由于实力不足，他们只能够维持目前的势力范围，无法轻易出战。

　　杨锋一下将大量的五级主战机器人与四级主战机器人分配给了那些喜欢征战的战魔宗真传弟子们，让他们向着星界之中那些拥有资源的位面发动了进攻。

　　一个七等位面上方，停泊着一艘歼星级星际战舰、一艘星际航母、三十六艘各种型号护卫舰。

　　在那星空之中，无数面容狰狞，如同恶鬼一般，眉心之上纹有特殊咒印，背后长着一对鹰翅的超凡智慧生命体鹰翅鬼人一族的强者疯狂的与那些不死者Ⅱ型主战机器人厮杀在一起。

　　那些不死者Ⅱ型主战机器人拥有强大的不死性，无论那些鹰翅鬼人一族的强者如何攻击，它们几乎是瞬间便恢复伤势，让人绝望。

　　那密密麻麻的鹰翅鬼人一族的强者冲上去与那不死者Ⅱ型主战机器人厮杀在一起，无数血碎块，从天而降，洒落地下。

　　“鹰翅鬼王，投降吧！臣服我战魔宗，你们鹰翅鬼人一族才有一条生路。”

　　周风傲然的站立在虚空之中，向着那站在鹰翅鬼人一族最深处那一头高达五十米的鹰翅鬼王淡淡道。

　　“我们鹰翅鬼人一族绝不屈服！！！”

　　鹰翅鬼王发出一声怒吼，身体一个个咒印浮现，双翅一拍，完全与风之法则融合在了一切从原地消失不见。

　　一个刹那之间，鹰翅鬼王便出现在了周风身后，一爪向着周风狠狠抓去。

　　一道黑色的光芒从天而降，以极为恐怖的速度，从鹰翅鬼王身边一闪而逝，最终落在了周风的身边，现出了身形。

　　一架高达十米，手持十米【斩神刃】，浑身笼罩在黑色甲胄之中的不死者Ⅲ型主战机器人一下出现在了周风的身边。

　　那鹰翅鬼王身体一下裂开，化作无数的碎块，向着下方洒落，变成了一具尸体。

　　周风伸手一指，一道飓风骤然显现，将那鹰翅鬼王的尸体一卷，收入了一个储物宝贝之内。

　　“真是可怕的机械傀儡！这种战力，已经远远超过了普通的月华术士。只有全副武装的日曜术士才能够镇压。”

　　“最可怕的是，这种傀儡不止一架！！”

　　周风看着那不死者Ⅲ型主战机器人眼中闪过一抹复杂之色。他心念微微一动，一道道黑色的光芒闪耀，九架不死者Ⅲ型主战机器人骤然从远方飞来，出现在了他的身边，双眼之中闪动着冰冷残酷、毫无感情的电子红光。


第856章 曦光耀体

　　星界，一只由一艘歼星级星际战舰、一只星际航母、三十六只护卫舰组成的舰队正在航行，目标直指一个七等位面。

　　“来了！！”

　　“战魔宗的畜生们来了。”

　　“动手吧！全歼他们，绝对不能够放过一个人。”

　　“……”

　　在那舰队航行必经航道的一颗星球之上，几名长得稀奇古怪的存在双眼闪动着奇异的咒印，窥视着远在数万公里的那那只舰队。

　　在那颗星球之上，已经汇聚了无数超凡生物，形成了一只只超凡生物大军。显然是准备伏击那只战魔宗舰队。

　　陡然之间，从那歼星级星际战舰之中各种副炮光芒一闪，密密麻麻的能量光束如同雨点一般轰在了那星球之上。

　　那密密麻麻的超凡生物大军被那些能量光束一轰中，便直接贯穿，化作一片片碎块散落大地。

　　“该死，被发现了！！”

　　“怎么会这样？我们之间的距离明明还有数万公里，他们是怎么发现我们的？”

　　“叛徒，我们之中有叛徒！！”

　　“……”

　　那几尊强大的超凡生物首领们一个个面露惊恐之色疯狂的咆哮着。

　　一头仿佛一条长蛇一般，浑身上满黑色鳞片，浑身雾气萦绕的星界超凡生物死死的盯着的远方的舰队，咬牙咆哮道：“动手，杀了他们！只要能够杀了他们，一切问题都能够解决。”

　　那些星界生物生而强大，依靠那恐怖的力量横冲直撞，横行天下，一般都简单粗暴。容易被人类术士设计。不过同样有一些星界生物不但实力强大，而且也远比人类术士要狡猾，乃是最难以对付的恐怖存在。这几头星界生物显然不在此列。

　　“动手！！”

　　“吃了他们！！”

　　“……”

　　那几头强大无比的超凡生物首领眼中凶芒闪动，张开嘴巴发出了一声声尖利的啸声，一圈圈波纹向着地下的星球扩散而去。

　　从那星球之中，密密麻麻的超凡生物从中飞出，化作一片片乌云，向着那一只战魔宗的舰队直接扑去。

　　那一只战魔宗舰队显然早有准备，一边开炮，一边后撤。无数光雨在那智能光脑的计算之下，精准无比的轰在那些超凡生物之上，不断的收割着那些超凡生物的生命。

　　“这就是宗主掌握的秘密，这种炼金秘宝真是强大得可怕。我战魔宗拥有如此恐怖的战争秘宝，大兴有望。”

　　张寒珊坐在那歼星级星际战舰的舰长室之内，看着那战场全息投影，心中充满了喜悦。

　　在那个星球之中汇聚了好几个位面的超凡生物以及一些在星界流浪的星界种族的势力。在过去战魔宗想要正面击败这一股力量，最少要抽调三尊日曜术士、十尊月华术士再加上大量的星空术士、大术士形成的术士军团才有可能以最小的代价将对方击败。而且就算击败对方，自己只怕也会折损不小，甚至有可能会有月华术士陨落。

　　可是现在张寒珊一个人统领一只舰队，就已经可以肆无忌惮的屠杀那几个势力的超凡生物。以那星际舰队的恐怖机动力、超远距离的恐怖射程，完全可以将那几个势力的超凡生物放风筝放到死为止。

　　张寒珊还是第一次体会到如此轻松的征服之战。

　　一道透明不可见的身影从远方飞来，没有掀起一丝涟漪，向着那一艘歼星级星际战舰的方向飞去。

　　斩首行动一向是那些个体实力强大无比的超凡生物们最喜欢使用的手段。

　　就在那透明的身影一来到那歼星级星际战舰一万米的范围之内，那歼星级星际战舰舰体之外密密麻麻的副炮一转，光芒一闪，无数道能量光束向着那透明身影直接轰去。

　　那一道透明身影之中一下浮现出无数诡异的咒印，一个浑身笼罩在黑色甲壳里面，高达十米，长着四只手臂，每一只手臂之上分别握着一柄黑色的长枪、一柄大剑、一柄战刀、一柄黑色大盾，散发着日曜术士级数恐怖力量波动的怪物骤然出现。

　　那一面黑色大盾流光闪耀，一层由无数诡异咒印凝聚形成的流光之盾笼罩在了那黑色的大盾之上。那密密麻麻的光雨轰在那流光之上，直接被微微扭曲，偏移到了一边。

　　那一面黑色大盾卸去了那些能量光束大部分的力量，残存的小部分力量也不足以将那黑色大盾击穿。

　　那一头日曜术士级数的甲壳怪物速度极快，抵挡住了那歼星级星际战舰的副炮射击，不断地闪耀，疯狂的向着那歼星级星际战舰接近着。

　　张寒珊坐在那歼星级星际战舰的舰长室之内，嘴角微微一扬，轻轻一笑道：“日曜术士级数的强者，还真是看得起我张寒珊。”

　　若是在这之前，张寒珊这样的月华术士纵然是战魔宗的真传弟子遇到日曜术士级数的魔怪也只有狼狈逃窜这一途。若是被那日曜术士级数的魔怪偷袭，更是有陨落的危险。

　　不过此时张寒珊坐在那舰长室之内，却极为镇定，没有丝毫惧色，随意的按下了一个按钮。

　　在那歼星级星际战舰的舰体之外，一下开出了一个口子。一架通体呈青色，高达十米，浑身关节之处都长着长短不一利刃，菱形头部镶嵌着四只电子眼，机体之中铭刻着无数咒印，散发着一丝丝灵魂波动的曦光耀体主战机器人瞬间出现。

　　那一具曦光耀体主战机器人一出现，没有丝毫引擎发动的声音，微微一晃，便诡异的出现在了那头日曜术士级数的甲壳怪物身前，带着一道道残影向着那甲壳怪物斩去。

　　那头甲壳怪物同样毫不留情的挥动兵刃斩向那曦光耀体主战机器人。

　　那曦光耀体主战机器人丝毫不挡，任凭那头甲壳怪物的兵刃斩在了身体之上，整架机体一下被轰得崩溃，四分五裂。

　　那一道道青色的刀光也斩在了那甲壳怪物的身体之上，将那甲壳怪物的三条手臂斩断，浑身的甲壳也斩碎了大半。

　　一道黑色的光芒闪耀，那甲壳怪物竟是十分诡异的以肉眼能见的速度再生起来。

　　那甲壳怪物冷冷一笑道：“哼，不知死活的东西，竟然想跟我比拼恢复力和防御力，傀儡就是傀儡，没有脑子。”

　　那曦光耀体在一瞬间就与那头甲壳怪物拼了个两败俱伤，那头甲壳怪物也不得不承认那曦光耀体战力强大。不过那曦光耀体竟然被那甲壳怪物摧毁，让祂也不禁有些得意。

　　一道道青色的光芒闪耀，那曦光耀体的残骸迅速的粘合在一起，青光一闪，便在那甲壳怪物的眼前完全重生恢复。

　　“怎么会这样？怎么恢复得那么快？”

　　那头甲壳怪物目瞪口呆，一道道青色的刀光残影便将祂完全吞噬。

　　几十个呼吸之后，那头日曜术士级数的甲壳怪物便被斩成了无数碎块，一丝丝精纯无比的灵魂之力被那曦光耀体吸收，让那架曦光耀体变得更加的强大。

　　曦光耀体这种主战机器人极为特殊，乃是一种拥有不死特性，可以不断进化的主战机器人。它进化的完美体就是曦光主宰，乃是与吞噬者、幽幻主宰一般同为曦族最终战争兵器的存在。

　　曦族当年最强时期曦光主宰的数量也仅仅只有不到二十架，那曦光主宰的诞生之困难可想而知。不过那完美体的曦光主宰每一个在曦族之中都拥有极为重要的地位，一架曦光主宰基本上就能够镇压一个星系。

　　在那歼星级主战机器人的舰体之外微微张开，十架不死者Ⅲ型主战机器人骤然飞出，统领着无数经过部分改装强化的四级主战机器人如同潮水一般的向着那些超凡生物席卷而去。

　　“多臂黑甲王死了！”

　　“怎么可能？张寒珊不过是区区一名月华术士，怎么杀得了多臂黑甲王？”

　　“这不可能！！”

　　“……”

　　看到那头日曜术士级数的甲壳怪物被杨锋杀死，那些超凡生物的首领顿时心中一寒，失声叫道。

　　日曜术士与月华术士之间的差距极为巨大。就算是张寒珊这样大宗门出身的月华术士对上日曜术士级数的魔怪也不会有任何胜算。

　　那多臂黑甲王就算是在日曜术士级数的魔怪之中，也是最顶尖的一列，现在竟然陨落，简直骇人听闻。

　　几乎一个刹那之间，那些不死者Ⅲ型主战机器人便带领无数主战机器人一下冲入了那超凡生物群之中。

　　那些超凡生物在那些经过改装的四级主战机器人进攻之下，顿时死伤惨重，血流成河，几乎是以肉眼能见的速度消失着。

　　两个小时之后，在那冰冷扭曲的星界之中，一下多出了无数超凡生物的尸体。那六只月华术士级数的超凡生物也被那一架曦光耀体主战机器人一一斩杀。

　　全歼了那只庞大无比的超凡生物军队之后，无数机器人飞到那星界之中开始打扫战场，收集着那些超凡生物的尸体。那些超凡生物的尸体也是一笔巨大的财富，在那苍之位面有无数术士需要这些超凡生物的尸体来进行种种实验。


第857章 天崩

　　战魔宗每一尊月华术士级数的强者都带着一只舰队在那星界之中四处征战，将一个个已知的六等以下的位面征服，扩张着自己的势力。

　　那六等以上的位面一般都拥有宇光术士级数的强者或者中等神力级数的神灵坐镇，以战魔宗目前的实力想要解决祂们也需要费不少的手脚。而且战魔宗已经探明的不少六等位面，背后都有宙海级的大势力撑腰，一旦进攻那些六等以上的位面，就相当于要与一个强大势力爆发不死不休的战斗。

　　三个月转瞬而逝。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵阵仿佛蛋壳破碎的声音忽然在整个宇宙之中响起，仿佛有什么东西破碎了一般，一点点水晶一般的光芒崩溃粉碎，化作一点点光芒向着这个宇宙各个位面散落。

　　那一点点水晶光芒仿佛受到了牵引一般，有五成以上落入了苍之位面。

　　苍之位面吸纳了那一点点水晶光芒之后，整个位面不断弥漫着强大无比的生物魔能，几乎每时每刻都在提升自己的能级。

　　苍之位面乃是这个宇宙人类术士目前已经发现的唯一一个超一等位面，曾经诞生过永恒者、人类八大术士皇帝的强大位面，开始缓缓苏醒，生物魔能弥漫。那各种隐藏得极为隐秘的一个个宝藏也开始在那位面本源意志的作用之下，因为一些‘巧合’露出了踪迹。

　　那水晶光芒消失之后，在那苍之位面、费索位面、永恒之心位面等无数位面的星空之中，十分诡异的出现了一条巨大的裂痕。

　　“宇宙之间的融合吞噬开始了！！”

　　星辰之王看着星空之中那陡然出现的巨大裂缝，双眼之中浮现出一道道玄奥无比的咒印，俏脸之中，也充满了凝重之色，身形微微一晃，从那星辰皇朝之中飞出，向着那巨大的裂缝飞去。

　　时光之王看着天空之中那巨大的裂缝眼中也充满了凝重，低声道：“大劫正式开始了，这一次不知道有几人能够在大劫之中活下！”

　　一道光芒闪耀，那时光之王身形微微一晃，也从原地消失不见。

　　一道道光芒闪耀，从那六大皇朝占据的浮空大陆之中，飞出了一尊尊宙海大能以及在这之上的强者。

　　不久在那巨大的裂缝之前，就出现了以六王为首的六大皇朝强者。

　　时光之王看着那巨大的裂缝缓缓道：“这是贯通两个宇宙的宇宙裂缝。必须将这个裂缝暂时封印，否则另外一个宇宙的宇宙能级比我们宇宙要高得多，还有术士皇帝级数的强者坐镇，一旦祂们毫无顾忌的杀过来，我们就危险了。”

　　魔神之王眼中闪过一抹异芒缓缓道：“那个宇宙有术士皇帝级数的强者，我们这个宇宙同样拥有那些术士皇帝级数的老不死。不如开放这个裂缝，让对面的术士皇帝级数强者过来与那些异族强者拼个两败俱伤，岂不是更好？”

　　不成永恒者，就算是术士皇帝级数的强者，在那时光的冲刷之下，也会灵魂一丝丝的腐朽，最终陨落。

　　不过那术士皇帝级数的强者一个个手段逆天，如果祂们真的不想死。也可以使用禁忌石块自我封印，以及种种诡异的法门躲避时光的冲刷，活到现代。

　　一些古老的术士皇帝级数强者就是通过这样的方式一直活到了现代。

　　禁忌之王冷冰冰道：“那些术士皇帝级数的强者苏醒，吾主还没有回归。祂们若是命令我们臣服，那么我们是玉石俱焚，还是归顺祂们？”

　　那六大皇朝都拥有帝级秘宝，同时还拥有圣灵术士守护。可就算是帝级秘宝加上圣灵术士对上一尊术士皇帝级数的强者，也只有败亡一途，毫无悬念。

　　六大术士皇朝的所有强者加起来，再加上各自持有的帝级秘宝，也只能够抗衡那种灵魂已经腐朽，力量衰竭到了极点，出手都十分困难的术士皇帝级数强者。

　　一旦惹出一尊全盛时期的术士皇帝强者，六大术士皇朝就算联手，也不是祂的对手。最多也就能够让祂受点伤。

　　魔神之王眉头微微一皱，陷入了沉默之中。

　　“开始吧！”

　　时光之王默念咒文伸手一指，一个个白色的小球秘宝从他的手中飞出，向着那巨大裂缝之中飞去。

　　那一个个白色的小球秘宝一没入那巨大的裂缝之中，便直接张开，形成了一个个时光节点。

　　无数白色的小球秘宝之中光芒闪耀，以那一个个时光节点为中枢形成了一个个时光之网。

　　一只由法术凝聚形成，长满了无数诡异眼睛的大手忽然从那个裂缝之中深处，带着一丝丝恐怖的圣威，向着那时光之王狠狠的抓去。

　　那长满了诡异眼睛的大手一没入了那时光节点之中，便仿佛置身于时光长河之中被不断冲刷一般，骤然衰老、腐朽，无数诡异的眼睛直接凋零，化作灰烬。

　　“时光法则？时光皇朝的时光之王吗？你们所属的宇宙注定了会凋零，成为我们宇宙进化的资粮。时光之王，你是一个难得的人才，投降吧！只要你为我们宇宙效力，将来未必不能够成为帝级强者。”

　　从那个裂缝之中，传出了一个充满自信和蛊惑之意的声音，一丝丝恐怖无比大圣级数的圣威从那个裂缝之中传出。

　　时光之王斩钉截铁道：“多谢您的好意，不过我已经决定，跟我出身的这个宇宙共存亡。”

　　在那时光之王身后，几十名宙海大能纷纷念诵咒文，伸手一指，一道道法术光芒直接没入了那一个个时光节点之内，强化着那时光节点的力量。

　　正面战斗，十个时光之王也不是对面那一尊大圣级强者的对手，可是那时光宝典也不愧为帝级秘法，记载着诡异强大无比的封印秘术。那时光之王以及几十名宙海大能再加上时光秘宝的力量，就算是大圣级的强者也难以击破这封印秘术。

　　那一只长满了眼睛的诡异大手不断的冲击着那时光之王设下的法术结界，每一次冲击都直接崩溃，化作灰尘。

　　从那巨大的裂缝之中传出了那一尊大圣级强者阴冷森寒的声音：“哼，冥顽不灵的土著猴子。果然，把你们杀光才是最正确的选择。”

　　时光之王布置了一层法术结界之后，立即让开。

　　那禁忌之王上前带着禁忌皇朝的术士直接布置下了第二层封印。

　　魔神之王、死亡之王、星辰之王、魔音多之王都带领各大皇朝的术士动用秘宝在那巨大的裂缝之中布置下一层又一层的封印。

　　一道道强大无比的力量从那裂缝之中传出，轰击在了那封印结界之上，掀起了一丝丝涟漪。

　　在那恐怖的力量冲击之下，那一条巨大的裂缝也在一丝丝的开裂，裂缝越来越大。

　　那六大术士皇朝的强者只能够呆在那巨大的裂缝之前，不断的加固着那巨大裂缝的封印。

　　永恒之心位面的星空之外也忽然出现了一个巨大的裂缝，一个漆黑如墨的直径高达十公里的黑色流星从那裂缝之中骤然飞出，向着那永恒之心的世界直接坠落。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那一颗黑色流星一下坠落到了永恒之心世界的一座森林之内，炸裂开来，掀起了一团恐怖无比的风暴。

　　在那风尘中央，那直径高达十公里的巨大流星一下张开，露出了蜂窝一般的孔洞，一头头身上笼罩着一层黑甲的战士从那孔洞之中跳了出来，张口一吸，吸收着这永恒之心世界的生物魔能。

　　“这种士兵级的战士拥有大术士级数的生命力场，还在缓缓的提升。这是在解析这方宇宙的规则？”

　　杨锋坐在那永恒之心的一个大型基地之内，看着那一个异宇宙的基地，眼中闪过一抹异芒，心中微微一动，下达了命令。

　　三千架星空撕裂者引擎轰鸣，从附近的一个折跃门之中骤然飞出，如同流星一般向着那些黑甲战士们直接飞去。

　　那些黑甲战士一个转身，双手之中一下弹射出长长的利刃，骤然暴起，向着那星空撕裂者直接扑去。

　　轰隆！轰隆！！

　　那黑甲战士战斗力极为恐怖，竟是与那些星空撕裂者厮杀得难解难分，双方的战损比例几乎高达一比一。

　　激战持续了一刻钟，那三千架星空撕裂者就被全歼，那黑甲战士也被斩杀了四千多头。

　　激战之后，从那蜂巢之中，一下飞出了大量的牛羊大小，长着口器，肚子巨大的诡异飞虫。

　　那些诡异无比的飞虫一飞到战场之上，便将那黑甲战士的残骸、血肉统统吸收，然后向着那蜂巢的方向飞去。

　　杨锋看着那些诡异的飞虫，眼中也闪过一抹凝重之色：“这是资源回收。这么说来，这异宇宙的存在只要拥有充足的资源，也是可以越打越强。”

　　没有任何犹豫，杨锋一个命令之下，麾下最强大的一只精锐军团便直接汇聚，无数四级主战机器人形成的庞大机械军团，以泰山压顶之势，向着那异宇宙强者的基地方向飞去。


第858章 蜂巢

　　一艘歼星级星际战舰在虚空之中浮现，一道可以灭杀宇光术士的主炮光线从天而降，如同神罚一般向着下方的那一颗异宇宙的基地狠狠轰去。

　　那异宇宙如同蜂巢一般的基地骤然光芒一闪，无数黑色的甲片翻飞，形成了一个巨大的黑色甲壳。

　　那一道歼星炮的主炮轰在了那黑色甲壳之上，直接被一股诡异绝伦的力量扭曲轰在了一旁的大地之上，将一旁的大地直接轰出了一个巨大洞穴，无数砂石飞溅，恐怖的冲击波撞在那异宇宙的基地之上，无法伤害那异宇宙的基地分毫。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“9成的力量被卸掉！只承受了一成的力量。不愧是比这个宇宙还要高能级的宇宙。”

　　杨锋从曦族之中的资料进行分析，当初曦族所在的宇宙能级与术士世界所在的宇宙能级相差不大，甚至略低半个宇宙能级。

　　而那个即将与术士世界所在宇宙融合的宇宙能级却是比术士世界所在的宇宙能级还要高上不少。

　　那高能级的宇宙能够容纳的力量上限远比低等级的宇宙强大得多，一般来说高能级的宇宙孕育的文明等级也远比低能级的文明要高不少。

　　那一个高等级的宇宙与术士世界所在宇宙之间的融合，之所以对这个宇宙的生灵是一场大劫，那是因为对方实力极为强横得令人绝望，稍有不慎，术士世界之中所有生灵都会沦为另外一个宇宙高等文明的奴隶。

　　两个宇宙的生灵现在都是处于不死不休的状态，唯有一方将一方的强者杀个精光，完全支配另外一方，才能够实现融合。

　　杨锋这样的宙海大能已经属于这个术士世界宇宙的高层，就算想要投靠另外一个宇宙的生灵，也十有八九会被对方干掉，变成另外一个宇宙晋升的资粮。

　　虚空之中，一艘烈阳级星际战舰缓缓浮现，那主炮光芒一闪，一道可以灭杀宙海大能的恐怖主炮光芒从天而降一击轰在了那如同蜂巢一般的基地之上。

　　一层层诡异的黑色光芒出现在了那蜂巢一般的基地之上，充斥着诡异、光滑的扭曲力场。

　　那烈阳级的星际战舰主炮光芒一下将那扭曲力场直接贯穿，轰在那基地之上的甲壳之上，撕裂了那基地一层黑色的甲壳，轰在了一旁的大地之上，将大地贯穿，轰出了一个深不见底的巨大洞穴。

　　“烈阳级的星际战舰主炮威力可以摧毁这个基地的一小部分防御，不过按照这个基地的防御强度来看，烈阳级的星际战舰需要集中十架以上进行猛攻才能够在短时间之内击破一个这样的基地。”

　　杨锋盯着远方那一个被黑色甲壳笼罩着的基地，眼中闪过一抹凝重之色。

　　那一个被黑色甲壳笼罩的基地破损的部位一下弹射出一条条黑色血管一般的管状物体，迅速的交织在一起，一道道黑色的光芒闪耀，便凝聚形成了一面面新的黑色甲壳。

　　杨锋倒吸一口冷气：“厉害，好强大的自我修复能力。这种敌人，果然棘手！！”

　　永恒之心所在的位面能级不算低，也不算高。在那永恒之心星空之中出现的裂缝也并不算大，从那裂缝之中飞出的存在自然在那另外一个宇宙之中也绝对不算什么狠角色。这样的敌人竟然可以抵挡住那烈阳级星际战舰主炮的轰击，简直堪称恐怖。

　　杨锋心念微微一动，一艘如同金字塔一般，呈三菱椎体的星域级星际战舰从虚空之中显现。

　　一道璀璨无比的光柱从天而降，向着黑色的蜂巢轰去，一个刹那之间，便贯穿了蜂巢之外那一层诡异、光滑的扭曲力场，顺势轰入了那黑色的蜂巢之内。

　　那黑色的蜂巢在一瞬间便被那恐怖的光柱直接吞噬，炸裂开来，无数碎块向着四面八方溅射而去。

　　一道道黑色的光芒从那黑色的蜂巢之中飞出，向着那星域级星际战舰疯狂飞去。

　　那一道道黑色的光芒乃是一只只背上长着黑色翼翅，通体笼罩着一层黑色战甲，手持类似长枪一般的管状武器，一股股月华术士级数的恐怖力量波动从那些穿着黑色战甲的战士们身体之中弥漫而出。

　　杨锋看着那些黑甲战士，目光微微一缩：“月华术士级数的强者，祂们是士兵！祂们才是这黑色蜂巢的士兵。我之前看到的那些，仅仅只是工兵。”

　　一入月华，便是神魔。在这术士世界身处的宇宙之中，月华术士就已经是神魔级的强者，地位崇高无比。也是各大势力的中坚力量。每诞生一尊月华术士对于一个术士集团来说都是一件大事。

　　那黑色蜂巢之中飞出的黑甲战士数量在十万以上，十万月华术士这股庞大的力量，简直堪称恐怖，就算是战魔宗所有的月华术士加起来，也不足五千。

　　在那十万黑甲战士之中，还有五千穿着青色甲胄的诡异战士，那些青甲战士则是散发着日曜术士级数的恐怖力量波动。其中的三百名穿着银色甲胄的战士则是散发着宇光术士级数的恐怖力量波动。

　　在那三百银色甲胄的强者之中，还有二十名笼罩在一层黄金甲胄之中散发着宙海级力量波动的恐怖存在。

　　那一个黑色蜂巢的力量一爆发，就算强如杨锋也大吃一惊。

　　在杨锋进入地心世界之前，那一个黑色蜂巢的力量都足以让他吃个大苦头。

　　在那虚空之中，一只由一艘星域级星际战舰、六艘烈阳级星际战舰、二十四艘歼星级星际战舰、二十艘航母、三百六十五艘护卫舰组成的庞大舰队现出了身形。

　　那一只庞大无比的舰队光芒闪耀，无数能量光束如同潮水一般向着那些蜂巢战士们轰去。

　　在那密密麻麻的光束之网轰击之下，时不时便有一名名黑甲战士、青甲战士被直接打爆。

　　那二十名笼罩着黄金甲胄的宙海级强者身体周围笼罩着一层黄金色的力场，无数能量光束轰在那黄金色的力场之上都被纷纷扭曲，无法伤害到那二十尊宙海级强者分毫。

　　那一艘艘战舰舱门打开，密密麻麻的四级主战机器人如同潮水一般向着那些异宇宙的战士们疯狂冲去。

　　那庞大的机械洪流与那异宇宙的强大军团一下狠狠的碰撞在了一起。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，大量的四级主战机器人一与那些异宇宙的黑甲战士一接触，便被直接摧毁，化作一团团烟火从天而降，洒落大地。

　　不过杨锋麾下的四级主战机器人数量以亿来计算，而且悍不畏死，凶猛绝伦。那些异宇宙的强者们在那二十尊穿着黄金甲胄的宙海强者统帅之下，贯穿了一条又一条的防线，却依然有不少强者陨落在了那无数机械军团的围攻之下。

　　那些作为主力被摧毁的不死者Ⅱ型主战机器人那些零件一个个诡异的飞回，自动修复完全，立即投入了战斗，仿佛杀之不绝的怪物。

　　“是时候了！动手！！”

　　杨锋看到那些异宇宙的强大军团一连贯穿了二十道四级主战机器人形成的防线，冷冷的命令道。

　　一只由星耀猎杀者、曦光耀体、光耀使者这三种五级主战机器人组成，数量高达一百万之巨的五级主战机器人骤然显现。在阿格妮佩、柯娜瑞莎、碧丝彩雅这三大宙海至强者以及羽嫣、羽天菱姐妹、雅莉克希亚、赛巴斯等宙海强者的统领之下，向着那异宇宙的军团直接扑去。

　　那异宇宙的军团经过舰队的炮火洗礼、四级机械军团的围攻，实力已经削减了两成左右。

　　阿格妮佩、柯娜瑞莎、碧丝彩雅这三大宙海至强者一出手，三道恐怖绝伦的堕天使之剑斩在三尊异宇宙的宙海初期强者身上，将那三尊异宇宙的宙海初期强者直接秒杀。

　　那些异宇宙的宙海强者们顿时三个为一组，结成了三个小组，与阿格妮佩等三大宙海至强者激战不休。

　　那异宇宙的宙海强者们任何一个都不是阿格妮佩这样宙海至强者一个回合的对手，可是它们三人联手之后，竟是形成了一种奇异无比的共鸣，实力暴增。每一个人出手，都相当于叠加了其余二人的力量，竟是硬生生的挡住了阿格妮佩这样的宙海至强者。

　　那异宇宙的其余宙海大能也都纷纷三人一组结成阵型，与羽嫣等宙海大能激战在了一起，竟是隐约占据着上风。

　　可是那星耀猎杀者、曦光耀体、光耀使者组成的庞大五级主战机器人，一杀入那异宇宙的军团之中，那异宇宙的强大军团便在那恐怖的机械军团围攻之下，死伤惨重。

　　那星耀猎杀者行动恍若鬼魅，一道道残影闪耀，一尊尊黑甲战士便被斩成无数碎块。

　　那光耀使者操纵的光芒一照，那些碎块统统都被直接净化，化作飞灰。

　　那曦光耀体则是疯狂的向着那些异宇宙的银甲战士挥刀斩去，以同归于尽的方式将那没有反应过来的异宇宙银甲战士一一斩成两截。


第859章 全歼

　　那三百宇光术士级数的银甲强者猝不及防之下，一下就被斩杀了七十多尊，还没有等祂们自我修复，那光耀使者的净化之光便直接轰在祂们的尸体之上，将祂们的尸体直接净化。

　　无数隐藏着的雾行者骤然一阵雾化，无穷无尽的雾气笼罩在了那片战斗区域，阻隔着那异宇宙战士们的交流和感知。

　　那雾行者的雾气还在诡异的侵蚀着那些异宇宙战士的力量。

　　在那诡异的雾气之中，那些异宇宙的强者感知被剥夺，实力再次下降一分。

　　在那雾气之中，一架架星耀猎杀者在那智能光脑的指引之下，神出鬼没的疯狂斩杀着那些异宇宙的战士。

　　那从蜂巢之中侥幸逃脱的十万名月华术士以上的异宇宙强者一个个死伤惨重，每时每刻都有大量的强者陨落。

　　“撤！！”

　　那一尊浑身黄金甲胄闪耀，带着一丝丝紫金光芒，拥有宙海至强者战力的异宇宙强者脸色微微一变，厉声吼道。

　　那异宇宙强者虽然是使用另外一个宇宙的语言，可是在那五级智能光脑的分析之下，轻而易举的便将那个词语的意义解析了出来。

　　术士们拥有种种诡异的手段，其中一个法术名为异语言解析术，只要施展这个法术，就能够解析任何不懂的异种语言。只有一些充满了神秘法则力量的易语言才无法通过这个法术来进行解析。

　　那异宇宙强者显然使用的是那种丝毫不蕴含着任何超凡力量语言，自然被杨锋的五级光脑网瞬间解析。

　　在那异宇宙强者的一声令下，一道道光芒闪耀，那一只庞大无比的异宇宙军团强者一下四散开来，施展种种诡异无比的力量，纷纷隐形消失不见。

　　那为首的十七尊宙海级的黄金甲胄强者陡然之间，那黄金甲胄一下裂开，十七道光影便从那黄金甲胄之中飞出，一阵扭曲模糊，从原地消失不见。

　　那十七具黄金甲胄依然爆发出堪比宙海强者的恐怖力量，与阿格妮佩等宙海大能厮杀在一起，实力仅仅比刚才略逊几筹。

　　杨锋眉头微微一皱：“见机不妙，立即果断撤退，这种敌人还真是难缠！”

　　杨锋最喜欢那种死战不退，与他硬碰硬，最终被他活活灭杀的敌人。那种打不过就跑的狡猾敌人最是棘手不过。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“可惜，你们选错了登陆地方！若是在其他地方，我拿你们没有办法，可这里是我的老巢之一，你们竟然来了我的老巢，怎么可以活着离去？”

　　杨锋心念微微一动，直接下达命令：“启动天网系统！”

　　在那永恒之心世界的一处处山脉、平原、沙漠、海洋之中，纷纷伸展出一个个如同雷达一般的诡异机械。

　　从那无数如同雷达一般的诡异机械之中，一道道诡异无比的光线骤然射出，向着四面八方延伸而去。

　　一个刹那之间，整个永恒之心世界之中，便被那诡异无比的光线笼罩。在那诡异无比的光线笼罩之下，整个永恒之心世界的法则、力量统统都被按诡异无比的光线掌握，再构筑。

　　这就是最顶尖的五级天网系统，这五级天网系统可以改变这片区域的天地法则，抽取这个世界的所有力量为已用，攻防一体，威力无穷。

　　本来以杨锋拥有的资源根本无法建立起一套这样的五级天网系统。不过整合了战魔宗这一个庞然大物之后，利用那战魔宗积累下来的庞大资源，杨锋才能够一口气在好几个关键的地点之中，建立了五级天网系统。

　　一丝丝诡异的涟漪向着四面八方荡漾开来，那一个个已经隐形了的异宇宙黑甲战士骤然浮现。

　　那星耀猎杀者、曦光耀体身形闪动，疯狂的斩杀着那些异宇宙的黑甲战士。

　　那一丝丝诡异无比的涟漪激荡，青甲战士、银甲强者都在那诡异的涟漪之中现出了身形。

　　那一丝丝天网系统掀起的诡异涟漪如同一条条绳索一般死死的缠绕在了那些异宇宙战士身上，让祂们如同背负了一座座大山一般，行动一下慢了数倍不止。

　　那成百上千架曦光耀体主战机器人疯狂的向着群那青甲战士、银甲强者扑去。只有斩杀那些日曜术士级数的青甲战士、宇光术士级数的银甲强者，那曦光耀体才能够迅速的进化。斩杀月华术士级数的黑甲战士对那曦光耀体的提升也十分有限。

　　“去死！！”

　　一尊宇光术士级数的银甲强者双眼赤红，抓着一柄长达二十米的银色镰刀微微一晃，无数道银色的刀芒斩出，斩在那些曦光耀体之上。

　　那些曦光耀体主战机器人身上都张开了防护罩，那银色的刀芒斩破了它们的防护罩，顺势斩在它们的机体之上，在那机体外层装甲之上斩裂出一个个巨大的口子。

　　只是一道道银色的光芒闪耀，那曦光耀体之上机体迅速的自我修复，以肉眼能见的速度直接恢复。

　　一架架曦光耀体狠狠的撞在那银甲强者挥动镰刀形成的刀网之上，挥动着曦光战刃，与那镰刀狠狠的撞击在了一起，然后被直接轰飞。

　　那数百架曦光耀体被不断的击飞之后，八架曦光耀体趁着那银甲强者力量衰弱的那一瞬间，两架曦光耀体直接挥动曦光战刃挡住了那银甲强者的一击，其余六架曦光耀体趁机挥刀斩在了那银甲强者的身体之上，将那银甲强者斩成重伤。

　　在那几百曦光耀体主战机器人的疯狂围攻之下，那银甲强者最终被成无数碎块，大部分的力量都被那曦光耀体直接吸收。

　　那银甲强者不断的出现，然后在那曦光耀体的围杀之下，被直接干掉。

　　那些黑甲战士则是一出现就被那星耀猎杀者们秒杀。

　　杨锋通过那五级智能光脑的分析，迅速的做出了判断：“一架曦光耀体的实力和一尊青甲战士相当，一百尊曦光耀体才能够与一名银甲强者实力相当。还好我整合了战魔宗的资源，否则这一次就算能够击败这异宇宙的强者，也难以全歼，而且自身实力还会折损不少。”

　　那五级主战机器人每一架实力都堪比日曜术士，相当于是神魔级的强者。任何一具五级主战机器人若是去到一些七等以下的位面，都能够成为无敌的存在，碾压任何反抗。一架五级主战机器人若是去到地球，一架机体就能够镇压地球人所有力量的反抗。

　　那五级主战机器人如此强大，同样每建造一具也需要海量的资源。杨锋若非掌控了战魔宗，从战魔宗之中调集了无数资源来进行来制造，也绝对无法在如此短的时间之内，制造出一百万架五级主战机器人。

　　从那天网系统之中，一道道涟漪不断的被激发，一重重涟漪不断的叠加，十分诡异的叠加到了第三十六层。

　　在虚空一阵扭曲，一名身高两米，眉心之中镶嵌着一枚青色菱形晶体，头上长着一只独角，相貌极为俊美，散发着一股宙海级力量波动，有着一头紫发的男子骤然出现。

　　仿佛有一条条绳索缠绕在那紫发男子身上一般，让祂疯狂挣扎，却根本无法挣脱束缚。

　　那紫发男子一出现，十六名拥有各种发色，相貌俊美无比，头上长着一只独角，身体各个部位都与人类相似，眉心之中却没有那菱形晶体的男女骤然显现，每一个都散发着宇光术士级数的生命力场。

　　只是那天网系统威力无穷，就连术士王级的强者都能够镇压，祂们不过是宙海术士以及宇光术士，根本无法抵抗那诡异无比的锁链。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“一尊宙海大能，十六尊宇光术士。这才是这个巢穴之中拥有的真正实力。不过装备那些黄金甲胄之后，祂们的实力竟然能够暴增一个大境界，那高能级宇宙文明果然不凡。”

　　术士之路越到后面就越难走，在苍之位面之中，一尊宇光术士就算获得了9级秘宝，也很难拥有宙海级的战力。可是那异宇宙的宇光术士级数强者，竟然能够利用那诡异甲胄的力量，轻易的打破境界壁垒，拥有宙海级的力量，简直堪称逆天。

　　那七色蔷薇花花主从远方飞来，伸手一指，一枚枚花瓣骤然飞出，没入了那异宇宙的强者体内，将那些异宇宙的强者一个个封印。

　　那一道道涟漪不断的扩散，那黑甲战士、青甲战士、银甲强者统统被弄出来，牢牢锁住。然后被那些五级主战机器人围杀。

　　一架曦光耀体在斩杀了五尊银甲强者之后，忽然机体微微一阵颤动，在眉心部位一下多出一枚诡异无比的晶体，机体也骤然涨大了一圈，机体之中多出了无数诡异的咒印，散发着一股类似于智慧生命体一般的诡异气息。

　　杨锋见此一幕，露出了一丝笑意：“进化了，第一架宇光术士级数的曦光耀体，不错。等祂进化到宙海级，就可以进化成为曦光主宰的初级体了。”


第860章 古玛那宇宙

　　永恒之心世界一个大型地下实验室之内中央，放着一只被星域级星际战舰轰得崩溃，仅仅只剩下一半的巨大蜂巢。

　　那大型地下实验室大门忽然打开，杨锋的一具血肉机械傀儡化身大步走入实验室之内。

　　杨锋整合了整个战魔宗的资源之后，获得了无数珍贵的资源，那一具血肉机械傀儡化身就拥有宙海初期级数的恐怖战力。

　　不过这种拥有宙海初期级数恐怖战力的血肉机械傀儡消耗的资源实在是太多，杨锋也仅仅只是建造了两具便停止了制造。

　　“这个蜂巢还活着！真是令人惊讶。”

　　杨锋一来到那蜂巢之前仔细一看，便看见那已经残破了大半的蜂巢内部露出无数类似血管一般的黑色管状组织。那黑色的管状组织不断流出一丝丝黑色的粘液，修复着那蜂巢内部的损伤。

　　“有趣！”

　　杨锋心中微微一动，密密麻麻如同蚂蚁一般的机器人旋即从那实验室的大门之中涌出，向着那蜂巢内部爬去。

　　那些如同蚂蚁一般的机器人名叫解析者，乃是专门负责解析各种被俘虏的战利品中蕴含着的科技。

　　曦族也并不是一个故步自封的种族，祂们的许多科技也都是击败了强敌之后，掠夺对方的科技进行研究、解析，最终才能够称霸宇宙。

　　曦族所在的宇宙比术士的世界要低半个能级，那术士的世界比异宇宙的强者又低半个能级。相当于曦族的宇宙比异宇宙低了整整一个能级，因此杨锋虽然掌握了曦族的科技，却对那异宇宙的技术同样十分重视。

　　那密密麻麻的解析者一爬入蜂巢之内，那蜂巢顿时弹射出无数诡异的黑色管子喷射出大量的黑色酸液向着那些解析者一卷。

　　那些如同蚂蚁一般的解析者被那黑色的酸液一卷，张开的防护罩顿时被腐蚀殆尽，整个机体也都被那黑色的酸液完全腐蚀。

　　那诡异的黑色酸液腐蚀了所有的机械者之后，又缓缓的没入了那蜂巢内部，化作了蜂巢的养分。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“厉害，这个蜂巢的自我防御系统真是强大。已经被毁了那么多，防御系统竟然还没有被摧毁。”

　　那个蜂巢在星域级星际战舰的主炮轰击之下，已经被摧毁了三分之二以上，并且激发了大量的力量来守护那些异宇宙的强者，才将那异宇宙的十万神魔级强者弹射出来。

　　若非这个蜂巢激发了守护力量，那异宇宙的十万神魔级强者在杨锋的主炮轰击之下，最少会被干掉八万以上，就连那宙海级的强者运气不好，也会被干掉好几尊。

　　杨锋沉吟了一会，直接向着那蜂巢内部走去。

　　从这蜂巢之中没有解析到因果律法术的力量波动，就无法通过灭杀化身，追溯到本尊。

　　杨锋一踏入那蜂巢之中，一丝丝诡异无比的涟漪便在那蜂巢之中弥漫，在他的身上微微一卷。

　　一条条漆黑如墨的尖锐触手如同长矛一般从四面八方向着杨锋刺去。

　　杨锋心念微微一动，一个透明的防护罩便出现在他的身体之外。

　　那如同长矛一般的尖锐触手刺在那防护罩之上，纷纷被弹飞开来。

　　杨锋眼中闪过一抹数据流分析着那蜂巢的防御机制：“这种攻击的强度，可以刺杀月华术士，不过对日曜术士作用不大。”

　　那些尖锐的触手被弹飞之后，陡然张开，露出了菊花般的口器，一道道黑色的酸液从那口器之中喷射而出，向着那透明的防护罩之上一卷。

　　滋滋！

　　一阵阵脆响之声从那透明的防护罩之上发出，显然那诡异的酸液在腐蚀着那透明的防护罩。

　　“酸液腐蚀力极强，可以腐蚀日曜术士级数的法术防护力场。这蜂巢的主要防御系统果然还是受到的损害。”

　　杨锋张开着防护罩大步的向着那蜂巢之内走去，随意一挥，一道道风刃斩在那一条条血管一般的触手之上，将那血管一般的触手纷纷斩断。

　　那蜂巢忽然一阵鼓胀，整个蜂巢都浮现出了无数诡异的咒印。

　　“不好，这是要自爆！”

　　杨锋脸色微微一变，身形骤然一晃，向着外面飞掠而去。

　　那漆黑如墨的蜂巢忽然向着内部一阵坍塌，刹那之间，炸裂开来，无穷无尽的黑色光芒向着四面八方轰击而去，打在那地下实验室的壁障之上，掀起了一丝丝涟漪。

　　“好厉害的手段。”

　　那恐怖的黑色光芒打在杨锋身体周围的防护罩之上，掀起了一阵阵涟漪，让他的眉头微微一皱。

　　若是能够解析这蜂巢的秘密，对于杨锋来说，自然大有好处。可以提升曦族的科技。只是那异宇宙的保密意识显然也是极强，想要解析它们的科技并没有那么简单。

　　那一具宙海级血肉傀儡的双眼一黯，杨锋将意识从这一具傀儡之中抽离。

　　永恒之心世界另外一个机械监狱之中，分隔成了无数单间，每一个单间之中都放着一个冰棺材，在那冰棺材之中封印着一名名杨锋生擒的异宇宙强者。

　　一道传送光芒微微一闪，一个冰棺材消失不见，出现在了另外一个实验室之内。

　　无数尖锐的机械管子一下刺入了那冰棺材中异宇宙强者的脑子里面，抽取、解析着祂们大脑之中的情报。

　　轰隆！

　　一阵脆响之声响起，那异宇宙强者的脑子忽然炸开开来，巨大的爆炸笼罩那实验室之内，将大量的机械管道统统摧毁。

　　“又失败了！那异宇宙的宇光术士级强者大脑之中都拥有奇异的晶片，一旦触及到那记忆晶片，祂们的脑袋就会自爆。想要直接读取祂们的记忆，只怕需要心灵主宰者出手才行。”

　　杨锋看着那异宇宙的强者脑子自爆，眉头微微一皱。

　　两军激战，情报为先。情报对于术士的世界来说，至关重要。那裂缝另外一边的宇宙比术士的世界高半个能级，强大的存在不知有多少。若是再弄不到另外一个宇宙的情报，术士的世界还没有开打，就已经败了九成。

　　“不过这月华术士级数强者的大脑防御稍弱，勉强可以读取。”

　　杨锋看着那实验室之中，大量平躺在实验台之上，体态特征与人类有九成相似的异宇宙强者，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　没过多久，那实验室之中的各种机器便从那异宇宙之中月华术士级数强者们的大脑之中便读取出了许多珍贵无比的情报。

　　那异宇宙的强者们称呼自己的宇宙为古玛那宇宙。

　　古玛那宇宙分别被三大永恒者掌控，分别是永恒神眼、永恒之翼、永恒之霜。

　　其中永恒神眼乃是最古老的永恒者，曾经一统整个古玛那宇宙，寿元超过了三十亿年。

　　本来有永恒神眼存在，根本不可能诞生其余的永恒者。不过古玛那宇宙在二十亿年前，曾经与另外一个宇宙发生过吞噬之战。永恒神眼在那宇宙吞噬之战中受到重创，永恒之翼顿时横空出世，趁机晋升成为了永恒者。

　　在十亿年前古玛那宇宙与另外一个宇宙发生过吞噬之战，永恒之霜便趁机崛起，成为了古玛那宇宙第三尊永恒者。

　　永恒神眼麾下拥有伯纳神族，永恒之翼麾下拥有飞翼神族，永恒之霜麾下拥有冰霜神族。

　　三大神族支配着整个古玛那宇宙。

　　在那三大神族之下，还拥有十八圣族。分别是幻蝶、红菱、青菱、白菱、紫菱、影爪、赤炎、光雷、暗海、星神、波岩、巨神、灵耀、鬼刃、金旋、风影、疾钢。

　　那十八圣族之中，每一个圣族都拥有一尊术士皇帝级数的强者坐镇，高手如云强者如雨。

　　在那十八圣族之外，还有无数大大小小的种族依附各大圣族存在，那些稍微强大一点的种族都拥有圣灵术士级数的恐怖存在坐镇。

　　进攻杨锋领地的便是那青菱一族之中男爵洛安卡所拥有的私兵。

　　古玛那宇宙的强者已经放出风声，术士所在的宇宙，也就是被古玛那宇宙命名为吉达宇宙乃是一个低能级的宇宙，实力不强。

　　古玛那宇宙之中的强大种族都被动员了起来，开始为吞并吉达宇宙而战斗。

　　洛安卡男爵则是被派来执行侦查任务。他主要的任务就是侦查吉达宇宙的情报。只是他运气不好，一头撞在了杨锋的老巢之上，被刚刚实力大增的杨锋一举歼灭。

　　“不妙！真是太不妙了！三大永恒者，古玛那宇宙竟然有三尊永恒者坐镇。真是一个糟糕得不能够再糟糕的消息了。”

　　杨锋获得了大量的情报之后，心中越发沉重。

　　永恒者乃是不会受到时光冲刷，拥有远远凌驾于术士皇帝级数强者实力的恐怖存在。

　　若非有两个宇宙的阻隔，一尊永恒者降临术士的世界，都能够将整个术士世界的抵抗力量一个个的抹去。

　　杨锋心中涌起一丝明悟：“除非能够在两个宇宙彻底贯通之前，晋升成为永恒者，否则，根本主宰不了自己的命运。”


第861章 围攻战魔宗

　　在那两个宇宙的相互吞并战争之中，强者越强，而弱者越弱。想要在这样的大劫之中活下去，掌握自己的命运，唯有让自己变成最强者才能够办到。

　　战魔位面之外的星空，忽然之间光芒微微一闪，在一阵阵扭曲之中，六个如同蜂巢一般古玛那宇宙的战斗单位神巢骤然浮现。

　　“这就是过去大云王朝十大宗门之一的战魔宗，也是目前这个宇宙的新兴势力之一，拥有巨大的活力。摧毁它，我们回去就可以获得巨大的功勋。”

　　在一个神巢最深处，一名眉心拥有一枚红色菱形晶体，有着一头红发，相貌俊美绝伦的年轻男子微微一笑道。

　　在那红菱族的年轻强者身前，有着一张巨大的圆桌，在那圆桌之上分别坐着一名身体模模糊糊的影爪族强者、一名身材高大无比的巨神族强者、一名如同被无尽黑暗吞噬的暗海族强者、一名眉心镶嵌着一枚紫色菱形晶体的紫菱族强者、一名相貌狰狞如同恶鬼，身上到处都拥有锋锐利刃的鬼刃族强者。

　　这六大强者就是这六大神巢的主人。

　　那浑身模模糊糊的影爪族强者道：“战魔宗？这个术士集团四处征战，战斗力极为强横。而且在这个术士集团之中，还拥有王级秘宝守护。想要攻破他们的老巢，有些麻烦。不得不承认，这个术士世界的土著，实力还是很强的。仅次于我们昔日的大敌魔加宇宙和刹拉宇宙。”

　　魔加宇宙乃是古玛那宇宙遇见的第一个强敌。当初永恒神眼都差点陨落在与魔加宇宙的那一战之中，不得不让永恒之翼进阶成为永恒者，才将魔加宇宙击败，吞并。

　　刹拉宇宙则是古玛那宇宙遇见的第二个劲敌。逼得永恒神眼、永恒之翼不得不让永恒之霜晋升成为了永恒者。

　　那影爪族强者显然对术士的世界十分重视，没有半点轻视的意思。

　　红菱族的强者缓缓道：“这个宇宙毕竟也是诞生过永恒者的强大宇宙。绝对不能够小看。所以我们才必须动手，将所有有潜力的势力统统毁灭，不能够给祂们成长的机会。否则，就算是一个废物，在这个宇宙意志作用之下，也会成为我们宇宙的大敌。”

　　其余的六大强者沉默了一会，都微微点头。

　　每当两个宇宙进行相互吞噬的时候，那宇宙意志都会竭力的在自己的宇宙之内孕育出强大的存在，与其他宇宙的强大存在抗衡。

　　古玛那宇宙在吞噬其他宇宙的时候，就曾经多次遇到这样的状况。一个个看似不起眼的小人物在宇宙大战之中迅速成长，最终成长成为威胁古玛那宇宙的恐怖存在。

　　若非古玛那宇宙的三大永恒者简直堪称无解的存在，镇压了一个又一个其他宇宙的妖孽怪物。那古玛那宇宙早就被其他的宇宙吞并了。

　　战魔宗这段时间发展速度快得惊人，吞并了无数小位面，已经成为了那古玛那宇宙盯上的重点目标之一。

　　红菱族的强者微微一笑道：“那么开始吧！”

　　两个个蜂巢顿时张开，密密麻麻的黑甲战士、青甲战士、银甲强者在十尊金甲强者的统帅之下，向着那战魔位面飞去。

　　一个蜂巢展开，无数模模糊糊，类似于影子一般的存在也骤然飞出。

　　一个蜂巢展开，一尊尊身高百米以上，力大无穷，浑身铭刻着无数玄奥咒印的巨神族强者骤然飞出，向着下方的世界飞去。

　　一个蜂巢展开，一团团模糊扭曲，笼罩在黑暗之中的存在也骤然飞出。

　　一个蜂巢展开，身体到处长着利刃，那利刃之上笼罩着诡异咒印的怪物骤然飞出。

　　六个蜂巢飞出的强者从六个方向，向着那战魔位面飞去。

　　“开炮！”

　　战魔位面刑人屠看着天空之中那密密麻麻的神魔级强者，眼中闪过一抹凝重之色，冷冷的命令道。

　　在那战魔位面之中，无数山峦、沙漠、平原、森林骤然分开，各种各样的能量光束炮台、实弹炮台伸展开来。

　　那整个战魔位面一下变成了一个恐怖无比的战争要塞，无数光雨从战魔位面之中轰出，向着天空席卷而去。

　　从那六个蜂巢之中飞出的怪物在那无数光雨的扫射之下，一个个炸裂开来，化作碎片，四下散落。

　　刑人屠看着天空之中那无数神魔级的强者在光雨之中被干掉，眼中露出一丝喜色：“宗主不知道从哪弄到的传承真是厉害！不需要消耗魔晶，就能够拥有如此威能。真是厉害！”

　　战魔宗本部同样拥有历代术士布置的强大攻杀阵法，不过那些强大无比的攻杀法阵消耗也极为巨大，开启一次消耗的魔晶就是天文数字。

　　那些机械炮台使用的能源则是一枚枚高能水晶。那些高能水晶无法向魔晶一样可以提升术士的超凡之力，不过获得那些高能水晶却比获得魔晶要简单得多。

　　在星空之中，那些穿着不同颜色铠甲的紫菱族、红菱族强者铠甲眉心部位忽然多出一只眼睛。

　　一道道光线从那一只眼睛之中射出，向着下面的无数炮台轰去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　那一道道光线十分精准的轰在了下方的炮台之上，将那战魔位面的炮台一一轰得粉碎。

　　杨锋此时已经无声无息的来到了战魔宗内，通过全息投影观看着这一战，进行着分析：“古玛那宇宙的强者也拥有远程攻击的力量。不过古玛那宇宙的进化方向也是向着个人武力至上的方向进化，远程火力比起曦族的科技还是有些差距。”

　　古玛那宇宙之中拥有三大永恒者，以及十八尊术士皇帝级数的恐怖强者。祂们的实力强大无比，每一个人都拥有镇压一个普通宇宙的恐怖力量。

　　在这种情况之下，那古玛那宇宙的文明自然一个个向着各体实力的方向进化。例如那金色的铠甲就可以让一尊红菱族的宇光术士拥有宙海级的恐怖战力，这在术士的世界，简直不可想象。因此祂们的远程火力与专精星际战争的曦族相比，便差了一大截。

　　付出了数万的伤亡之后，那六大种族的神魔级强者们便穿越了那炮火的防线，出现在了战魔宗本部上方。

　　那六大种族一共派出了六十尊宙海级战力的恐怖强者、一千八百名宇光术士级数的恐怖强者，这股绝强的力量，简直令人绝望。

　　要知道，战魔宗目前仅仅只有杨锋一名宗主以及十七名宇光术士以上的太上长老。单以纸面实力而论，双方之间的差距有如天堑。

　　杨锋冷冷的命令道：“启动龙王大阵！”

　　一道道光芒闪耀，在那战魔宗内无数玄奥的咒印光芒一闪，无穷无尽的力量向着战魔宗所在的浮空大陆涌去。

　　那浮空大陆中央，一座延绵数千公里的巨大山脉微微一颤，整座山脉直接裂开，一条长达千米散发着远古气息，浑身闪耀着无数咒印，双眼无神的远古龙王从那山脉之中飞出。

　　那头远古龙王一出现，张口一喷，一道金色的火焰从祂的口中喷涌而出，向着天空一卷。

　　二十几尊宇光术士级数的强者被那金色的火焰一卷，发出阵阵惨叫之声，灰飞烟灭。

　　从战魔宗本部，无数战斗天使骤然飞出，那战魔位面的神灵纷纷施展了各种强大无比的神术，将那些战斗天使的实力提升了一大截，让祂们向着星空之中的那些古玛那宇宙的强者飞去。

　　那些战斗天使之中士兵仅仅只有大术士级数的战力，比起那士兵便是月华术士级数的古玛那宇宙位面强者实力相差极为巨大。不过那些作为炮灰的战斗天使也能够抵挡一下那些古玛那宇宙位面的强者。让那战魔位面的炮台发挥出更加恐怖的攻击输出。

　　那一头远古龙王一出现，便直接扑入了战斗的中央，喷射出金色的火焰，将一尊尊宇光术士级数的强者焚烧成灰。

　　无数火焰从那战魔位面浮空大陆之中喷射而出，形成了一个火焰的海洋，滋养着那一头散发着术士王级恐怖力量气息的远古龙王，让祂可以轻易的调动火焰元素的力量，焚烧着敌人。

　　那古玛那宇宙的强者战斗经验也极为丰富，六十尊宙海级的强者带领着那一千多尊宇光术士级数的强者疯狂的向着那头远古龙王轰去。

　　各种各样的攻击轰在那头远古龙王的身体之上，一下便将那头远古龙王轰得伤痕累累。

　　那远古龙王毕竟是死物，就算对上十尊宙海级强者也能够占尽上风，可是对上六十尊宙海级的强者没有被一瞬间打爆，便已经是肉身极为强横的结果。

　　杨锋眉头微微一皱，按下一个按钮。

　　十门星域级主炮迅速的从那战魔位面浮空大陆本部升腾而起，十道光芒闪耀，十道光柱撕裂虚空，向着星空之中那六座神巢轰去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　那六座神巢在那十道恐怖无比的光柱轰击之下，三座瞬间灰飞烟灭，其余三座也都被直接轰碎，无数古玛那宇宙的强者从其中飞出，狼狈而逃。


第862章 败逃

　　一门门烈阳级、歼星级主炮从那浮空大陆之中升腾而起，光芒闪耀，密密麻麻的光雨冲天而起，向着天空之中的六大异族宇光术士以上的强者轰去。

　　在猝不及防之间，就有数百头宇光术士级数的强者被那光雨直接抹去，三尊宙海大能也同样在第一时间就被重创。

　　见到神巢被攻破，三尊宙海级数的强者被重创，那残存的古玛那宇宙强者心中微微一颤，望着那十门星域级主炮，眼中露出了一丝忌惮之色。

　　只是那十门星域级主炮一击摧毁了三大神巢，重创了其余三大神巢，便进入了充能阶段，无法持续炮击。

　　那烈阳级、歼星级主炮经过曦族的强化改装之后，已经由原来的五分钟一炮，降低到了一分钟一炮，同样无法豁免充能时间。

　　三十尊宙海级强者带领六百宇光术士级数的古玛那宇宙强者硬顶着各种炮火轰击，天使围攻，向着那星域级主炮发动了攻击。

　　一道道骨刃、光线、风刃、影子射线等种种攻击远远的向着那十门星域级主炮轰去。

　　只要将那十门星域级主炮摧毁，以那五十多尊宙海强者、一千多宇光强者的恐怖力量，依然有望摧毁整个战魔宗。

　　一个巨大的防护罩骤然显现，那各种骨刃、光线、风刃、影子射线等攻击轰在那巨大的防护罩之上掀起了一丝丝涟漪，却根本无法击破那巨大的防护罩。

　　无数经过强化的四级主战机器人如同潮水一般涌出，化作一片钢铁洪流，疯狂的向着那三十尊宙海强者、六百多宇光强者扑去。

　　雷光、重力光线球、雾气、冰冻，那些四级主战机器人经过改造强化之后，每一架战力都堪比月华术士级数的强者，拥有了威胁宙海大能、宇光术士的力量。

　　那三十尊宙海强者、六百宇光强者一下淹没在了那几乎无穷无尽的四级主战机器人之中，与那四级主战机器人疯狂厮杀在了一起。

　　在那战魔位面之中，一个个机库打开，密密麻麻的四级主战机器人张开了防护罩，直接投入了战场里面。

　　那些四级主战机器人经过改装强化之后，战斗力与那些紫菱族的黑甲战士相差不远。可是数量上却是紫菱族黑甲战士的一百倍以上。

　　整个战魔位面之上，引擎轰鸣，光芒闪耀，大片的四级主战机器人在那古玛那宇宙的强者进攻之下，纷纷爆炸，零件四下飞溅。

　　三道黑色的光芒忽然一闪，阿格妮佩等三大堕天使之中的宙海至强者隐藏在那四级主战机器人群之中，忽然出手偷袭，那三道堕天使剑光一下刺入了三尊金甲强者的体内，无尽的堕天之炎瞬间爆发，将那三尊金甲强者直接焚烧成灰烬。

　　一击得手，阿格妮佩三人身形一个模糊便消失在了那庞大无比的机械洪流之中。

　　三尊宙海级的强者陨落，那些异族强者又惊又怒，纷纷出手向着那边轰去，无数光芒闪耀，将这片虚空覆盖。

　　那数十尊宙海级强者联手一击，硬生生的将数千架四级主战机器人完全抹去，就连那不死者的芯片都被摧毁，无法再生。

　　三道黑色的剑光骤然显现，三尊宇光术士级数的异族强者被那吞噬一切的堕天之炎笼罩，在凄厉的惨叫之中化作飞灰。

　　阿格妮佩等三大堕天使元帅身经百战，乃是宙海至强者这一级数的恐怖强者，并且装备了杨锋为祂们量身打造的【堕天使装甲】，在那无尽的机械海中神出鬼没，不断的斩杀着那些宙海级、宇光术士级数的强者。

　　雅莉克希亚、羽嫣、羽天菱这三大强者同样投入了战斗之中，她们三人一样隐身庞大的机械海之中，专门猎杀着宇光术士级数的强者。

　　那一头原本已经被轰得伤痕累累的远古龙王一潜入火海之中，张口一吸，无数火焰如同潮水一般吸入祂的口中，祂身上的伤便以肉眼能见的速度迅速的恢复。

　　那远古龙王乃是战魔宗的底蕴之一，只要没有第一时间被摧毁，就能够吸纳周围的火海，不断的自我修复，极为恐怖。

　　那一头远古龙王一开始自动修复，便张口一喷，一道黄金火柱向着天空一卷。

　　六尊宙海级数的影爪一族强者被那黄金火柱一喷，身体统统被烧成飞灰。

　　那一千多宇光术士级数的强者纷纷向着那头远古龙王发动了攻击，无数光芒闪耀，向着那头远古龙王轰去。

　　那头远古龙王身体一下浮现出无数咒印，从那战魔宗浮空大陆之上一道道光柱冲天而起，没入了那头远古龙王的身体之内。

　　那无数咒印凝聚形成了一个龟壳形态的法术护罩，那一千多宇光术士的联手一击轰在了那龟壳形态的法术护罩之上，硬生生的将那龟壳法术护罩直接轰碎。

　　那无数四级主战机器人趁机疯狂进攻，硬生生的将三十多名宇光术士级数的强者轰杀。其余的异族宇光术士级数的强者也不得不停止攻击那头远古龙王，否则就会被那机械洪流撕成碎片。

　　忽然之间，一道道璀璨无比的光柱从那浮空大陆之中射出，没入了那些异族强者的宇光术士之内，一瞬间就有两百异族宇光术士被直接气化。

　　同时那浮空大陆之中，一座座术士塔光芒闪耀，雷电、冰锥、火焰、诅咒射线等各种各样强大的法术冲天而起，向着那些古玛那宇宙之中的强者轰去。

　　一尊又一尊的古玛那宇宙的宇光术士、宙海大能级数的强者被直接轰碎，化作点点光雨从这个世界消失。

　　“伦特，现在该怎么办？”

　　从那六大神巢之中逃出来的影爪族首领看着下方每时每刻都有大量的强者战死，脸色十分难看道。

　　那紫菱族的首领一脸凝重沉声道：“撤！我们的情报不准确。战魔宗远比我们想象的要强大得多。继续战斗下去，我们想撤都撤不了了。”

　　那巨神族的强者大声道：“我们还有那么多兵力，全部投进去的话，说不定能够打破战魔宗的防线，将那些土著全部灭杀。只要杀光了它们，我们占据了战魔位面，还是可以修复神巢，恢复战斗力。”

　　从那六大神巢之中，逃出了将近一百尊的宙海大能，两千尊宇光术士，五万日曜术士，六十万月华术士级数的强者。

　　那一股恐怖绝伦的力量完全可以将战魔宗直接碾碎。

　　紫菱族的首领伦特眼中死死的盯着那几乎无穷无尽的四级主战机器人缓缓道：“我们情报有误。战魔宗不知道还隐藏着多少底蕴。他们的防备森严，继续战斗下去，我们未必会有胜算。”

　　那影爪族的首领眼中闪过一抹凶残之色道：“他们之中，宙海级级的强者不到十人，就算有三人是宙海至强者，我们六个穿上装备之后，同样拥有宙海至强者的战力。至于宇光术士，我们还有两千多，全力进攻，完全有七成的把握击破他们的防线。现在撤退，我们之前损失的族人，就白死了！！”

　　“我同意撤退！再不撤，我们就危险了。”

　　那红菱族的首领往自己额头之上的红菱微微一点，一道道红色的光芒微微一晃，化作一道道光芒在祂的身前形成了一个全息投影。

　　在那全息投影之中，一只由一艘星域级星际战舰、十艘烈阳级星际战舰、三十艘歼星级星际战舰、二十艘航母、一百三十艘护卫舰组成的庞大舰队静静的悬浮在一颗星球的背面，几乎透明一般，处于隐形状态。那红菱族首领也知道使用了什么方法，竟然将那一只隐形的舰队发现了。

　　那四大神巢的首领见此一幕都倒吸一口冷气。那一只庞大无比的星空舰队竟然在一旁隐身不出，显然那战魔宗的防守力量还游刃有余。若是那六大神巢的所有力量都投入战魔宗，无法短时间攻陷战魔位面，后面那一只庞大无比的星空舰队从后方突然一击，那六大神巢的强者只怕没有几个人能够活下来。

　　“撤吧！”

　　“我同意！”

　　“……”

　　那六大神巢的首领统一了意见，一阵阵诡异的波纹旋即从那六大神巢首领所在的位置弥漫开来。

　　那些正在激战着的古玛那宇宙强者瞬间崩溃，化作一道道光芒四下逃散。

　　一个个如同黑洞一般的星界通道十分诡异的出现在了那六大神巢首领所在的位置，那六大神巢的首领带着残兵败将毫不犹豫的飞入了那星界通道之内。

　　杨锋看着那六大神巢的首领带着残兵败将消失不见心中忽然涌起一个念头：“这些古玛那宇宙的强者对我们宇宙实在是太熟悉了，我们的宇宙之中，一定有祂们的内奸，而且内奸的地位极高。否则如此短的时间，祂们怎么知道可以利用星界来跨越位面，进行攻击？”

　　星界贯通这个宇宙无数位面，乃是这个宇宙之中特有的产物。在曦族存在的那个宇宙之中，根本没有星界的存在。


第863章 明月派求援

　　不同的宇宙有着不同的天地法则，那古玛那宇宙的强者能够如此快速的解析这个宇宙的规则，自由的利用星界进行攻防，只能够说明祂们极为了解术士的世界所处的宇宙法则。

　　杨锋望着那一个个星界通道，眼中闪过一抹惋惜之色：“古玛那宇宙的强者看来经常战斗，能够如此果断的舍弃那些部下。若是祂们主力全部发动进攻，强攻战魔位面就好了。”

　　杨锋在战魔位面之中，同样部署了一套五级天网系统。

　　若是那古玛那宇宙的强者全部进攻战魔位面，杨锋自然会启动那五级天网系统将祂们一网打尽。祂们果断撤退，那五级天网系统也没有启动的必要。

　　那五级天网系统乃是杨锋掌握的一大底牌，一旦发动，就要全歼敌人。否则一旦被敌人知道了那五级天网系统的存在，自然会有研究出其他的方法来对付那五级天网系统。

　　那古玛那宇宙之中的主力逃散之后，残存的强者也都四下逃散，那庞大无比的机械军团则是疯狂的绞杀着那古玛那宇宙之中的强者，丝毫没有放松。

　　那些来自神巢之中的战士每一个都拥有月华术士级数的恐怖战斗力，一旦被祂们降临到战魔位面没有术士塔守护的地方。祂们任何一个人一天都能够轻松杀死数十万普通人。

　　不过在那数以亿计的四级不死者围攻之下，每一个来自神巢的战士都被五尊以上的不死者围杀，根本无法逃脱。那些选择逃走的，反而死得更快。

　　那曦光耀体、星耀猎杀者等五级主战机器人趁机出动，疯狂的猎杀者那些日曜术士、宇光术士级数的古玛那宇宙强者。

　　在那不断的猎杀之中，一架架曦光耀体主战机器人吸纳了足够的力量，直接进化成为了宇光术士级数的恐怖存在。

　　“这个位面本源在晋升，这一战之后，只要一年的时间，这个位面就会晋升成为三等位面。斩杀异宇宙的强者可以位面本源吸收，让位面发生进化。而且杀得越多，越会受到宇宙的眷顾。”

　　杨锋运转【命运演算法】隐约之间，感觉到自己的命运仿佛受到了这个宇宙的眷顾。

　　那宇宙的眷顾虽然无法让杨锋实力暴增，一举晋升成为术士王级的强者。可是宇宙的眷顾绝对是越多越好，多到一定的程度，出门踩到宝贝、天上掉下圣灵术士级数强者的尸体、随随便便就发现一个巨大宝藏的线索这些小概率的事情，就会变成大概率的普通事情。

　　总而言之，宇宙眷顾越多，杨锋在这个宇宙就会越幸运。

　　杨锋眼中闪动着奇异的光彩：“怪不得那些古玛那宇宙的强者一来到这边就四处征战，大开杀戒。击杀我们，只怕对祂们也大有好处。”

　　刑人屠来到杨锋身边沉声道：“宗主，明月派向我们求援。她们的总部清月位面受到了古玛那宇宙强者的围攻。”

　　杨锋眉头微微一扬道：“有多少个神巢？”

　　刑人屠一脸敬畏的看着杨锋道：“四个神巢！”

　　在杨锋整合战魔宗的资源，并且在战魔宗部署各种防御装置之前。两个神巢的古玛那宇宙强者就可以付出惨重代价之后，攻陷战魔位面。

　　这一战，杨锋的机械军团击杀月华术士级数的敌人超过五十万，同时干掉了四十尊拥有宙海级战力的敌人。战魔宗上下都对杨锋心服口服，再也没有一个人反对杨锋，他的声望也在战魔宗内达到了极巅。

　　杨锋道：“那就出兵！刑太上长老，你安排一下，调集更多的物资，我需要炼制更多的机械傀儡。”

　　刑人屠眼中也闪过一抹凝重之色沉声道：“是！宗主，我一定会竭尽全力来调集物资。”

　　杨锋成为战魔宗的宗主之后，手握大权，一言九鼎。大量搜刮资源，才能够在短时间内建造大量的五级主战机器人以及五级天网系统。

　　可是战魔宗毕竟乃是一个巨大的宗派，拥有十七尊太上长老，无数长老。杨锋也必须照顾他们的感情，无法独断专行，将所有的资源投入自己机械军团的建造。否则整个战魔宗便会人心不合，分崩离析。

　　现在与古玛那宇宙一战之后，战魔宗的术士们见识到了那机械军团的强大。杨锋抽调资源来建设自己的机械军团便再没有了一丝阻力。

　　清月位面乃是明月派的本部同样是一个四等位面。

　　在那清月位面之中，悬浮着三十六颗星球，每一颗星球都绽放着璀璨无比的月光，形成了一个巨大无比的月华领域。

　　那三十六颗星球便是明月派的最终底牌——星月法阵。那是明月派的历代强者从个个位面硬生生的摄取了三十六颗月亮，并且世世代代都用无数法术加持、炼化的月亮。

　　那星月法阵一旦完全发动，就连一尊术士王级数的强者也可以击败，甚至是镇压。

　　那古玛那宇宙的强者们如同蚂蚁一般冲入了那星月法阵之内，几十尊宙海级数的恐怖强者纷纷向着那三十六颗月亮发动攻击。

　　其中一颗月亮已经各种攻击轰得粉碎了一半，随时都有被击破的可能。

　　十三尊清月位面的中等神力级数以上的神灵带着一百尊各种类型的神灵统帅着无数天使军团，疯狂的燃烧神力，疯狂的向着那古玛那宇宙的强者发动进攻。

　　那明月派这一次已经拼命，除了两大强大神力，十一尊中等神力之外，还有两尊宙海级数的炽天使，十三尊宇光术士级数的炽天使投入了战斗之中。

　　在那星空之中，还有二十五具能够发挥出宙海级破坏力的战斗兵器。

　　在那清月位面之中，一座座术士塔也都激发了全部的力量，雷电、冰锥、火焰、风刃等各种强大无比、诡异绝伦的法术也冲天而起，轰在了那古玛那宇宙的强者身上，将一名名古玛那宇宙的强者直接轰碎。

　　只是那古玛那宇宙的强者实在是太多，清月位面除了最顶级的三十几座术士塔之外，其余的术士塔对那些宇光术士级数的强者威胁不大。

　　那古玛那宇宙的宇光术士级数强者数量将近一千尊，祂们轻易的就挡住了那二十五具明月派的宙海级战斗兵器，并且一一将之打爆。

　　张芷巧穿着一身青色的战甲散发着月华初期的力量波动，正在与一尊黑甲战士疯狂厮杀着，一道道精妙无比的法术向着那黑甲战士轰去。

　　那黑甲战士乃是依靠身上的黑色甲胄才拥有月华术士实力的战力，比起张芷巧这真正的月华术士实力相差不止一筹。在那十几道法术的轰击之下，身体的黑色甲胄一下开裂，连接近张芷巧都办不到。

　　眼见那黑甲战士即将被张芷巧干掉，五名黑甲战士瞬间从远方飞来，疯狂的向着张芷巧发动了攻击。

　　张芷巧不得不施展法术，躲避那五名黑甲战士的攻击，让那名黑甲战士逃过一劫。

　　轰隆！！

　　在一声惊天动地的巨响之声中，那悬浮在清月位面上方的一颗月亮直接崩溃、粉碎，无数碎块如同雨点一般向着下方散落。

　　一阵阵惊天动地的欢呼之声传遍了整个古玛那宇宙的大军。

　　张芷巧看着天空之中粉碎的星辰，感觉到身体之中强大的力量缓缓消退，顿时心中微微一寒：“碎了！！星月法阵，竟然碎了！！我明月派，今天难道要灭亡了吗？”

　　那星月法阵形成的月光领域不但可以极大的削弱敌人，同样可以极大的增强明月派的术士。一加一减，明月派的强者这才勉强支撑住，现在那星月法阵被轰破了一个月亮，效力相当于被击破了一大半。

　　失去了星月法阵的加持和牵制，整个明月派根本不可能抵挡几十尊宙海级强者、几百尊宇光术士统领的大军抗衡。

　　整个明月派的术士都士气大跌，眼中闪过一抹绝望之色。

　　“可恶，大势已去！我对不起明月派的历代祖师。”

　　一尊圣洁美丽，浑身笼罩在一层月华之中，散发着强大神力级数力量波动，明月派的太上长老月亮女神梅霜华美眸之中闪过一抹苦涩，心中涌起无数的念头，一时之间，不知如何是好。

　　在那星空之中，四个神巢之内。

　　一名额头带着一枚红色菱形晶体的红菱族强者眼中闪过一抹异芒道：“明月派已经底牌尽出，没有反抗的力量了！是时候出动全部的力量，将她们一举击溃。”

　　“好！”

　　其余三名神巢首领也都点头同意。

　　一道道光芒闪耀，密密麻麻的神魔级强者从那神巢之中纷纷飞出，如同乌云一般向着明月派飞去。

　　“完了！！”

　　明月派看着那些从神巢之中飞出的强者们，一个个脸色大变，眼中闪过一抹绝望之色。

　　一道璀璨无比的光柱从远方射来，轰在了一座神巢之上，瞬间贯穿了那一座神巢，将那一座神巢直接轰碎。

　　从那光柱射出的方向，一只庞大无比的舰队缓缓显现。


第864章 拯救明月派

　　那一只庞大无比的舰队由一艘星域级星际战舰、二十艘烈阳级星际战舰、四十艘歼星级星际战舰、五十艘航母、两百多艘护卫舰构成。

　　那舰队一出现，密密麻麻的光雨便向着那从神巢之中飞出的强者扫射而去，猝不及防之间，大片大片的神巢战士在炮火之中灰飞烟灭。

　　杨锋在永恒之心世界之中测试过神巢的强度，以及神巢强者们承受炮火的强度。

　　在那五级智能光脑网的计算力比术士王级的强者还要恐怖得多，在那五级智能光脑网的计算之下，第一次齐射，那二十艘烈阳级星际战舰的主炮就将直接秒杀了十三名古玛那宇宙的宙海级强者，重创了七人。

　　那星域级星际战舰之上的数千门副炮光芒闪耀，化作无尽的光雨一下重创了三百尊宇光术士级数的强者，直接轰杀超过二十尊古玛那宇宙的宇光术士强者。

　　在那引擎的轰鸣之声中，无穷无尽的四级主战机器人形成了机械洪流，如同一片大海一般向着古玛那宇宙的强者们扑去。

　　“援军！！我们的援军来了！！”

　　“战魔宗，战魔宗的援军来了！！”

　　“是杨锋，是杨锋宗主的机械军团，他来救我们了！！”

　　“我们有救了！！”

　　“……”

　　看到那突然出现的援军，那原本苦苦支撑的明月派强者们一下变得兴奋起来，士气顿时暴增一大截。

　　“战魔宗的增援！那就拼一把吧！！”

　　月亮女神梅霜华看到天空之中出现的那一只庞大无比的舰队，美眸之中闪过一抹坚毅之色，一咬牙，玉手一挥，一个散发着月华光芒的圆球飞到了半空之中。

　　那一个散发着月华光芒的圆球一飞到半空之中，无数咒印闪耀，一条长达百米，美丽动人的月光之龙骤然飞出。

　　那一条月光之龙一出现，那残存的三十五颗月亮的月光便迅速的被祂吸收。祂的身影微微一个模糊，便出现在了一尊古玛那宇宙的宙海级强者身边，随意一口一咬，便将那一尊古玛那宇宙的宙海级强者吞下，无穷无尽的月光一绞，那一尊古玛那宇宙的宙海级强者便被直接净化。

　　那一条月光之龙秒杀了一头古玛那宇宙的宙海级强者之后，身体瞬间崩溃，化作点点月光消失不见。

　　一个刹那之间，那月光之龙从那月光领域的边缘骤然现身，再次一口将一头古玛那宇宙的宙海级强者吞噬，消失不见。

　　那月光之龙乃是明月派的底蕴之一，拥有进化成为术士王潜力的恐怖超凡生物。明月派已经培养了这头月光之龙十万年以上，只要再培养五千年，祂就能够完全蜕变，进化成为术士王级的月光之龙。

　　若非援军已至，那月亮女神梅霜华绝对不会将这头月光之龙投入战斗。那月光之龙虽然强横，可不过是宙海至强者级数的存在。古玛那宇宙的强者如云，若是集中力量攻击，那月光之龙也同样会被祂们摧毁。

　　“该死，这是战魔宗的杨锋！！”

　　“莫西他们在干什么？怎么会让战魔宗的人来这里？”

　　“怎么会那么快？这些援军怎么会来得那么快？就算是宙海级的强者想要从战魔宗抵达明月派，最少也需要一天的时间。他们怎么来得那么快？”

　　在那残存的三大神巢之中，那三大神巢的首领又惊又怒，愤怒的咆哮着。

　　古玛那宇宙这一次乃是全面发动进攻，依靠自己强大无比的力量，投入了无数神巢，作为一个个作战单位，向着各个需要铲除的目标发动进攻。务必要将所有的抵抗力量统统重创，甚至是直接铲除。

　　杨锋的永恒之心世界遭到攻击仅仅只是一个意外，遇到一个企图捡便宜的落单神巢，那个神巢发动进攻的时机与其他神巢不同。

　　攻击明月派与攻击战魔宗的神巢几乎是同一时间发动，那战魔宗派出了援军这也就意味着战魔宗那边的古玛那宇宙军团已经被杨锋击败。

　　那三大神巢的首领顿时闻到一股十分不妙的气息。

　　“现在怎么办？狙击援军？”

　　“情报不明，我建议撤退！”

　　“我也建议撤退。莫西他们那边有六个一阶神巢战斗单位都被战魔宗击败。他们既然敢派出援军，自然也有击败我们的把握。”

　　“拼一次，集合所有的力量先歼灭援军怎么样？下方的明月派没有出击的力量了！”

　　“我不同意。”

　　“情报不明朗，我也认为现在撤退才是最正确的选择。”

　　“好吧！那就撤！”

　　“……”

　　那三大神巢的首领在经过一段时间的交涉之后，十分果断的做出了选择。

　　一道道波纹从三大神巢之中弥漫而出，落在了下方。

　　那些正在激战之中的古玛那强者们顿时纷纷飞起，化作一道道流光没入了那神巢之内。

　　那三大神巢光芒一闪，飞入了三个星界通道之内，消失不见。

　　杨锋看着那三大神巢选择逃走眉头微微一皱，眼中闪过一抹凝重之色：“好难缠的家伙，逃得真果断！！”

　　杨锋这一次抽调了那作为主要战力的一百万五级主战机器人，数亿架经过强化改装的四级主战机器人，以及他麾下所有宙海级数的强者。

　　若是那三大神巢留下来与杨锋拼死一战，杨锋有把握付出巨大的代价之后将那三大神巢主力军团全部歼灭，然后获得更多的宇宙眷顾。

　　杨锋心念微微一转：“不过逃了也好，以我目前的实力，想要全歼它们还是要付出不小的代价。”

　　杨锋此时麾下最精锐的一只机动军团就是那一百万五级主战机器人。

　　在那一百万日曜术士级数的五级主战机器人围攻之下，就算一百尊宙海大能不逃也要死。

　　不过那五级主战机器人战力恐怖绝伦，同样需要消耗的资源也是一个天文数字。杨锋也是整合了战魔宗之后，才能够动用海量的资源打造一只如此恐怖的机械军团。

　　那五级天网系统乃是杨锋手中最强之盾，可以守护他的老巢。那一百万五级主战机器人就是杨锋目前手中最强之矛，可以四处征战，对上古玛那宇宙军团也丝毫不逊色的强大战矛。

　　若是没有那些五级主战机器人，单凭那些四级主战机器人，就算数量再多，也只会被那古玛那宇宙的军团杀进杀出，如入无人之境，根本保护不了那远程火力凶猛的星际舰队。

　　战魔宗已经决定拿出所有的资源来建造五级主战机器人。不过那些五级主战机器人在被建造出来之前，还有一段时间虚弱期。那一百万五级主战机器人没有遭到巨大的损失，那自然最好。

　　杨锋派出四级主战机器人到处去追杀那些没有来得及逃离的古玛那宇宙强者，自己却是向着明月派总部走去。

　　“多谢杨锋宗主出手援助我明月派，您的大恩大德，我明月派没齿难忘！”

　　明月派太上长老月亮女神梅霜华带着十五名明月派太上长老以及所有明月派高层向着杨锋行了一个大礼。

　　明月派同样是派主处理俗事，重大事情则是由门派之中十六尊太上长老共同议事。而在那十六尊太上长老之中，月亮女神梅霜华战力最强，盟友最多，因此隐约为明月派实际的首领。

　　张芷巧站在人群之中，远远的望着杨锋，美眸之中闪动着一抹复杂难明的神色。两人初见之时，杨锋不过是区区一名大术士，可现在，杨锋已经成为宙海大能，战魔宗宗主，手握重权。而她则是十分艰难的晋升成为了月华术士，现在还仅仅只是月华初期的术士，她心中自然百味纠缠。

　　杨锋微笑道：“我战魔宗与明月派乃是盟友，守望相助也是理所当然的事情。我战魔宗若是有难，相信明月派也不会袖手旁观。”

　　梅霜华露出了一个充满圣洁、美丽、坚定的笑容道：“那是自然，若是战魔宗有难，我明月派拼尽全力也会前去支援。”

　　战魔宗乃是大云王朝十大宗门之一，拥有不少仇人，同样也拥有不少盟友。明月派便是战魔宗最忠实的盟友，双方的高层都有联姻。数千年来守望相助，联盟关系牢不可破。

　　明月派内部一座精美的大殿之内，分别坐着明月派十六尊太上长老以及杨锋，在诸人身前摆放着各种珍奇异果，天材地宝。

　　许多珍奇异果就算是月华术士吃上一口，都可以增加十几年寿元，提升不少修为。

　　杨锋道：“明月派的诸位太上长老，大劫已至。异宇宙强者的攻击力度只会越来越强大。诸位有什么打算？”

　　梅霜华美眸之中异芒一闪道：“杨宗主，你有什么好建议？”

　　“宗主，星河宗、圣魔宗向我们战魔宗求援！！”

　　杨锋正想开口，忽然从他身边的通讯仪器一阵震动。他微微一按，从那通讯仪器之中便出现了刑人屠的全息投影。

　　星河宗、圣魔宗虽然不如明月派那般是战魔宗最亲密的盟友，不过四大宗门在被大云王朝驱逐的时候，同样建立了攻守同盟。


第865章 再援星河宗

　　杨锋略带歉意道：“抱歉，看来我必须去支援他们！”

　　星河宗、圣魔宗同样乃是大云王朝十大宗门之一，拥有庞大无比势力。虽然它们并不是战魔宗的铁杆盟友，不过拯救它们同样有巨大的好处。它们毕竟是老牌势力，拥有庞大无比的资源，而杨锋目前最缺乏的就资源。除此之外，击杀那古玛那宇宙的强者，还能够收获宇宙的眷顾，杨锋自然十分积极。

　　梅霜华沉吟了一会，美眸之中闪过一抹坚定道：“我和你一起去。”

　　杨锋也没有废话十分果断道：“好！”

　　杨锋、梅霜华一登上战舰，那一只庞大无比的舰队便直接打开星界之门，飞入了星界之内。

　　星界之中的规则已经被杨锋解析了部分。星界之中拥有无穷的奥妙，无数的秘密。杨锋虽然无法完全解析，不过打开星界之门却已经可以轻而易举的办到。

　　那一只庞大无比的舰队一飞入星界，便直接偏离航道，向着另外一颗星球飞去。

　　梅霜华眉头微微一皱，有些疑惑道：“杨宗主，这好像不是通往星河宗、圣魔宗最近的路吧？”

　　梅霜华乃是明月派太上长老之首，平时同样派出过许多化身游历星界，寻找星界的奥妙，自然清楚无数隐秘。

　　杨锋神秘一笑道：“您安心等着吧，等会就会知道。”

　　没过多久，一颗荒芜死寂，没有一丝生机的星球出现在了杨锋舰队的视野之内。

　　那一颗荒芜死寂的星球内部忽然裂开，露出了一扇高达二十米的折跃门。

　　那一艘庞大无比的星域级星际战舰忽然笼罩在一层黄色的光芒之内，一阵扭曲，由一艘长达数万米的宏伟巨舰缩小成为了五米左右的微型战舰，没入了那折跃门之内。

　　那庞大舰队之中的其余战舰也都微微一个模糊，骤然缩小，没入了折跃门之内。

　　穿过那折跃门之后，一片空旷死寂，没有一丝生机的星球出现在了梅霜华的眼前。

　　那只庞大无比的舰队一飞出那星球的折跃门，向着星空之中飞行了一万多公里，一个激战正酣的星河宗战场出现在了梅霜华的眼前。

　　梅霜华美眸之中闪过一抹震骇之色，盯着杨锋道：“好快的速度，那是空间传送门？您还真是舍得下本钱。”

　　在术士的世界之中，传送阵根本不算什么。那最强大的传送阵甚至可以让人在瞬间跨越数十亿里的距离。甚至还拥有联通诸多位面的位面之路。

　　不过使用传送阵来传送人，消耗的资源也极为巨大。将一只庞大无比的舰队传送到数亿里之外的地方消耗的资源，就连明月派这样的十大宗派之一也会伤筋动骨，元气损耗。

　　杨锋微笑道：“唇亡齿寒，我们必须联合起来，集中一切资源，才有可能度过这个难关。”

　　梅霜华沉吟了一会，微微点头。

　　这一次若非杨锋带领舰队来援，明月派绝对会被一举击破，生灵涂炭，无数人类陨落。

　　杨锋等人击杀古玛那宇宙的强者可以获得本宇宙的眷顾，那古玛那宇宙的强者击杀本宇宙的强者、普通人同样可以获得宇宙的眷顾。那些古玛那宇宙的强者有机会，绝对会毁灭本宇宙的一个又一个位面，将那些位面的智慧生命统统抹去。

　　这就是两大宇宙之间，最为残酷的吞并战争。只有以一方的智慧生灵死绝，或者大部分死绝才能够分出胜负。胜利者所属的宇宙可以吞并另外一个宇宙晋升，胜利者也可以获得巨大的好处，而失败者则是绝大多数人会陨落，仅仅只有一些人可以苟延残喘，成为胜利者的奴隶。

　　杨锋扫了那战场的全息投影一眼，赞叹道：“星河宗的底蕴还真是惊人。”

　　此时在那星河宗本部，有着一头由一百零八颗星辰构筑形成的星辰巨人，在那星辰巨人内部的星辰之中，坐落着一座又一座的术士塔，不断绽放着耀眼的光芒，支撑着那一头巨大的星辰巨人。

　　那一头巨大无比的星辰巨人口吐星辰光束，随手一拍，无尽的星辰光芒闪耀，所过之处，所有的古玛那强者都被轰成灰烬，虚空坍塌。

　　在那星辰巨人身前，还有一面由三十六颗星辰构筑而成的星辰之盾。那一面星辰之盾上的星辰同样遍布无数术士塔，支持着那一面星辰之盾。

　　围攻星河宗的仅仅只有四座神巢，一座神巢完全张开，化作了一片黑色的天幕，完全切断了那星河宗吸收周围星辰之力的通道。否则那头星辰巨人的实力还要翻几倍以上。

　　源源不断的强者从那四座神巢之中飞出，与那星辰巨人、星辰之盾厮杀在一起。

　　那星辰巨人、星辰之盾虽然强横无比，不过那神巢之中的宙海强者、宇光术士、日曜术士的数量实在是太多。那星河宗同样被压制在了下风，不过处境却比不久之前的明月派要好上许多。

　　梅霜华意味深长的看了杨锋一眼道：“星河宗看来还能够支持一段时间！”

　　四大宗派想要结盟，实力强者自然权力就大。若是杨锋有心削弱星河宗，现在就是最好的时机，只要杨锋晚一分时间出手，那星河宗的元气就会被削弱一分。

　　杨锋答非所问道：“大劫将至，我们所有人都是一条船上的人，必须团结在一起，才有希望获得胜利。攻击！”

　　那一只庞大无比的舰队得到了杨锋的命令，一道道璀璨无比的光柱向着那古玛那宇宙的强者席卷而去。

　　那星域级的主炮一击轰在了那张开黑色天幕的巨大神巢之上，轰隆一声巨响，那一座张开黑色天幕的巨大神巢瞬间被轰得支离破碎。

　　那些正在围攻星辰巨人的无数古玛那宇宙的强者在那几乎无穷无尽的光束扫射之下，顿时被灭杀了超过千人。

　　那张开黑色天幕的巨大神巢被摧毁之后，那巨大的星辰巨人浑身一下浮现出无数星辰咒印，疯狂的吸收着最近的星辰星力，实力暴增数倍，伸手一抓，一下抓住了一头古玛那宇宙的宙海级强者，无尽的星力一卷，将那古玛那宇宙的强者直接净化。

　　那巨大的无比星辰巨人忽然张开嘴巴，无穷无尽的星力压缩，化作一道璀璨无比的星力光柱一下轰在了一座神巢之上。

　　在那璀璨无比的星力光柱轰击之下，那一座神巢直接被轰成碎片，然后在无穷无尽的星力之中被直接净化。

　　那星辰巨人发出那恐怖绝伦的一击之后，周围星辰之光一下变得黯淡无比，实力骤然降低了数倍不止。

　　不过两个神巢被击破之后，残存的两个神巢一下释放出撤退的命令。

　　无数正在围攻星河宗的古玛那宇宙强者纷纷撤退，十分果断的化作一道道流光向着那神巢方向飞去。

　　那星辰之盾骤然一张开，一面巨大的星辰之网骤然出现在这片虚空之中，将二十尊宙海强者，五百名宇光术士级数的强者直接网住。

　　“干得漂亮，不愧是星河宗！伤其五指，不如断其一指，这个道理他们倒是很清楚。动手！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，身形微微一晃，便带着阿格妮佩等宙海级高手以及那一百万五级主战机器人向着那被网住的二十尊宙海强者、五百名宇光术士扑去。那可是最顶级的猎物。

　　那一百万五级主战机器人如同一柄最锋利的长矛，一下刺入了那古玛那宇宙的强者之中，不顾一切的疯狂攻击着古玛那宇宙的强者。

　　轰隆！轰隆！！

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，一架又一架五级主战机器人被直接打爆，同样一尊尊宇光术士也硬生生的被那五级主战机器人直接打爆，化作一片片血雾，四下飘散。

　　梅霜华随手将一名宇光术士灭杀，看着那五级主战机器人疯狂的围杀着那一尊尊宇光术士、宙海大能，心中充满了震撼：“好强！！这就是杨锋手中的王牌，好恐怖的机械傀儡军团！这些机械傀儡，每一尊，只怕拥有日曜级数的战力。”

　　日曜术士那可是每一个术士集团的中高层，就算是明月派这样昔日大云王朝的十大宗门之一，门派之内，连同神灵一起计算在内，日曜术士级数的存在也不超过一百尊。

　　那五级主战机器人的数量高达百万之巨，相当于一百万尊日曜术士级数的强者。这一股恐怖无比的力量，就算是术士王级的强者遇见，如果不逃，也同样有陨落的危险。

　　一轮吞噬黑月在战场之上肆意纵横，那吞噬黑月所过之处，一尊又一尊古玛那宇宙的宙海级强者被直接吞噬，血肉灵魂，统统都被吞噬净化，化作最精纯的生命本源之力被杨锋吸收。

　　从那星河宗之中，也飞出许多顶尖高手，加入了围杀古玛那宇宙强者的行列。星河宗那是精修占星术的宗门，知道无数秘密，他们也清楚灭杀古玛那宇宙的强者会大有好处。


第866章 救援圣魔宗

　　那古玛那宇宙的二十尊宙海、五百多名宇光术士级数的强者在杨锋等三大势力的疯狂围攻之下，很快便被全部歼灭。

　　那古玛那宇宙的宙海级强者毕竟是使用外物提升上去的存在，祂们本身仅仅大部分都仅仅只有宇光术士的实力，只能够依靠数量取胜。在杨锋等顶尖高手围攻之下，这才如此简单便被击败。

　　“多谢杨宗主，梅太上前来相助，大恩大德，我星河宗没齿难忘。”

　　大局已定，星河宗的太上长老星河相带着星河宗二十一名太上长老来到杨锋身边，向着杨锋行了一礼道。

　　那星河宗太上长老星河明轩深深的看了杨锋一眼，眼中也闪过一抹复杂之色。

　　星河明轩乃是星河宗在苍之位面之中地位最高的一名宙海大能，负责主持星河宗在苍之位面的一切事物。杨锋当年在星河明轩的眼中，不过是一名潜力无穷的后辈。不到三百年的时间就已经成为了战魔宗宗主，执掌一宗大权，麾下高手如云，强者如雨。自然让他心中有些嫉妒和羡慕。

　　杨锋微笑着：“我们四大宗门乃是盟友，出手相助，也是理所当然的事情。圣魔宗也向我战魔宗发出了求援请求。我必须带兵前去支援，就此告辞了。”

　　杨锋摧毁了一个神巢，并且歼灭了那二十宙海、五百多宇光术士之后，他麾下的曦光耀体再次有十架进化。目前他的麾下已经拥有三十架宇光术士级数的曦光耀体。

　　那曦光耀体可是能够进化成为曦光主宰的机体，不过同样需要经过无数激战，祂们才能够进化成为曦光主宰。

　　杨锋主动支援明月派、星河宗一方面是为了帮助盟友，收获宇宙眷顾，另外一方面也是希望能够多发生一些战斗，让曦光耀体进化更多。

　　星河明轩上前道：“杨宗主，我代表星河宗与您一同前往支援圣魔宗。”

　　星河明轩乃是一尊宙海中期的强者，加上他拥有王级秘宝，就算是宙海后期的强者也可以一战。他的战斗力在星河宗之中前五以上，他来出战也证明了星河宗的诚意。

　　杨锋同意道：“好！”

　　圣魔位面乃是圣魔宗的老巢所在。

　　此时在那圣魔位面的星空之外，漂浮着五座神巢。

　　几乎无穷无尽的古玛那宇宙强者从那五座神巢之中，喷涌而出，向着圣魔位面扑去。

　　在那圣魔位面之中，光芒闪耀，一尊高达万米，散发着术士王级恐怖力量波动的独眼邪鬼王、一尊高达万米，浑身散发着黄金色光芒的黄金巨人王浑身环绕着无数咒印，与古玛那宇宙强者疯狂的厮杀在了一起。

　　密密麻麻的天使、邪鬼、深渊生物、恶魔等各种各样的强大存在都纷纷从那圣魔位面飞出，与那些神巢的神魔级强者厮杀在一起。

　　在战魔宗等四大势力联盟之中，圣魔宗的实力最为强大，底蕴也最为深厚。

　　二十八尊中等神力级数的神灵在五尊强大神力级数的神灵带领之下，以那独眼邪鬼王、黄金巨人王为盾牌，与那古玛那宇宙的强者们厮杀在一起。

　　在一声声惨叫之声中，那圣魔宗、古玛那宇宙的强者们都时不时的陨落。

　　圣魔宗底蕴全出，稍占上风。可是祂们刚刚稍占上风，从那五大神巢之中旋即源源不断涌出了更多的强者，与圣魔宗的强者们厮杀在一起。

　　那些受了重伤的古玛那宇宙强者一飞回神巢之中，几个呼吸之间，就恢复了九成战力，继续投入了战场之中。

　　此消彼长之下，那圣魔宗也逐渐处于下风，一尊尊中等神力级数的神灵被古玛那宇宙的强者一一打爆。

　　那圣魔宗的最强太上长老黑暗之神罗安化作一片黑暗长河，一口气挡住了古玛那宇宙的十三尊宙海级强者。

　　那古玛那宇宙的十三尊宙海级强者任何一人都不是罗安的对手，可是祂们十三人联手，完全将罗安压制得喘不过气来。

　　那五尊强大神力级数的神灵每一个人都最少挡住了五尊以上古玛那宇宙的宙海级强者。

　　可是那古玛那宇宙的宇光术士级数的强者数量高达千人，那一千多宇光术士级数的恐怖强者每一次出手，都惊天动地，将圣魔宗无数高手轰杀。

　　“可恶，援军，援军怎么还不到！！”

　　罗安疯狂的燃烧着神力结晶，化身一片无尽的黑暗长河，苦苦抵挡着古玛那宇宙强者的进攻。有好几次，罗安化身的黑暗长河都被直接打爆，差点无法再次聚合，只能够在心中疯狂的咆哮着。

　　远方虚空之中，一阵涟漪闪耀，一道璀璨无比的光柱骤然轰出，一下轰在了一座神巢之上，将一座神巢直接打爆。

　　那杨锋统帅的星际舰队从虚空之中浮现，密密麻麻的光雨从那舰队之中射出，如同潮水一般的向着古玛那宇宙的强者轰去。

　　无数古玛那宇宙的强者在那光羽之中化作飞灰。

　　那一只庞大无比的舰队舱门大开，无数四级主战机器人形成的机械海向着那古玛那宇宙的强者疯狂扑去，很快就出现在了战场之上，与那古玛那宇宙的强者厮杀在了一切。

　　阿格妮佩三大元帅、羽嫣、雅莉克希亚、羽天菱这六大宙海强者统帅着那一百万五级主战机器人如同一柄尖刀一般直接向着古玛那宇宙的宇光术士级数强者扑去，疯狂的猎杀着那些宇光术士级数的强者。

　　古玛那宇宙的宙海级强者就算是水货，也依然拥有宙海级的战力，并不好杀。而那些宇光术士级数的强者才是古玛那宇宙的中坚战力，也是最好围杀的存在。

　　那一千多古玛那宇宙的宇光术士强者被一百万日曜术士级数的主战机器人疯狂围杀，死伤惨重。

　　在那圣魔位面上方残存的四大神巢见势不妙，立即选择了撤退。

　　“多谢杨宗主，梅太上、星河太上前来相助，大恩大德，我圣魔宗没齿难忘。”

　　那四大神巢一消失，罗安便带着残存的二十一名圣魔宗太上长老前来向杨锋行了一礼道。

　　在与古玛那宇宙强者一战之前，整个圣魔宗一共拥有三十九名宇光术士以上的太上长老，可是那一战之后，整个圣魔宗便只剩下着二十一名太上长老。

　　杨锋微笑着道：“我们四大宗门乃是盟友，出手相助，也是理所当然的事情。”

　　罗安轻笑道：“杨宗主，您这次前来支援我们圣魔宗，消耗不小。请您列一张单子，我圣魔宗定然不会让您吃亏。”

　　星河明轩道：“没错，杨宗主，我们星河宗也绝对不会让您吃亏。”

　　梅霜华微笑道：“我明月派也绝不会让自己的盟友吃亏。”

　　罗安三人都是寿元悠久，老奸巨猾之辈。他们都十分清楚，若是不给杨锋一点好处。那么下次他们的总部被攻，只怕就再没有人来救他们了。

　　“那我就不客气了！”

　　杨锋毫不客气，开出了一个相当于自己三十倍的损耗清单，分别递给了罗安三人。

　　只要那三大宗派支付了损耗清单之上的资源，杨锋就可以再制造出一只数量高达一百万的五级主战机器人军团。

　　罗安三人看了那损耗清单之后，眉头微微一跳，没有任何异议。那损耗清单之上的物资虽然大得让他们都有些肉痛，不过许多物资虽然珍贵，却并不是修炼所需要的必要物资，而且给物资，总好过被古玛那宇宙的强者干掉。

　　杨锋挥了挥手中的物资清单，微微一笑道：“罗安、明轩、霜华，这一次古玛那宇宙的强者发动的乃是全面战争。你们若是有朋友抵挡不住它们的进攻，也可以支付资源，请我出手，援助他们。只要他们愿意支付两倍的物资，我就愿意前去援助他们。”

　　古玛那宇宙这只是第一次试探性的全面进攻，就算是这试探性的全面进攻，在这宇宙之中，除了三十六主物质位面之外，其余的势力都很难抵挡那样的进攻。

　　杨锋既然手中掌握着这么一只精锐的军团，自然要趁此时机，将古玛那宇宙的军团逐个击破，一方面可以剪除古玛那宇宙的有生力量，收获本宇宙的眷顾，另外一个方面也可以以战养战，提升自己机械军团的数量和质量。

　　罗安三人听到了杨锋的话语，顿时眼睛一亮，取出一个个通讯秘宝，向着远方联系。

　　星河明轩脸色微微一变，充满复杂道：“万雪门本部已经被摧毁了！！”

　　此言一出，罗安等人眼中都浑身透露出一丝丝寒意。

　　万雪门昔日乃是大云王朝十大宗门之一，纵然实力稍弱，可依然是一个底蕴身后的庞大术士集团。这万雪门竟然在那古玛那宇宙第一轮进攻之中，就完全被摧毁，自然让同为十大宗门的罗安等人心中生出一股兔死狐悲的感觉。

　　罗安道：“幻龙之炎与我圣魔宗一向交好。他们还在坚持，同时愿意支付三倍清单上的物资请您出手增援他们。”

　　杨锋十分果断道：“那就支援幻龙之炎。”


第867章 出售军火

　　那古玛那宇宙的强者十分谨慎，杨锋统帅着那一只舰队仿佛不知疲倦一般连续战斗，一连击败了六只神巢军团，拯救了六个势力比战魔宗还要强大的术士集团。

　　苍之位面虽然是这个宇宙之中人类术士目前已经发现唯一一座超一等的位面。可是在宇宙异变之前，苍之位面的精华都在地心世界。

　　战魔宗虽然是大云王朝十大宗门之一，势力极为庞大。不过在这茫茫宇宙之中，同样隐藏着无数强大的人类术士集团。

　　“有人先来一步！！”

　　杨锋的舰队一从星界之中飞出，便远远的侦察到在远方，两只庞大无比的势力正在与古玛那宇宙的强者进行着厮杀。

　　其中一个势力御使着十头散发着术士王级恐怖力量波动的古魔鬼，那十头浑身铭刻着无数诡异咒印的古魔鬼疯狂咆哮着，各种天赋法术向着天空之中轰去。

　　那十头术士王级的古魔鬼联手攻击，威力简直惊天动地。那十头术士王级古魔鬼的天赋法术所过之处，大片古玛那宇宙的强者被轰成灰烬，就连宙海大能也被直接秒杀。

　　除了那十头术士王级的古魔鬼之外，那个势力还驾驭着六十头宙海级的深渊恶魔、邪神、邪鬼等恐怖无比的超凡生物，每一头超凡生物都是活生生的存在，而不是那些没有神智的战争兵器。

　　杨锋看着那个势力的恐怖军团，眼中闪过一抹凝重之色：“好可怕的势力！”

　　十头术士王级的古魔鬼再加上六十头宙海级的强大超凡生物，这一股恐怖绝伦的力量，已经可以摧毁杨锋还没有晋级五级基地之前的势力。就算战魔宗动用底蕴，也绝对挡不住如此恐怖的力量。

　　罗安、星河明轩、梅霜华等强者看着那十头术士王级数的古魔鬼，眼中都闪动着凝重之色。

　　那十头术士王级的古魔鬼都是活着的存在，就算是圣魔宗这样的大势力，也不愿意与一头术士王级的古魔鬼为敌。

　　梅霜华仔细看了一会道：“那是魔神皇朝的人，那些古魔鬼的身上都纹有魔神皇朝的标记，这是魔神皇朝的精锐军队魔神军团。”

　　罗安感慨道：“魔神皇朝，不愧是八大术士皇朝之一，实力果然强大无比。”

　　魔神皇朝全盛时期，在那魔神军团之中甚至有不少圣灵术士级数的邪神、古恶魔、真龙等恐怖的超凡生物服役。那三十六主物质位面都是祂的兵源地，凶威赫赫。

　　那魔神皇朝崩溃之后，过了无数年月，依然可以轻易调动十尊术士王级的古魔鬼，六十尊宙海级的强大神魔，那魔神皇朝的恐怖可见一斑。

　　星河明轩也稍微松了一口气：“还好我们还有六大术士皇朝可以依靠，否则，这一次大劫，我们人族根本没有希望可以度过。”

　　古玛那宇宙的强大，把星河明轩吓坏了。从星河明轩收到的情报显示，已经有十三个与星河宗交好的大势力已经被古玛那宇宙的强者夷为平地。星河宗若非受到了杨锋的支援，只怕也会成为那被摧毁的势力中的一个。

　　杨锋心中冷冷一笑：“六大术士皇朝可以依靠？在这大劫之中，可以依靠的人，只有自己。唯有不断的提升自己，才有希望活下去！”

　　杨锋十分谨慎的传音道：“我们是战魔宗派来的支援部队，赤星之海的朋友，请问是否需要我们继续援助？”

　　一个霸道桀骜的声音从战场之上传出：“这里不需要你们，给我滚！！”

　　罗安等强者都脸色一变，他们都是位高权重，自己势力之中一言九鼎的太上长老。那个声音竟然让他们滚，自然让他们心中充满愤怒。

　　杨锋面容冰冷，果断的下达了跳跃命令。

　　一个星界通道骤然显现，那一只庞大无比的舰队直接飞入了星界通道之内。

　　“可恶，老严你个王八蛋，老子好心好意，费了好大的力气才将战魔宗的援兵请来。你就是这样对老子的？好得很，下次你再被异宇宙的强者围攻，老子若是来救你，老子就是王八蛋。”

　　一进入星界通道，罗安便直接取出了通讯秘宝，有些气急败坏的向着那赤星之海的太上长老严明愤怒地吼道。

　　另外一边的严明苦笑道：“老罗，我也不知道魔神皇朝的人会出现。这一次是我对不起你。不过，我们赤星之海也付出了代价。这一战之后，我们就要并入魔神皇朝了。”

　　罗安闻言顿时沉默不语。

　　赤星之海获得了魔神皇朝救援，同样也付出了巨大的代价，那就是整个术士集团被魔神皇朝吞并，从此失去了自主权。

　　星河明轩、梅霜华两人也都陷入了沉吟之中。古玛那宇宙的试探性进攻，让他们都看到了古玛那宇宙的强大。也明白了这宇宙大劫的凶险。这还只是试探性的进攻，若是古玛那宇宙真正动用全力进攻的时候，星河宗、明月派这样的术士集团只会被轻易碾成齑粉。

　　“诸位，这就是我麾下机械傀儡军团的主战机体，你们也已经见识祂们的战斗力。你们觉得祂们怎么样？”

　　杨锋微微一笑，心念一动，一道道传送之光闪耀，在他的前方便出现了几架五级主战机器人。

　　星河明轩盯着那几架五级主战机器人眼中闪动着一抹灼热之色：“很厉害的机械傀儡，每一架都拥有日曜术士级数的战力，而且在某些方面，拥有宙海术士级数的特征。”

　　罗安等三大强者看着那几架五级主战机器人同样眼中闪动着灼热之色。

　　杨锋统帅着那一百万五级主战机器人如同最锋利的长矛，每一次发动进攻，都惊天动地，威力无穷。就连古玛那宇宙的宙海级强者也有十几尊陨落在那五级主战机器人的机械海中，乃是一等一的恐怖军团。

　　星河宗、圣魔宗、明月派这样的强大术士集团每一个术士集团所有的日曜术士加起来都不足千人。

　　那一百万日曜术士级数悍不畏死的机械军团的威力之强，简直骇人听闻，让罗安等人都眼热不已。

　　杨锋微微一笑，将几张五级主战机器人的售价清单分别递给了罗安等人：“这是我侥幸获得傀儡之主的传承，研究开发出的新型机械傀儡。本来我想将之当做我战魔宗的底蕴，深藏起来。不过现在大劫已至，诸位又是我战魔宗的好朋友。只要诸位愿意购买，我可以大量出售这样机械傀儡给诸位。”

　　罗安等人接过那一份售价清单仔细一看，一个个都露出了兴奋之色。

　　那一架五级主战机器人杨锋以建造祂们的五倍资源售价出售。就算如此，购买一尊五级主战机器人所需要的资源，也比培养一尊日曜术士级数强者的资源少一千倍不止。那五级主战机器人的缺点就是难以晋升。

　　不过大劫将至，抓紧时间提升自己势力的实力才是最关键的事情。

　　战魔宗、明月派、星河宗、圣魔宗这样的大势力都拥有巨大的资源储备，平时不许动用。只有在最关键的时候才能够动用。

　　就算杨锋掌握了战魔宗，一手遮天，也很难动用战魔宗的战略物资储备库。不过与古玛那宇宙一战之后，战魔宗上下都同意启动那战略物资储备库，竭尽一切力量来提升自己的战力。

　　星河宗等强大宗派与古玛那宇宙的强者一战之后，也会动用战略物资储备库不惜一切代价的来提升自己。

　　罗安眼中闪动着灼热之色大声道：“十万架，不，五十万架，不，一百万架，我圣魔宗可以购买一百万架这样的机械傀儡。”

　　星河明轩十分果断道：“一百万架，我们星河宗也要购买一百万架这样的机械傀儡。”

　　梅霜华美眸之中异彩闪动十分果断大气道：“一百五十万架，杨宗主，我明月派购买一百五十万架这样的机械傀儡。还请您看在我们两家盟友的面子之上优先供货给我们！”

　　星河明轩顿时脸色微变道：“我们星河宗加价一成，杨宗主，还请您优先供应我们星河宗。”

　　罗安也略带焦急道：“三成，我圣魔宗加价三成，杨宗主，请您优先供货给我们圣魔宗。我圣魔宗可是战魔宗的好朋友。”

　　古玛那宇宙的强者可是将星河宗等三大宗派吓坏了，只有拥有一只数量在百万以上的五级机械军团守护，他们才能够睡得安稳。否则，不知道哪一天，他们的老巢就会被古玛那宇宙攻破。

　　罗安他们三人都是老奸巨猾的家伙，自然清楚杨锋如此大方的将那五级主战机器人卖给他们，必定会在上面做些手脚，开几个后门。不过在古玛那宇宙的强者威胁之下，他们也别无选择，只能够从杨锋手中购买这些机械傀儡，而且还争先恐后，生怕买不到。

　　杨锋微微一笑：“不用着急，我可以保证将那些机械傀儡在最短的时间之内卖给你们，不过要先支付货款，后提货。”

　　罗安三人都斩钉截铁道：“没问题。”


第868章 白家求援

　　罗安身上的一件通讯秘宝忽然亮起，眼中闪过一抹凝重之色，向着杨锋问道：“大云王朝邀请我们前去云海位面狩猎古玛那宇宙的主力。杨宗主，您怎么看？”

　　梅霜华冷冷一笑道：“云海位面乃是白家的根基之一。白家将我等驱赶出苍之位面，现在又求我等去援助他。真是不要脸。”

　　星河明轩微微一叹道：“白家当年确实太过分了。”

　　当年白无情出手，大云王朝横扫苍之位面东方主世界十大宗派，将十大宗派以及许多顶尖宗门驱赶出了苍之位面，独霸苍之位面的资源。

　　苍之位面乃是人类术士的发源地，也是这个宇宙目前已知唯一一个超一等的位面。那十大宗派被驱赶出苍之位面之后，都损失很大。自然没有人对大云王朝朝廷有任何好感。

　　无论是梅霜华还是星河明轩都恨不得白家的人统统死绝。

　　杨锋忽然一笑道：“唇亡齿寒，白家虽然不是东西。不过却同样是我们人类术士的一员。白家有难，我们作为人类术士的一员，应该好好‘帮帮’他们。我决定，过去看一看。”

　　杨锋手中拥有一百万五级主战机器人，那一股恐怖的力量，就算是术士王级的强者也可以击败。

　　由于古玛那宇宙与术士所在的宇宙之间有着巨大的壁障，圣灵术士级数的古玛那宇宙强者暂时无法穿越壁障，来到这边。除非杨锋的运气实在是太差，遇到古玛那宇宙的强者调集几十个神巢来进行围攻，否则杨锋根本不会被击败。

　　罗安稍微一想，便露出了一丝笑意：“确实，我们应该好好的‘帮帮’白家。”

　　若是白家被那古玛那宇宙的势力攻陷老巢，杨锋等人正好可以去将白家珍藏的各种秘宝接收过来。

　　若是白家将古玛那宇宙的势力打得狼狈不堪，杨锋等人也可以趁势抢功，猎杀古玛那宇宙的强者。

　　杨锋一做出决定，那一只庞大无比的舰队便直接飞入了一颗星球的传送门内。

　　云海位面，一片茫茫星空之中，忽然一个拳头大小的星界通道出现，一只庞大无比的舰队便如同幽灵一般，完全隐形从那拳头大小的星界通道之中飞出。

　　一飞出那星界通道，那一只完全隐形的庞大舰队才十分诡异的一寸寸增大，恢复了巨大的舰体。

　　杨锋向着那舰长室之内的全息投影一眼，眼中闪过一抹凝重之色缓缓道：“白家，不愧是执掌了大云王朝数万年的势力，底蕴果然强得惊人！！”

　　云海位面乃是一个仅次于三十六主物质位面的次级二等位面。在那云海位面的外层星空漂浮着一颗颗星辰，每一颗星辰都是一尊神灵的神国。

　　云海位面乃是次级二等位面，可以容纳的神灵也超过一万尊。在这云海位面外层星空的星辰都是神灵的神国数量超过七千座，而且每一尊神灵都是弱等神力以上神灵的神国。

　　那七千座神灵的神国光芒闪耀，相互共鸣，形成了一个笼罩整个位面的神国结界。除非那古玛那宇宙的强者能够将那七千座神灵的神国摧毁一半以上，否则祂们根本无法突破那神国结界进入云海位面杀戮云海位面的普通凡人。

　　那七千座神灵的神国神辉闪耀，一只只天使军团以自己的神国为基地，与古玛那宇宙的强者们厮杀在一起。

　　那些天使军团一被古玛那宇宙的强者摧毁，只要天使之心没有被毁灭，就会落入神国的天使之池内，吸纳神力，再次重生，投入战斗。

　　在那七千座神国之中，有三十二座强大神力级数的神国散发着璀璨无比的神辉，作为抗衡古玛那宇宙的中坚力量。

　　在那三十二座强大神力级数的神国中心，悬浮着三座散发着伟大神力级数神辉的神国。那三尊伟大神力级数的神灵才是白家最强大也是最深厚的底蕴。

　　神灵之路比起术士之路又困难，又简单。一尊神灵若是想要自动进阶那是极为困难，需要拥有对法则的领悟，对神职的感悟，以及庞大无比的神力支持。不过只要拥有一枚高等的神格那么一切都会变得十分轻松，可以迅速的进阶，直到那高等神格的潜力耗尽。

　　那三尊伟大神力级数神灵的神格就是白家执掌大云王朝王权数万年间通过种种手段弄到的三枚伟大神力级数神格。那三尊伟大神力级数的神灵，虽然难以离开云海位面，却也是那云海位面最强大的守护神。

　　除了那三尊伟大神力级数的神灵之外，在那神国结界边缘，还出现了二十六具术士王级的巨型战争秘宝。

　　那二十六具术士王级的巨型战争秘宝每一具都比星河宗的星辰巨人稍弱，可是二十六具术士王级的巨型战争秘宝联手的力量，却远远凌驾于星河宗的星辰巨人之上。

　　白家除了动用了二十六具术士王级的巨型战争秘宝之外，还一口气动用了两百八十五具宙海级的战争兵器。尽显苍之位面第一强大势力的底蕴之深厚。

　　在那云海位面的外层星域漂浮着三十六座蜂巢形态神巢，源源不断古玛那宇宙的强者从那三十六座蜂巢型的神巢之中涌出，与白家的强者厮杀在一起。

　　从那三十六座蜂巢之中飞出了七百多尊宙海级的强者、一万尊宇光术士级数的强者、数十万日曜术士级数的强者，一千多万月华术士级数的强者。

　　无数光芒交织，整片天地都仿佛被完全打得崩溃。

　　在那古玛那宇宙的大军之中，有着十六头身体由一节节小型蜂巢构筑而成，头部长着一根尖刺，长着八对眼睛，背上长着七对翅膀，身上长着六对爪子，背后长着一条如同蝎子一般尾巴，长达百米的恐怖战争兵器。

　　那十六头诡异无比的战争兵器散发着术士王级的恐怖力量波动，与白家的二十六具术士王级战争兵器厮杀在一起，竟是硬生生的压制住了白家那二十六具术士王级的恐怖战争兵器。

　　白家的那三尊伟大神力级数神灵则是三人联手，疯狂的燃烧神力，与一头体积乃是普通蜂巢十倍，背上长着两只翅膀，躯干部位长着无数条尖锐触手，浑身长着八只巨大眼睛，三百六十度毫无死角，每一只直径高达五百米的巨型眼睛之中拥有无数诡异瞳孔的怪物。

　　那拥有八只巨型眼睛的怪物眼珠光芒闪耀，向着白家三尊伟大神力级数的神灵疯狂轰去。

　　那白家三尊伟大神力级数的神灵一个个脸色凝重，疯狂的燃烧神力，施展着强大无比的防护神术抵挡着那八只射出的诡异光束，眼中充满了忌惮。

　　杨锋仔细的观察着战况道：“白家的情况，好像不怎么妙！”

　　“白家还没有拼命！”罗安轻笑道：“白家拥有两件帝级秘宝，一件是【魔音多皇座】，另外一件则是古神时代的帝级秘宝【呲骨的木杖】。【呲骨的木杖】是古神时代的一尊名为呲骨的术士皇帝级古神，斩杀了另外一尊术士皇帝级数的古神，用对方的尸骸，加上无数天材地宝炼制而成的宝物。白家的初代始祖侥幸获得了那【呲骨的木杖】这才在那晨曦皇朝崩溃之后，号令群雄，开创了大云王朝。”

　　帝级秘宝每一件都威力无穷，拥有种种不可思议的恐怖力量。人类术士八大皇朝之中炼制而出的帝级秘宝数量不多，基本上每一件都有主人。不过从永恒者时代、古神时代一路流传下来，还是有一些帝级秘宝没有主人。

　　梅霜华眼中闪过一抹狠色，轻笑道：“等白家拼命以后，我们再去‘帮帮’他们。”

　　在战魔宗等四大宗派的联盟之中，明月派实力最弱。而且明月派的根基大部分在苍之位面，其余位面的开拓远远比不上战魔宗等三大宗派。因此明月派对白家也最是痛恨。

　　一道光芒闪耀，一丝丝光芒在杨锋舰队之前形成了一个身影，正是那大云王朝当代皇帝白无情。

　　白无情在杨锋的舰队前方，眼中掠过一抹讥嘲之色，厉声喝道：“镇北大公爵雷鸣，朕命令你，立即带领你的舰队，进攻那些异宇宙的怪物。”

　　一个皇座一般的咒印出现在了白无情的眉心，几乎同一时间，一个皇座一般的咒印也出现在了杨锋的眉心。

　　那【命运演算法】不断的跳动，一丝丝危险的预感涌上杨锋的心头。

　　杨锋顿时脸色大变，凭借那堪比术士王计算力的五级智能光脑网，在一瞬间就猜到了事情的真相：“糟糕，是帝级秘宝【魔音多皇座】的力量！”

　　那帝级秘宝【魔音多皇座】不但是辅助术士修炼一等一的绝世秘宝，同时还拥有种种鬼神莫测的神秘能力。

　　“臣遵旨！”

　　杨锋在那舰长室之内十分果断的向着白无情行了一个大礼，同时用扬声器大声的传导到了外面。

　　此言一出，在杨锋眉心之上的那皇座咒印顿时消失不见。


第869章 斩断束缚

　　“镇北大公爵，朕命令你，立即出动全部兵力……”

　　白无情的投影话还没有说完，陡然之间，一条条透明的丝线出现在了祂的身体之上，让这个投影一下变得呆若木鸡，神智全无。

　　杨锋眼中掠过一抹凝重之色缓缓道：“当初迫不得已接受了大云王朝的任命，没有想到还有这种隐患！”

　　梅霜华看了杨锋一眼，美眸之中闪过一抹异芒：“不死山雷鸣，原来他就是那个在大云王朝开创了好大一片基业的不死山少主雷鸣。”

　　星河明轩眼中也闪过一抹复杂之色：“镇北大公爵雷鸣！执掌戾鬼州、禹州、明月州三大州的镇北大公爵，怪不得他的实力提升得如此之快。”

　　不死山少主雷鸣在这些年之中，乃是苍之位面一等一的风云人物，三座大州的掌控者，掌握无数修炼资源，麾下高手如云，强者如雨。

　　明月派与星河宗自然也十分关注雷鸣这样的风云人物。不过杨锋一直掩饰得很好，只是在最近才稍微露出一些破绽。只有那些一直追查不死山雷鸣底细的人才知道杨锋就是雷鸣，雷鸣就是杨锋。

　　罗安眼中闪过一抹异芒，缓缓道：“这就是【魔音多皇座】的其中一种力量。任何接受【魔音多皇座】赐封获得官位、爵位的人在白无情的面前，都必须服从他合理的命令。否则就会被那【魔音多皇座】的力量反噬，实力越强，反噬越重。”

　　星河明轩道：“我十大宗派只会派出顶尖的弟子加入大云王朝朝廷历练，达到瓶颈之后，便会辞官回归宗派，就是为了不受【魔音多皇座】的束缚。”

　　大云王朝三公九卿、六部尚书以及宫内的太监大部分都对白家忠心耿耿，就是因为是【魔音多皇座】赐予了他们巨大的力量，同样【魔音多皇座】也能够剥夺他们的力量。

　　“我不死山雷鸣，从今日起，辞去大云王朝所有的官职、爵位。”

　　杨锋运转【命运演算法】，双眼之中浮现出无数神秘的咒印，仿佛身处一条朦朦胧胧的命运之海中。

　　一丝丝诡异绝伦的命运之线出现在了杨锋的眼前。

　　杨锋清楚的看到那联接在他身上的无数命运之线中，有一条命运之线散发着诡异的黑色气息，在他的话语落下的那一瞬间，那一条命运之线便消散了一半。

　　一柄虚幻透明的命运之刃骤然显现，向着那一条命运之线直接斩去。

　　一道道扭曲的光芒闪耀，白无情的身影诡异无比的出现在了那一条命运之线前，朗声道：“杨锋，大劫已至。我人族术士只有团结一致，才有可能联手撑过这一场大劫。只要你加入我大云王朝，为我大云王朝效力，我可以赐封你为亲王，动用【魔音多皇座】的力量帮助你晋升成为术士王。同时我会赐封你为帝国亲王，世袭罔替，与国同在。”

　　“我想要的是真实不虚的力量，而不是受制于人的虚假力量。”

　　杨锋微微一笑，伸手一指，那虚幻透明的命运之刃一斩，将那一条黑色的命运之线一刀斩断。

　　那黑色的命运之线一被斩断，杨锋便感觉到身体一阵轻松，力量虽然被立即削弱了一截不过却更加应用自如，得心应手。

　　从那黑色的命运之线之中一下冒出无数黑色的气息形成了一个黑色的皇座咒印，一下铭刻在了杨锋的眉心之上。

　　云海位面一间奢华无比的宫殿之内，那坐在皇座之上的白无情面无表情的睁开了双眼深深的向着杨锋所在的位置看了一眼，缓缓道：“他挣脱了【魔音多皇座】的束缚，从此虎入山林，龙入大海。对我白家，不知是祸是福。”

　　杨锋摸了一下眉心之上那黑色的咒印：“这个咒印是【魔音多皇座】的力量，在完成白无情的命令之前，不会消散。”

　　那【魔音多皇座】的力量一旦发动，祂的诡异力量就连术士皇帝级数的强者都难以抗衡。

　　杨锋嘴角微微一扬，感应到体内的小世界之中那些吞噬者的颤动：“不过我拥有吞噬者，是这种类似诅咒型法术的克星。”

　　“不过，这个底牌还没有到需要暴露的时候。而且对古玛那宇宙的强者出手，也符合我的利益。”

　　灭杀古玛那宇宙的强者能够收获宇宙的眷顾，在这个宇宙之中，可以心想事成，一帆风顺。一些小概率的幸运事件概率能够无限放大，长久来看，拥有巨大的好处。

　　杨锋麾下的高手、机械军团击杀的古玛那宇宙强者获得的宇宙眷顾都可以叠加在他的身上。他自然对猎杀古玛那宇宙的强者十分感兴趣。

　　一艘歼星际战舰骤然出现在虚空之中，舱门打开，密密麻麻经过强化改装的四级主战机器人从舱门之中飞出，遮天蔽日一般，向着那战场方向飞去。

　　杨锋一口气投放了一百万经过强化的四级主战机器人。

　　这些年杨锋从来没有停止过主战机器人的建造，那五级主战机器人因为资源的限制，他仅仅制造出了一百多万架，可是四级主战机器人的数量却已经高达三十亿之巨。

　　那一百万经过强化的四级主战机器人对于杨锋来说，不过是九牛一毛，就算全部被摧毁了，他也丝毫不心痛。

　　那一百万四级主战机器人并没有直接飞入战场中央，而是在战场边缘，猎杀着那些月华术士级数的古玛那宇宙强者。

　　有了那一百万战力堪比月华术士的机械军团加入战场，白家的局势再次好看了一些。

　　一条宙海至强者级数的火焰麒麟从一旁飞出，也加入了战场之中，不过祂也十分狡猾，仅仅只是在战场边缘捡便宜，根本不敢深入战场中心位置。

　　一条长达万米的星界龙蛇、一头长达千米的曼都巨型石狼、一头长达万米的巨型龙龟、一头高达万米的邪鬼巨人也都散发着恐怖的气息，加入了战斗，不过他们都仅仅只是在战场的边缘捡便宜，专门猎杀日曜级数的古玛那宇宙强者，根本不愿意抗衡古玛那宇宙的宙海级强者。

　　除此之外，还有数十个术士集团的强者被迫从一旁杀出，加入了那惨烈无比的战场之中，进行着残酷无比的绞杀战。

　　那些术士集团加入战场之后，战局依然处于僵持的局面。

　　本来那些来自各地的术士集团若是拼尽全力，拼死一战，确实有可能将战局打破。只是那些被迫出面援助的术士集团术士们都没有为白家拼命的心思，如同杨锋一般专门猎杀弱者，稍微遇到强敌，就立即退避三舍，十成力气有九成在保命之上，自然不可能逆转战局。

　　白无情在那云海位面之中连连催促，那些术士集团的强者却一个个装聋作哑，不肯全力死战。

　　那【魔音多皇座】的力量也有限制，虽然白无情可以下达合理的命令，可是那些让人白白送死的命令被施术者也可以不服从。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，云海位面外层空间一颗弱等神力的神国直接炸裂开来，恐怖的爆炸在那神国之网中掀起了一丝丝涟漪。

　　从那神国的爆炸之中飞出了古玛那宇宙的十尊宙海级、两百名宇光术士级、一千日曜级数的强者。

　　神国乃是神灵居住的国度，也是诸神最强的战争堡垒。一尊弱等神力级数神灵的神国甚至可以抗衡宙海大能。

　　不过那神国的力量加持再怎么强大，在绝对的力量面前，依然会被摧毁。一尊弱等神力级数神灵的神国也勉强可以抗衡一尊宙海大能，十尊宙海级、两百名宇光术士级、一千日曜级数的强者，这一股恐怖的力量，根本不是区区弱等神力神国能够抗衡的存在。

　　那一座神国爆炸之后，那一头长着八只眼睛，一个人就压制住了白家三尊伟大神力级数的怪物其中一只眼睛一下射出一道光芒，没入了虚空之中。

　　在那虚空之中，一下开出了一个巨大的洞穴。

　　四个神巢微微一颤，从那巨大的洞穴之中飞了出来。

　　杨锋脸色微微一变：“不好，这头怪物竟然能够传送神巢，这样下去，白家毫无胜算！”

　　在场的所有术士一看到那骤然出现的四大神巢，都脸色大变。

　　此时在那战场之上，人类术士一方已经完全处于下风，现在又出现四个神巢战斗单位，人类术士一方若是没有什么奇迹出现，几乎是败局已定。

　　杨锋心中权衡再三，最终下令道：“开炮！”

　　刹那之间，一道璀璨无比的光柱从那星域级星际战舰之中轰出，一下贯穿了一座正在传送的神巢，将那一座神巢直接轰得四分五裂。

　　杨锋所在的庞大舰队骤然显现，无数主炮、副炮光芒闪耀，一下轰在古玛那宇宙的强者之中，将无数古玛那宇宙的强者直接轰成碎片。

　　“好强！！”

　　“好厉害，竟然一击就摧毁了那异宇宙的一座巢穴。”

　　“那是什么秘宝，怎么如此强大！！”

　　“……”

　　那些前来增援的术士集团见此一幕，心中都充满了震骇。


第870章 刺杀

　　在一个外形看上去十分普通的蜂巢内部一间宫殿之内，坐着三人，其中一人俊美非凡，眉心之上镶嵌着一枚红色的菱形晶体。一人笼罩在一层影子之中，层层叠叠，让人看不清楚真面目。一人则是笼罩在一层火焰之中，火焰翻腾，如同一尊火焰之神。

　　这三大强者身上都散发着一股术士王级数的恐怖力量波动。

　　一名眉心镶嵌着一枚红色菱形晶体的红菱族术士王轻笑道：“这是战魔宗杨锋的机械舰队。能够摧毁神巢，真是了不起！他炼制秘宝的技术有傀儡之主的影子，而且还有魔音多之主的影子。不愧是曾经诞生过永恒者的宇宙，想要吞噬这个宇宙果然没有那么简单。”

　　那一尊笼罩在无尽火焰之中的强者眼中闪动着森冷无比的杀机缓缓道：“杨锋的进阶速度远远超越了普通术士。只有寥寥几个怪物的晋升速度能够与他相提并论。他必定是这个宇宙选择的宇宙之子中的其中一人。我们联手干掉他，说不定可以晋升成为不灭级的强者。”

　　不灭级相当于术士世界之中圣灵术士级数的存在。就算是在古玛那宇宙之中，不灭级的强者也是大人物，每一个种族的守护神。

　　古玛那宇宙虽然是比苍之位面高半个宇宙能级的宇宙，想要诞生一尊不灭级的强者同样不是简单的事情。

　　这三尊术士王级的强者甘冒奇险，作为先锋杀入这个宇宙，就是为了获得本宇宙的眷顾，获得晋升成为不灭级强者资源。

　　所谓的宇宙之子便是受到本宇宙眷顾的存在，出门捡到宝，天降奇遇，随便救一个人就是实力恐怖的大能。这样的存在修炼速度自然快得惊人。

　　若是能够斩杀一尊异宇宙的宇宙之子，那么就能够获得本宇宙的眷顾，在本宇宙之中就会顺风顺水，奇遇连连。

　　“我去杀他！”

　　那笼罩在层层影子之中，让人看不清楚真面目的风影族强者冷冷留下一句，身体瞬间消散不见。

　　那红菱族的术士王级强者感慨道：“风影族的天赋真是可怕，可以在风中、影子之中自由的跳跃，是最可怕的刺客。若是没有防备，就连不灭级的强者也会被祂们刺杀。”

　　赤炎族的术士王级强者淡淡道：“确实如此，不过那风影的天赋异能虽然可怕之极，同样也有刺客类天赋的弱点，就是正面战太弱。他们太过依赖天赋，若是被人破去祂们的天赋，他们也是最容易击败的存在。”

　　那三个从八眼巨怪召唤而出的蜂巢光芒微微一闪，如同三颗流星一般向着杨锋所在的舰队直接飞来。

　　密密麻麻的强者从那三个蜂巢之中飞出，向着杨锋舰队所在的位置飞去。

　　杨锋舰队的无数舱门打开，密密麻麻的四级主战机器人化作一片机械的海洋，向着那三个蜂巢席卷而去。

　　杨锋目前已经开始将所有的资源都投入了第五代主战机器人的建造之中，那些第四代主战机器人经过强化之后，已经沦为了炮灰一般的存在。

　　就算如此，那些经过强化的第四代主战机器人也拥有月华术士级数的战力，拥有威胁宙海级强者的力量。

　　从那三个蜂巢之中，飞出了六十尊宙海级、一千四百尊宇光术士级、三万日曜术士级以及一百万月华术士级数的强者与杨锋机械军团厮杀在一起。

　　杨锋派出了两千万四级主战机器人，形成了一道又一道的防线，同时舰队主力向后飞退。

　　那六十尊宙海级、一千四百尊宇光术士级数的古玛那宇宙强者每一次出手都粉碎真空，惊天动地，将一片虚空直接轰得粉碎，如同一柄尖锐的利刃一般，硬生生的将那两千万四级主战机器人形成的机械海斩裂开来。

　　不过那古玛那宇宙的日曜术士级、月华术士级的强者也在那四级主战机器人海的围攻之下，死伤惨重。

　　“出击！”

　　那古玛那宇宙的三大神巢一飞到距离杨锋三十公里的范围之内，那作为杨锋手中最强战矛的一百万五级主战机器人形成的机械海顿时飞出，向着那六十尊宙海级、一千四百尊宇光术士级数的强者攻去。

　　那一百万五级主战机器人形成的战矛一下与那六十尊宙海、一千四百尊宇光术士强者形成的箭头狠狠撞在了一起。

　　一个照面之间，就有几十尊宇光术士被那五级主战机器人围杀。

　　那六十尊宙海大能的推进速度也骤然慢了起来，不得不疯狂的催动一切力量摧毁着那那些五级主战机器人，稍有不慎，祂们也会被那些五级主战机器人围杀。

　　阿格妮佩等六大宙海级强者也直接杀入了其中，混迹在那五级主战机器人海之中偷袭着古玛那宇宙的宙海大能。

　　罗安、星河明轩、梅霜华等三大强者也混入了那五级主战机器人海之中，时不时偷袭古玛那宇宙的宙海大能。

　　那三大神巢的移动速度一慢，便再也快不起来，在那几乎无穷无尽的四级主战机器人围攻之下，那古玛那宇宙强者纷纷被杀死。

　　“好厉害，竟然抵挡住了三个神巢！”

　　“那是战魔宗杨锋的机械傀儡军团。他的机械傀儡军团什么时候变得那么强大了？”

　　“那可是六十尊宙海级、一千四百尊宇光术士级的强者，就算古玛那宇宙的强者实力比我们术士世界稍逊一筹，能够挡下这股力量，也太惊人了。”

　　“……”

　　那些被迫参加战斗的术士集团们看着那三大神巢的主力军团被杨锋的机械军团挡下，顿时一个个倒吸一口冷气，眼中充满了震骇。

　　那三大神巢联手就连明月派这样昔日大云王朝术士集团借助地利优势，在那无数术士塔的辅助之下，依然难以抵挡。

　　杨锋的机械军团能够将那三大神巢的主力军团挡住，并且有围歼的迹象，更是堪称逆天。

　　激战数分钟之后，那星域级星际战舰充能完毕，一道璀璨无比的光柱瞬间轰出，一击轰在一座神巢之上，那一座神巢便在那璀璨无比的光柱之中直接气化，蒸发。

　　杨锋舰队之中烈阳级、歼星级星际战舰的主炮也都光芒闪耀，将一尊尊古玛那宇宙的宙海级、宇光术士级的强者直接轰成碎片。

　　星域级星际战舰舰长室之内。

　　杨锋坐在舰长室之内，看着全息投影，静静的计算着：“还剩两个神巢。他们若是不退，我甚至可以全歼这一只古玛那宇宙的军团。”

　　陡然之间，杨锋一下运转战魔秘法，身上一下多出一层白色的战魔铠甲，一捏【主宰者魔方】一套漆黑如墨，覆盖他全身，镶嵌着术士王、宙海之核的【主宰者武装】便覆盖他的全身。

　　就在那一瞬间，从那舰长室之内一处阴影之中，无声无息飞出一个影子，手持一柄长度未知，完全透明的匕首，向着杨锋心脏位置刺去。

　　就在同一时间，从杨锋背后的阴影之中，无数神力结晶燃烧，一股浩瀚无比的神力波动骤然显现。杨锋的黑夜主宰化身从阴影之中飞出，手持【黑夜匕首】向着那影子的匕首一挡。

　　杨锋的黑夜主宰化身融合了好几枚强大神力级数神灵的神格，这让祂没有可能依靠自己的力量突破到伟大神力，不过却也让祂的战力远远超越普通的强大神力级数神灵，那一挡也妙到巅峰，封住了那影子匕首的任何变化。

　　当！！

　　两个匕首一下撞在一起，杨锋的黑夜主宰化身直接被一股绝强的力量轰中，狠狠的撞在了一旁，身上一下多出了无数类似风刃切开的伤口，一滴滴金色的神血滴落地面。

　　“蠢货，你的同伴早就已经出卖了你！你死定了！”

　　杨锋仿佛未卜先知一般，手一挥，那【山岳重盾】骤然出现，层层叠叠的山岳虚影骤然显现，在那风影族术士王级的强者与杨锋之间，一下仿佛拥有了无尽的距离。

　　那风影族术士王一匕首刺在了那重重山岳之中，狂暴无比的风之奥义爆发，狂暴的风刃将重重山峦直接切碎，一往无前，带着无尽的杀机，向杨锋疯狂刺去。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，一指点在那【山岳重盾】之上，那【山岳重盾】一下爆发出恐怖的漩涡，向着那风影族术士王的匕首一吸，将无数攻击吸收。

　　在一瞬间，那【山岳重盾】外层就出现了无数利刃战击留下的痕迹。

　　陡然之间，杨锋忽然生出一股危险无比的感觉，身体微微一侧，三道蕴含着风之奥义的风刃诡异绝伦的刺在了他的身上，斩裂了那【主宰者装甲】以及战魔铠甲，在他的肉身之上斩出了一条长长的伤口，鲜血飞溅。

　　若非杨锋身上的防御力强得惊人，此时已经被那诡异绝伦的风刃斩成两截。

　　杨锋的眼中闪过一抹杀机，心念一动，那幽幻主宰瞬间浮现，那梦境之眼一张，一股强大诡异绝伦的梦境之力一下笼罩在了那风影族的强者身上。


第871章 灭杀风影术士王

　　那风影族术士王级的强者顿时感觉到空间一阵扭曲，十分诡异的出现在了一个充斥着饼干、糖果、牛奶河的梦境世界里面。

　　“不好，这是梦境世界！！”

　　那风影族的术士王强者脸色一变，伸手一看，只见自己的双手已经变成了两块饼干。

　　梦境世界诡异绝伦，虽然本质上比不上三十六主物质位面以及苍之位面，从来没有诞生过术士皇帝级数的强者。可是这梦境世界也是规则扭曲，混乱无比，最让人头疼的一个世界。

　　圣灵术士万法不侵，无论是谁都无法将祂们的灵魂从肉身之中拉入梦境世界。可是术士王级的强者一旦被拉入梦境世界之中，那绝对十分危险，又死无生。

　　“三十秒，只要坚持三十秒，我就有办法从这个世界脱身。”

　　那风影族的术士王级强者不愧是身经百战的绝世强者，纵然身处绝境，依然没有放弃，迈着两只糖果一般的长腿，转身向着远方逃去。

　　“没有用的，你的命运注定了会陨落在这里！”

　　那一尊幽幻主宰骤然显现，一只眼睛睁开，一道青色的光芒向着那风影族的术士王直接照射而去。

　　那风影族的术士王一咬牙，疯狂的燃烧着自己的灵魂之力，骤然凝聚形成了一片影幕，挡在了自己的身前。

　　那青色的光芒一落在那一片影幕之上，那一片影幕便不断的颤动，蒸发。

　　那风影族术士王大声道：“杨锋，我有一个大秘密，只要你放我一条生路。我就将这个大秘密告诉你。”

　　术士王级的强者灵魂之力强大无比，远远超越宙海术士。不过在这梦境世界之中，如果不是肉身进入，那么灵魂之力的消耗根本无法弥补。在这梦境世界之中跟可以获得源源不断梦境之力补充的幽幻主宰相斗，这风影族术士王只有死路一条，只是早死还是晚死的问题。

　　“什么秘密？”

　　那幽幻主宰丝毫没有停止进攻，淡漠问道。

　　风影族术士王道：“你们术士的世界之中，有我们古玛那宇宙的内奸。”

　　杨锋十分冷淡：“哦！”

　　术士的世界之中拥有内奸稍微聪明一点的人都已经猜出。若是没有内奸，那各大势力的老巢位置想要那么容易找到，根本不可能。

　　杨锋很早就已经在星界之中进行开拓，寻找拥有智慧生命体的位面以及各种资源星。可若非整合了战魔宗的资源，有了战魔宗数万年星界开拓的情报支持，也不可能轻松找到那些拥有智慧生命体的位面。

　　风影族术士王冷冷一笑道：“那个内奸就是你们从地心世界之中出来的最高层之一。”

　　“你说完了？说完那就去死吧！”

　　那幽幻主宰缓缓的睁开了第二只眼睛，一道赤红色的光柱从那祂第二只眼中之中射出，如同一柄赤红色的长矛一下刺入了那风影族术士王演化形成的影幕之中，击破了那影幕的防御，狠狠的刺在了那影幕身后，一名可笑无比的饼干人身体之上。

　　那一名可笑无比的饼干人身体一下四分五裂，然后被那青色的光芒一卷，完全吞噬。

　　那饼干人一死，在那星域级星际战舰之中，那笼罩在层层影子之中，让人看不清楚真面目的风影族术士王也微微一晃，露出了真面目，倒在了地上。

　　杨锋看了那风影族术士王一眼，眼睛微微一亮，然后闪过一抹惋惜之色：“还是个美人！可惜，已经死了。”

　　那一名风影族的术士王身高一米七左右，肌肤呈小麦色，身穿一件铭刻着无数玄奥咒印的黑色皮甲，蜂腰巨乳，一双巨乳几乎裂衣而出，五官精致绝伦，眉心铭刻着一个蕴含着风影奥义的玄奥咒印。祂静静的躺在地上，呼吸平稳，仿佛正在睡觉。不过事实上，祂已经是一个没有灵魂，只剩下躯壳的存在。

　　杨锋心念一动，一个封印水晶棺骤然浮现，一只只机械手臂将那风影族的术士王抓起，放入了那封印水晶棺之内，加持了无数封印之后，便将祂收了起来。

　　在那一个内部与众不同的蜂巢之中，忽然一枚水晶一下变得黯淡无光。

　　那红菱族的术士王眼中闪过一抹凝重之色缓缓道：“佳佳杜菲死了。”

　　那赤炎族的术士王眼中也闪动着警惕之色缓缓道：“佳佳杜菲是风影族的强者，精通刺杀秘术，掌握风、影两大奥义。就算刺杀不成，一心想要逃走，也没有几个人能够留下她。那个杨锋，不愧是这个宇宙的宇宙之子，真是一个可怕的怪物。”

　　风影族在那古玛那宇宙十八圣族之中，并不是最强大的一个种族。不过却是最难缠的一个种族。

　　风影族一旦成年就能够掌握风之奥义或者影之奥义中的一种，那最顶尖的天才则是能够轻易的掌握风、影两种奥义，乃是最顶尖的刺客。

　　在那风影族之中，有着一座圣陨山，在那一座圣陨山之中，堆满了圣灵术士级数强者的头骨。在那圣陨山的最顶端，还有一颗术士皇帝级数强者的头骨。

　　刺杀了一尊术士皇帝级数强者，那是风影族最大的骄傲，也让古玛那宇宙的其他各族对风影族畏惧无比。

　　那风影族最让人头疼的就是执掌风、影奥义的祂们就算刺杀不成，依靠那两种奥义的力量也可以轻易逃脱。击败他们容易，想要击杀他们却是没有那么简单。

　　那风影族的术士王竟然陨落在了杨锋手中，一想到这个事实，那红菱族术士王、赤炎族的术士王心中便涌起一丝丝寒意。

　　那红菱族的术士王缓缓道：“看来必须得提前发动了，本来还想多消耗一些白家的元气。不过再这样僵持下去，变数只会越来越多。”

　　赤炎族的术士王微微点头。

　　那原本看上去普普通通，内部却另有乾坤，乘坐着两尊术士王的蜂巢忽然诡异的涨大了五十倍，一颗颗蜂巢从那巨型蜂巢之中飞出，一共再次飞出了三十六座蜂巢。

　　密密麻麻的宙海术士、宇光术士级数的强者从那三十六座蜂巢之中飞出，如同潮水一般向着那云海位面飞去。

　　“白家完蛋了！！”

　　所有的术士见此一幕，心中都涌起一个念头。

　　那正在战场边缘的几十个术士集团毫不犹豫的直接抽身，化作一道道流光向着远方逃去。

　　云海位面。

　　那一只没有出手的大云王朝三十九尊宙海大能默念咒文，向着天空之中一指，一股股强大无比的生命能量没入了一根嫣红如血，看上去十分普通的木杖之内。

　　那一根看上去十分普通的木杖就是帝级秘宝【呲骨的木杖】！

　　那三十九尊宙海大能体内的生命力量迅速的消耗，整个人也开始变得干瘪起来。

　　那【呲骨的木杖】一下浮现出无数咒印，光芒闪耀，一个模糊从原地消失，出现在了白家的神国结界之外，向着那头八眼巨怪一点。

　　一点红芒向着那八眼巨怪一卷，那以一敌三，将白家三大伟大神力压制得喘不过气来的八眼巨怪瞬间一寸寸的崩溃，化作齑粉，消失不见。

　　杨锋见此一幕顿时到倒吸一口冷气：“好可怕，这就是帝级秘宝的威力，术士王级的强者若是没有帝级秘宝护身，也根本不堪一击！！”

　　帝级秘宝威力强横绝伦，可以镇杀术士王级的强者，甚至是击伤、重创圣灵术士级数的强者。

　　那西方主世界三大王朝、大云王朝正是拥有帝级秘宝守护，才能够相互对峙，谁也不敢轻举妄动，吞并对方。

　　那三十六主物质位面之中，强者如云。不乏圣灵术士级数的恐怖强者。祂们眼睁睁的看着大云王朝以及西方主世界三大王朝占据苍之位面，除了忌惮地心世界的人类术士之外，那四大势力各自拥有帝级秘宝守护，也是最关键的因素。

　　那【呲骨的木杖】一击灭杀了八眼巨怪，一个模糊出现在了那庞大无比的古玛那宇宙大军之中微微一点。

　　一点红色的光芒闪耀，整片虚空都为之坍塌。

　　三百多尊宙海级、三千多尊宇光术士级数的古玛那宇宙强者连同白家的十几座弱等神力级数的神国统统被那虚空坍塌完全吞噬。

　　在那虚空之中一下多出了一个诡异、扭曲的洞穴，在那洞穴之内，死寂一片，没有一丝生命存在。

　　那【呲骨的木杖】释放出两次攻击之后，云海位面白家的三十九尊宙海大能之中，一下有三尊宙海初期的大能身体一下化作无数灰尘，崩溃消失。

　　帝级秘宝威力无穷，除了术士王皇帝级数的强者之外，根本没有人能够自如的运用祂们的力量。就算是那号称术士王之下最强的大圣级强者，也无法发挥出那帝级秘宝的威力。

　　宙海级的强者想要发动帝级秘宝的力量，就需要拿自己的命去换。

　　那【呲骨的木杖】一阵模糊，就想消失不见。

　　就在这时，虚空一阵开裂，一股庞大无比，堪比圣灵术士级数的恐怖魔威骤然爆发，一只巨大无比的鬼手从天而降，一下抓住了【呲骨的木杖】。


第872章 魔影外装机甲军团

　　云海位面。

　　六尊大云王朝的宙海大能身体一下化作飞灰，所有生命力统统消失。

　　那【呲骨的木杖】骤然红芒闪耀，用力一挣，挣脱了那一只圣灵术士级数的巨大鬼手。

　　“已经油尽灯枯，还想挣扎？”

　　天空之中那只巨大的鬼手发出一个冷酷无比的声音，再次一把抓住了那【呲骨的木杖】。

　　大云王朝宙海大能全盛之时催动那【呲骨的木杖】全力一击才拥有威胁圣灵术士级数恐怖存在的力量。现在大云王朝宙海大能已经处于油尽灯枯的状态，能够震开一尊全盛之时的圣灵术士级数的恐怖存在已经十分了不起。

　　“切断与【呲骨的木杖】的联系！”

　　在那云海位面之内，白无情眼中闪过一抹挣扎之色，冷冷的命令道。

　　继续坚持下去，大云王朝的这几十尊宙海大能都会化作飞灰，就算如此，也无法保住那帝级秘宝【呲骨的木杖】。

　　那些宙海大能一下运转秘法，切断了与【呲骨的木杖】的联系。

　　那【呲骨的木杖】微微一颤，红光消失，被那巨大的鬼手一下抓在了手中。

　　一只散发着如同绿叶一般充满自然气息的箭矢从天而降，一下射在那一只巨大的鬼手之上，贯穿了那一只巨大的鬼手。

　　一条碧绿的树藤从虚空之中伸出，向着那【呲骨的木杖】一卷，一下缠绕在了那【呲骨的木杖】之上。

　　一柄黑色的魔刀诡异无比的出现在了战场之上，将那碧绿树藤一刀斩成两半，一只铭刻着无尽黑色魔纹的巨大魔手骤然伸出，向着那【呲骨的木杖】直接抓去。

　　一只有五只爪子的金色龙爪从虚空之中伸出，狠狠的一抓轰在了那巨大的魔手之上，将那巨大的魔手直接轰飞。

　　一片血海骤然浮现，向着那【呲骨的木杖】席卷而去。

　　一尊尊圣灵术士级数的恐怖存在，纷纷现身，为了争夺那【呲骨的木杖】疯狂厮杀不休。

　　一股股恐怖绝伦的力量在这片星域之中回荡。

　　“这个宇宙的不灭级强者都现身了。不过完美级的强者没有出现，看来这个宇宙的完美级强者还在沉睡。也是，这个宇宙毕竟比我们古玛那宇宙低半个能级，容纳完美级的强者也十分吃力。我们的任务已经完美完成，可以撤退了。”

　　那红菱族术士王看着那一尊尊圣灵术士级数的恐怖存在在争夺那【呲骨的木杖】，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　一阵阵特殊的波动骤然从那巨型蜂巢之宗传出，其余的蜂巢一个个纷纷飞起，吸纳无数强者，打开了一条条星界通道直接从那星界通道之中飞走。

　　那一座巨型蜂巢上方也张开一个巨大的星界通道，就想跳跃进入那巨大的星界通道之内。

　　一只由无数星辰之力凝聚形成，弥漫着一丝丝恐怖圣威的巨大手指向着那巨型蜂巢碾压而去。

　　从那一座巨型蜂巢之中，一下弹射出九个蜂巢。

　　那九个蜂巢之中一道道光芒闪耀，一条条丝线残绕在了一起，九个蜂巢相互共鸣，形成了一个龟盾形态的护壁。

　　那一只由无数星辰之力凝聚形成的巨大手指一戳，瞬间将那九个蜂巢凝聚形成的龟盾形态护臂直接戳破，无穷无尽的星辰之力笼罩在那九个蜂巢之上，将那九个蜂巢直接抹去。

　　一击摧毁了九大蜂巢，那由星辰之力凝聚形成的巨大手指一下缩小一半，顺势刺在了那巨型蜂巢之上。

　　那巨型蜂巢光芒闪耀，无数防御结界一寸寸的崩溃，化作飞灰。

　　两股术士王级的恐怖气息从那巨型蜂巢之内升腾而起，一面赤红色的菱形防御结界、一面由无数狂暴火焰形成的火焰结界骤然显现。

　　那无穷无尽的星光轰在那菱形防御结界之上，一击便将那菱形防御结界直接轰碎，顺势轰在了那由无尽狂暴火焰形成的火焰结界之上，将那火焰结界瞬间轰得支离破碎。

　　那无穷无尽的星辰之光顺势轰在了那巨型蜂巢之上，那巨型蜂巢一寸寸的被星光净化，直到被净化得仅仅只剩下三分之一的残骸，这才再次张开了星界通道，一下跳跃进入了星界通道之内。

　　一只由无尽星辰之力凝聚形成的大手则是骤然伸出，向着那战场中央的【呲骨的木杖】抓去。

　　那一尊圣灵术士显然只是随手给了那古玛那宇宙的强者一击，没有灭杀对方，便放弃了追杀古玛那宇宙强者的打算。

　　大劫将至，那些圣灵术士们都十分清楚，在这种涉及整个宇宙的恐怖大劫之中，提升自己的实力才是能够活下去的方法。

　　“可恶！不成圣灵术士，终究只是蝼蚁！”

　　云海位面，白无情看着虚空之中那一尊尊圣灵术士级数的强者争夺【呲骨的木杖】，眼中闪动着一抹愤怒之色。

　　那些圣灵术士级数的强者显然已经注意到那古玛那宇宙的强者围攻白家，只要祂们当初任何一人出手，都能够将古玛那宇宙的强者全歼在这里。

　　可是那些圣灵术士级数的强者一个个都保持沉默，看着白家与古玛那宇宙的强者厮杀，最终被逼得动用了【呲骨的木杖】，消耗了白家所有的力量之后，才出手争夺那【呲骨的木杖】。

　　白家这些年不知道从多少术士集团强取豪夺了多少宝物，现在那白家最珍贵帝级秘宝【呲骨的木杖】被人夺走，让白无情心如刀割，肉痛不已。

　　白家与古玛那宇宙强者这一战，让他们从拥有帝级秘宝守护的最顶尖势力，一下掉落成为了普通的超一流势力。再也没有威胁圣灵术士级数强者的手段。

　　“好机会！”

　　杨锋眼睛一亮，那庞大无比的机械军团放弃了追杀古玛那宇宙的强者，迅速的飞回了舰队之内。

　　一巨大的星界通道骤然出现，那一只庞大无比的舰队直接一个跳跃，进入了星界通道之内。

　　那一只舰队一进入星界，顿时一个模糊，速度骤然飙升，远远超越了光速，一阵扭曲，向着星界深处飞去。

　　没过多久，那正在恢复，到处残破不堪的巨型蜂巢便出现在了杨锋一行的眼前。

　　那星域级星际战舰的主炮光芒一闪，一道璀璨无比的光柱一击轰在了那巨型蜂巢之上。

　　无数碾压和碎块飞溅，那巨型蜂巢在那星域级星际战舰主炮的轰击之下，二十分之一的部分被直接轰碎。

　　密密麻麻光雨从杨锋的舰队之中射出，轰在了那巨型蜂巢之上，从那巨型蜂巢残破的部位轰入，将巨型蜂巢撕得支离破碎。

　　罗安看了杨锋一眼，有些无语：“这个家伙真是一个疯子，竟然敢追杀两尊术士王！！”

　　星河明轩深深的看了杨锋一眼，心中也为杨锋的胆大包天而感到有些佩服：“富贵险中求，若是能够击杀这两尊古玛那宇宙的术士王，获得的宇宙眷顾定然不是一个小数目。而且那古玛那宇宙术士王的尸体也拥有巨大的研究价值，可以卖出一个好价钱。不过，想要击杀一尊术士王级的强者就已经十分困难，现在可是两尊术士王级的强者。他还真是大胆。”

　　从那残破不堪的巨型蜂巢之中，再次飞出了两个完全好无缺的蜂巢，连同四十尊宙海级古玛那宇宙强者、七百尊宇光术士、三千日曜术士、六十万月华术士级数的强者向着杨锋的舰队直接发动决死进攻。

　　杨锋迟疑了一瞬间，冷冰冰的命令道：“魔印外装机甲部队，出击！”

　　魔印外装机甲部队乃是杨锋手中的底牌之一。那魔印外装机甲部队之中拥有无数天赋异禀，与魔印外装机甲灵魂同步率极高的少女。

　　那些与魔印外装机甲灵魂同步率极高的少女在一个三十分钟之内，可以发挥出堪比宙海初期的实力。那作为魔印外装机甲部队首领的蕾嘉娜、武媚樱两大绝世天才，甚至可以在三十分钟之内，发挥出半步术士王级的恐怖实力。

　　一百架魔印外装机甲部队骤然从杨锋旗舰之中飞出，在蕾嘉娜、武媚樱两大强者的带领之下，混迹在那一百万五级主战机器人军团之中，如同一柄尖锐无比的长矛，狠狠的向着那古玛那宇宙的强者疯狂撞去。

　　无数光芒闪耀，那一百尊堪比宙海初期的魔印外装机甲一起出手，几乎要将整个虚空轰得崩塌，无数古玛那宇宙的强者直接被轰成飞灰。

　　罗安看着那一百尊穿着魔印装甲的美丽少女们，目瞪口呆，失声叫道：“宙海，一百尊宙海级的强者！这，这怎么可能！战魔宗，战魔宗什么时候培养了一百尊宙海大能！！”

　　星河明轩也目瞪口呆，眼中闪动着不可置信的光芒：“宙海，那可是宙海级的强者，怎么会有那么多？”

　　梅霜华也眼中闪动着震骇之色，几乎不敢相信自己的眼睛：“好年轻，她们好年轻。杨锋到底用了什么方法，竟然能够培养出那么多年轻的宙海术士！！”


第873章 追杀两大术士王

　　宙海术士号称大能，每一尊宙海术士在术士的世界之中，都是最顶尖的力量。大云王朝支配苍之位面东方主世界万年，拥有的宙海大能数量也不超过一百尊。

　　杨锋竟然随随便便就拿出了一百尊的宙海级强者，顿时让梅霜华他们目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　杨锋道：“梅霜华、罗安、星河明轩，请你们出手，将这些古玛那宇宙的异族歼灭。我去追击那两尊术士王。”

　　“好的，杨宗主！”

　　梅霜华等三大强者微微点头，化作三道流光向着那古玛那宇宙的大军直接飞掠而去，出手灭杀着那古玛那宇宙的强者。

　　那一只正在追击的舰队也骤然分离，除了那一艘星域级战舰之外，那一只庞大的舰队一下分离，其余的战舰光芒闪耀，疯狂的屠杀着那些作为炮灰被拦截的古玛那宇宙强者杀去。

　　光芒闪耀，杨锋驾驭着那一艘星域级星际战舰紧追不舍，疯狂的轰击着那一颗残破的巨型神巢。

　　一片片碎块不断从那巨型神巢之中崩碎，四下飞溅。

　　数分钟之后，那星域级星际战舰充能完毕，一道璀璨无比的主炮光柱向着那巨型神巢轰去。

　　那巨型神巢一下浮现出红菱光盾以及一面巨大无比的火焰壁障。

　　那一道璀璨无比的主炮光柱一下轰在那红菱光盾之上，僵持了一会，才将那红菱光盾轰碎，最终被那火焰壁障直接挡住。

　　从那星域级星际战舰之上密密麻麻的副牌光束轰在那火焰壁障之上，整整轰了将近一分钟才将那火焰壁障直接轰碎。

　　那赤炎族术士王浑身开裂，一滴滴鲜血滴落地上，燃烧起一团团火焰，咬牙切齿的怒吼道：“可恶，区区一名宙海术士，竟然敢来追杀我们。若非我们刚才被那圣灵术士重创，我真想回头，将那个该死的杨锋直接烧死！！！”

　　那红菱族术士王眉心的红菱开裂，身体多处出现了裂缝，无数鲜红的血液从他身上的裂缝之中流出，一丝丝星光闪耀，伤口无法愈合。

　　那圣灵术士的攻击都蕴含着强大无比的法则之力。本来那巨型神巢没有被摧毁之前，这两大异宇宙的术士王还可以借助神巢的力量恢复伤势。现在那巨型神巢被杨锋在后面疯狂追杀，根本没有恢复的时间。

　　红菱族术士王眼中闪过一抹狠色沉声道：“这个二阶神巢保不住了。抛弃祂，我们分头撤！”

　　赤炎族术士王眼中也闪过一抹果决之色：“好！”

　　从那巨型的二阶蜂巢之中，光芒闪耀，五尊散发着宙海至强者级数恐怖气息的强者，以及三百名宇光术士级数的强者从那二阶神巢之中飞出，带着一千日曜术士、一万月华术士级数的强者向着那星域级星际战舰飞去。

　　这一股力量是那两大术士王的亲卫队，也是祂们最后的防御力量。

　　“垂死挣扎！”

　　杨锋嘴角微微一扬，星域级星际战舰舱门打开，密密麻麻的五级主战机器人形成了一只恐怖的机械海，如同一柄无坚不摧的战矛，在阿格妮佩等六大强者的统帅之下，狠狠的与古玛那宇宙的强者军团撞在了一起。

　　在杨锋追击两大术士王的过程之中，分出的部队已经歼灭那两大术士王留下来断后的古玛那强者，并且已经在那折跃门之前，做好了跳跃的准备。

　　杨锋麾下的五级主战机器人军团经过数次大战之后，已经由一百万降低到了八十四万。可是那曦光耀体主战机器人却已经有两百架进化成为了宇光术士级数的曦光耀体，实力不降反升。

　　那两只最强横的军团狠狠撞击在一起，那古玛那宇宙的强者军团竟是硬生生的被直接洞穿。

　　杨锋麾下的五级主战机器人军团轻易的将那古玛那宇宙的强者军团分割，撕裂，包围，歼灭。

　　“果然，还是五级主战机器人军团强大。四级主战机器人军团数量虽然庞大，却只能够作为炮灰。”

　　杨锋看着自己麾下那只五级机械军团一举击败了古玛那宇宙的强者军团，眼中露出一丝满意之色。

　　曦光耀体这种主战机器人拥有无限进化的潜力，可以进化成为曦光主宰。不过这种机体也需要斩杀无数敌人，吞噬无数强大敌人的力量才能够进化成为曦光主宰。

　　这一次大战之中，杨锋连续激战，歼灭了好几只古玛那宇宙的强者军团，拥有宙海级战力的强者斩杀不下百尊，这才让那曦光耀体进化得如此之快。

　　一道赤红色的光芒、一道火焰神光从那二阶神巢之中飞出，化作两道流星，向着两个不同的方向飞去。

　　那二阶神巢完好无缺的时候，自然是那二阶神巢的飞行速度更快，并且拥有种种令人匪夷所思的远航能力。

　　可是那二阶神巢被那圣灵术士摧毁了三分之二，又被杨锋一路追杀，变得更加残破，速度越来越慢，已经比不上那两大术士王独自施展秘术逃命的能力。

　　“想逃！”

　　杨锋望着远方消失的两大术士王，嘴角微微一扬，露出一丝笑意，从那一艘星域级星际战舰之中一下飞出了无数封印者。

　　那密密麻麻的封印者一下飞到了那二阶神巢之上，释放出无数封印之光笼罩在那二阶神巢之上。

　　那巨大残破的二阶神巢被那无数封印之光一笼罩，一下变得静止了起来。

　　无数吞噬者骤然飞出，一下扑到了那二阶神巢之上，大口的吞噬着那二阶神巢的组织。

　　那些吞噬者一边吞噬着那二阶神巢的组织，一边将那神巢的组成，以及神巢之中蕴含着的各种材料、成分统统的传送到了五级智能光脑网形成的数据库之内。

　　吞噬者这种主战机器人乃是曦族的最终战争兵器之一，虽然没有专门的解析机器人那么强横，不过也同样拥有反馈能力，可以将吞噬过程反馈给五级智能光脑网让其进行解析。

　　那星域级星际战舰舰体舱门打开，从一个次元洞穴之内，一艘烈阳级星际战舰骤然飞出，停泊在了这片星域。

　　那一艘星域级星际战舰光芒一阵扭曲，向着那红菱族术士王所在的方向追去。

　　精通火焰奥义的强者在术士的世界之中不胜枚举，不过那红菱族的强者动用的力量，让杨锋十分感兴趣。

　　在那茫茫宇宙之中，拥有无数令人匪夷所思，诡异绝伦的力量。

　　许多诡异的力量甚至可以让人以弱胜强，击败跨越几个大境界的恐怖强敌。例如梦境世界，在那梦境世界之中，一些拥有梦境生物血脉的梦境血脉术士可以轻易的斩杀一尊术士王级的强者。

　　唯有晋升成为圣灵术士级数的强者，才能够拥有一丝不朽的特征，难以被低境界的存在使用诡异的手段击杀。就算是那些在梦境世界之中诞生的半圣级梦境生物也无法将一尊圣灵术士的灵魂拉入梦境世界。

　　那红菱族执掌的力量十分诡异强大，杨锋从来没有在苍之位面见过，如果能够猎杀祂成功，就算只有尸体，也拥有巨大的研究价值。

　　在那追杀过程之中，杨锋终于见识到了那红菱族术士王的恐怖。

　　在那星空之中，一个个红菱之门忽然出现，那红菱术士王每穿过那一扇红菱之门便出现在了万里之外。

　　若非那红菱术士王眉心的红菱开裂，身受重伤，每张开一扇红菱之门都必须休息恢复。祂早就逃得不见踪影。

　　在一片星空之中，空间微微一阵扭曲，那一艘庞大无比的星域级宇宙战舰骤然出现在那片星空之中。

　　“那个家伙逃到这个位面了吗？这个位面对我没有束缚感，是一个四等以上的位面。数据库之中也没有这个位面的资料。这是新发现的位面。”

　　杨锋向着下方的星球看了一眼，眼中闪过一抹异芒，沉吟了一会，身形微微一晃，化作一道流光向着那一颗星球直接飞去。

　　这颗星球乃是一个四等以上的位面，杨锋也不知道这个未知的位面之中隐藏着什么样的强者。

　　若是那一艘星域级星际战舰直接降临这个位面，引起了这个位面强大存在的敌意，事情就麻烦了。

　　紫百合高等学园，乃是安加雷曼联邦首都博加一座私立高等学园。

　　在那紫百合高等学园一个仓库的后方，六名女学生围着一名有着一头紫发，身材高挑，性感绝伦，一双巨乳将校服撑得鼓鼓的，相貌极为美艳，那一双如同蓝宝石一般大眼睛仿佛会说话一般的绝色少女。

　　一名有着一头金发，身材高挑性感，皮肤有些粗糙，虽然化着浓妆依然掩饰不住脸上一颗颗青春痘的女学生眼中闪动着嫉妒的火焰，用力一推，将那紫发的少女一下推到了墙壁之上厉声吼道：“克莱尔，你这个臭婊子卖弄你胸前的两团烂肉，勾引我的男朋友列卡。我今天就要好好教训你。”

　　那为首的金发女学生眼中闪过一抹凶光，大胜吼道：“给我撕了这臭婊子的衣服！”


第874章 教训

　　“不要！不要！！”

　　克莱尔的悲鸣没有阻止那几名女生的暴行，反而让她们更加的兴奋，一起冲了上去，将她的校服撕碎，露出里面的内衣。

　　在那仓库后面的一个池塘之中，一道透明的波纹微微一闪，在那池塘底部，形成了一个人形，正是杨锋。

　　“这具尸体与我的灵魂波动最为契合，伪装成他，就算圣灵术士不动用秘法，也看不出我的来历。”

　　杨锋在那池塘底部，看着一名穿着紫百合高等学园制服，相貌秀气的男生尸体，眼中闪过一抹异芒，伸手一点，一个咒印一下没入了那男生的尸体之内。

　　一丝精血以及一丝还没有消散的灵魂化作一个咒印一下飞入杨锋的手中，他身体微微一阵模糊，变成了那具尸体一模一样的存在，同时散发着一股不同于杨锋本尊的灵魂气息。

　　抽取契合本身灵魂的土著精血、灵魂而使用的变身术可以极为轻松的融入异位面之中，进行伪装。这样比较容易欺骗本位面的位面本源。

　　最完美欺骗一个位面本源之力的方法就是分割出自己的一部分灵魂，让自己的一部分灵魂直接转生在这个位面的生灵之上。这样一来，就算是术士皇帝级数的强者如果不动用特殊的法术或者秘宝，也绝对看不出祂的来历。

　　杨锋一进入这个位面，就受到了位面的压制，在他解析位面本源意志完成之前，仅仅只能够发挥出月华术士级数的力量。当然他也可以抽取自己体内九个小世界的力量发挥出宙海至强者的恐怖战力，不过那样的消耗极大，难以持久。

　　杨锋直接向着那男生的尸体一指，施展了记忆读取术，轻易的将那具男尸的记忆完全读取了出来。

　　那男生的名字名叫乔治，紫百合高等学园二年级的普通学生。家庭是组合家庭，亲生父亲是一名警察，母亲则是一名教师，有一个没有血缘关系的妹妹。

　　乔治向一直心仪的紫百合高等学园之中五大校花之一的达莉雅告白，被对方拒绝之后，来到莲花池附近，不知道被谁一下推入了池塘之中，强行淹死了。

　　杨锋顺手将乔治的尸体收入一个玉盒之内，有些无语：“真是一个倒霉鬼，告个白就被淹死了。这个世界的贵族还真是凶残。”

　　在地球之上，杨锋也曾经经历过青春时代。他虽然没有早恋，也看见过自己的朋友因为可爱的女朋友被其他同学欺负。不过那最多也就是推搡、讥讽几句，打个架之类的。

　　也只有在这种贵族势力强大无比的世界之中，才会有那些贵族少年如此极端，动辄杀人。因为对那些大贵族出生的少年来说，杀个人也仅仅只是有些麻烦罢了。

　　那池塘的水忽然一阵翻腾，杨锋直接从那池塘之中走了出来，身上没有沾染一滴水珠。

　　杨锋一从池塘之中走出，便听到了从远方传来的一阵阵哭泣之声。

　　“看来还得解决另外一边的麻烦才行。”

　　杨锋转身踏出一步，带着一抹残影，诡异无比的出现在了那仓库后方。

　　“住手！不要！！”

　　克莱尔的校服已经被撕开，跌倒在了地上，双手死死的捂住了自己的胸部，哭得梨花带雨，惹人怜爱之极。

　　那有着一头金发，身材性感，颇为妖艳的金发女生露出了一个有些扭曲狰狞的笑容，眼中闪动着嫉妒的火焰，一下摸出一把裁纸刀，向着克莱尔的脸蛋直接划去：“我操，你这臭婊子就是用这张脸来勾引我的男朋友！！我划花你这个婊子的脸，看来你还能够勾引谁！！”

　　就在克莱尔几乎绝望的同时，一个她十分熟悉，并不高大的身影一下挡在了她的身前。

　　啪！！

　　杨锋一巴掌直接狠狠的抽在了那名相貌妖艳的金发女生的脸上，硬生生将她一口牙齿抽飞了三颗，整个脸都有些扭曲和肿了起来。

　　“乔治，你竟然敢打我们的波娜大姐！！”

　　“你这个小王八蛋，找死吗？”

　　“……”

　　那其余五名不良女学生一个个眼中闪动着凶光，向着杨锋直接扑了过来。她们虽然是女生，不过打架同样不弱。

　　杨锋以普通人的速度几步冲入了五名不良女学生之中，一人一个耳光，将那五名不良女学生牙齿纷纷抽飞，顺势将她们直接踢翻到了地上。

　　杨锋扫了那六名不良女生，眼中闪过一抹淡漠，冷冷道：“你们几个给我听着，克莱尔是我妹妹。这一次只是小小的惩戒，下一次，可没有那么简单放过你们，给我滚。一群垃圾！”

　　“你给……我等……着！乔治，你死……定了。你竟……然敢对我出手。我们……蔷薇会，不……会放……过你的！！”

　　那脸都被抽肿的波娜捂着已经肿成猪头的俏脸，看着杨锋眼中充满了恐惧，口中漏风，如同败家犬的哀嚎一般大叫几声，便带其余五名女生充满怨毒的瞪了杨锋一眼，向着远方逃去。

　　杨锋眼中异芒一闪而逝：“算你们运气好。”

　　若是在杨锋全盛之时遇到波娜这几名人渣，自然是随手捏死，就像捏死蚂蚁一样，丝毫不会放在心上。

　　不过在这个可能拥有宙海以上强大存在的异位面之中，杨锋还没有将位面本源意志完全解析之前，他也不想为了一些小事暴露自己的身份。

　　“哥哥，乔治哥哥，呜……！”

　　克莱尔一看清杨锋的相貌，顿时一下抱住了杨锋嗷嗷大哭起来。

　　杨锋抱住了克莱尔，等她哭够了，这才轻拍她的背部道：“走吧！我们回家！”

　　“嗯！”

　　克莱尔脸红了一下，整理好了衣服，跟在杨锋身后，向着校园之外走去。

　　克莱尔一边走着，一边偷偷的看着杨锋，俏脸之上，不知不觉涌起了两团红晕：“乔治哥哥什么时候变得那么有男子气概了？”

　　虽然杨锋的相貌与乔治并无二致，可是气质、眼神之上已经发生了翻天覆地的变化，一举一动都充满威严，同时有着一种与自然融为一体，超凡脱俗的感觉。

　　同样一个人，一个受到礼仪训练，昂首挺胸，充满自信。一个却是驼背凸腹，一脸阴沉，充满自卑。就算同一个人，那昂首挺胸、充满自信的人的人格魅力也比那驼背凸腹、充满自卑的人强十倍不止。

　　杨锋乃是宙海至强者，执掌无数位面。无数智慧生命、种族的生死存亡都在他一念之间的霸主级枭雄。他的气质自然不是那卑微少年乔治能够比拟的存在。

　　“乔治、克莱尔，我的宝贝，你们回来了？今天我们的晚餐是牛排、白面包和土豆浓汤，高兴吧！”

　　一回到一间普通的独栋房子里面，一名有着一头紫发，身材高挑，一双乳房几乎裂衣而出，微微有些发福，眼角已经出现一些鱼尾纹，却依然风韵犹存，姿色不俗的女人迎了上来，热情无比道。这个女人就是乔治、克莱尔的母亲汉娜。

　　克莱尔欢呼道：“有牛排，真是太好了。妈妈煎的牛排最好吃了。”

　　牛肉在这个世界的价格不菲，乔治所在的家庭大约一个星期才能够吃得起一次牛排。每一次吃牛排，对于这个普通的家庭来说，都相当于一个小小的节日。

　　汉娜盯着克莱尔的双眼，忽然眉头微微一皱，一下搂住了克莱尔，柔声道：“亲爱的，你的眼睛，你哭了？怎么了，是不是有人欺负你了？”

　　克莱尔撒娇道：“没有，我的眼睛不小心进沙子，才流眼泪了。”

　　汉娜担心的看了克莱尔一眼，搂着自己的宝贝女儿向着餐桌走去：“那就好，去吃饭吧！”

　　杨锋默默的跟在汉娜身后，来到了餐厅。

　　餐厅之中摆放着一张方形长桌，长桌之上牛排、白面包、土豆浓汤，在桌子的一旁坐着一名留着金色短发，身材魁梧，十分干练的中年男子。这名中年男子就是乔治的亲生父亲韦德。

　　吃过晚餐之后，杨锋便回到了自己的小房间之内。

　　“圣灵术士级数强者造成的伤害，纵然是术士王级的强者也难以祛除。从我目前掌握的资料来分析。如果没有足够多的天材地宝，或者特殊的治疗秘宝。祂想要恢复到可以逃走的程度，最起码需要三个月的时间，恢复到足以与我一战的程度，需要半年时间。”

　　“想要干掉那尊红菱族的术士王，三个月的时间是最佳时间。”

　　杨锋双眼之中一下浮现出无数咒印，整个人身体一下散发着诡异无比的力量波动，开始解析着这个世界位面本源意志的规则。

　　那五级智能光脑每一架的运算力都堪比一尊宙海术士，杨锋麾下的五级智能光脑网的计算力已经堪比最顶尖的术士王。

　　那世界位面本源意志迅速的被他解析着。

　　忽然从房门之外传来了克莱尔的敲门声：“哥哥，你有空吗？”

　　杨锋将解析那位面本源意志的任务交给了五级智能光脑网，打开了房门。


第875章 蔷薇会

　　一打开房门，一名穿着白色睡裙，身上带着一丝丝沐浴之后香气，混合着清纯与性感气息的绝色美少女克莱尔便出现在了杨锋眼前，让他眼睛微微一亮。

　　克莱尔看了杨锋一眼，俏脸之上一下浮起两团红晕，直接钻进了杨锋的房间，一下跳到了杨锋的床上，滚了一圈，起身之后，拍了拍身边道：“哥哥，过来坐。”

　　克莱尔可不是那种娇滴滴的大小姐，而是一个十分活泼好动，充满阳光气息的青春美少女。也是紫百合学园的五大校花之一，明亮开朗，有着无数倾慕者。

　　杨锋微微一笑，过去坐在了克莱尔的身边，闻着她身上散发着的香味，一直紧绷的心灵也微微放松。

　　克莱尔抱着被子，美眸之中露出一丝畏惧之色：“哥哥，蔷薇会是紫百合学园之中最强大的社团。蔷薇会的会首是安卡大公爵的孙女柏丽雅。她们是紫百合学园最强大的势力，招惹了蔷薇会的人，基本上都被退学了。我们明天不去上学，想办法转学吧！”

　　在这个位面之中，拥有贵族、平民、奴隶三个阶层。乔治一家就处于平民这一个阶层。

　　贵族杀死一个奴隶根本不需要什么理由。如果那奴隶主人是另外一名贵族，则需要赔偿另外一名贵族一笔钱。

　　贵族在城市之内，不能够无缘无故杀害一名平民。若是贵族杀害一名平民，证据确凿，最多也就是被判刑三年。而平民杀害贵族，无论什么理由，都只有死刑。

　　以安卡大公爵的权势，想要弄死乔治一家简直轻而易举。

　　那一向活泼好动，体育成绩也极好的克莱尔才会被那蔷薇会的六人欺负得狼狈不堪，不知如何是好。

　　杨锋自信一笑，轻轻在克莱尔的肩膀之上一拍，一个咒印便没入了她的体内：“不用担心，克莱尔，有我在。她们绝对不敢来欺负你。”

　　“嗯，我相信你。”

　　克莱尔娇躯微微一震，俏脸微微一红，心脏狂跳，如同受惊的小鹿一般从床上跳了下来，仿佛杨锋就像一头洪水猛兽一般，一下溜到了房门入口，打开了房门，转身向着杨锋甜甜一笑道：“晚安，哥哥！”

　　语毕，克莱尔便从房间之中离开，只在房间之中流下一丝丝香味。

　　第二天清晨。

　　吃过早餐，杨锋和克莱尔便一起向着紫百合学园的方向走去。

　　“乔治，克莱尔，你们……这下贱的……两兄妹真是蠢货，竟然……还敢来紫百合学园。乖乖的……跟我走一趟吧！”

　　波娜身后跟着五个不良少女，在她们身后则是跟着六个身材高大，穿着黑色西装，散发着一股彪悍气息的黑衣人挡在了杨锋二人身前。

　　那六名黑衣人身形一晃，一下拦住了杨锋与克莱尔两人的退路，冷冰冰的看着杨锋二人。

　　克莱尔美眸之中闪过一抹恐惧之色，俏脸一白，伸手抓住了杨锋的大手，娇躯不断的颤抖着。她最害怕的事情还是发生了。

　　克莱尔为人活泼，体育成绩出色。当初面对波娜六人，就算打不过她们也可以逃跑。可就是畏惧蔷薇会的势力，她才不敢反抗。现在蔷薇会终于动手，一下就出动了六个强壮无比的保镖，让她充满了恐惧。

　　杨锋眼中闪过一抹杀机，临危不乱，淡淡道：“那我们就走吧。”

　　那五名不良少女畏惧的看了杨锋一眼，后退了几步。

　　波娜却是充满怨毒的看了杨锋一眼，露出了一个狰狞的笑容，向着紫百合学园之内走去。

　　“那是克莱尔，蔷薇会的人！！”

　　“克莱尔得罪了蔷薇会的人，这一次她完了。”

　　“得罪了蔷薇会的人，在紫百合学园根本不可能待下去。可惜了，克莱尔那么好的女孩，就要被毁掉了。”

　　“……”

　　在那紫百合学园之内，一名名学生一看到克莱尔和波娜一行，顿时脸色微微一变，立即退避三舍，小声的议论道。

　　紫百合学园乃是一个贵族私立高等学园，拥有最顶级的硬件设备和最顶级的师资力量。在这里有着许多大贵族的子女。蔷薇会就是那贵族的子女们汇聚的社团，在那蔷薇会顶点的几大巨头都是那大贵族的子女。

　　正是因为如此，那蔷薇会才能够在紫百合学园之内横行无忌，无人敢招惹他们。

　　杨锋与克莱尔被带到了那紫百合花园后方一座高达十层，宽阔无比的大楼之内。那一座宽阔无比的大楼，就是蔷薇会的总部——蔷薇楼。

　　在那蔷薇楼第一层，地上铺着精美的地毯，天花板之上镶嵌着一盏盏水晶灯，装修极为奢华。

　　在一张巨大的圆桌上，坐着三人。分别是一名有着一头耀眼金发，身材凹凸有致，性感火爆，肌肤雪白如玉，气质高贵优雅的绝色美人。一名身材瘦小，双眼浮肿，气色极差，显然有些酒色过度，一双小眼睛却闪动着各种阴毒狡猾光芒的男子。一名身材高大，同样双眼浮肿，一副酒色过度，不断在打着哈欠的男子。

　　在那三人身后则是站着二十名女仆，每一个女仆都画着淡妆，姿色出众，看起来让人赏心悦目。

　　波娜一进入这房间，便由一头凶猛的老虎，变成了一个小猫一般恭恭敬敬道：“会首，这两个胆敢……反抗我们蔷薇会的人来了。”

　　那身材瘦小的男子一看到克莱尔，顿时双眼一亮，露出了一丝贪婪之色，阴笑道：“克莱尔，我们紫百合学园的五大校花之一。不错，这个小妞很够味道。我喜欢，我要她做我的宠物。”

　　那名身材魁梧的男子寒声道：“伊万，上次那个女人，我已经让过一次了。这个克莱尔，该轮到我了。”

　　伊万冷冷道：“多普勒，落入你手中的女人都会被你折磨死。你不要老是让我们帮你擦屁股。”

　　多普勒冷笑道：“落入你手中的女人也没有什么好下场。被你玩腻之后，一个个都落入了你们家的妓院里面。让别人玩你的女人，你真是一个令人恶心的家伙。”

　　伊万冷冷道：“多普勒，你想跟我决斗吗？”

　　多普勒狰狞笑道：“那就来吧。我刚刚招募到一名神枪手。他在决斗之中杀死了三十六个人。你想要成为他枪下的第三十七个死人吗？”

　　贵族之间有私人恩怨可以通过决斗的方式解决。不过贵族大部分都怕死无比，一些大贵族就会专门招募一些实力强横的枪手，来代替他们进行决斗。

　　许多实力强横的神枪手为了金钱、名利，都会被贵族招募，沦为那些贵族的决斗工具。

　　那名气质高贵，有着一头金发的绝色少女柏丽雅淡淡道：“够了，这克莱尔兄妹，是我的猎物。你们不许动他们。”

　　伊万深深的看了那美丽可爱，充满活力的克莱尔一眼，眼中闪过一抹贪婪之色道：“柏丽雅，那个乔治你留下，克莱尔让给我怎么样？我欠你一个人情。”

　　柏丽雅冷淡道：“他们是我的猎物。”

　　伊万眉头微微一皱，缓缓一叹，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　安卡大公爵安加雷曼联邦最有权势的人之一，伊万、多普勒两人的家世比起柏丽雅还是略逊一筹。

　　柏丽雅美眸之中闪过一抹残酷的光芒，阴森森一笑，命令道：“乔治，你竟然敢打我的人。来人，打断他的右手。”

　　六名黑衣大汉一下向着杨锋直接扑去。

　　“叮咚，位面本源意志，解析完毕！”

　　一个声音在杨锋的识海之中响起。

　　“解析速度好快，堪比术士王的计算速度真是厉害。而且这里应该是与永恒之心一般宇宙的夹缝之间。有了永恒之心位面的资料，这一次才解析，才能够那么快。”

　　杨锋若有所思，一副神游天外的模样。

　　在那六名黑衣大汉扑到杨锋身前的一瞬间，他伸手微微一抬，一道黑光一闪而逝，那六名黑衣大汉身体一下炸裂开来，化作肉酱，一下溅射而出，打在了柏丽雅、伊万、多普勒三人的身上。

　　“啊！！！好恶心，好恶心……”

　　那之前还不可一世，嚣张跋扈到了极点的伊万一下被吓得面无血色，身体颤抖，呕吐了起来，一滴滴黄色的液体，从他坐的椅子之下滴落。

　　多普勒脸色苍白，一下发出了震天动地的惨叫之声：“来人，快来人！！救命，救命啊！！啊！！！！”

　　“啊！！！！！”

　　那高贵优雅的柏丽雅伸手一摸那沾在她脸上的肉酱，脸色刷的一下变得苍白无比，发出了一声惊天动地的惨叫之声。

　　砰！砰！砰！

　　从那大楼的一个个隐秘角落之中，一下冒出了八名拿着手枪的保镖，向着杨锋直接开枪扫射。

　　当！当！当！

　　那一颗颗金属子弹轰在杨锋的身体之上，纷纷弹飞开来，连一丝白印都没有造成。

　　“怪物！！”

　　“那是怪物！！”

　　“怎么可能？人类，怎么可能有子弹都无法伤害的人类！！这不可能！！”

　　“……”

　　那八名顶尖的枪手见此一幕，人人脸色大变，几乎崩溃。


第876章 魔神教会

　　柏丽雅花容失色大声尖叫道：“魔神教会，你是魔神教会中的人！！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“魔神教会？有意思，果然社会地位高的人，掌握的情报远比普通人要多得多。”

　　上位者之所以比下位者显得高瞻远瞩，那是因为双方之间有着巨大的信息差距。杨锋伪装的乔治脑袋里面根本没有超凡之力的存在。柏丽雅一看到杨锋展现出来的非人力量，便猜到了他的来历，这就是两者之间巨大的差距。

　　杨锋扫了那八名枪手一眼冷冷一笑道：“你们的枪法不错，我需要几条走狗为我效力。你们不想死的话，就跪下吧！”

　　那八名枪手三人转身就逃，抛弃了雇主。四人继续射击。还有一人双膝一软，跪在了地上。

　　杨锋眼中闪过一抹轻蔑之色，冷哼一声：“真是愚蠢，一群蝼蚁，还想逃。”

　　那三名转身就逃的枪手身体一下鼓胀，诡异无比的炸裂开来。

　　那四名继续射击的枪手身体十分诡异的被切成无数碎块，崩溃散落，鲜血流了一地。

　　那残存的一名枪手看到自己的同伴以如此诡异，匪夷所思的方式死亡，真正被吓得屁滚尿流，黄色的液体从他的裤子下面不断流出。

　　“饶命，绕我一条狗命吧！！我是塞恩伯爵的……的唯一一个儿子，你要杀了我。塞恩伯爵不会放过你的。”

　　伊万脸色苍白一下跪在了地上，向着杨锋连连磕头，苦苦的哀求道。

　　多普勒脸色苍白眼中充满了恐惧，却依然维持着贵族的体面：“魔神教会的异端，我是罗恩侯爵家族的第一顺位继承人。你要是敢动我一根汗毛，我家族绝对不会放过你。”

　　多普勒的话语刚刚落下，他的身体顿时一阵扭曲，如同麻花一般卷在一起，啪的一声直接炸裂开来，无数血雾碎块散落一地。

　　柏丽雅十分激灵，丝毫没有那大贵族的傲气，一下卑微无比的匍匐在了地上，向着杨锋恭恭敬敬的磕头行礼道：“柏丽雅见过大人，愿为大人效犬马之劳。”

　　这个世界有点类似地球一战左右的世界，安加雷曼联邦的火枪军团横行天下。那些一个个武功高强的武者都倒在了火枪齐射之下。老虎、狮子、豹子这样的百兽之王在火枪面前，也都不堪一击，沦为了人类猎杀的猎物。

　　那人类文明的结晶枪支竟然对杨锋无效，柏丽雅这样聪明的贵族自然清楚眼前之人有多么的恐怖。

　　就算是那超凡教会魔神教会之中，也只有最顶尖的存在，才能够做到刀枪不入，水火不进。

　　杨锋扫了伊万一眼淡淡道：“你这家伙，令人恶心，所以去死吧。”

　　“不，不要，不要，救救……”

　　伊万一脸惊恐身体一寸寸的崩溃，最后在凄厉无比的惨叫之声中，变成了一团恶心的赤红色物体，结束了他罪恶的一生。

　　柏丽雅见此一幕，心中更加恐惧，连连磕头，将雪白的额头都磕破了。

　　杨锋直接打了一个响指，一团团幽蓝的火焰骤然浮现，笼罩在了这房间之内的尸体之上。

　　在那一团团幽蓝的火焰焚烧之下，所有的血污统统都被焚烧殆尽。

　　房间之中再也没有一丝血腥味，干净得仿佛刚刚打扫过一般。

　　若非那匍匐在地上的柏丽雅，已经那名被吓得屁滚尿流的枪手，整个房间之中仿佛什么都没有发生。

　　“大小姐，怎么回事？您为什么会这样？”

　　陡然之间，在那房间之中仿佛背景一般的二十名女仆之中的女仆长一下焦急无比的来到了柏丽雅的身边，企图将她扶起来。

　　克莱尔拉了拉杨锋的衣服，美眸之中闪动着不可思议之色，小声道：“乔治哥哥，怎么回事？柏丽雅学姐怎么会匍匐在地上？”

　　柏丽雅可是蔷薇会的会首，在暗中掌控整个蔷薇会的幕后黑手，地位崇高无比。这样一个绝色佳人竟然匍匐在地上，向着这边磕头，简直令人匪夷所思，不可置信。

　　柏丽雅看着那名一脸焦急，相貌成熟妩媚的女仆长，心中一下涌起一阵毛骨悚然的感觉：“莫非刚才的事情，她们都没有感觉？”

　　杨锋淡然一笑，施施然走到柏丽雅原本坐着的椅子之上坐下，淡淡道：“我最近比较喜欢养宠物，柏丽雅，你当我的宠物吧。”

　　“是，主人，柏丽雅愿意成为主人最乖巧的宠物。”

　　柏丽雅起身来到杨锋的身前，跪坐在他的身边，尽力的模仿着被她收为宠物的女孩神情，竭力的讨好着杨锋。

　　“怎么回事？柏丽雅小姐到底发生了什么？”

　　“难道说，柏丽雅小姐爱上了那个男人吗？”

　　“可是以柏丽雅小姐的骄傲，就算爱上了一个男人，也不可能这样。”

　　“……”

　　那在后面站着的二十名美女女仆一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　柏丽雅在这蔷薇会之中可是说一不二的会首，气场强大，完全就是一副女王风范。那些女仆从来都没有看见过她给男人好眼色，是一个完完全全女尊男卑的女王。这样一尊美丽的女王竟然低下了高傲的头颅，讨好杨锋这样一个看上去十分普通的男生，简直令人不可思议。

　　那成熟美丽的女仆长见此一幕，脸色也一阵青，一阵白，想要冲上去保护柏丽雅，又不敢。

　　柏丽雅乃是安卡大公爵的宝贝孙女，受尽安卡大公爵的宠爱。她平时御下极严，根本没有人敢反抗她。

　　克莱尔俏脸之上一阵红，一阵白，整个人呆呆的站在那里，不知道如何是好：“这，乔治哥哥，什么时候，什么时候，竟然变成这个样子了？他是什么时候把柏丽雅学姐追到手的？”

　　杨锋用不容置疑的口气命令道：“克莱尔，你先去上学。”

　　“是！”

　　克莱尔不自觉的应了一声，转身向着外面走去。

　　杨锋淡淡道：“魔神教会是什么？”

　　柏丽雅美眸之中闪过一名惊讶之色，却依然恭敬无比道：“魔神教会，一个信奉三大魔神王的教会。那三大魔神王分别是金刚魔神、大地母神、六眼魔神。金刚魔神，传说之中，祂拥有最强大的神躯，无论什么法术都无法击破祂的神躯。”

　　“大地母神只要身处大地，无论什么攻击都无法伤害祂分毫。”

　　“六眼魔神六只神眼都掌握着不同的神之权能，其中两只神眼分别执掌火焰、冰冻两种神之权能。其余四只神眼之中执掌的神之权能见识过人都已经死了。”

　　“在那三大魔神王之下，则是三十六大上位魔神、七十二中位魔神、六百零八下位魔神。”

　　“三十六大上位魔神分别是……”

　　柏丽雅悉心的为杨锋解说着那魔神教会之中诸多信徒信奉的神灵以及那些神灵执掌的各种权能。

　　杨锋也仔细听着，没有丝毫不耐烦。

　　在战斗之中，敌人的情报越多，对上敌人就会越有针对性。恐惧仅仅源自于未知。

　　那第一个神巢降临永恒之心位面的时候，杨锋之所以没有在第一时间摧毁祂，而是选择了不断的试探祂的力量极限，以及各种数据。那第一手的数据让他在接下来对神巢的战斗之中，游刃有余，显得十分轻松。他统帅的舰队都将火力倾泻在各自的目标之上，绝对不会浪费火力在那些难以击杀的单位之上。

　　杨锋道：“你能够联系上魔神教会的人吗？”

　　“可以。”柏丽雅迟疑了一会道：“不过魔神教会的人一个个行事古怪，而且拥有稀奇古怪的能力。在接见他们的时候，希望主人您能够在我身边。”

　　柏丽雅之前也曾经见过一些魔神教会的人，那些魔神教会的人虽然有些超凡之力，可同样是肉体凡胎，可以被枪手干掉。可是见识过杨锋的恐怖之后，柏丽雅顿时对那些神神鬼鬼的存在充满了畏惧。

　　杨锋食指一伸，无数诡异的咒印漂浮，在他的指尖凝聚，形成了一个水晶项圈，露出了一丝诡异的笑容道：“戴上这个水晶项圈，这样一来，你就相当于时刻受到我的加护。那些人的法术，绝对无法伤害你。”

　　柏丽雅迟疑了一会，看了那似笑非笑的杨锋一眼，一想到那身体毫无征兆诡异崩溃的伊万、多普勒，一咬牙，将那由咒印凝聚形成的水晶项圈一下戴在了脖子之上。

　　柏丽雅一戴上那水晶项圈，便感觉到一股源源不绝的力量从那水晶项圈之内涌出，改造强化着她的身体，让她的身体每时每刻都在不断的增强，顿时让她又惊又喜。

　　宙海术士，号称大能，在这个宇宙各个位面之中都是一等一的强者，举手投足之间，都能够轻松的改变一个凡人的命运。

　　那些神灵可以通过神之祝福，给自己喜欢的凡人进行永固性质的法术加持，让普通的凡人瞬间变得强大无比。宙海大能同样可以通过法术，让自己看中的凡人同样瞬间变得强大无比。


第877章 震骇

　　柏丽雅感受着体内源源不断涌出的力量，嘴角微微一扬，露出了一个神秘的笑容：“主人，魔神教会在我们紫百合学园联络人还是您的熟人。”

　　杨锋好奇道：“谁？”

　　柏丽雅樱唇之中吐出了一个杨锋十分熟悉的名字，目光死死的盯住了杨锋：“达莉雅。”

　　杨锋想了一下，仿佛在说一个陌生人一般冷淡道：“是她！”

　　柏丽雅冰雪聪明，从杨锋的反应之中一下猜到了事情的真相：“果然，他不是乔治。或者说，他已经不是原本的乔治。不知道他到底是那一尊魔神！”

　　杨锋略带欣赏的看了柏丽雅一眼：“让她来见我！不，还是带我去见她吧。你应该知道她的巢穴在哪吧？”

　　柏丽雅露出了一个完美的淑女笑容：“是！主人，我这就带您去见她。”

　　紫百合学园后山密林深处，建造着一座三层高的精美洋房，一只只黑色的乌鸦在那洋房树林两边发出阵阵尖叫之声。

　　一阵阵浓雾从那精美的洋房之中弥漫而出，将通往洋房的道路完全遮蔽。

　　杨锋与柏丽雅从远方走来，来到浓雾之前。在杨锋二人身前，则是跟着那名侥幸不死的枪手。

　　柏丽雅向着那浓雾一指道：“达莉雅就在这里面！如果没有事先联系，根本进不去。这段道路仅仅只有一百米，可我好几个手下都曾经在这浓雾之中迷路。”

　　“雕虫小技！”

　　杨锋淡淡一笑，话语刚落，那一片诡异的浓雾就直接崩溃消失，露出了通往洋房的道路。

　　那浓雾遮路这种小手段，就算是一个三级术士学徒也可以通过超凡药剂学或者其余方法弄出来。这种手段，对于杨锋这样的宙海大能来说，一动念就可以破去。

　　柏丽雅美眸之中闪过一抹震骇之色：“好厉害！他绝对是一尊强大无比的神魔。”

　　三人穿过了通道，来到了那洋房之前。

　　砰！砰！砰！

　　那名枪手尼可主动上前，向着那洋房的锁头开了几枪，将那洋房之锁轰断，推开了大门。

　　只见在那洋房中央，摆放着一个巨大无比的祭坛，在那祭坛的中央供奉着两尊魔神，其中一尊魔神拥有人类一般的神躯，头部却十分诡异的长着六只眼睛。另外一尊魔神则是有着一张狰狞鬼脸，长着一只鬼角，浑身覆盖着黑色鳞片，散发着一股凶横气息的魔神。

　　魔神教会无论是信奉哪一尊魔神，追本溯源都会追溯到三大魔神王身上，都是那三大魔神王的部下。因此那魔神教会的信徒在进行祈祷之时，都会同时对两尊魔神进行祈祷。

　　在那巨大的祭坛前方，匍匐着六人，他们的口中都默念着神秘诡异的祈祷文。就连杨锋一行闯进来，也没有丝毫慌乱。

　　杨锋运转秘法，双眼一下转化成为了一对蕴含着无数咒印，专门窥视各种神灵、恶魔、魔神力量本源的魔神瞳，向着那两座神像看去。

　　“鬼狼魔神只是一尊微弱神力，不足为惧。不过那六眼神魔实力深不可测，应该是强大神力级数的神灵。如果金刚魔神、大地母神都是这个级数的神灵，那么祂们就只是强大神力级数的神灵，对我的威胁不大。”

　　“不过那个在神话传说之中，以一己之力，将三大魔神以及祂们麾下神魔统统重创的黑魔神王才是这个位面最可怕的存在。祂应该拥有术士王级数的恐怖力量，说不定还是一尊伟大神力级数的神灵。”杨锋在心中静静的想道。

　　从柏丽雅那里杨锋了解到这个世界的神话传说之中，原本是三大魔神以及祂们麾下的魔神支配整个天地。

　　在那三大魔神时代，整个西方世界都拥有祂们的神殿。

　　魔神教会的主宰着大地之中一切的财富、土地、权力。

　　那不知名的黑魔神王从天而降，以绝对的力量一举击败了三大魔神王以及祂们麾下的所有魔神。

　　那魔神教会也被那黑魔神王轻易抹去了大部分，仅仅只有一小部分残存。

　　在那一次惊天动地的神战之后，黑魔神王、三大魔神王以及祂们麾下的诸多魔神便销声匿迹。

　　人类也在没有神灵的日子里面一步步的发展了起来。

　　那魔神教会则是在这十几年间才慢慢兴起的教会。那魔神教会的人施展了一些超凡之力后，便吸引了许多精英加入，乃是这个时代最强大的超凡力量之一。

　　“乔治，是你！你还真是命大，这样都没有淹死你！”

　　祈祷很快结束，一名身材魁梧，相貌英俊，有着一头短发，眉宇之间却带着一丝丝戾气的年轻男子一看到杨锋，眼中便闪过一抹狰狞，冷笑道。

　　杨锋看了那名年轻男子一眼淡淡道：“原来是你把我推下池塘。”

　　“没错，你这样蝼蚁一样的贱民，既然敢向伟大的圣女殿下告白，就该死！上一次没有杀死你，这一次，你死定了！没有人能够救得了你！！”

　　那名年轻男子眼中闪过一抹疯狂的光芒，身体一下涨大了一圈，一片片黑色的鳞片浮现，如同恶魔一般向着杨锋扑去。

　　达莉雅眉头微微一皱，却并没有出声阻止。

　　其余四名魔神教会的人则是一个个眼中露出冷笑。

　　砰！砰！砰！

　　枪手尼可毫不犹豫的向着那名年轻男子连开六枪。

　　六颗子弹射在那名年轻男子的身上，击破了那名年轻男子的黑色鳞片，溅起了一丝丝血花，却并没有将那名年轻男子射杀，反而让他浑身黑气缠绕，散发着一股更加凶残的气息。

　　“很痛的！！蝼蚁！！”

　　那名年轻男子眼中闪过一抹凶残之色，一个转身向着那枪手尼可直接扑去。

　　那年轻男子刚刚一动，便十分诡异的身体悬空，身上魔气，黑色鳞片都诡异无比的消失无踪，一脸惊惧的不断挣扎着。

　　“维托！！”

　　“维托，你怎么了？”

　　“……”

　　那五名魔神教会的信徒见此一幕，人人脸色大变，大声惊叫。

　　“不知天高地厚的蝼蚁！”

　　杨锋冷冷一笑，那名年轻男子身体微微一颤，直接在半空之中一阵诡异的扭曲，炸裂开来，无数碎块四下散落。

　　那五名魔神教会的信徒微微一呆，身体一下被无尽的恐惧笼罩。

　　杨锋没有任何施法的迹象，也没有任何法术波动。维托就这样诡异的死在了他的手中，这种手段简直骇人听闻到了极点。

　　“我是侍奉鬼狼魔神的圣女达莉雅，乔治大人，很高兴能够认识您。”

　　达莉雅脸上一下绽放出璀璨无比的笑容，那清纯圣洁的气质骤然一变，变得妩媚妖娆，性感诱人，让人忍不住想要将她搂入怀中，一亲芳泽。

　　柏丽雅见此一幕，心中忍不住浮起一丝嫉妒：“这个贱人！”

　　达莉雅美眸一花，十分诡异的出现在杨锋的身前，眼睁睁的看着杨锋伸出手指一指向着她的眉心点去，一股死亡的危险预感一下在心中浮现。

　　“不，我不想死！！”

　　达莉雅眼中被无尽的恐惧笼罩，双眼之中一下浮现出两个诡异无比的咒印，从一旁供奉的鬼狼魔神神像的双眼之中，一下射出两道神光没入了达莉雅的体内。

　　那原本仅仅只是一个普通人的达莉雅气息顿时节节攀升，瞬间达到了三级术士的地步，一丝丝三级术士的恐怖力量波动从她的身体之中缓缓弥漫而出。

　　“吾主！伟大的吾主，赞美您！！”

　　那四名鬼狼魔神的信徒们一感应道那达莉雅的气息，顿时脸色大变，眼中闪动着一抹狂热之色，匍匐在了地上，大声的唱着赞美诗。

　　“卑微的凡人，就是你，亵渎吾之圣女吗！！”

　　达莉雅睁开双眼，身上神力涌动，散发着一股淡淡的神威，俯瞰着眼前的杨锋，冷冷道。

　　枪手尼可被那恐怖的神威一压，一下跪在了地上，脸色苍白，身体瑟瑟发抖。

　　柏丽雅身体一下被一股恐怖绝伦的力量压制，仿佛就要跪在地上。她颈脖之间的咒印项圈光芒一闪，一股强大无比的力量涌出，将她守护。她在一瞬间便感觉到了身体充满温暖，那神威再也不足为惧。

　　“有趣，区区一尊微弱神力级数的神灵也敢跟我这么说话。你，没有自己的神国吧！”

　　杨锋冷冷一笑，双眼魔神瞳一下浮现出无数玄奥无比的咒印，伸手一下插入了达莉雅的腹。

　　无数因果之线，骤然出现在了杨锋的双眼之中，他沿着一条联系在达莉雅身上的因果之线一看，顿时露出一丝笑意：“抓到你了！”

　　在一处隐秘的奢华宫殿的密室之内，虚空之中骤然出现了一个大洞，一只大手从那大洞之中伸出，一下将那大洞之中的鬼狼魔神抓住，一下拉入了那个大洞之内。

　　在那洋房之内，杨锋一收手，便将那鬼狼魔神从达莉雅体内拉出，如同丢垃圾一般随手丢在了地上。

　　“吾……主！！”

　　“这是，吾……主！！”

　　“……”

　　那在场的魔神教会信徒看到自己信奉的神灵被杨锋随手抓出，丢在地上，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。


第878章 机械军团降临

　　达莉雅看了看那被杨锋随意丢在地上的鬼狼魔神，再看看杨锋，一下陷入了呆滞状态：“怎么会这样！！他怎么会那么强大？”

　　柏丽雅也目瞪口呆，心中翻腾滚滚，思绪万千：“那就是魔神。他竟然能够如此轻易的击败一尊魔神？”

　　那枪手尼可却是双眼放光，死死的盯着杨锋，双眼之中充满了崇拜之色。

　　那鬼狼魔神的四名信徒则是陷入了呆滞的状态，若非他们清楚的感应到自己的神力源泉就是来自那鬼狼魔神，他们绝对会认为那鬼狼魔神乃是杨锋弄来欺骗他们的障眼法。

　　若是那鬼狼魔神拥有自己的神国，呆在神国之内。除非是圣灵术士级数的强者出手，否则根本没有人能够通过神灵与信徒的联系，隔着数万公里，将祂生擒出来。

　　鬼狼魔神这样的奇形怪状，不似人类的神灵之所以会受到人类的崇拜、信仰，那是因为祂拥有远超常人的恐怖力量，并且可以提供给信徒强大无比的超凡之力。现在祂如同垃圾一般被杨锋随手丢在地上，所有笼罩在祂身上的神秘光环都消失不见。

　　那鬼狼魔神的信徒们也隐约感觉到仿佛有什么东西在他们的心中崩塌。

　　鬼狼魔神从地上爬起来之后，直接向着杨锋行了一礼，恭恭敬敬道：“这位大人，我是伟大的魔神王六眼魔神座下的鬼狼魔神，之前多有冒犯，还请您多多恕罪。”

　　那鬼狼魔神的信徒们看到自己信奉的神灵向杨锋如此卑躬屈膝，一个个心如死灰。

　　杨锋扫了一眼鬼狼魔神淡淡道：“带我去见六眼魔神大人。”

　　鬼狼魔神苦笑道：“大人，六眼魔神大人当年与黑魔神王一战之后，便再没踪迹。我们这些部下，也联系不上祂。”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色沉声道：“黑魔神王是什么级数的强者，强大神力？还是伟大神力？”

　　神灵的实力一般远强于同阶的人类术士。那伟大神力级数的神灵一旦疯狂燃烧神力，那么就只有那些凝聚了小世界，并且修炼了最顶尖秘法的天才能够与之抗衡。

　　正是因为那伟大神力级数的强者如此强大恐怖，杨锋当初看到那古玛那宇宙的八眼巨怪竟然可以以一敌三，将三尊强大神力级数的神灵挡住，才会如此震撼。

　　鬼狼魔神眼中露出一丝畏惧之色道：“祂是伟大神力级数的强者。而且还是伟大神力之中的巅峰强者，当初祂可是孤身一人闯入三大魔神王的神国之内，将三大魔神王一一重创。”

　　“强闯神国！”

　　杨锋不禁眉头微微一皱，眼中闪动着凝重之色。

　　神国乃是神灵所拥有的最终防御兵器，每一尊神国之中都汇聚着那尊神灵所执掌的神之权能、无数神力、无数天才地宝。

　　在自己的神国之内，神灵可以借助神国的力量强化自身、削弱敌人，而且神国的环境还可以加持自己的神之军团，让自己的神之军团战力倍增。

　　一般来说，一尊伟大神力级数的神灵如果进入一尊强大神力级数神灵的神国，被镇压的绝对是那尊伟大神力级数的神灵。

　　那黑魔神王强闯三大魔神王的神国，将那三大魔神王一一重创，只能够说明祂的强大远远超出了想象。实力远远凌驾于普通的伟大神力级数神灵之上。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“强闯神国，那黑魔神王的实力，说不定已经达到了半圣之境。”

　　在那术士王以及圣灵术士之间，还有一个境界，那就是半圣之境。那半圣依然是术士王，只是祂们的实力远远超越了普通术士王，并且领悟了一丝圣境的力量，才被称之为半圣。

　　也只有那半圣级数的恐怖强者才能够强闯强大神力级数神灵的神国，在那无数神之军团的围攻之下，重创强大神力级数的神灵。

　　杨锋道：“黑魔神王呢？”

　　鬼狼魔神眼中露出一丝恨意道：“黑魔神王？祂太过嚣张，在最后一战之中，祂虽然重创了三大魔神王以及我们，可是祂也同样被我们联手重创。从大地神国之中逃走，不知所踪。”

　　杨锋闻言微微摇头。

　　术士的世界强者为尊。许多强大的存在都喜欢孤身一人，到处寻找机缘提升自己的实力。

　　杨锋从鬼狼魔神的口中以及自己目前已经掌握的情报分析，那黑魔神王应该就是那种一心苦修提升自身，到处劫掠，掠夺资源的强者。

　　正是因为黑魔神王劫掠成性，并且自大惯了，才会强闯那三大强大神力的神国，被那三大强大神力联手重创。

　　杨锋道：“在这个世界，除了你们这些魔神之外，还有没有其他的强大存在？”

　　鬼狼魔神想了一会，摇摇头道：“没有了。”

　　杨锋微微一笑：“那就好办了！”

　　在那星空之中，那一艘若隐若现的星域级星际战舰舱门打开，密密麻麻的强化型四级主战机器人从天空之中飞出，如同一颗颗流星一般向着地面坠落而去。

　　杨锋默念咒文，伸手一点，那真神帝印骤然飞出，无数咒印从那真神帝印之中飞出，形成一条锁链向着那鬼狼魔神刺去。

　　鬼狼魔神脸色大变，一下疯狂燃烧神力，一股恐怖的神威从祂的身体之中弥漫而出，无数黑色的神魔之力翻腾，企图抵挡那咒印锁链的侵蚀。

　　那鬼狼魔神仅仅散溢出一丝的力量便震得祂的五大信徒以及那尼可直接受伤，喷出了一大口鲜血。

　　柏丽雅清楚的感觉到从她颈脖之间的项圈源源不断的涌出强大无比的力量守护在她的身边，抵挡着那鬼狼魔神力量的侵蚀。

　　柏丽雅的目光落在杨锋的身上，充满了崇拜和敬畏：“厉害，这就是真正的魔神。果然强大！可是他比这样的魔神更加强大！！”

　　一个刹那之间，那诡异的咒印锁链便瞬间刺入了那鬼狼魔神的眉心之中，硬生生的将那鬼狼魔神完全掌控。

　　“见过主上！”

　　那真神帝印的咒印锁链一没入体内，鬼狼魔神便知道大势已去，十分果断的上前向着杨锋行了一礼。

　　那鬼狼魔神的五大信徒看到自己信奉的神灵向着一个人类行礼，心中的信仰再次坍塌。

　　杨锋自信一笑，向着外面大步走去：“走吧，柏丽雅，看我怎么将这个世界，握在手中！”

　　柏丽雅看着杨锋那充满自信和霸气的脸庞，芳心微微一动，跟在他的身后。

　　鬼狼魔神也带着自己的五大信徒走了出去。

　　“那是什么？”

　　柏丽雅一从那房间之中走出，仰天一看，便看到天空之中星辰闪耀，一颗颗流星正从天而降。

　　在那博加城的上空一下响起了嘹亮无比的防空警报。

　　一架架双翼飞机从博加城之外的军事基地之中起飞，向着天空之中的一颗颗如同流星一般的四级主战机器人飞去。

　　“这是什么东西？”

　　一名安加雷曼联邦的王牌飞行员费尼斯看到一架不死者Ⅲ型的主战机器人，眼中闪过一抹震骇之色。

　　“干掉他，安加雷曼联邦的天空，只属于安加雷曼联邦！”

　　从那飞载通讯仪器之中，传来了安加雷曼联邦空军封为金科玉律的热血口号。

　　费尼斯心中涌起一丝不详的预感，他正是凭借着强大的直觉，击落了一百一十五架德尼科斯帝国的飞机，成为了安加雷曼联邦的王牌飞行员。

　　费尼斯仅仅犹豫了一瞬间，便高喊口号，扣动了扳机：“安加雷曼联邦的天空，只属于安加雷曼联邦！”

　　数十架双翼战斗机之上机炮轰鸣，密密麻麻的机炮向着那四级主战机器人扫射而去。

　　令人绝望的一幕出现了，那一架架四级主战机器人的周围一下浮现出了一个个透明的防护罩，那双翼战斗机机炮轰出的炮弹轰在那透明的防护罩之上，纷纷崩溃。

　　一架不死者Ⅲ型的主战机器人的电子眼一下睁开，向着费尼斯这边看了一眼。

　　费尼斯心中涌起一丝绝望：“完了！！”

　　轰隆！轰隆！

　　一道残影闪过，天空之中升空而起的两百多架双翼战斗机统统被斩成碎块，炸裂开来，化作无数碎片，从天空之中坠落。

　　安加雷曼联邦空军指挥部内。

　　安加雷曼联邦空军总司令赫德一脸愤怒、惊惧的咆哮道：“该死，怎么会这样！！那些到底是什么怪物？”

　　在那空军指挥部之中，所有人都脸色苍白，眼中闪动着恐惧之色。

　　那两百多架双翼战斗机已经是安加雷曼联邦博加城附近能够紧急动员起来的最强一只空军力量，那样一只空军力量，竟然在一瞬间就被摧毁，那从天而降的钢铁存在的强大简直骇人听闻到了极点。

　　最可怕的是，那些从天而降的钢铁存在并不只有一架，而是密密麻麻的无数架。

　　赫德脸色苍白，忽然想到了一个可能，顿时身体微微颤抖道：“该死，这是怎么回事？难道是外星人侵略我们星球吗？”


第879章 攻陷博加城

　　在这个世界之中拥有神灵存在，在那神话传说之中，黑魔神王便是从其他世界来到这里，一举击败了三大魔神王。

　　赫德身为安加雷曼联邦空军总司令，位高权重。自然也清楚魔神教会的存在，并且也见识过一些魔神教会之中的超凡现象，对于这个世界的神话传说有所研究。这才猜到了外星人的头上。

　　事实上也真的被赫德猜中了，杨锋对于这个世界来说，确确实实就是一个外星人。

　　紫百合学园。

　　那一架架不死者Ⅲ型主战机器人从天而降，落在了杨锋的身前。

　　柏丽雅看着那一架架充满科幻气息，一眼看上去集合了美丽与凶残两种气质的不死者Ⅲ型主战机器人，心中充满了激动：“这些是机器人！博林所写的小说之中《未来机器物语》之中的机器人。”

　　在这个世界诸神沉眠之后，人类走上了与地球一样的科技道路。从那蒸汽机被发明之后，就已经有小说家开始对以未来世界为模板进行了幻想小说的创作。机器人就是那小说家笔下的主角之一。

　　那一架架四级主战机器人远远超出了博林小说之中所描述的机器人形态，让柏丽雅十分兴奋。

　　达莉雅深深的看了杨锋一眼心中默默道：“他不是乔治。”

　　乔治那个大男孩就连多看达莉雅一眼都十分害羞。而杨锋仅仅只是扫了达莉雅一眼，便再也没有多关注第二眼。再加上那忽然出现的四级主战机器人，达莉雅自然清楚杨锋已经不再是过去的乔治。

　　“我们去征服世界！”

　　杨锋踏出一步，便出现在了一架不死者Ⅲ型主战机器人之上，一道飓风一吹，卷着柏丽雅飞到了他的身边。

　　鬼狼魔神身上一下浮起了一团魔气，将身边的五名信徒以及枪手尼可一卷，来到了另外一架不死者Ⅲ型主战机器人身上。

　　在一阵阵巨大的响声之中，那一架架不死者Ⅲ型主战机器人大步的向着安加雷曼联邦的中枢嘉德雷西宫的方向大步走去。

　　“天啊，那是什么？机器人，噢，魔神在上，那是机器人！！”

　　“机器人，博林小说之中的机器人，真是太酷了！！”

　　“柏丽雅学姐，在那机器人上面站着的是柏丽雅学姐。真是美丽动人，威风凛凛。”

　　“乔治，怎么会和柏丽雅学姐在一起？”

　　“……”

　　在那紫百合学园之内，那些正在学习的学生们都被机器人在的大地之上行走之时发出的巨响之声惊动，一个个向着这边看了过来，充满了震惊。

　　那些不死者Ⅲ型主战机器人每一架都重达一百吨左右，如果启动它们机体之内的反重力系统，它们可以走得无声无息。

　　不过在这种世界之中，杨锋绝得那不死者Ⅲ型主战机器人行动之时发出的巨大响声更加带感，便让那些机体的反重力系统处于启动状态，将那些不死者Ⅲ型主战机器人的重量控制在了几吨左右——再重那地面就要被不死者Ⅲ型主战机器人一脚一个大窟窿了。

　　克莱尔从窗户之中看到了杨锋与柏丽雅站在一起小脸微微一白：“那个是乔治哥哥，他怎么跟柏丽雅学姐在一起。”

　　此时那博加城内已经乱成了一片，街道之上到处可以看见逃难的人群，不少人却躲在自己的家里面透过一个个缝隙偷看着那些四级主战机器人形成的大军。

　　“我们是圣月帝国第七军团，从现在起，博加城处于我第七军团掌控之中。反抗者，杀无赦。”

　　“博加城现在处于圣月帝国第七具军团掌控之中，任何杀人放火、奸淫掳掠者，杀无赦。”

　　一架架不死者Ⅲ型主战机器人在博加城之中，四处扩散开来，维持着秩序。

　　一道道能量光束的光芒闪耀，那些趁机出来杀人放火、奸淫掳掠的暴徒直接被那能量光束轰成碎片。

　　博加城乃是安加雷曼联邦的首都，在城里面就驻扎着一只快速反应部队。

　　杨锋的机械军团刚刚来到那嘉德雷西宫前方的一条街道之上，便看见在那街道的之上已经到处都是沙袋形成的简易工事。

　　一只只轻重机枪形成了一个个简陋的阵地，枪口对准了杨锋的机械军团。

　　“开火！”

　　在一名军官果决无比的命令之下，那轻重机枪顿时火舌喷吐，无数金属子弹形成了一片封锁一切的弹幕，向着那不死者Ⅲ型主战机器人疯狂扫射而去。

　　令人绝望的一幕出现了。

　　那一架架不死者Ⅲ型主战机器人机体周围一下出现了一个透明的防护罩，那轻重机枪形成的金属弹幕轰在那透明的防护罩之上掀起了一丝丝涟漪便被直接弹飞。

　　“开炮！！”

　　在一名军官的吼叫之下，在一个简陋的炮兵阵地之中，仓促调集而来的二十门火炮发出一声声巨响，一枚枚炮弹向着那机械军团所在的方向轰去。

　　轰隆！轰隆！

　　一阵阵巨大的爆炸之声响起，无数碎块连同巨大的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　“干掉了吗？”

　　那安加雷曼联邦的战士们目光纷纷向着那爆炸的地方看去，充满了期待。

　　轰！轰！轰！

　　那巨大机器人行走之时发出的特有巨响之声从那烟尘之中传出，那整齐划一的机械军团从爆炸之中缓缓走出，机体之上连一丝划痕都没有。

　　“不！”

　　“怪物，这些该死的怪物！！”

　　“怎么可能！！”

　　“魔神在上，这些怪物，难道杀不死吗？”

　　“……”

　　那安加雷曼联邦战士们一个个眼中闪动着绝望之色，士气一下降低到了底谷。面对这种无论怎么攻击都无法伤害到对方分毫的恐怖怪物，无论多么精锐的军队都会绝望。

　　“投降不杀，反抗者杀无赦。”

　　从那巨大的机器人之中传来了这冷冰冰的声音。

　　“停止攻击，投降吧！”

　　那一只快速反应部队的统帅加烈少将眼中闪过一抹苦涩缓缓一叹道。如果有一丝战胜敌人的可能，他都不会放弃战斗，可是他十分清楚，继续战斗下去，只有死路一条。

　　在那指挥部之中，所有的军官眼中都闪过一抹苦涩和绝望。

　　“不！安加雷曼联邦万岁！！”

　　一名军官拿起一只左轮手枪对准了自己的太阳穴，扣动了扳机。

　　砰！

　　在那指挥部之中一下多出了一具尸体。

　　那名军官的死，并没有任何作用。在那快速反应部队的阵地之中，一下升起了投降的白旗。

　　留下了十架主战机器人接收俘虏，其余的主战机器人则是跟着杨锋继续挺进安加雷曼联邦的大脑嘉德雷西宫。

　　“我是安加雷曼联邦的总统波尼，尊敬的先生，我可以下令让安加雷曼联邦无条件投降。不过我希望你可以善待联邦的公民。”

　　一名有着短发，气质不凡的中年男子在一群官员的拱卫之下，出现在了杨锋身前，不卑不亢道。

　　那街道之上的战斗波尼已经十分清楚，这种连人类最强武器火炮都无法伤害分毫的恐怖机器人根本不是安加雷曼联邦能够抵挡的存在，连万分之一战胜对方的可能都没有。他才十分果断的选择了投降。

　　杨锋微微一笑，有些恶趣味道：“你立即通令联邦，从今天起，安加雷曼联邦就成为我圣月帝国第七区，第七区的首任总督就是我身边的宠物柏丽雅。”

　　波尼深深的看了柏丽雅一眼，恭恭敬敬道：“是！大人！”

　　柏丽雅有些恍惚，她也是一个野心勃勃的女人，拥有巨大的掌控欲望。不过她最大的野心也是克服种种困难，击败一个个继承人，继承安卡大公爵的爵位，成为一名女大公。她从来没有想过可以成为安加雷曼联邦的主人。

　　要知道安加雷曼联邦可是这个世界的三大国家之一，殖民地遍布整个世界，号称日不落帝国。

　　波尼很快按照杨锋的命令通令全国，整个安加雷曼联邦无条件投降，并且并入圣月帝国之内，成为圣月帝国第七区。

　　那波尼的通令一下在那安加雷曼联邦之中掀起了轩然大波，构成安加雷曼联邦的六十七个州纷纷宣布独立，波尼的总统被直接废除，总统令再没有效力。

　　福尼州，一个军营之内，一名秃顶，身体有些发福，顶着一个啤酒肚的中年男子看着下方占得整整齐齐的士兵们，露出了一丝笑意：“波尼那个蠢货，竟然投降了什么狗屁圣月帝国，真是愚蠢。不过，也正是因为他的愚蠢，我才有可能登上总统的宝座。”

　　那中年男子向着下方的士兵们大声吼道：“诸位勇敢的士兵们，我是福尼州的州长贾尼森！波尼总统背叛了我们安加雷曼联邦。我，贾尼森将会带领你们，将那个背叛者连同他背后的支持者统统送上绞刑架！！安加雷曼联邦万岁！”

　　“安加雷曼联邦万岁！！”

　　下方两万名福尼州的战士也都热血沸腾，大声吼叫道。

　　“发现叛逆，进行歼灭！”

　　一架经过改良的机械枪兵从远方飞来，悬浮在了那军营上方，发出冷酷无比的电子合成声音。


第880章 向世界宣战

　　那一架机械枪兵机体之上一下延伸出十几门能量机关炮，机炮轰鸣，无数机关炮的能量光束向着下方倾泻而下。

　　在那机关炮的能量光束扫射之下，那下方排得整整齐齐的两万名福尼州的战士形成的方阵顿时炸裂开来，无数血花飞溅。

　　“射击！”

　　那福尼州的军官们疯狂的吼叫着。

　　那两万名福尼州的战士举起手中的步枪向着天空不断的射击。

　　那密密麻麻的弹雨射在那那机械枪兵张开的防护罩之上旋即被弹飞开来，丝毫无法伤害那机械枪兵分毫。

　　机械枪兵曦族之中最弱小的主战单位，主要负责在地面世界，镇压一些弱小种族，维持治安作战。

　　那机械枪兵这种兵种的战斗力远远不如不死者、曦光耀体等主战机器人强横，连炮灰都算不上。之所以可以存在，那是因为它结构简单，制造容易，而且造价便宜。

　　以杨锋目前的生产力，一天之内就可以制造一千万机械枪兵这种战斗单位。而且经过强化的机械枪兵战斗力也堪比最弱小的星空术士。不过这种机械枪兵在那最顶级的战斗之中，连炮灰都算不上。

　　就是这连炮灰都算不上的机械枪兵在那些福尼州战士的面前，却如同无敌的存在，死亡天灾一般，收割着他们的生命。

　　贾尼森望着天空之中的机械枪兵，身体颤抖，眼中闪动着绝望之色：“这是什么？这样的怪物怎么可能抵挡得住！！”

　　一道能量光束一闪，贾尼森的脑袋便被直接轰碎，变成一具尸体倒在了地上。

　　那机关炮的能量光束乃是从外及内，呈一个扇形收缩。在那能量光束的形成的扇形微微一合，在那扇形之中，便没有一个活人。

　　那一架机械枪兵全歼了这里的两万士兵之后，天空之中光芒一闪，二十架机械枪兵从天而降。

　　在一架机械枪兵的背上，一名出身安卡大公爵家中的官员俯瞰着下方的那兵营一眼，心中微微一寒：“真是可怕，福尼州的两万精锐就那样没有了。”

　　在那名官员的指引之下，那二十架机械枪兵形成的机械护卫军团直接开到了那福尼州开始接管福尼州的大权。

　　那恐怖无比的机械军团迅速的向着安加雷曼联邦各地开去，那些充当维持治安的机械枪兵轻易的碾碎了安加雷曼联邦的军队势力。

　　柏丽雅利用安卡大公爵的人脉以及波尼总统的人脉，派出了无数官员，迅速的接管了那一个个发布独立宣言州的大权，那些州长则是全部被干掉。

　　不到三天时间，安加雷曼联邦所有明面上的反抗势力便毫无悬念的被完全镇压。

　　密密麻麻的机械枪兵出现在安加雷曼联邦的各个地方负责治安维持，同时无数人类形态的机器人也进入了安加雷曼联邦各个领域之中，作为杨锋的触手，掌控整个安加雷曼联邦。

　　安加雷曼联邦之中拥有无数间谍，那各个国家的间谍迅速的通过电报，将安加雷曼联邦发生的一切汇报到了整个世界。

　　顿时整个世界都为之震惊，所有的国家都人心惶惶，陷入了混乱之中。

　　从安加雷曼联邦之中很快发出一封电报，通告了全世界。

　　“安加雷曼联邦并入圣月帝国，成为圣月帝国统治之下的第七区。”

　　“圣月帝国向日西加尼亚帝国宣战，命令日西加尼亚帝国无条件投降！”

　　“圣月帝国向波维斯坦帝国宣战，命令波维斯坦帝国无条件投降！”

　　“……”

　　在那一封电报之中，圣月帝国向着这个世界所有国家宣战，并且命令这个世界的国家统统无条件投降。

　　在这个世界之上所有的国家都陷入了沸腾之中，因为那一封电报而陷入混乱，无数人因为那一封电报辗转反侧，彻夜不眠。

　　日西加尼亚帝国乃是这个世界的三大帝国之一，综合国力比起安加雷曼联邦仅仅只是稍逊一分。

　　日西加尼亚帝国首都日照城帝国皇宫之内，那满头白发的帝国皇帝端坐在皇位之上，在大殿两边则是站着帝国重臣。

　　在那大殿之中弥漫着一股诡异的气氛。

　　那有着一头白发，气势不凡的帝国皇帝鲁斯三世缓缓道：“圣月帝国已经向我国宣战，这件事诸位大臣有什么看法？”

　　日西加尼亚帝国之中的大臣们都一个个沉默不语。

　　在圣月帝国之前，若是有人敢向全世界宣战，那绝对是傻子和疯子。可是与日西加尼亚帝国其名，甚至略胜一筹的安加雷曼联邦都被杨锋在三天之内镇压，一想到这个恐怖的事实，所有人便不寒而栗。

　　日西加尼亚帝国在安加雷曼联邦之中也有间谍，从那间谍之中反馈回来的情报简直让人不敢相信。

　　几架机器人就摧毁了安加雷曼联邦一个大州的精锐军队，在那街道之上到处都是那些恐怖绝伦，刀枪不入的机器人。

　　日西加尼亚帝国与其他国家的情报系统进行了几次交流之后，才确认了本国的间谍没有背叛，而是发回了真实的情报。

　　确证了那个真实情报之后，才让日西加尼亚帝国的重臣们更加绝望。

　　日西加尼亚帝国的军队实力与安加雷曼联邦的精锐军队实力不相上下。安加雷曼联邦的精锐军队连几架机器人都干不掉，日西加尼亚帝国也不可能干掉几架机器人。最恐怖的是，那些机器人不是仅仅只有一架，而是成百上千，多如牛毛。

　　看到皇宫之内那些精明强干的大臣们一个个沉默不语，鲁斯三世眉头微微一皱，无奈的叹息一声。

　　面对着那种就算拼了性命也无法伤害对方一根毫毛的敌人，任何人都会绝望无奈。

　　“陛下，你是否还在为如何对付圣月帝国而感觉到忧虑？只要您答应我一个条件，我可以帮助您对付圣月帝国。”

　　一个轻笑之声忽然从大殿之中传来，一道清风吹过，在那大殿的中央位置一下出现一名金发碧眼，眉心拥有一个神恩眷顾印记的俊美年轻男子。

　　看着那突兀出现在皇宫之中的年轻男子，在场的所有大臣都脸色微微一变。

　　在那皇宫之中守卫森严无比，到处都有日西加尼亚帝国的精锐战士守卫。那个年轻人能够无声无息的出现在这宫殿之中，简直骇人听闻。

　　日西加尼亚帝国的总理大臣赛勒眉头微微一皱缓缓道：“年轻人，你是什么人？”

　　那年轻男子微微一笑道：“我是魔神教会金刚魔神的神子波勒尼坦。”

　　“魔神教会！！”

　　听到这个名词，在场的所有大臣们都心中微微一动。

　　魔神教会在过去曾经支配整个天下，后来诸神陨落，神迹消失。那魔神教会这才崩溃，消失在了历史之中。

　　在这些年魔神教会才重新兴起，展现了种种超凡力量，吸引了无数人加入，已经形成了一股不可小觑的势力。

　　就是在这皇宫之中，也有不少大臣因为种种原因与那魔神教会勾结在一起，甚至就是魔神教会的人。

　　鲁斯三世淡淡道：“你有什么本事？”

　　波勒尼坦微微一笑，向前踏出一步。

　　轰隆！

　　在一声惊天巨响之声中，那大地一下炸裂开来，露出了一个巨大的洞穴，仿佛被一枚重炮轰炸了一般。

　　见此一幕，在场的重臣人人脸色大变。

　　从那大殿两边一下冲出几十名侍卫，手持步枪，直指着波勒尼坦。

　　鲁斯三世手一挥，那几十名侍卫便直接收枪，站在了一旁。

　　鲁斯三世道：“什么条件？”

　　波勒尼坦微笑道：“让我魔神教会成为日西加尼亚帝国的国教，并且出台一系列扶持政策，扶持魔神教会壮大。”

　　任何一个教会势力，若是有国家支持，都会以几何级数迅速的扩张、壮大。

　　鲁斯三世犹豫了一下，果断应道：“好，我答应你。只要你们魔神教会能够帮助我国击败圣月帝国，我就立魔神教会为国教，并且扶持魔神教会。”

　　那魔神教会一旦发展壮大，教权必定会侵蚀皇权。鲁斯三世也明白那魔神教会不是什么好东西，不过现在就算是饮鸩止渴，他也必须利用魔神教会来对抗那恐怖绝伦的圣月帝国。

　　“有趣，就凭你，也想跟我抗衡吗？”

　　伴随着一声轻笑之声，在那皇宫之内，空间微微一阵扭曲，一扇黑色的虚空之门在那皇宫中央打开，杨锋缓缓的从那虚空之门中走了出来，笑吟吟的看着波勒尼坦。

　　见此一幕，那日西加尼亚帝国的皇帝陛下以及帝国重臣人人脸色大变，不过却没有人敢轻举妄动。

　　杨锋的出场方式远远超出了那日西加尼亚帝国众人的想象，简直宛若神魔。

　　波勒尼坦脸色一变，眼中充满了忌惮，向着杨锋恭恭敬敬道：“我是魔神教会金刚魔神的神子波勒尼坦，请问阁下是什么人？”

　　利用空间的力量自由穿越虚空，跨域无数距离，这是只有真正神魔才拥有的手段。波勒尼坦虽然是神之子，可是比起真正的神灵还是差远了。


第881章 金刚魔神

　　杨锋看了那波勒尼坦一眼，一丝宙海级的恐怖威压如同泰山一般狠狠的压在了波勒尼坦的身体之上。

　　波勒尼坦顿时脸色大变，如同背负一座巨大的山峦一般，身体一沉，轰隆一声，陷入了地下。

　　杨锋淡淡道：“你还没有资格和我对话，让你信奉的主神来和我说话！”

　　那个刚才还自信飞扬，在鲁斯三世面前不卑不亢的波勒尼坦顿时脸色大变，变得有些卑躬屈膝道：“是，陛下。我这就联系伟大的主神。”

　　波勒尼坦眉心之中那代表着神眷者的咒印光芒一阵闪耀，仿佛沟通了冥冥之中一个不可思议的空间，从那个空间之中，无穷无尽的神威从中弥漫而出，笼罩整个大地。

　　那恐怖无比的神威仅仅弥漫出一丝，在那大殿之中所有的凡人都脸色大变，不由自主发至内心的生出一股恐惧，纷纷匍匐在了地上，浑身不断的颤抖。

　　那几十名守护皇宫的侍卫也都被那一丝神威一压，便匍匐在地上，浑身瑟瑟发抖。

　　一道道金色的圣光从那冥冥之中的空间洒落，以波勒尼坦为通道，在这大殿之中凝聚形成了一尊身高三米，金发碧眼，散发着一丝丝强大神力力量波动的恐怖神灵金刚魔神。

　　那金刚魔神瞥了杨锋一眼，双眼之中闪过一抹寒芒，寒声道：“我是这个世界的守护者金刚魔神，外来者，这个世界是我们的守护范围，给我滚出这个世界！！”

　　“竟然敢这么跟我说话，看来你是已经恢复了强大神力级数的力量。不过，强大神力级数的神灵，我也不是没有杀过。”

　　杨锋眼中闪过一抹森冷无比的杀机，五指一抓，一只巨大的手掌凭空而现，向着那一尊金刚魔神直接抓去。

　　“卑贱的外来者，给我去死！！”

　　那一尊金刚魔神虚影顿时大怒，一声怒啸，演化出一只金光璀璨的黄金大手向着杨锋轰去。

　　轰隆！！

　　两股绝强的力量一下在那大殿之中炸裂开来，那金刚魔神的大手直接被杨锋一掌轰碎，那巨大的手掌顺势一击轰在了金刚魔神的虚影之上，将那金刚魔神虚影直接轰得崩溃粉碎。

　　“卑贱的外来者，我记住你的了！！”

　　那金刚魔神虚影在崩溃之前的那一瞬间，发出了一个愤怒无比的咆哮，一道金色的神光骤然凝聚，化作一道黄金色的咒印向着杨锋印去。

　　“我已经不是以前的我了！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，屈指一弹，一团七绝天火骤然飞出，向着那黄金色的咒印一卷。

　　在那七绝天火的焚烧之下，那一个黄金咒印还没有靠近杨锋，便已经被焚烧成灰。

　　杨锋成为宙海至强者之后，就算是弱一些术士王，也可以一战。强大神力级数神灵施展的追踪咒印想要粘在他的身上，几乎不可能，除非祂们拥有一些极为逆天的神器。

　　杨锋伸手一抓，便从那金刚魔神还没有溃散的虚影之中抓出一丝金色的神性。

　　那真神帝印骤然飞出，杨锋随手一丢，便将那一丝金色的神性丢入了那真神帝印之内。

　　真神帝印脱胎与帝级秘法【魔神宝典】乃是对神灵、恶魔、古魔鬼等魔神存在最有效果的秘法。

　　那一丝金色的神性一没真神帝印之中，杨锋便获得了许多信息。

　　杨锋扫了鲁斯三世等人一眼淡淡道：“我是圣月帝国的皇帝杨锋，你们是投降，还是死？”

　　刚才杨锋与那金刚魔神交手，若非他出手护住在场的人，在场的凡人没有一个能够活下。

　　鲁斯三世脸色数变，最终缓缓一叹，匍匐在地上恭恭敬敬道：“日西加尼亚帝国愿意无条件向陛下臣服，服从陛下的意志。”

　　“我会派人前来接管日西加尼亚帝国。”

　　杨锋眼中闪过一抹满意之色，身体一下随风消逝，只留下一个声音。

　　茫茫星空之中，杨锋抬头向着星空之中的星辰望去，眼中闪过一抹冰冷之色：“这个世界已经被扫描过一次，没有发现祂的痕迹。这，只有一个可能，那就是祂躲在了神国之内，阻隔了扫描。”

　　那一尊红菱术士王在逃跑的时候，就已经被那星域级星际战舰使用特殊的方法完全锁定。只要在一定的距离之内，那红菱术士王就绝对摆脱不了那星域级星际战舰的锁定。

　　当然茫茫宇宙之中，拥有无数强大神秘的存在，那古玛那宇宙拥有什么强大的秘术、秘宝可以阻拦那星域级星际战舰的锁定。

　　可若是那红菱术士王有能力摆脱这星域级星际战舰的锁定，祂在被追杀的时候，就应该早早施展这种秘术，而不至于被杨锋追杀得浑身伤痕累累，几乎陨落。

　　在这个世界之中，也只有诸神的神国玄奥绝伦，蕴含着无穷的奥妙，可以阻隔星域级星际战舰的锁定。

　　神灵的神国乃是以一个位面为根基，某种神之权能为筋骨，无数天材地宝，神力结晶为血肉，耗费无数年月炼制而成的宝物。

　　神灵存活的时间越久，在神国之中投入的资源越多，祂们的神国就越强大。一尊活了一百万年的微弱神力神灵的神国，就连中等神力级数的神灵也不敢轻易踏入。

　　杨锋看着那悬浮在天空的一颗颗星辰，眼中闪过一抹森冷无比的杀机：“你们竟然敢收留古玛那宇宙的逆贼，那么就由我来毁灭你们吧！”

　　在那星辰之中，那一艘星域级星际战舰缓缓浮现，舱门打开，一艘艘烈阳级星际战舰、歼星级星际战舰、航空母舰便从那星域级星际战舰之中飞出。

　　折跃门科技乃是曦族掌握的诸多黑科技之中，最强大的一种黑科技。那折跃门科技最逆天的一点就是，只要在某处拥有一艘内置折跃门的战舰，过上一会，就会有许许多多曦族的战舰以及大军出现。

　　那一只庞大无比的舰队浮现，便向着一片星空之中直接飞去。

　　没过多久，那一只庞大无比的舰队便出现在了一片空旷无比，什么都没有星域之内。

　　那星域级星际战舰的主炮光芒微微一闪，一道璀璨无比的光柱便直接射出，一下轰向那空无一物的虚空之中。

　　一阵阵诡异的涟漪骤然出现，那原本空无一物的虚空之中骤然出现了一颗巨大无比的星辰。

　　那星辰骤然光芒闪耀，一个璀璨无比，蕴含着金刚法则的强大防御结界骤然显现，那星域级星际战舰主炮光束一下轰在了那强大无比的防御结界之上。

　　那蕴含着金刚法则的强大防御结界一寸寸的崩溃，粉碎，第一层防御结界直接崩溃。那第二层防御结界再次显现。

　　那星域级星际战舰的主炮光束一连轰穿了九层防御结界之后，便力量耗尽，崩溃消失。

　　那一只庞大无比的舰队光芒闪耀，密密麻麻的副炮光束如同雨点一般轰在了那金刚防御结界之上，仅仅只是掀起了一丝丝涟漪，连击破第一层防御结界都办不到。

　　“不愧是强大神力级数神灵的神国，而且还是最精通防御的强大神力。想要暴力攻破这个神国，以我目前的实力最少需要几十年的时间。被黑魔神王摧毁过一次，这个神国依然如此强大，那金刚魔神在没有受伤之前绝对是强大神力之中最顶尖的存在。”

　　杨锋看着那在炮火轰击之中的金刚神国，眼中闪过一抹异芒，迅速的做出了分析。

　　神国乃是诸神的国度，最终的防御手段，防御力恐怖绝伦。

　　所以攻略神灵最好的方法就是将神灵在凡间的教会以及信奉祂的凡人统统杀死，一个不留。这样一来，就能够将神灵从神国之中逼出，在神国之外，与神灵一战。

　　不过就算一个世界的智慧生灵统统死绝，那神灵也仅仅只是会慢慢削弱，还可以依靠以前积攒下来的神力结晶活上几百年、上千年。因此想要以最快的速度解决神灵，还是暴力摧毁神国，斩杀神国之内的神灵本尊最为迅速。

　　杨锋虽然知道攻略一尊神灵的最好方法，却无法使用，只能够选择最快解决神灵的方法。因为一旦那红菱术士王伤势完全恢复，恢复全盛的实力，杨锋就根本不可能将祂斩杀。

　　杨锋心念一动，大手一挥，密密麻麻的吞噬者旋即如同雨点一般飞出，一下巴在了那金刚魔神的神国防御结界之上。

　　那密密麻麻的吞噬者疯狂一吞，那坚不可摧的金刚魔神神国防御结界之中的神力以及法则之力都被那吞噬者迅速的吞噬，侵蚀出了一个个大洞。

　　仅仅五分钟，那金刚魔神神国的防护结界便主动散去，将神国内部暴露在了杨锋大军的视野之内。

　　那吞噬者的吞噬力量太过恐怖，如果金刚魔神一直张开神国防御结界，三天时间祂的神国神力结晶储备就会被消耗一空。没有了神力结晶储备，那金刚魔神的战力会被削弱不止一倍，权衡之下，祂便果断的放弃了张开神国防御结界。


第882章 大败神之军团

　　“这就是金刚魔神麾下的神之军团？有趣！”

　　在那神国之外，杨锋向着那金刚魔神的神国之内看去。只见在那金刚魔神的神国之内，到处都是浑身铭刻着金刚咒印，身高十米，浑身散发着一阵阵金色光芒的人形战争兵器。

　　天使是诸神最喜欢使用的通用型战争兵器。无论在什么样的环境之中，神灵都可以使用不同的天使之池来制造不同类型的天使。

　　不过天使并非诸神手中唯一的神之军团。在那费索位面，泰坦神族就喜欢使用英灵殿的英灵来进行战斗。

　　泰坦神族的英灵殿乃是选取泰坦帝国之中各个时代死亡的英雄将他们的灵魂吸引到了英灵殿内转生成为了英灵。那些英灵不但拥有生前的战斗记忆，还可以在那英灵殿之中不断的战斗、厮杀，提升自己的实力。

　　在那英灵殿之内的英灵一旦放出去，每一个都是人中之龙，英雄之中的英雄。他们的战斗力和成长性都远远超过天使。唯一的缺点就是，那些英灵存在需要消耗的神力也比天使要多得多，培养一尊英灵的成本也比天使大得多。

　　那金刚魔神显然是得到了另外一种类型神之军团的战争兵器制造方法，这才制造出了那些类似巨人一般，浑身铭刻着玄奥咒印的人形战争兵器。

　　“进攻！”

　　杨锋心念一动，那密密麻麻经过强化的四级主战机器人便如同潮水一般涌入了那金刚魔神的神国之内。

　　一只只星空探索者也趁机飞入了那金刚魔神的神国之内。

　　那些星空探索者一飞入金刚魔神神国之内，便伸出无数触须向着四面八方飘散而去。那些触须一出现，旋即开始解析着金刚魔神的神国情况。

　　星空探索者本来就是最顶尖的星际侦察兵，不但拥有在星际之中搜索各种敌人、搜索资源星等用途，同时还拥有解析各种星球结构，对敌人战力进行评估分析的重要作用。

　　“金刚魔神神国，完整度43.6%，镶嵌的法则是金刚法则，防御系的法则。执掌金刚法则这种神之权能的神灵拥有远超普通神灵的防御力、超强的各种抗性，弱点是移动速度一般比起同阶神灵稍弱。”

　　一一系列的信息，情报从那星空探索者之中反馈回来。

　　杨锋淡淡一笑道：“完整度43.6%，也就是说这金刚魔神的神国还没有从黑魔神王的打击之中恢复过来。果然如我所料。”

　　在那几天时间，杨锋到处收集关于这个世界神话时代的资料来印证鬼狼魔神的情报。从他收集的种种资料显示，那三大魔神当初确实遭到了黑魔神王的重创，神国都几乎被从星空之中轰碎。

　　神国虽然是神灵的家园、最终防御堡垒，可是同样也有承受极限。那黑魔神王乃是半圣级数的绝世强者，若非那三大魔神也不是普通的强大神力，祂们的神国早就被直接打爆，被那黑魔神王干掉了。

　　那神国坚固无比，拥有种种匪夷所思的超凡力量，不过那神国的修复同样十分困难，需要消耗海量的神力结晶。

　　金刚魔神所在的魔神教会重新活动不到百年时间，那点时间能够提供给金刚魔神的信仰之力根本不值一提。就算那金刚魔神在其他位面也有信仰传播，可以收割神力结晶，短时间之内获得的神力结晶也绝对不可能太多。

　　正是在这样的基础之上，杨锋才毫不犹豫，悍然的向着金刚魔神的神国发动了强行进攻。

　　那密密麻麻的四级主战机器人以不死者Ⅲ型主战机器人为先锋，几乎是刹那之间便出现在了那金刚魔神那些如同巨人一般的神之军团前，挥动战刀斩在了那一尊尊如同巨人一般的神之军团身上。

　　在一阵阵刺耳无比的斩击之声中，那一尊尊如同巨人一般的神之军团被那不死者Ⅲ型主战机器人直接斩成了碎块，无数金色的血液洒落大地。

　　“这怎么可能！该死，我的金刚巨人，防御力远远超越天使。怎么可能被那些机械傀儡那么容易斩碎！！”

　　在那金刚魔神神国中央，一座黄金大殿之内，那浑身散发着恐怖气息的金刚魔神脸色大变，疯狂的咆哮道。

　　那巨大的声音在那黄金大殿之中不断的震荡，形成了一股股强大无比的冲击波，就算星空术士级数的强者听到那金刚魔神的咆哮都会被轻易震成粉碎。

　　金刚巨人乃是金刚魔神使用特殊法门炼制而成的神之军团，每一头金刚巨人的防御力都恐怖无比，就算是微弱神力级数的神灵也需要耗费不小的神力才能够将之干掉。

　　那金刚巨人竟然被那些不死者Ⅲ型主战机器人轻易斩成碎片，顿时让那金刚魔神充满了愤怒，同时还带上了一丝恐惧。

　　一尊浑身闪耀着战斗神辉，弥漫着中等神力力量波动的战神上前沉声道：“吾主，请让我出战，将您的敌人斩杀！”

　　金刚魔神环顾四周，只见那原本神灵济济的神殿之中，仅仅只剩下战神一人。其余的神灵不是陨落在黑魔神王手中，便是陷入了沉眠之中。

　　“我们一起上，将那个外来者干掉！”

　　金刚魔神眼中闪过一抹寒芒，高高举起一柄强大神力级数的神器【金刚权杖】，疯狂的燃烧神力。

　　在那金刚神国之中，无数神光闪耀，在那神国之中所有的力量统统都被抽取，转化形成了金刚法则之力。

　　在那金刚巨人的身上，一下绽放出一道道金刚咒印，一圈圈黄金色的光芒环绕在祂们的身上。

　　那些死者Ⅲ型主战机器人挥刀斩在那金刚巨人身上，直接将那些金刚巨人斩出一个个巨大的伤口，却无法将祂们瞬间斩成两截。

　　那些金刚巨人则是结成战阵，手持巨大的狼牙棒狠狠的轰在那些死者Ⅲ型主战机器人机体之上，将那些死者Ⅲ型主战机器人轰得四分五裂。

　　同时那些金刚巨人的身体伤口也在那金色的光芒之中，以肉眼能见的速度迅速恢复着。

　　那一尊战神一出现在战场之上，燃烧神力，手中神器【战神之剑】一挥，一道道强大无比的辅助神术以祂为核心，一下笼罩在了方圆万里之上，加持在了那些金刚巨人的身体之上。

　　那些金刚巨人获得了各种辅助神术的加持，速度、防御力、恢复力再次提升一个等级。

　　杨锋看着那金刚巨人再次获得提升冷冷一笑：“可惜，再怎么提升，那些金刚巨人的本质还是太差了，根本不是我的机械军团对手。”

　　那些金刚巨人每一尊都是战力无限接近星空术士级数的恐怖战争兵器，祂们的防御力上甚至超越了许多星空术士级数的强者。

　　只是那些四级强化版主战机器人每一架都战斗力凶横绝伦，堪比月华术士。本质上远远凌驾于那些金刚巨人之上。

　　数百万四级主战机器人涌入了那金刚魔神的神国之内，疯狂的围杀着那金刚魔神麾下的金刚巨人。

　　金刚魔神刚刚复苏不久，祂麾下的金刚巨人也仅仅只是制造出了三十万。

　　那三十万金刚巨人在数百万四级主战机器人的围攻之下，每时每刻都在崩溃，粉碎。

　　那些被金刚巨人摧毁的死者Ⅲ型主战机器无数崩溃的零件不断的自动组合，形成新的死者Ⅲ型主战机器人继续进攻，将那一头头金刚巨人撕成粉碎。

　　在一声怒吼之声中，那金刚魔神一下变身成为了一尊高达万米的恐怖巨人，祂手持一根长达万米的巨大狼牙棒一下冲入了那四级主战机器人群之中，挥动那长达万米的巨大狼牙棒轰在那些四级主战机器人之上。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，那一尊金刚魔神如同一尊不败的魔神一般，每一次轰击都蕴含着力量法则，只要巨大的狼牙棒轰在那些四级主战机器人机体之上，所有的一切都会被轰成齑粉，那些死者Ⅲ型主战机器人就连再次重组都办不到。

　　短短十几个呼吸之间，就有数千架四级主战机器人被那金刚魔神直接摧毁。

　　杨锋目光冰冷，继续命令那些四级主战机器人分别向着那金刚魔神以及那中等神力级数的战神杀去。

　　那中等神力级数的战神在那无数四级主战机器人的围杀之下，神光一丝丝的黯淡了下来。

　　神灵的战斗力强大无比，可是神灵同样有弱点，就是需要大量的神力结晶燃烧，才能够让那些神灵维持最强状态。

　　这个世界的战神、金刚魔神刚刚苏醒不久，神力结晶储备不足，这才出现的颓势。

　　若是那些已经拥有神国数十万年的神灵，想要在短时间内耗尽祂们的神力结晶，那简直是痴人说梦。

　　六分钟之后，天空之中，那星域级星际战舰主炮光芒一闪，一下璀璨无比的光柱从天而降一下轰在了那金刚魔神的身体之上。

　　那金刚魔神一声怒吼，疯狂的燃烧神力，从那神国之中无数咒印显现，几乎无穷无尽的力量没入了祂的身体之内。


第883章 生擒金刚魔神

　　在那星域级星际战舰主炮光柱缓缓消散，那高达万米之巨的金刚魔神半边身体崩溃消失，仅仅只剩下另外半边身体。

　　大片的鲜血从那金刚魔神的身体之中散落大地。

　　杨锋见此一幕赞叹道：“好恐怖的防御力，不愧是号称防御力第一的金刚魔神。”

　　那星域级星际战舰的主炮一炮就可以轰杀一尊术士王级的强者。那古玛那宇宙的术士王级强者也不敢硬挡那星域级星际战舰的主炮射击。

　　那金刚魔神吃了那星域级星际战舰主炮一击竟然没有陨落，简直堪称逆天。

　　引擎轰鸣，那密密麻麻的四级主战机器人如同流星一般飞到了那金刚魔神身边挥刀向着那金刚魔神斩去。

　　当！当！当！当！

　　一阵阵金属交击的清脆响声响起，那死者Ⅲ型主战机器人手中可以斩伤术士王的战刀却是无法斩裂那金刚魔神的肌肤。

　　不过大部分的死者Ⅲ型主战机器人从那金刚魔神被那星域级星际战舰所撕裂的伤口之中钻了进去，疯狂的斩在那金刚魔神的身体之上，将那金刚魔神的伤口撕裂得更加巨大。

　　“外来者，我要杀了你！！”

　　那金刚魔神一声怒吼，浑身一下爆发出一股恐怖的力场，硬生生的将身体之中的所有死者Ⅲ型主战机器人震飞，散发着凶横无比的气息，向着神国之外冲去。

　　那金刚魔神十分清楚一旦离开神国，祂的实力会降低数倍不止。可是留在神国之内，等到祂的金刚巨人军团被歼灭之后，祂和那一尊战神被耗死也只是时间的问题。

　　那金刚魔神唯一的活路，便是摧毁那一艘星域级星际战舰将杨锋直接轰杀。

　　“吾主！！”

　　那一尊战神一声怒吼，疯狂燃烧不多的神力结晶，一下化作一柄战神之剑冲天而起。

　　那挡在那战神身前的四级主战机器人都被那一柄战神之剑斩成粉碎。

　　雷电、冰锥、重力、光束等各种攻击一下轰在那战神所化的战神之剑上，将那战神之剑轰得不断颤抖，一滴滴金色的血液从那战神之剑上滴落。

　　一入月华，便是神魔。月华术士级数强者的攻击，就算是对术士王级的强者也能够造成一丝伤害。

　　那一尊战神化身的战神之剑承受了无数四级主战机器人攻击，相当于被无数月华术士围攻，自然受伤不轻。

　　只见那一道璀璨无比的剑光闪耀，那战神所化的战神之剑便斩破了那无数四级主战机器人的围攻，出现在了神国之外。

　　杨锋冷冷一笑：“愚蠢的家伙，在神国里面你们还可以支撑久一点。出击！”

　　从那星域级星际战舰之上无数舱门打开，密密麻麻的五级主战机器人骤然飞出，如同一柄尖锐无比的长矛向着那金刚魔神、战神直接席卷而去。

　　一个照面之间，那一只战神就被十几宇光术士级数的曦光耀体围攻，撕成了碎片。

　　那星耀猎杀者则是手持星耀战刀狠狠的斩在那金刚魔神的身上，斩出一个个大大小小的伤口。

　　那金刚魔神疯狂怒吼，挥动巨大的狼牙棒轰在那些星耀猎杀者、曦光耀体等五级主战机器人之上。

　　那些五级主战机器人的移动速度、反应都远在那四级主战机器人之上，双方之间相差了整整一个文明的差距。那金刚魔神每一次全力轰击，都仅仅只能够摧毁十几架五级主战机器人。

　　那密密麻麻的五级主战机器人如同凶残的行军蚁一般将那金刚魔神直接笼罩，吞噬。

　　无数爆炸以及金色的神血在那片区域飘荡，同时传来那金刚魔神的阵阵怒吼之声。

　　激烈的战斗持续了三分钟，那四肢都被斩断，浑身伤痕累累的金刚魔神便被那五级机械军团生擒，抓到了杨锋的身前。

　　“金刚魔神，我们又见面了。”

　　杨锋坐在舰长室之内，看着那已经恢复人形的金刚魔神，似笑非笑道。

　　金刚魔神扫了杨锋一眼，眼中闪过一抹不屑，冷笑道：“该死的人类术士，只知道依靠机械傀儡战斗，算什么本事！有本事，就来我神国，与我堂堂正正一战。若是你能够在我的神国之内战胜我，我就承认你。”

　　“承认我？手下败将！我根本不需要你承认，我只需要你的服从，为我效力！”

　　杨锋冷冷一笑，默念咒文，伸手一指。

　　那一枚真神帝印骤然浮现，无数诡异的咒印从那真神帝印之中浮现，形成一条条咒印锁链一下刺入了那金刚魔神的体内。

　　那金刚魔神疯狂怒吼，拼死挣扎，依然抵挡不住那真神帝印的咒印侵蚀。

　　那真神帝印乃是以魔神帝印为原型开创而出的秘法。那魔神帝印乃是《魔神宝典》之中记载着专门克制神魔类存在的绝世秘法，那金刚魔神怎么挣扎都无法从那咒印侵蚀之中拜托，最终被那诡异的咒印侵蚀了全身。

　　“见过主人！！”

　　一刻钟之后，那原本桀骜不驯，霸道无比的金刚魔神双眼之中涌起一抹黯淡，无数神光闪耀，断裂的四肢一下飞回了自己的身体，起身冷淡无比的向着杨锋行了一礼道。

　　本来以金刚魔神的骄傲，就算是被杨锋杀死。祂也绝对不可能臣服杨锋。可是祂被重创之后，又被那真神帝印侵蚀，最终在那咒印的控制之下，只能够无力的向杨锋臣服。

　　魔神之主乃是绝世天骄，祂开创的《魔神宝典》威能恐怖绝伦，拥有种种神奇超凡能力。那魔神帝印更是天下魔神的克星。

　　当年魔神之主就是凭借魔神帝印的威能，横扫天下，号令神魔，所有神魔不是供祂驱策，就是直接逃亡，躲入宇宙之中。

　　在那魔神之主全盛的时候，座下甚至拥有十二尊至高神供祂驱策，威能滔天。

　　至高神那样的存在只能够在次级二级位面以上的位面诞生。那至高神一旦在次级二级位面诞生，那一个位面就无法再诞生其他的神灵，所有的神力、法则都会被那至高神占据。那每一尊至高神也强横到了极点。

　　每一尊至高神在自己的本位面之中，战力都相当于大圣级的强者。一些寿元悠久，强横到极点的至高神在自己的神国之内战力甚至堪比术士皇帝级数的强者。

　　当年时光之主、禁忌之主麾下都没有至高神的存在，那魔神之主的恐怖可见一斑。

　　真神帝印脱胎于魔神帝印，自然对那各种魔神拥有强大的克制神效，就连金刚魔神这强大神力也无法抵挡。

　　杨锋看着那恭恭敬敬站在他身前金刚魔神，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　当初在费索位面，一尊强大神力级数的神灵在杨锋的眼中就已经是高不可攀，强大无比的存在。可是现在一尊强大神力级数的神灵都已经成为了他的仆人。

　　杨锋道：“几天前，有一个强大的外来者进入了这个世界。作为世界的守护者，你知不知道他去了哪里？”

　　斩杀那红菱族术士王才是杨锋前来这个世界的目标。

　　金刚魔神沉思了一会道：“六眼魔神，他进入了六眼魔神的神国。”

　　当初红菱术士王被杨锋一路追杀，丝毫没有收敛自己的气息，一头扎入了这个世界之中。那样强大的存在，根本不可能瞒过身为世界守护者的金刚魔神。

　　那拥有神灵守护的世界，神灵就是世界规则的一部分。就算是术士之中的强者，想要潜行进入一个拥有神灵守护的世界之内，也必须施展秘法来遮掩自己的本质和灵魂。

　　杨锋就是遮掩住了自己的气息和灵魂之后，才潜入这个世界，并且化身成为了乔治，趁机解析着这个世界的规则。

　　杨锋道：“六眼魔神的神国坐标！”

　　金刚魔神双眼之中一下射出两道金色的光芒在杨锋的双手之中，形成了一个金色的圆球。

　　杨锋随意一捏，从那金色圆球之中六眼魔神的神国坐标便出现在了他的脑海之中。

　　杨锋果断的命令道：“启程，目标六眼魔神神国。”

　　从那金刚魔神神国之中，无数主战机器人纷纷飞回，没入了一艘艘战舰之内。

　　一架宇光术士级数的曦光耀体拿着那战神神格以及神器【战神之剑】一下飞回，将之交给了杨锋。

　　那一只庞大无比舰队向着星空之中飞去，很快便出现在了一颗星辰之前。

　　“我是大地母神，这一位是六眼魔神，外来者，这里是我们守护的世界。请问您前来此地有何贵干？”

　　在那星空之中，骤然出现了一名身材性感，相貌绝美，散发着一股慈祥、温柔气息，金发碧眼的绝世美女以及一名面容狰狞，长着六只眼睛的魔神挡在了杨锋的舰队去路之上。

　　“尊敬的大地母神，我这次前来，是为了追杀一尊来自异宇宙的凶残魔神。祂逃入了六眼魔神的神国之内。把祂交给我，我可以离开这个世界。”

　　一道光芒闪耀，杨锋的全息投影一下出现在了那两大强大神力面前缓缓道。


第884章 勾心斗角

　　若是异宇宙的强者没有入侵，杨锋绝对会想办法吞并这个世界，强化自己的势力，获得更多的资源。

　　可是现在异宇宙的强者入侵，团结一切可以团结的力量击败异宇宙的强者，那才是上上之策。

　　金刚魔神若非丝毫不给杨锋对话的机会，他也不会动用自己的机械军团一举摧毁了金刚魔神的神国，将祂生擒。

　　那六眼魔神六只眼睛一翻，冷冷道：“你算什么东西？你说祂逃入我的神国，祂就逃入我的神国？滚出去，这个世界不欢迎你！”

　　“既然这样，那你就去死吧！”

　　杨锋也一翻脸，一道烈阳级主炮的光束骤然轰出，一击轰在了那六眼魔神的投影之上，将那六眼魔神的投影直接净化。

　　大地母神美眸之中闪过一抹寒芒声音一冷道：“外来者，这是我们守护的世界。你这样未免也太霸道了吧？”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　一道烈阳级主炮的光束骤然轰出一下轰在了大地母神的投影之上，将那大地母神的投影直接轰得粉碎。

　　将那两大魔神的投影统统轰碎之后，那庞大无比的舰队向着星空之中继续飞去。

　　在一颗空间之中弥漫着浓郁土之法则，地面森林林立，到处长满美丽花朵，如同人间仙境的神国中央，坐落着一座巨大无比的神殿。

　　在那神殿中央的宝座之上坐着一名金发碧眼，风华绝代的绝世美女正是这个世界的大地母神。

　　在那大地母神下方，则是站着二十名女性天使，每一名天使都散发着月华术士以上的力量波动。

　　“该死！！”

　　大地母神忽然脸色一变，眼中闪过一抹怒色，一声娇喝，如同炸雷一般在这片空间之中回荡。

　　一尊宇光术士级数的美女炽天使向着大地母神行了一礼恭敬问道：“吾主，什么事让您如此震怒？”

　　大地母神微微一叹道：“那个外来者拒绝了我们的好意，决定发动战争。”

　　那名宇光术士级数的美女炽天使沉声道：“那么我可以为吾主出战，将那个外来者的首级献给您。”

　　大地母神缓缓道：“这个敌人实力十分可怕，就连金刚魔神都已经被他镇压。”

　　此言一出，大殿之内的天使们人人脸色微微一变。

　　那金刚魔神乃是这个世界三大强大神力之一，防御力堪称第一。那金刚魔神纵然经过万载沉眠，实力依然强大无比。比起大地母神也仅仅只是稍逊一筹，这样恐怖的存在竟然被杨锋镇压，自然让那些天使们心中震动。

　　作为神灵的战争兵器，那些天使们在战斗之时一个个悍不畏死。可是祂们同样也拥有极高的智慧，明白这一次的敌人只怕十分不好对付。

　　大地母神原本还是打算和杨锋好好交谈，可是六眼魔神一句话，双方就已经撕破脸皮。再也没有缓和的余地。

　　那名宇光术士级数的美女炽天使沉声道：“吾主，现在我等该如何是好？”

　　大地母神眼中闪过一抹异芒缓缓道：“唇亡齿寒，现在只能够竭尽全力，前去支援六眼魔神，否则六眼魔神被灭，下一个就只怕就轮到我了。”

　　这一个世界乃是一个可以容纳半圣级强者的三等位面，这一个位面之中拥有无数资源，同时这一个位面之中的神职也可以用来安置许多强者。

　　大地母神也曾经派出化身在星界游历的时候，悄悄的进入过苍之位面学习过，自然知道人类术士的侵略性同样极为强大。

　　若是双方势均力敌，那人类术士还有可能会尊重对手，进行谈判，开展一系列的各种合作。可若是双方之间的实力相差巨大，有没有什么交情，那么人类术士就会动手，将那个位面攻陷，占据，变成属于自己的底盘。

　　从八大术士皇朝时代开始，人类术士就从来没有停止过探索和侵略的脚步。人类术士也是吸纳了无数种族的文明精华才能够开创出璀璨繁华，多种多样的术士文明。

　　大地母神手一翻，一根黄色的权杖便出现在了祂的手中。祂轻轻一点，一道道黄色的光芒闪耀，在虚空之中形成了一扇巨大无比的黄色大门。

　　那一扇黄色的大门名为【神国之门】乃是大地母神开发出的强大神器，利用那【神国之门】那拥有【神国之门】的势力就可以通过那【神国之门】在神国之间轻易穿梭，集合兵力，抵挡敌人。

　　“六眼魔神，那个外来者已经前往进攻你的神国。你现在立即放弃你的神国，来我的神国。我们两人联手，一起抗衡外来者。”

　　大地母神手持权杖，一点虚空，一道神力涌动，在虚空之中凝聚形成了六眼魔神的虚影，平静无波道。

　　六眼魔神缓缓道：“大地母神，请你们来我的神国支援。只要撑过这一劫，我可以给你二十个圣徒的灵魂。”

　　圣徒就是每一尊神灵座下最珍贵的珍宝，不但拥有强大无比的力量，而且对神灵也虔诚无比，所有的身心都奉献给了自己侍奉的神灵。每一尊圣徒的灵魂都是炼制炽天使的顶级材料。

　　那二十个圣徒的灵魂完全可以让大地母神再多出五尊以上的炽天使。对于神灵来说，这绝对是一个大价钱。

　　大地母神平静道：“我的神国充满土之法则，只要在我的神国之中，我就相当于站在大地之上，永远也不会死亡，也永远不会失败。如果到了你的神国，我的实力最少会被削弱五成。来我的神国，我可以支援你，不需要你支付任何报酬。”

　　三大魔神之中，金刚魔神粗鲁耿直、大地母神慈祥温柔、六眼魔神心思诡异，行事同样诡异绝伦。大地母神可不敢轻易的踏足六眼魔神的神国。

　　在这个世界，无论在什么地方，大地母神都丝毫不惧六眼魔神，除了六眼魔神的神国之外。

　　六眼魔神微笑道：“唇亡齿寒，大地母神，我要是被那个外来者灭了。他下一个目标绝对是你。帮助我，也就相当于帮助你自己。”

　　大地母神淡淡道：“未必！只要我和他努力交涉，总有商量的可能。大不了，我放弃神灵之位，离开这个世界。”

　　六眼魔神冷笑道：“离开这个世界？不可能！一旦你放弃神位，离开这个世界。你的所有力量都会消失。你再也不是那高高在上的大地母神，而是会变成一个普通人。你真的能够放弃一切，甘心当一个普通人？”

　　神灵拥有远超普通术士的寿命以及恐怖无比的战斗力。不过祂们也同样受到位面的束缚。任何神灵本尊一旦离开本位面，在一个星期之后，就会慢慢衰弱。

　　那些神灵若是放弃自己的神国以及一切，所有的力量都会逐渐消失，变成一个普通人，甚至有可能会因为反噬而陨落。因此不到万不得已的地步，绝对不会有神灵放弃自己封神的世界。

　　大地母神平静道：“我身边有艾妮、维嘉祂们守护。就算离开这里，也不会陨落。还可以前往其他的地方重新再来过。”

　　艾妮、维嘉就是大地母神座下的两大宇光术士级数的炽天使。

　　神灵离开本位面会实力衰退，甚至有可能会被反噬而死。不过只要有天使在祂们的身边，那些天使会守护着祂们，让祂们度过最虚弱的时期。

　　六眼魔神脸色微微一变，沉吟了一会道：“大地母神，你还是过来帮我。只要你帮我这一次，从今后起，一万年之内，我只会在这个世界保留足以维持我存在的信徒数量。”

　　大地母神深深的看了六眼魔神一眼，手中的黄色权杖微微一点，那六眼魔神的虚影旋即崩溃消失。

　　艾妮好奇地问道：“吾主，我们不去帮助祂吗？”

　　大地母神眼中闪过一抹阴霾恨恨道：“六眼魔神心怀不轨，我要是过去，只怕会陨落在祂的手中，甚至是沦为祂的傀儡。”

　　六眼魔神的教义充斥着杀戮、背叛、阴谋等种种黑暗，乃是黑暗魔神。这样的黑暗魔神最不可相信。

　　大地母神活了不知多少年，亲眼看见过许多神灵一进入六眼魔神的神国不是成为祂的仆神，就是消失不见。

　　当年三大魔神联手抵抗黑魔神王也是选在金刚魔神的神国之内交战，就算是金刚魔神这个憨货也不会踏足六眼魔神的神国，大地母神自然也不会蠢得进入六眼魔神神国。

　　杨锋的舰队很快出现在那六眼魔神神国之外。

　　那六眼魔神的神国乃是一颗漆黑的星辰，无数黑暗神力在那六眼魔神的神国之内弥漫。

　　杨锋扫了那六眼魔神的神国一眼，冷冷一笑：“这就是六眼魔神的神国。黑暗神力最擅长侵蚀人心，任何智慧生灵进入其中，都会受到影响。可惜对机器人无效。”

　　那庞大无比的舰队舱门打开，密密麻麻的主战机器人如同潮水一般涌入了那六眼魔神的神国之内。

　　从那无尽的魔气之中，一下涌出无数张开着漆黑双翼，与堕天使有七分相似的黑暗天使军团。


第885章 红菱术士王陨落

　　“竟敢强闯我的神国，我会让你们统统有来无回！”

　　在那神国中央，一座巨大的神殿之内，那六眼魔神望着天空之中出现的无数主战机器人冷哼一声，举起了一柄黑色的战戟向着天空一指。

　　狂暴无比的神力波动骤然涌动，在那六眼魔神的神国之内，一个个玄奥无比的咒印瞬间浮现。

　　庞大无比的黑暗神力一下没入了那黑暗天使身体之内，硬生生的将那黑暗天使的战力提升了一个层次。

　　同时那六眼魔神神国之中的黑暗神力也在无时无刻不在侵蚀着那些四级主战机器人。

　　那些经过强化的四级主战机器人都纷纷张开一个个防护罩，抵挡着那黑暗神力的侵蚀，同时向着那些黑暗天使发动了疯狂的进攻。

　　那些黑暗天使提升了一个等级之后，全部都提升到了星空术士之境，可是与那四级主战机器人的战力依然差距极为恐怖。那些作为先锋的不死者一冲入那些黑暗天使之中，挥刀一斩，便将那些黑暗天使斩成碎块。

　　一个照面，那密密麻麻的黑暗天使就直接被撕裂出了一个巨大的口子，无数黑暗天使被斩成碎块。

　　那些黑暗天使一被斩碎，便化作一道道黑气没入虚空之中，在那虚空之中再次凝聚出一只只黑暗魔怪飞出，向着那庞大无比的机械军团扑去。

　　那些黑暗魔怪一撞在那不死者Ⅲ型主战机器人之上，便被轻易斩杀，然后化作一道黑暗神力没入神国之内。

　　那黑暗魔怪仿佛杀之不尽一般，源源不断的出现，消耗着杨锋麾下机械军团的力量。

　　那黑暗魔怪的实力并不强，可是祂们不断从那黑暗神国之中重生的特性极为可怕，就算是一尊术士王级的强者在祂们的围攻之下，力量也会不断的消耗，若是没有什么强大的秘法，甚至会被活生生的耗死。

　　六眼魔神看着那不断重生的黑暗魔怪，嘴角微微一扬，露出了一丝讥嘲的笑容：“蠢货，这里可是我的神国，被讥讽了两句，竟然就来进攻我的神国，真是一个蠢货。”

　　在这神国之内，六眼魔神甚至连术士王级数的强者都有信心击败。那黑魔神王乃是半圣级数的恐怖强者，祂当初才不得不与大地母神、金刚魔神联手。

　　“可惜，大地母神没有上当！否则，我就可以品尝一下大地母神的滋味了。”

　　六眼魔神转头向着一个铭刻着无数咒印，散发着浓郁血腥味的血色十字架深深的看了一眼，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　在自己的神国之内，六眼魔神有十成的把握迅速的镇压同阶的大地母神。祂这才请求大地母神前来自己的神国，想要趁机偷袭，并且品尝一下实力还在祂之上的大地母神滋味。

　　杨锋冷冷一笑：“杀不死的魔怪？这就是完整的六眼魔神神国特性，这种特性若是遇到别人，也许会让对方十分头疼。可惜对手是我的机械军团！”

　　一颗圆形的五级要塞从那星域级星际战舰之中飞出，如同流星一般直接飞入了六眼魔神的神国之内。

　　那一个五级要塞一下延伸出三百六十五个管道，疯狂一吸，天空之中那些被斩碎的魔怪化成的黑暗神力硬生生的被吸入了那五级要塞之中。

　　在那五级要塞之中，一个个永恒动力炉疯狂的轰鸣，将那黑暗神力直接吸收，转化形成了一枚枚高能晶体。

　　一个个巨大的漩涡在那黑暗神国之中骤然显现，疯狂的吞噬着那黑暗神国之中的黑暗神力。

　　永恒动力炉这种机械专门吸收各种能量，转化成为高能晶体。那黑暗神力也仅仅只是其中一种能量，自然会被它吸收，转化。

　　“该死，这怎么可能！！怎么会这样？”

　　六眼魔神看着那些被斩碎的魔怪统统都被吸入了那五级要塞之中，整个神国之内的黑暗神力以一种恐怖的速度减少，顿时脸色大变。

　　在这神国之内，六眼魔神能够清楚的感知到祂的神国黑暗神力正在以一种惊人的速度消失。

　　“红石将元，给我去摧毁那个东西！！”

　　六眼魔神眼中闪过一抹狰狞之色，向着一旁静静站着，身上铭刻着无数玄奥咒印，双眼呆滞无神的红菱术士王厉声喝道。

　　那一尊红菱术士王一逃入这个世界，就被六眼魔神骗入了自己的神国镇压，炼化成为一具诡异无比的傀儡兵器。

　　那红菱术士王被炼制而成的傀儡威力巨大，正面战的战力堪比六眼魔神，这样的宝物，六眼魔神自然不会交给杨锋，这才爆发了这场战争。

　　“是！主人！”

　　那红菱术士王带着呆滞的气息，向着那六眼魔神行了一礼。

　　陡然之间，从那红菱术士王眉心之上的红菱一下绽放出一个诡异无比的咒印，一股术士王级的恐怖红光一下照射在了那六眼魔神的身体之上。

　　那六眼魔神在那恐怖的红光照射之下，身体被静止了一瞬间。

　　就在那一瞬间，那红菱术士王双手骤然暴起，六道红色的光芒如同长剑一般一下刺入了那六眼魔神的六只眼睛之内。

　　那六眼魔神在千钧一发之际，身体一下激发出恐怖无比的黑色神光，形成了一层神光护壁。

　　那六道红色的光芒一下刺入六眼魔神的六只眼睛之内，将那六眼魔神的六只眼睛一下绞得粉碎，一滴滴神血从那六眼魔神的六只眼睛之中不断滴落。

　　“你这该死的畜生，竟然敢伤我，竟然敢伤我的眼睛！！”

　　六眼魔神一下发出了震天动地的凄厉吼叫之声。六眼魔神的六只眼睛都分别拥有不同的超凡之力，其中有两种，就算是术士王级数的强者被照射中，也会被直接重创，甚至是击杀。

　　红石将元乃是古玛那宇宙之中的术士王级强者，同样是身经百战，战斗经验丰富无比的强者，这才第一时间选择了重创那六眼魔神的六只眼睛。

　　“多谢你帮我恢复伤势，蠢货！”

　　那红菱术士王眼中闪过一抹讥嘲之色，身体一下绽放出一丝丝红色的光芒，冲天而起，向着外面飞去。

　　“那就让我们一起死吧！”

　　六眼魔神言语之中透露着一股疯狂，伸手一招，一面纹有一只眼睛的镜子骤然出现，向着那红石将元一照。

　　那一只诡异无比的眼睛一下浮现出二十八只诡异无比的咒印，与那红菱术士王身体之中的咒印一下发生了诡异的共鸣。

　　“该死，你果然在我的身体里面做了手脚！！”

　　红石将元身体多处一下变得扭曲了起来，祂一咬牙，眉心的红菱一下绽放出一丝丝光芒，笼罩身体。

　　红石将元的身体一下多处直接炸裂开来，一团团血肉在虚空之中与那黑暗神力融为一体，形成了一尊散发着宇光术士力量波动的怪物。

　　那怪物一成型红石将元的力量就被虚弱了三分。

　　红石将元冷冷的扫了那怪物一眼，继续化作一道神光向着那六眼魔神的神国之外飞去。祂对主次分辨得极为清楚，当务之急乃是逃离此地，摆脱杨锋的追杀，而不是与六眼魔神拼命。

　　“给我死！黑暗裁决！！”

　　那六眼魔神疯狂咆哮，取出一只黑色的战矛【黑暗裁决】向着那红石将元一掷。

　　在那神国之内，无数黑色的神力涌入了那【黑暗裁决】之内，将那【黑暗裁决】不断的强化，达到了极巅，化作一道灭杀一切、贯穿一切、摧毁一切的黑色光芒，向着红石将元刺去。

　　那【黑暗裁决】乃是六眼魔神掌握的最强杀手锏之一，在这黑暗神国之内，就连术士王级的强者都可以重创，甚至是灭杀。

　　“你疯了！！”

　　红石将元又惊又怒一声厉喝，眉心之上的红菱一下绽放出恐怖的红光，在他的身前形成了一个红色的防御结界。

　　那【黑暗裁决】一下刺在了那红色的防御结界之上，贯穿了那红色的防御结界，刺在了红石将元的身体之上，将那红石将元的下半身直接轰得粉碎。

　　红石将元鲜血散落，却依然咬牙，向着那神国之外飞去。在祂偷袭六眼魔神得手的时候，如果祂一直与六眼魔神战斗，也许有机会击杀对方。可是现在，祂已经没有任何机会击杀六眼魔神。

　　一个呼吸之间，那红石将元便飞出了神国。

　　“我等你好久了！”

　　红石将元一飞出神国，刚想施展秘法，便看见一只巨大的手掌带着混混沌沌的气息从天而降向着祂狠狠轰去。

　　红石将元眉心红菱闪耀，化作一柄尖锥从天而起，一下刺在了那巨大的手掌之上，贯穿了那巨大的手掌。

　　那一百万五级主战机器人形成的机械洪流如同一柄战矛一般瞬间将那红石将元完全吞噬。

　　在那红光闪耀之中，一架架五级主战机器人被那红石将元不断的摧毁。

　　“哈哈，该死的下等宇宙土著，你想要生擒我？没有那么容易，我们同归于尽吧！”

　　那红石将元摧毁了一千多架五级主战机器人之后，放声狂笑，无数红光闪耀，瞬间爆炸开来，恐怖的爆炸一下将祂周围的三千架五级主战机器人全部吞噬。


第886章 统一世界

　　在那惊天动地的爆炸之中，一枚满是裂痕的红色晶体如同一颗石块一般向着远方飞去。

　　一只曦光耀体主战机器人一下出现在那红色晶体之前，伸手一抓，将那一枚红色晶体直接抓在了手中，身形微微一晃，向着那星际战舰所在的方向飞去。

　　无数主战机器人纷纷飞起，拿着不同的残骸，向着那星域级星际战舰的方向飞去。

　　那红石将元乃是异宇宙的术士王级强者，身体的每一寸残骸都拥有巨大的研究价值。

　　“死得好！！”

　　在那神国之内，六眼魔神放声大笑，眼中闪动着疯狂之色，手持一根巨大的权杖向着那五级要塞一指。

　　在那神国之中，无数咒印翻腾，一只直径高达百米的巨大魔眼骤然显现，那一只巨大魔眼向着那五级要塞所在的方向一看，一道黑色的光柱从那巨大的魔眼之中射出，如同神罚一般瞬间轰在了那五级要塞之内。

　　【魔眼黑光】这是六眼魔神掌握最强大的远程攻击法术之一，在这黑暗神国之内，就算是强大神力级数的神灵被那【魔眼黑光】轰中，也会被重创，甚至是灭杀。

　　从那五级要塞之中，一下浮现出一个透明的防护罩。

　　那【魔眼黑光】一击轰在了那透明的防护罩之上，将那透明的防护罩轰得凹陷了下去。

　　相持了一会，那【魔眼黑光】凝聚形成的黑色光柱旋即崩溃消失。

　　一个个巨大的漩涡从那五级要塞之中显现，将周围的黑暗神力吞噬一空，凝聚形成新的能源水晶。

　　那些曦族的高级要塞基地每一个都拥有吸收各种异种能量的本事，许多充斥着混乱能量的世界，一个高级要塞基地飞进去，就能够将那个世界镇压、炼化，形成的那曦族新的殖民地。

　　杨锋看着下方的五级要塞基地，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“原来如此，诸神的神国还可以通过这样的方法来进行攻略。”

　　那诸神的神国最让人头疼的一点就是神国之内充斥着某一种神力权能的力量。那种神力权能可以削弱敌人，增强自己。

　　现在那五级要塞基地可以吸收诸神神国之中的神力，让杨锋对付个那诸神的神国多出了一个恐怖的杀手锏。

　　当然那五级要塞基地也不是无敌的存在，只要杨锋的机械军团抵挡不住那诸神的进攻，那五级要塞基地同样会被摧毁。

　　“该死！！”

　　那六眼魔神一声怒吼，疯狂的燃烧神力，一个刹那之间，便出现在了那五级要塞基地上方，举起一柄黑色的大剑，向着那五级要塞基地直接斩去。

　　神灵在自己的神国之内，只要燃烧神力，就能够自由的出现在战场之上任何一个角落，这也是神灵在自己的神国之中的权能。

　　“蠢货！”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色，那星域级星际战舰的主炮光芒一闪，一道璀璨无比的光柱从天而降，一下轰在了那六眼魔神的身体之上。

　　从那六眼魔神身上一下浮现出一个个黑色的神术护罩，那一个个黑色的神术护罩骤然出现，然后崩溃。

　　那一道璀璨无比的光柱瞬间将那六眼魔神完全吞噬。

　　从那五级要塞之中，也一下飞出二十万五级主战机器人，就在那璀璨无比的光柱消失的一瞬间，疯狂的向着那六眼魔神攻去。

　　那六眼魔神一下现出了身形，身体伤痕累累，无数黑暗神力涌动，大片的神血洒落神国。

　　在那密密麻麻的五级主战机器人疯狂的围攻之下，那六眼魔神苦苦挣扎，手一翻，一个黑色的小印骤然出现。

　　就在那黑色的小印出现的那一瞬间，三道黑色的剑光从那五级要塞之中飞出，一下刺入了那六眼魔神的体内。

　　蕴含着恐怖力量的堕天使之炎瞬间爆发，疯狂的焚烧着那六眼魔神。

　　那六眼魔神拿着黑色小印的大手也被直接斩断。

　　三条黑色的锁链一下从那三大宙海至强者级数的堕天使元帅之中飞射而出，一下刺入了那六眼魔神的体内，死死的缠绕着那六眼魔神，焚烧着那一尊六眼魔神的神力和神魂。

　　在那堕天之炎的焚烧之下，那头六眼魔神神魂剧痛，凄厉惨叫，无法施展任何神术，硬生生的被那阿格妮佩等三大宙海至强者级数的堕天使从这神国之中扯出。

　　那头六眼魔神一被从神国之中扯出，一枚真神帝印骤然飞出，无数咒印锁链从那真神帝印之中飞出，向着那六眼魔神刺去。

　　那六眼魔神虽然六只眼睛都被红石将元刺破，可祂同样有办法感知周围的情况，当祂‘看’到那无数诡异的咒印锁链之时，身体微微一颤，刚想施展什么强大无比的法术，神魂便一阵剧烈疼痛，什么法术也施展不出。

　　那无数诡异的咒印一下刺入了六眼魔神的体内，沿着祂的灵魂缠绕，侵蚀入了祂的灵魂之内。

　　“见过主人！！”

　　那六眼魔神挣扎了一刻钟之后，最终神魂被完全侵蚀，向着杨锋恭恭敬敬的行了一礼道。

　　杨锋命令道：“让你的人住手！”

　　那六眼魔神的神国之内拥有无数黑暗天使以及各种黑暗魔怪，那些战争兵器虽然不是杨锋的机械军团对手，却也同样可以摧毁一部分杨锋的机械军团。

　　“是！”

　　那六眼魔神恭敬的应了一声，手持权杖微微一挥，一股强大无比的神力波动没入了祂的神国之内。

　　在那六眼魔神的神国之内，无数黑暗天使、黑暗魔怪顿时一下跪伏在了地上，停止了攻击。

　　“六眼魔神也败了！！而且败得好惨，完全没有一丝胜算！！”

　　在大地母神的神国之内，大地母神透过一名镜子，看着那六眼魔神被那三大炽天使生擒到杨锋的身前，心中微微一寒。

　　一旦被那真神帝印的咒印控制，所有的一切都会归属主人，就算那一尊魔神想要自杀都十分困难。

　　一道神光一闪，在杨锋身前一下出现了那大地母神的投影。

　　大地母神在那星域级星际战舰之前，放低身段，向着杨锋行了一礼恭恭敬敬道：“恭喜大人您击杀强敌，之前的事情，我感到很抱歉，请允许我向您赔罪。”

　　杨锋看着那美艳动人的大地母神平淡道：“不用如此！大地母神，这个世界现在的守护者是我了。你有三个选择，第一个选择是臣服于我，加入我的麾下。第二个选择，是离开这个世界。第三个选择，就是死在这个世界。”

　　大地母神眉头微微一扬缓缓道：“我们难道不能够在这个世界和平共处吗？”

　　杨锋淡淡道：“卧榻之侧，岂容他人酣睡！这个世界是一个难得的三等位面，位面上限可以诞生术士王级数的强者，乃是一个大势力兴旺的根基。我不可能放弃！”

　　三等位面极为珍贵和稀少，战魔宗传承几万年，本部也不过是一个四等位面。那三等位面、二等位面战魔宗也发现了一些，不过那些位面都是有主人的。

　　这个三等位面既然被杨锋发现，他就不会轻易放过。

　　那六眼魔神一句话就惹得杨锋对祂动手，其中最主要的原因之一，就是这三等位面对杨锋也极为重要。

　　大地母神迟疑了一会道：“若是我选择臣服于您，可以用签订冥河誓约的方式来确定隶属关系么？”

　　杨锋平静无比道：“不行，这个三等位面既然是我的根基，自然不许有任何变数。冥河誓言虽然难以破解，不过，也不是没有办法破解！”

　　冥河誓约乃是这个宇宙最高等级的誓约之一，不过在这宇宙之中拥有无数宝物、无数玄奇的秘法。其中一种从永恒者时代流传下来的名为欺诈魔树的超凡植物之上的树叶就可以破去冥河誓约。

　　除了欺诈魔树之外，还有几种整个宇宙都难得一见的宝物可以破去冥河誓约。杨锋既然想要将这个位面变成自己的根基之地，自然不允许有任何意外和变数存在。

　　大地母神果断道：“既然这样，那么我选择离开这里。”

　　没有任何犹豫，一艘土黄色的战船从那大地母神的神国之中飞出，一头扎入了星界之内。

　　大地母神可不愿意像六眼魔神一样生死完全在杨锋的掌握之中。

　　大地母神一从自己的神国之中撤离，无数主战机器人便直接没入了祂的神国之内，开始拆卸着祂的神国。

　　每一尊神灵的神国都是由某种权能法则、神力结晶、各种天才地宝构筑而成，每一个神国都是一个巨大的宝藏。

　　神灵陨落之后，祂们居住的神国就会被星界牵引，坠落入星界之中，任何人都无法得到祂们的神国财富。

　　也只有大地母神这样活着的神灵离开神国，才会留下一个神国的财富让杨锋来搜刮。

　　大地母神一离开这个世界，这个世界便再也没有一丝力量能够抗衡杨锋。杨锋派出的机械军团一路平推，整个世界的国家都毫无例外，纷纷投降，成为了圣月帝国的一员。


第887章 超兽位面

　　“你们两个，知不知道黑魔神王的下落？”

　　在这个世界的一间豪华别墅的后花园之内，杨锋坐在一张沙滩椅之上，身边站着金刚魔神以及六眼魔神两大强者。

　　金刚魔神道：“属下不知。”

　　那在强大的神力滋养之下，恢复了一只眼睛的六眼魔神缓缓道：“属下当年用黑死魔眼打了黑魔神王一记，与祂产生了联系。知道祂的下落。”

　　金刚魔神、六眼魔神、大地母神这三大魔神之中，六眼魔神的实力不是最强，可是祂的六只魔眼却诡异绝伦，就连术士王级的强者都不敢被祂的魔眼打上一记。

　　杨锋眼中一下闪过一抹异芒缓缓道：“这么说，祂现在的实力还处于虚弱状态！”

　　若是那黑魔神王处于全盛的时候，拥有半圣实力的祂可以轻易的将那六眼魔神的黑死魔眼力量全部祛除。

　　六眼魔神迟疑了一会道：“应该是这样，除非祂想要设计将我诱惑到一个绝地，将我斩杀。”

　　当年黑魔神王强闯三大强大神力的神国与那三大强大神力决战，企图以半圣的恐怖实力灭杀三大强大神力级数的神灵，结果落得个两败俱伤的局面。

　　那骄傲到了极点的黑魔神王也有可能吸取了当年狂傲过头的自信，设下这样的陷阱。

　　杨锋想了一会，微微摇头道：“不可能！黑魔神王当初被你们三人重创，狼狈而逃。祂定然已经受到了难以恢复的重伤。在这种情况之下，祂最应该做的就是恢复自身，将体内的异种力量统统清除。”

　　“祂既然无法清除六眼魔神你的黑死魔眼力量，那么就证明祂依然处于被重创的虚弱状态。”

　　杨锋一边分析，一边眼中闪动着灼热之色。

　　一尊半圣级数的强者，本身就是一个巨大的宝藏，庞大无比的资源。若是能够得到一枚半圣级数强者的灵魂之核，就有可能让一尊半步术士王以上的术士晋升成为术士王级的强者。

　　杨锋命令道：“带我去找祂！”

　　六眼魔神恭敬道：“是！主上！”

　　一颗蔚蓝星球的星域之外，一阵阵涟漪闪动，那一艘星域级星际战舰无声无息的出现在了那颗星球星空之上。

　　“这就是黑魔神王的隐身之地？这里应该是一个五等位面！！”

　　在那星域级星际战舰之内，杨锋便感觉到一股强大无比的束缚之力笼罩在他的身体之上，将他的修为一下压制到了月华术士之境，不禁眉头微微一皱。

　　五等位面容纳的极限强者就是宇光术士，就算是圣灵术士级数的强者进入这个位面实力也会被压制在宇光术士之境。这种地方竟然是那黑魔神王的隐身之地，让杨锋有些吃惊。

　　六眼魔神恭敬道：“是的，主上，就是这里。我的黑死魔眼传回的坐标就是此地。”

　　杨锋心念微微一动，从那隐身的星域级星际战舰之中一个舱门打开，一架架星空探索者便从那舱门之中飞出，开启了隐形系统，无声无息的向着下面的那颗星球之中飞去。

　　黑魔神王毕竟乃是半圣级数的恐怖强者，祂有什么布置，那一定是极为惊天动地、危险绝伦的陷阱。杨锋自然变得小心翼翼。

　　那一架架星空探索者一飞入那颗星球，就看到在那颗星球之中遍布无数超凡植物，高达万米的巨树比比皆是。

　　陡然之间，从一片漆黑如墨，诡异绝伦的黑色大海之中，一下浮现出一个头部就是一个巨大黑洞的怪物，那个恐怖的怪物一浮现，一股恐怖的吞噬奥义骤然浮现，向着虚空一卷。

　　方圆百里之内，所有的一切生物、树木都被那恐怖的怪物直接吞噬，一架星空探索者也被那怪物直接吞噬，落入了祂的腹部。

　　那一头恐怖的怪物将方圆百里的一切吞噬一空之后，才满意的一头扎入了黑海之内，消失不见。

　　在另外一个地方，飞翔着一头散发着远古气息的三头黄金龙，那头散发着远古气息的三头黄金龙浑身弥漫着宇光术士巅峰的恐怖力量波动正在与一头同样弥漫着宇光术士巅峰的凤凰疯狂的厮杀。

　　黄金色的龙息，能够焚烧一切的凤凰之炎在那天空之中激荡，恐怖的力量波动不断的向着四面八方回荡而去。

　　那两大宇光术士巅峰存在激战所过之地，燃烧起了无数火焰。

　　另外一个地方，一头散发着宇光术士巅峰气息的金翅大鹏叼着一头远古巨龙飞到了一座山崖之上，随意一甩，将之甩落地上。

　　三只金翅大鹏的幼崽一下扑了过去，将那头远古巨龙啄食得血肉模糊。

　　“这个世界真是奇怪，怎么会有如此多太古生物、远古生物存在？”

　　在那星域级星际战舰之内，杨锋看着那一头头血脉强大无比的太古生物、远古生物，眼中闪动着兴奋的光芒。

　　凤凰、金翅大鹏这些都是位于超凡生物顶点的恐怖存在，那些血脉最尊贵的远古纯血凤凰一旦成年，就会拥有宇光术士级数的恐怖力量，更是拥有进化成为圣灵术士级数的潜力。那纯血的远古金翅大鹏鸟同样拥有如此恐怖的进化潜力。

　　在这个仿佛蛮荒时代的世界绝对是一个巨大的宝藏，拥有无数顶尖超凡生物的血脉。在这个世界之中，许多顶尖的超凡生物在苍之位面已经消失了许多年。

　　在苍之位面之中，许多顶尖血脉术士开创的秘法都已经变成收藏品，仅仅只是供人观看研究，没有了修炼价值，就是因为缺乏相应的血脉。

　　羽嫣、羽天菱两大宙海强者她们体内的血脉也仅仅只是普通的黑凤凰和普通的凤凰之间的血脉。她们若是获得那远古纯血凤凰的血脉之力，血脉就可以获得再次进化，实力骤然暴增，拥有进阶成为圣灵术士级数强者的可能。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“宝库，真是一个大宝库！！只要能够解析这个世界的位面本源意志，这个世界就是我的了。”

　　杨锋的五级机械军团以日曜术士级数的五级机器人为主力，围杀这个世界最巅峰也只有宇光术士超凡生物结果毫无悬念。

　　只要解析了这个世界的位面本源意志，这个世界就会成为杨锋收割血脉之力的后花园。

　　这一颗星球的体积乃是地球的一百倍，不过那星空探索者的速度极为恐怖，纵然没有加速到光速，依然在一个小时之内将这颗星球初略的探索了一遍。

　　三天后，依靠那五级智能光脑网堪比术士王巅峰的恐怖计算力，杨锋将这个世界的位面本源意志解析。

　　在这个被杨锋随意命名为超兽位面的一处山脉之中，杨锋向着前方一指，缓缓道：“你对黑魔神王的感应是在这个地方吗？”

　　在那山脉的前方，乃是一座高耸入云，漆黑如墨的巨大山峦。那一座巨大无比的山峦通体是一种十分珍稀的矿物诸元星石构筑而成。那诸元星石防御力极为恐怖，就算是宙海级的强者全力一击也难以摧毁诸元星石。

　　那整座由诸元星石构筑而成的山峦，除非是圣灵术士级数的强者出手，否则很难有人能够将之摧毁。

　　六眼魔神道：“没错，就是这里面！不过这座神山没有入口，也不知道那黑魔神王是怎么进去的！”

　　杨锋轻笑道：“这里是黑魔神王隐身养伤的地方，自然有些神异之处。否则，祂也不会逃来这个地方。”

　　一轮轮吞噬黑月骤然浮现，向着诸元星石山直接撞去。

　　一股股巨大的吞噬之力从那吞噬黑月之中传出，侵蚀着那诸元星石山。

　　那诸元星石山毫不动摇，任凭那吞噬黑月吞噬。那吞噬黑月看似凶猛恐怖，却无法伤到那诸元星石山分毫。

　　杨锋眉头微微一皱，收回了那一轮轮吞噬黑月：“吸收不到一丝力量，我的吞噬奥义火候还是不够。”

　　“不过，要破这诸元星石山，也不是没有办法！”

　　杨锋微微一笑，手一挥，无数吞噬者便化作一片黑色的虫云向着那诸元星石山一扑。

　　密密麻麻的吞噬者扑在那诸元星石山之上，疯狂的吞噬着一切，硬生生的将那诸元星石山之中一寸寸的吞噬，啃噬出了一个通往内部的通道。

　　那吞噬者乃是曦族最终的战争兵器之一，拥有恐怖无比的威能，吞噬之力也远远凌驾于此时的杨锋之上。

　　那通道一出现，一架星空探索者便沿着那通道向着里面飞去。

　　在那通道的尽头，有着一个巨大无比的宫殿，在那宫殿的一个王座之上，坐着一名有着一头蓝色长发，眉心之中浮现着一个玄奥咒印，俊美绝伦，霸气飞扬的年轻男子，一丝丝恐怖扭曲的生命力场从祂的身体之中弥漫而出，辐射着整个宫殿。

　　仿佛感知到了什么一般，一头头扭曲无比的鬼影，带着凄厉的咆哮，向着那些吞噬者直接扑去。

　　那些吞噬者顺势一下扑入了那些鬼影之中，疯狂一吸，将那些诡异的鬼影吸得惨叫连连，化作一道道黑烟消失不见。


第888章 永恒不灭体

　　杨锋看着那通道之中不断涌出的各种诡异鬼影，眼中闪过一抹异芒：“陨落了吗？没有想到那强闯强大神力神国，可以以一敌三的黑魔神王竟然会陨落在这个地方。”

　　在那通道之中的各种鬼影极为恐怖，就算是月华术士也可以灭杀，不过对杨锋这样宙海大能却是一点威胁都没有。

　　许多术士的宝藏都危险重重，除非有特殊的原因，否则凡人就算进入那术士的宝库之中也会被轻易杀死。

　　六眼魔神向着那洞穴深处看了一眼，眼中闪过一抹后悔之色。祂在几十年前就已经苏醒，可是那黑魔神王这半圣级的恐怖强者将祂打怕了，这才不敢前来寻找黑魔神王，生怕对方已经恢复，一把手将祂捏死。

　　当年黑魔神王以一敌三，若非有神国的力量加持，那三大魔神联手都不是黑魔神王一人的对手。

　　六眼魔神向着周围看了一眼，心中自我安慰了一句：“不过就算我当初找到这里，以我的实力也难以打开这诸元星石山。稍有不慎，还会陨落在这里。”

　　杨锋心念微微一动，一具宇光术士级数的血肉傀儡骤然从一旁飞出，向着那通道深处飞去。

　　“这就是半圣级数的强者！好可怕，跟红王那样的水货完全不同。”

　　杨锋的血肉傀儡化身一飞到那黑魔神王的尸骸前方，便感应到从那黑魔神王身上传出一股股恐怖无比的力量。

　　那黑魔神王虽然已经陨落，可是祂身上散溢而出的恐怖气息，依然比杨锋强上许多。若是祂处于力量全盛的时候，杨锋根本不是祂的对手。

　　杨锋向着那宫殿周围仔细的打量着。

　　在那宫殿之中，有着一座池塘，那个池塘铭刻着无数玄奥的咒印，显然是一个专门负责恢复身体的一个顶级魔池。

　　那个顶级魔池此时已经没有一滴魔液，仅仅只有一些诡异的鬼影和奇异的怪异现象存在。显然当年黑魔神王已经将那顶级魔池的一切统统吸干，就算如此，依然没有挽救祂的生命。

　　除了那一个顶级魔池之外，在这宫殿之中，也只有那整个宫殿的材料能够入杨锋的眼。

　　将这个宫殿直接拆掉，杨锋就可以制造出四十万五级主战机器人，同时还能够收获部分晋升六级基地的宝物。

　　杨锋来到黑魔神王的身前，庞大无比的灵魂力向着那黑魔神王的尸骸扫描而去，寻找着那隐藏在黑魔神王身上的宝物。

　　黑魔神王乃是半圣级数的恐怖强者，除了尸骸之外，祂随身携带的各种秘宝也都是最顶尖的宝物。

　　就在杨锋的灵魂力一落在那黑魔神王身上的那一瞬间，那黑魔神王双眼一下绽放出一动黑色的魔光一下没入了杨锋的这一具血肉傀儡身上。

　　“得我传承，为我复仇！”

　　一股庞大无比的力量源源不断的从黑魔神王的体内喷涌而出，灌注入了杨锋的血肉傀儡体内。

　　杨锋的那一具血肉傀儡疯狂突破，一瞬间直接突破，晋升到了宙海术士。

　　那一具血肉傀儡化身乃是杨锋结合了曦族的科技以及术士世界的化身技术以及各种血脉强化技术炼制而成的化身，拥有最强古神的血脉，进化潜力极为恐怖。

　　那血肉傀儡化身一晋升成为宇光术士级数强者，身体骤然一下涨大到了七米，无数咒印浮现，头上长出一只长达一米的鬼角，血脉之中的力量不断的被激发，变得更加强大，气息也在节节攀升。

　　在那恐怖无比的力量灌注之下，那一具血肉傀儡化身一路突破，最终在一声怒吼之声中，那头血肉傀儡化身一下变成了一尊高达十米，浑身笼罩着无数玄奥咒印，头上顶着一只独角，拖着一条长长尾巴，散发着术士王初期恐怖力量波动的怪物。

　　那黑魔神王的半圣级尸骸也直接随风飘散，消失不见。

　　杨锋感应着那一具血肉傀儡之中蕴含着的恐怖力量顿时有些无语：“术士王，我这具傀儡化身竟然晋升成为术士王了！！”

　　那半圣级数的强者每一个都拥有鬼神莫测的手段。祂们的尸骸之中也许隐藏着极大的陷阱，一旦有人触动祂们的尸骸，祂们就会发动手段，将对方击杀。

　　杨锋也没有想到那黑魔神王竟然会将自己的一切凝聚形成一股强大无比的力量，并且将那股力量直接灌注给了接触到祂的第一个人。

　　杨锋看着那个血肉傀儡化身，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“不过我本尊得到这股力量也无法突破瓶颈，晋升成为术士王。多出了一个术士王级的化身，也不错。”

　　杨锋本尊此时已经是宙海至强者只差一步，就能够晋升成为术士王级的强者。不过祂在体内开辟了九个小世界，想要让那九个小世界获得圆满，才晋升术士王。

　　那黑魔神王的传送过来的力量就算是直接传送给杨锋，他也只会将之吸收，强化自身，而不会突破晋升术士王。

　　那黑魔神王身体在化作飞灰的那一瞬间，无数信息也随着那黑魔神王的力量一同灌注入了杨锋的血肉傀儡之内，让他一下知道了不少隐秘。

　　这黑魔神王乃是第八术士皇朝晨曦皇朝末期的一尊人类术士。祂曾经为了获得悠久的寿元，潜入了一个五等位面，在那个位面点燃神火，成为了那个位面的守护神之一。后来祂的一个化身在星界游历的时候，发现了一个永恒遗址，并且侥幸进入了那永恒遗址之内获得了巨大的奇遇。

　　黑魔神王从那永恒者遗址之中出来之后，收集资源，一举抛弃了神灵的身份，摆脱了位面的束缚重新变成人类术士。并且依靠从那永恒者遗址之中获得的秘法，以及这个超兽世界之中无数珍贵血脉获得的资源，一步步修炼到了术士王之境。

　　在那苍之位面地表世界有四大王朝，地心世界更是有圣灵术士坐镇。

　　那黑魔神王不甘屈居人下，一直修炼到了半圣之境，便找到了金刚魔神一行所在的位面，想要强夺那金刚魔神一行所在的位面。

　　黑魔神王当初与三大魔神决战的时候，事实上还邀请了一尊术士王巅峰的好友。本来若是黑魔神王与祂的好友联手，完全可以轻易将那三大魔神击败。只是那黑魔神王与那三大魔神两败俱伤祂的好友都没有出现。

　　就在黑魔神王逃走的时候，祂的那一尊好友终于出现，企图伏击祂。祂却率先发难，动用了恐怖无比的秘法，一举将祂的好友重创。等祂逃回自己的老巢之后，发现祂身上的伤势经过两次重创之后，已经本源干枯，灵魂破碎，无力回天。

　　那黑魔神王在即将陨落之际，施展秘法，将自己的所有力量，生命精华都浓缩成为一点，一旦有人用灵魂之力扫描，就会将自己的力量灌输入来者的体内。

　　本来黑魔神王的力量普通术士根本无法承受。不过在这宫殿之中拥有种种怪异现象，就连月华术士都能够轻易杀死。

　　加上那诸元星石山没有强大的手段根本无法破开，那黑魔神王这才将自己的力量选择交给灵魂力扫描祂的第一人。

　　只是杨锋行事太过小心，黑魔神王的所有力量都灌注入了他的血肉傀儡分身之内，让他都有些无语。

　　“《永恒不灭体》，这就是黑魔神王从那永恒者遗址之中获得的秘法。这一门秘法，才是我这一次获得的最珍贵宝物。”

　　杨锋在翻找黑魔神王传递过来的种种信息之后，忽然眼睛一亮，露出了一丝兴奋之色。

　　杨锋目前主修的秘法乃是禁忌之主开创的帝级秘法《混沌不灭体》，那《混沌不灭体》绝对是这世间最顶级的秘法之一。

　　只是禁忌之主毕竟当初仅仅只是最强的术士皇帝级数的强者之一，而不是那些可以永恒不灭的永恒者。

　　那由永恒者开创的《永恒不灭体》的价值和威能都远远凌驾于禁忌之主开创的《混沌不灭体》之上。

　　“看来我击杀大量异宇宙强者获得的宇宙眷顾已经开始起作用。”

　　杨锋一边查看着那《永恒不灭体》这一门恐怖的秘法，心中也不禁涌起了一丝明悟。

　　击杀异宇宙的强者可以收获宇宙的眷顾，那宇宙的眷顾无法立即提升术士的实力，却可以让人变得‘幸运’起来。

　　杨锋那么简单轻松就获得了《永恒不灭体》这一门恐怖的秘法，纵然黑魔神王当初获得的也仅仅只是部分残篇，也已经是巨大无比的奇遇。

　　除此之外，虽然在这黑魔神王的洞府之内杨锋没有获得什么宝物，可是在那个超兽世界之中，随处可见一个个拥有恐怖血脉的远古超凡生物。这一个超兽世界，对于实力强大无比，拥有杀之不绝主战机器人的杨锋来说，就是一个巨大的宝库。

　　那金刚魔神等三大魔神所在的三等位面也是一个巨大的宝库，可以成为杨锋新的根基之地。真正算起来，杨锋这一次狙击异宇宙的强者简直就是大赚特赚。


第889章 名动天下

　　苍之位面地表世界东方主世界三十六上州之一明州首都光明城外。

　　大地忽然一阵剧烈震动，三座青色的巨型石碑忽然从那大地之中骤然延伸而出。

　　“发生了什么事？”

　　“怎么回事？”

　　“怎么地震了？”

　　“……”

　　从那光明城之内，一道道光芒闪耀，一名名术士从那光明城之中飞出，向着那三座巨大无比的青色石碑飞去。

　　一名术士来到一块青色的石碑之前，一字一句道：“人族圣级功勋碑，排行第一，单云胜，功勋一亿三千六百五十八万七千四百三十二。”

　　“这个，难道是记录了这一次与异宇宙强者交手的功勋？”

　　“这边是人族王级功勋碑！那排行前六的果然是六大术士皇朝的六大王者。咦，怎么傀儡皇朝的傀儡之王没有上榜？”

　　“傀儡皇朝好像没有出战。”

　　“想要保存实力吗？真该死！”

　　“果然是与异宇宙强者交手获得功勋！！”

　　“……”

　　那些人类术士们飞到了青色的石碑之前仔细的看了一眼，顿时人人眼中闪过一抹兴奋之色，议论纷纷。

　　两个宇宙即将相互融合、相互吞并的情报在这苍之位面已经不是什么秘密。

　　由于六大皇朝的强者主动出击，封印住了那古玛那宇宙通往本宇宙的最大裂缝。不过那天地异变已经无法瞒住苍之位面的术士们。

　　在术士的世界之中各种消息传播也极为迅速，现在在苍之位面之中，除了那些粗陋寡闻、极为封闭的次大陆之外，大部分的人类术士都已经知道两个宇宙即将吞并、融合。

　　那三座青色的石碑一出现，看着那上面记载着的功勋，那些聪明的术士就猜到了那三面青色石碑记载着的功勋是与什么有关。

　　“人族海级功勋碑，排行第四言墨文，他是谁？我们苍之位面有这样的宙海大能吗？”

　　“这应该是地心世界的强者。”

　　“人族海级功勋榜，这是宙海级强者的排行榜！！”

　　“有趣，不知道我们地表世界有几人能够上榜！”

　　“……”

　　那些术士扫了几眼圣级、王级功勋榜之后，目光都纷纷集中在了海级功勋榜之上。那圣级功勋榜仅仅只有不到十个名字，那王级功勋榜之上的名字也不到五十个，而且上面的名字对于地表世界的术士来说，都是陌生之极的存在。他们对那海级功勋榜更有兴趣。

　　“人族海级功勋碑，排行第三，连无意，功勋三百七十三万一千六百五十二。”

　　“连无意是谁？”

　　“应该是地心世界的强者！”

　　“我们人族术士的精华都在地心世界。”

　　“人族海级功勋碑，排行第二，白无情，功勋九百七十三万一千六百五十二。”

　　“是皇帝陛下！！不愧是皇帝陛下！”

　　“陛下的功勋是连无意的三倍！不愧是陛下！”

　　那围观的术士们一看到白无情的名字，顿时精神一振，露出了一丝兴奋的笑意。

　　白无情乃是大云王朝的皇帝陛下，也是大云王朝公认的第一强者。祂虽然将十大宗派从苍之位面强行驱逐，不过平心而论，祂确实是属于明君一列，施政方面没有大的疏漏，在民间也颇受拥护。

　　“人族海级功勋碑，排行第一，杨锋，功勋四千一百七十二万五千三百六十一。”

　　“杨锋，他是谁？怎么没有听说过他的名号？”

　　“等等，我好像有映像。对了，好像战魔宗的真传弟子就叫杨锋，前些年曾经在时光天城力压西方主世界的所有绝世天骄。”

　　“那个杨锋不过是同名同姓罢了。从那时光天城争夺战到现在，连百年都不到，他当初不过是区区月华术士，怎么可能那那么快晋升宙海大能？苍之位面广阔无比，这个杨锋也许只是和那个杨锋同名同姓罢了！”

　　“也对，这个杨锋说不定也是地心世界的某一个隐世的老怪物。”

　　“……”

　　那些普通术士信息匮乏，见识浅薄，自然不知道这人族海级功勋碑之上那个杨锋正是他们口中的战魔宗真传弟子杨锋。

　　天空忽然微微一阵扭曲，一只巨大的魔眼忽然出现在了那三大功勋碑的上方，死死的盯着那三大功勋碑，一丝宙海级的恐怖威压从那魔眼之中弥漫而出，笼罩下方。

　　“宙海术士！”

　　“宙海大能来了！！”

　　“……”

　　在那下方的人类术士们人人脸色大变，一些实力弱小的术士则是纷纷向着光明城的方向飞去。

　　宙海大能每一尊都实力极为恐怖，祂们的战斗余波都能够轻易的震死星空术士以下的人类术士。

　　在这种大劫已至，混乱不堪的时代，那些懂得保护自己的人才会活得更久。

　　从那巨大的魔眼之中发出了一声惊叹：“杨锋，战魔宗的真传弟子杨锋，没有想到他竟然走了这一步。”

　　一面镜子从虚空之中浮现，向着那三大功勋碑一看，传出了一个冷冰冰的声音：“战魔宗杨锋，也是不死山少主雷鸣。他一人占据了三州资源，修炼速度自然不会太慢，晋升宙海也没有什么稀奇。”

　　“什么，战魔宗杨锋就是不死山少主雷鸣！！”

　　“不死山少主雷鸣，就是杨锋吗？”

　　“如果他就是不死山少主雷鸣，镇北大公爵，修炼到宙海术士也就可以解释了。”

　　“……”

　　下方诸多围观那三大功勋碑的术士们一个个眼中闪动着异芒，议论纷纷。

　　不死山少主雷鸣从戾鬼州之中崛起，占据了戾鬼州、禹州、明月州三大州，获封镇北大公爵，在这苍之位面乃是赫赫有名的大人物。声名远播，可比杨锋那战魔宗真传弟子的名号要响亮得多。

　　“滚开！！”

　　一个冷酷无情，充满戾气的声音从天空之中骤然爆发，一股术士王级的恐怖气息从天空之中席卷而下。

　　“不好！”

　　“……”

　　那些正在周围围观的术士们人人脸色大变，化作一道道流光向着那光明城的方向飞去。

　　那一面镜子、魔眼这两个由宙海大能法术变化而成的存在也都直接飞到了一边。

　　天空之中乌云翻腾滚滚，庞大无比的魔气在天空之中凝聚，形成一片笼罩万里的黑色魔云。

　　方圆万里所有的术士看着天空之中的魔云，眼中都掠过一抹凝重之色。他们都能够感觉到在那魔云之上，孕育着恐怖无比的力量。

　　一头体长高达万米，浑身铭刻着无数玄奥咒印，头上长着两只魔角，浑身铭刻着无数玄奥咒印的鬼神从天而降，散发着半圣级数的恐怖威压，一拳向着那三大功勋碑直接轰去。

　　那三大功勋碑对于普通术士来说，乃是一个谈资。而对一些强者来说，那三大功勋碑则是会泄露他们一丝底细，是需要被抹去从存在。

　　轰隆！！

　　那一尊半圣级数的鬼神一击轰在了那三大功勋碑之上，一下发出了一个震天动地的声音，狂暴无比的冲击波向着四面八方散溢而去。

　　在那狂暴无比的冲击波冲击之下，方圆数十公里之内，所有的生命都被统统震死。

　　那光明城之中一下激发了防御结界，一个巨大无比的光明结界骤然显现，挡住了那恐怖无比的冲击波。若是任凭那冲击波进入光明城内，在光明城之中的普通人只怕会全部死绝。

　　在东方主世界大云王朝之内，那无法修炼的普通人依然占绝大多数，只是人口基数大，显得术士的数量远超其他次大陆。

　　那一尊半圣级数的鬼神疯狂的向着那三大功勋碑轰去，一拳接着一拳，如同流星一般轰在那三大功勋碑之上。

　　在那三大功勋碑所在的方圆几十里之内，地动山摇、大地开裂、岩浆喷发，可是那三大功勋碑却依然毫无损伤。

　　“可恶，到底是谁干的！！”

　　那一尊半圣级数的鬼神发出一声愤怒的咆哮，身体微微一晃，一下没入了天空之中的魔气云层，消失不见。

　　一道蒙蒙的青色光芒闪耀，那三大功勋碑周围方圆几十里的环境纷纷诡异的逆流，恢复了原样，仿佛什么都没有发生过一般。

　　那几十里外却是山崩地裂，大地开裂，岩浆喷涌，生灵涂炭，残破不堪，一派世界末日的景象。

　　宙海级以上的强者交手，威能太大，因此宙海级以上的强者一般都会在星空之外进行战斗。

　　人类术士的各大城市都建立着一座座术士塔，形成了一个个强大的防御结界，就是为了能够抵御强者决斗的余波。毕竟并不是所有的宙海级术士交手都会主动前往星空之外进行决斗。

　　苍之位面一座宫殿之内，那六大皇朝的术士王坐在一张圆桌周围，在那圆桌中央悬浮着一枚水晶，一丝丝光芒从那水晶之中弥漫而出，形成了栩栩如生的三大功勋碑投影。

　　那禁忌之王看着那海榜功勋碑之上杨锋的名字，美眸之中闪过一抹异彩，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“海榜功勋第一，真是了不起，不愧是我看中的人！”


第890章 古玛那强者的动向

　　时光之王眉头微微一皱，缓缓道：“这个功勋碑出现得有些诡异！”

　　宇宙的意志没有实体，祂只能够类似【死神来了】那样一系列的巧合来实现某种意志。那三大功勋碑不可能是宇宙之中自然诞生的存在，而只能够是其他强大的存在炼制的宝物。

　　星辰之王柳眉微微一皱缓缓道：“这个功勋碑是有人以绝世秘法，牵引宇宙意志，炼制而成的宝物。不过现在现世，有挑拨离间的味道。”

　　名利二字就连宙海大能也无法摆脱。文无第一，武无第二。那诡异的功勋碑出现，不但暴露了这个宇宙之中最顶尖的人族强者，同样也会挑起那些人族最顶尖强者之间的斗争心。

　　在地心世界的海、王、圣三榜，就是六大皇朝挑拨离间，分化瓦解其他势力术士天才的举动。

　　那海榜之中的宙海大能许多为了争夺名次，相互之间厮杀不休，结下了深仇。这样的宙海大能才利于六大皇朝拉拢掌控。

　　那海、王、圣功勋碑一出现，那些心胸狭窄、性格乖戾的强者只怕就会对榜上的其他强者出手，不利于人类术士的团结。

　　魔音多之王眉头微微一皱道：“能不能够毁了他？”

　　禁忌之王缓缓道：“动用帝级秘宝，可以摧毁它们。不过，这没有意义。它们已经与这个宇宙的意志有了联系。就算摧毁它们，它们也很快会在这个世界某个地方再生。除非是吾主一级的存在从法则之上将它们抹去，才可以完全将它们消灭。”

　　那宇宙意志无法凝聚出海、王、圣三大功勋碑，不过只要有强大的存在沟通宇宙意志，炼制出这样的秘宝，想要将之抹去，就极为困难。帝级秘宝自然可以将之摧毁，不过它们很快就能够在其他的地方诞生。

　　时光之王眼中闪过一抹睿智道：“人族最高议会也应该开始组建，这场大劫难，必须集合我们所有人族的力量才有可能度过。”

　　若是人族之中拥有一尊术士皇帝级数的强者，那人类术士自然是以那尊术士皇帝为核心，建立新的人族帝国。

　　现在既然没有术士皇帝级数的强者诞生，那六大术士皇朝实力又相差不大，组建人族最高议会，将所有的人族的力量整合在一起，自然也就是这六大皇朝的选择。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　其余五大王者都没有犹豫，选择了同意。

　　名不正则言不顺，虽然现在六大术士皇朝乃是这苍之位面人类术士之中最强大的力量，远远凌驾于其余的术士集团之上。不过唯有组建人族最高议会，那六大术士皇朝才能够将人族的一切力量统统的抓在手中。

　　无尽深渊第666层位面，杨锋的深渊主宰化身正在静静的修炼，吸纳着周围的深渊之力。

　　杨锋的深渊主宰化身睁开了双眼，眼中闪过一抹惋惜之色：“不行，这具深渊化身的潜力已经耗尽，除非获得【王魔之心】那样的秘宝，否则就算是数十万年也难以进化成为深渊魔王。”

　　深渊魔物只要进入血战战场不断厮杀，并且活下来，最多可以进化成为侯爵级的深渊恶魔领主。那侯爵级的深渊恶魔领主想要晋升成为公爵级的深渊恶魔领主就变得十分困难。

　　那公爵级深渊恶魔领主想要晋升成为深渊魔王那更是困难重重，几乎不可能。比起人类术士之中的宙海大能晋升术士王的概率还要低百倍不止。

　　只有那些受到无尽深渊眷顾，无尽深渊的位面之子一般的存在，才有可能打破血脉桎梏成为深渊魔王。

　　杨锋这一具深渊主宰化身显然不是无尽深渊眷顾的位面之子，所以修炼到公爵级的深渊恶魔就已经是极限。唯有获得【王魔之心】那样的绝世宝物，他的这一具化身才有可能打破桎梏，晋升成为深渊魔王。

　　杨锋忽然心中微微一动，抬头向着远方看去，双眼之中一下浮现出无数诡异的咒印：“这是有人在入侵无尽深渊！”

　　只见一个个神巢以三十六个二阶神巢为核心一头扎入了无尽深渊位面之中，向着那无尽深渊位面的最深处移动。

　　那一个个神巢如同一个巨大无比的漩涡一般，疯狂的吞噬着那无尽深渊之中的深渊之力，如鱼得水，仿佛就是这无尽深渊的土著一般。

　　杨锋见此一幕，心中微微一寒：“这个无尽深渊果然有古怪！”

　　那无尽深渊乃是由这个宇宙之中各种负面力量、残破的灵魂凝聚形成的污秽、黑暗的各种恶魔、魔怪的巢穴。只要这个宇宙还拥有智慧生灵，那无尽深渊就不会被完全毁灭。

　　在这无尽深渊之中，就算是半圣级数的强者呆久了，也会被那无尽深渊的深渊之力侵蚀、堕落成为那无尽深渊之中的深渊领主。许多深渊魔王就是这样诞生的。

　　那古玛那宇宙的强者按照道理来说，乃是异宇宙的强者，受到这个宇宙的排斥，同样应该会被这个宇宙的负面力量侵蚀。可是那古玛那宇宙强者一进入这无尽深渊，却是如鱼得水，让杨锋感觉到了一丝阴谋的气息。

　　杨锋看着那古玛那宇宙的强者们向着无尽深渊位面最深处潜行而去，心中不禁微微一寒：“当初在都兰王庭之中，波耶杜勒应该就是为古玛那宇宙强者卖命。这也就说明，古玛那宇宙在我们这个宇宙之中做了许多布置，有着无数后手。”

　　从古玛那宇宙强者的表现来看，祂们对术士的世界所处的宇宙了解极深，暗子无数，后手无数。而且古玛那宇宙的宇宙能级比术士世界所在的宇宙高半个能级，这宇宙吞并之战，对术士的世界简直凶险到了极点。

　　在那无尽深渊之中那些深渊恶魔狂暴凶残，混乱而且毫无理智。可是那每一层深渊位面的深渊主宰都拥有智慧，都眼睁睁的看着那古玛那宇宙的强者向着无尽深渊深处移动，没有一个人出手。

　　一头体长高达一千米，头上长着两只龙角，龙首象身，双肋之上长着一对巨龙之翼的深渊魔物龙首魔象散发着深渊大公爵级的力量波动，一下飞出，张口一喷，一道黑色的光柱向着一个神巢轰去。

　　那一个神巢的无数出口微微闭合，那一道黑色的光柱轰在那神巢之上，一下扭曲到了一边。

　　其余的神巢之中一下飞出了五十尊宙海级的强者，一千名宇光术士级数的强者向着那头龙首魔象直接扑去。

　　无数法术光芒闪耀，那一头龙首魔象便被那古玛那宇宙的强者直接轰杀。

　　“没有被削弱！！”

　　“这是怎么回事？在无尽深渊之中，不是只有深渊生物才不会被削弱吗？”

　　“有古怪！！”

　　“……”

　　那些深渊主宰们通过各种手段观察着这边发生的一切，都眉头微微一皱，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　无尽深渊位面之中充斥着深渊之力，那深渊之力可以压制进入无尽深渊的异族。除了无尽深渊位面诞生的深渊生物之外，其余的存在一旦进入无尽深渊就会被那无尽的深渊之力侵蚀，最终转化成为深渊生物之中的一员。

　　当年苍之位面八大术士皇朝镇压诸天位面，无尽深渊之中的各种强大存在也被八大术士皇朝的强者们灭了一次又一次，变成各种修炼资源。

　　就算如此，那无尽深渊位面始终也没有完全被纳入八大术士皇朝的掌控之中，就是因为那深渊之力侵蚀实在是太过恐怖，那些人类术士之中的顶尖强者根本无法长时间驻留在这无尽深渊之中。

　　无尽深渊虽然号称没有尽头，事实上却依然有数，杨锋的深渊主宰化身仔细的查看过，目前大约拥有一万七千三百六十二层。

　　不过那无尽深渊其中一万七千层已经固定，那三百六十二层还处于半成形的状态，时生时灭，无法诞生出深渊主宰，处于一种十分诡异、混乱的状态之中，不能够算是完全成型。

　　正是因为那些深渊位面处于诡异的状态，整个无尽深渊位面的层数才无法确定。

　　那古玛那宇宙的军团一下深入到了无尽深渊第一万七千层之中，便悍然攻入了无尽深渊第一万七千层，与那无尽深渊第一万七千层的深渊主宰厮杀在了一起。

　　那无尽深渊第一万七千层的深渊主宰反应慢了一些，没有在第一时间逃走，便被那古玛那宇宙的军团直接围杀，夺取了无尽深渊第一万七千层的深渊主宰权能，进驻了无尽深渊第一万七千层。

　　杨锋的深渊主宰化身默默想道：“躲入无尽深渊，还真是一个聪明的选择。除非圣灵术士级数的强者出手，否则根本不足可能攻入那古玛那宇宙强者占据的深渊位面。可是在这无尽深渊之中，有深渊主宰的权能加持，无尽深渊之力的削弱，就算是圣灵术士，孤身一人进入这无尽深渊之中，也有可能会被那古玛那宇宙的强者围杀。”


第891章 偶遇

　　那些古玛那宇宙的先锋已经在术士世界之中无数强者的围杀之下，死伤惨重。当然那古玛那宇宙的先锋也在第一时间摧毁了这个宇宙之中许多位面，摧毁了许多人类的术士集团。

　　那古玛那宇宙的先锋在摧毁了指定的目标之后，便直接潜伏了起来。这无尽深渊位面显然就是祂们选择潜伏的老巢之一。

　　在这无尽深渊位面之中，有不少层位面的深渊主宰乃是人类术士的化身。古玛那宇宙强者进入无尽深渊位面的消息根本不可能瞒过人类术士。

　　可是在这无尽深渊位面之中，那古玛那宇宙的强者占尽了地利，想要将祂们全歼，只有六大术士皇朝那个级数的恐怖术士集团，并且出动圣灵术士才有可能将祂们全歼。没有圣灵术士守护的术士集团根本不可能威胁到那些躲在无尽深渊位面之中的古玛那宇宙强者。这就是堂堂正正的阳谋。

　　杨锋的深渊主宰化身沉吟道：“不过，这些古玛那宇宙的强者躲在无尽深渊位面，对于整个人类术士集团来说，也仅仅只是一个大麻烦。只要那六大术士皇朝下定决心，拿出自己的底蕴，还是可以全歼祂们。除非祂们另有阴谋。”

　　由于线索太少，杨锋的深渊主宰怎么也猜不透那些古玛那宇宙强者的阴谋，只能够作罢，派人紧盯着第一万七千层无尽深渊位面。

　　古玛那宇宙强者潜入无尽深渊这个消息很快就在术士的世界之中传播开来，引起了轰动。许多强大的术士集团本来都想要继续围剿古玛那宇宙的强者，可是一听到祂们躲在无尽深渊位面，都只能够理智的选择放弃。

　　那些术士集团的目光都集中在了六大术士皇朝之上，只有那六大术士皇朝拥有恐怖的力量，可以将一举将那古玛那宇宙的强者直接碾碎。大家也可以跟在那六大术士皇朝身边，摇旗呐喊，一起去灭杀那古玛那宇宙的强者。

　　那六大术士皇朝的反应却十分平静，没过多久，一封封邀请函便落入各大术士集团的首脑的手中。

　　金元位面也就是杨锋从三大魔神手中夺取的位面。

　　那金元位面乃是三等位面，等级比战魔宗的老巢战魔位面还要高上一个等级。这个位面一落入杨锋的手中，他便投入了大量的资源开始将金元位面改造，变成他的第二个老巢。

　　金元位面一片风景优美的海滩附近，十几名穿着泳装的美女正在那海滩附近嬉戏。

　　杨锋坐在一张沙滩椅之上，看着那十几名正在嬉戏着的美女，手中一张邀请函在不断的翻转着。

　　杨锋看着那一张邀请函，眉头微微一皱，陷入了沉吟之中：“人族最高议会么？以我目前的实力，想要在那人族最高议会之中有一席之地，成为议员十分轻松，可是要成为议长之一，就比较困难了。”

　　自从狙击古玛那宇宙的先锋一战之后，杨锋获得了大量的军火订单，海量的五级主战机器人被制造出来，加入了杨锋以及他盟友的麾下。

　　现在直属杨锋的五级主战机器人数量已经高达九百万，还在不断的增加之中。

　　就算如此，杨锋的势力依然无法称得上是最顶尖的术士集团，仅仅只能够算得上是一流术士集团。其中一个最重要的因素就是他的势力之中没有圣灵术士级数的坐镇。

　　杨锋眉头微微一皱，缓缓一叹：“不成圣灵术士，终究只是蝼蚁。”

　　宙海术士号称大能，无论在什么位面都算得上是强者。可是那圣灵术士才是一个种族的守护神，唯有拥有圣灵术士级数强者守护的种族在这宇宙之中才能够称之为上等种族，不会受到太过分的欺凌。

　　也只有那些圣灵术士级数的恐怖存在，才有一丝威胁术士皇帝级数恐怖强者的力量。

　　本来地心世界的术士们没有出世的时候，宙海大能便已经是苍之位面人类术士之中最强大的存在。现在地心世界的术士们已经纷纷出世应对大劫，那圣灵术士才是最巅峰的强者。

　　在那白家老巢保卫战的那一战之中，杨锋就已经见识到了那些圣灵术士的恐怖。任何一尊圣灵术士当初都能够摧毁来袭的古玛那强者。

　　杨锋麾下拥有数百万五级主战机器人，数亿四级主战机器人，对上一尊圣灵术士也是不堪一击，轻易就会被对方击败。

　　那人族最高议会的组建是六大术士皇朝想要整合人类术士的资源，将整个世界的人类术士力量统统掌握在手中的一个机构，这是光明正大的阳谋。

　　杨锋也承认在这涉及到宇宙存亡的关头，一个这样强力的机构存在具有重大的意义。不过这个强力的机构如果不掌握在自己的手中，对他来说，总是感觉有些不安。

　　毕竟杨锋与六大皇朝基本上没有什么联系，双方之间的关系算不上亲密。禁忌皇朝虽然与杨锋交好，可是在重大的利益面前，禁忌皇朝的强者自然会选择照顾自己利益。

　　杨锋目光闪耀，下定了决心：“做人最终还是要靠自己。禁忌皇朝那边的联系不能够断，不过，那议长的职位，最好也能够弄到手。”

　　杨锋的身体微微一阵模糊，旋即消失不见。

　　月魔海域乃是苍之位面之中一个奇异的无比的海域，在这片海域之中，每当夜幕降临，在天空之中就会浮现出九轮明月。

　　那月魔海域也是维伦斯次大陆通往西方主世界的交通要道。

　　维伦斯次大陆乃是苍之位面最大的次大陆之一，与西方主世界联系极为紧密，资源丰富无比，拥有三尊宙海大能镇守。与杜兰朵次大陆那样的贫瘠之地完全不可同日而语。

　　一艘长达三千米，高达百米的豪华游轮在那月魔海域之上行驶着，在那豪华游轮的甲板之上，正在举行着一场盛大的舞会。

　　一名名衣冠楚楚的俊男美女们正在那舞会之上翩翩起舞，举着酒杯四处行走，结识着朋友。

　　在这豪华游轮之上的术士们一个个非富即贵，否则也根本买不起通往维伦斯次大陆豪华游轮的船票。

　　杨锋坐在那豪华游轮的一个酒吧角落，静静的品着美酒，在他身前的桌子之上，摆放着十几碟月魔海域的珍贵食物。

　　“美味，这月魔海妖的卵，真是人间美味，又弹又香又甜，真是让人回味无穷。”

　　杨锋用筷子夹起一枚花生米大小，如同红宝石一般，散发着淡淡光芒的卵，放入口中一阵咀嚼，眼中一下绽放出喜悦的光芒。

　　苍之位面拥有无数超凡生物，那些超凡生物被烹饪而成的食物滋味也根本不是普通食物能够相比的存在。

　　杨锋每到一地，都会不惜重金购买各种最顶级的食物来进行享用。身为宙海大能，他的财力雄厚无比，在这世间已经很少有他用魔晶买不到的东西。

　　“你好，我们能够坐下吗？”

　　一个清脆的声音响起，杨锋目光微微一扫，便看见一名金发碧眼，化着淡妆，身材高挑性感的大美女以及一名有着蓝色短发，双眼美丽有神，身材同样高挑性感，美丽无比的大美女来到了他的身前。

　　在术士的世界之中，女性术士一般都会使用法术来调整自己的容貌，许多女性术士修炼的秘法更是拥有强化美貌的力量。那些血脉术士之中的女性术士更是个个都是美女，因此在术士的世界之中美女十分常见，反而丑女才是十分少见。

　　杨锋微微一笑道：“请坐！”

　　西方主世界的美女比东方主世界的美女开放得多，一旦有看中的男人，也会主动出击，攀谈搭讪。

　　那名金发碧眼的大美女大大方方的拉着那名蓝色短发的美女坐在了杨锋的对面微笑道：“我叫朱莉，她是我的好朋友卡玛。请问，你叫什么名字？”

　　杨锋微微一笑道：“我叫杨锋。”

　　朱莉好奇地问道：“你是东方主世界的贵族吗？”

　　杨锋微笑道：“为什么会你会这么想？”

　　朱莉自信一笑道：“月魔海妖的卵、月光贝、月魔银鱼、青魔蟹子，这些美食都是以克来计算价格。月魔海妖卵一克就要一百魔晶，穷人可吃不起。而且你的气质十分优雅，一看就是最顶级的东方贵族出身。”

　　卡玛看着那最顶级的美食，美眸之中也闪过一抹异彩。

　　杨锋微笑着邀请道：“两位美女，是否愿意与我一同享用这些美食？”

　　“那我就不客气了！”

　　朱莉爽朗一笑，拿起筷子夹起了一枚月魔海妖的卵，放入口中一咬，顿时露出了一丝迷醉的神情。

　　卡玛也犹豫了一下，最终没有能够抵挡那顶级美食的诱惑，拿起了筷子向着那月魔海妖卵夹去。

　　在边吃边聊之中，朱莉、卡玛的底细轻而易举的被杨锋套了个一干二净。朱莉出身布雷斯特王朝的鲁伦家族，家族拥有一尊月华术士守护，她本人乃是鲁伦家族第三百九十二位的继承人。卡玛则是布雷斯特王朝之中一个暴发户家族的女儿。她们二人都是布雷斯特王朝波云高等术士学院的学生，这一次前往维伦斯次大陆进行旅游。


第892章 威名

　　苍之位面有六大术士皇朝守护，出现的宇宙裂缝被第一时间直接封印，没有遭到兵灾。虽然异宇宙强者入侵已经不是什么秘密，不过对于大部分的普通术士来说，暂时还没有影响到他们的生活。

　　“朱莉，原来你在这里。”一名穿着黑色西装，有着一头金色短发，相貌十分英俊的年轻男子从一旁走了过来。

　　那名年轻男子看了杨锋一眼，眉头微微一皱，目光不动声色的向着旁边一扫，看到那月魔海妖的卵等价值不菲的顶级美食之后，目光微微一缩，带着绅士般的笑容，彬彬有礼道：“这位先生您好，我叫迈克，这艘麦伦号游轮的董事之一，也是朱莉的朋友。请问我能够坐下吗？”

　　能够享用月魔海妖卵等顶级美食的术士非富即贵，迈克并不是什么都不懂的纨绔子弟，相反他十分的有能力。

　　杨锋微笑道：“请坐。”

　　迈克知识十分渊博，对这月魔海域的各种情况了如指掌，言语风趣，丝毫不会冷场。他显然对朱莉有意思，言语之间处处照顾着她的感受，追求之意表露无疑。

　　朱莉对迈克则是有些冷淡，客气之中透露着一丝丝疏离。

　　卡玛显然对迈克有意思，不断的主动寻找话题与迈克交谈。

　　杨锋坐在一边，微笑着一边享用美食，一边看着这三名年轻男女的三角关系。

　　“在这月魔海域之中，拥有无数强大无比的海怪。一些海怪甚至拥有月华术士以上的恐怖力量，可以轻易的掀翻一座这样的巨型游艇。”

　　“许多术士家族都不敢行走这条航线。我们波雷家族耗费五百年的时间才与这月魔海域的海族建立了联系，开辟出了这条航线。我在这条航线的海族之中也有些名气，如果你们在这月魔海域之中遇到什么危险，可以报我的名字。”

　　迈克的目光落在朱莉的身上，眼中闪动着一丝淡淡的骄傲。

　　轰隆！

　　那一艘巨大的游轮一下发出了一个巨大的声音，整艘游轮微微一阵剧烈晃动。

　　在那甲板之上，一张张桌椅被直接掀飞，哐啷的响声不绝于耳。

　　一个个生命力场的骤然出现，在那游轮之上的术士们都在第一时间激发了直接的护身生命力场。

　　那些身价丰厚的普通人富商身边的术士们也都纷纷施展一个个法术，守护在那些富商的身前。

　　一条条长满吸盘，粗大无比的乌贼触手从大海深处骤然弹射而起，死死的缠住了那一艘长达三千米的巨大游轮，用力一扯，向着大海深处直接扯去。

　　那一艘长达三千米的豪华游轮微微一颤，竟是硬生生的一寸寸被那恐怖无比的乌贼向着大海深处拉扯而去。

　　迈克一下爆发出大术士级数的生命力场，运转法术，向着那海底大声喝道：“住手，我是波雷家族的迈克，我和你们海族之中的科莫里昂将军是好朋友！！”

　　那巨大无比的触手丝毫没有理会，死死的拉着那一艘豪华游轮向着海洋深处拉扯而去。

　　一道道光芒闪耀，一张张魔毯出现在了那豪华游轮的上方，许多术士都跳到了那作为紧急应急手段的魔毯之上，一脸惊恐的看着那一只粗大无比的触手将那豪华游轮向着深海之中拉去，人人眼中闪过一抹绝望之色。

　　那一艘豪华游轮之上拥有一个巨大无比的防御结界，可以抵御星空术士级数强者的攻击。

　　一路之上，那豪华游轮正是依靠那强大无比的防御结界一路碾压了无数低级海怪，才将那些低级术士们带到了这里。若是没有那豪华游轮，在这月魔海域之中，那些术士们根本不可能活着回到主大陆。

　　“杨锋，还不快上魔毯，再不上来，就没有位置了。”

　　朱莉拉着卡玛十分敏捷的跳到了一张魔毯之上，看着下方静静坐着的杨锋，俏脸微微色变，大声叫道。

　　在短短的相处之中，朱莉已经对杨锋这个来自东方主世界的贵族有了一丝好感，自然不愿意看到他死在这里。

　　杨锋微微一笑，屈指一弹，一点蓝色的火焰骤然飞出，一下落在了那一只巨大的乌贼触手之上。

　　那一点蓝色的火焰一落在那乌贼的出触手之上，便疯狂的燃烧起来，蔚蓝的火焰以一种惊人的速度弥漫，级数是刹那之间便覆盖了那只乌贼所有的触手，并且向着海洋之中延伸而去。

　　那诡异绝伦、违反常理的一幕出现了，那蓝色的火焰竟是一下没入了海洋之中，延伸到隐藏在深海之中那一头巨型乌贼的本体之上。

　　在那深海之中，那一头巨型乌贼一下收回了触手，疯狂的翻腾着，卷起了一波又一波巨大无比的海浪，向着那一艘豪华游轮打去。

　　那一艘豪华游轮一摆脱那头巨型乌贼之后，一下升腾起一个巨大的防护结界，那巨大无比的海浪打在那防护结界之上，纷纷被扭曲到了一边，牢牢的守护住了游艇。

　　那一头巨型乌贼也在不断的挣扎之中，被那蔚蓝的火焰直接焚烧成灰。

　　“得救了！！”

　　“好强！这是日曜术士！能够如此轻松的将这头巨型乌贼王烧死，那一定是日曜术士！！”

　　“没有想道我们之中竟然还隐藏着一尊日曜术士！”

　　“……”

　　在那半空之中，那些坐在魔毯之上的低级术士们看着那一头巨型乌贼王被焚烧成灰之后，一个个兴奋无比，议论纷纷，一道道目光也都集中在了杨锋的身上，充满了敬畏。

　　日曜术士那可是神魔级的强者，每一尊日曜术士在那术士的世界之中都是大人物中的大人物。

　　迈克看着杨锋，眼中不禁闪过一抹羞愧之色。一想到他刚才在杨锋身前的炫耀，他就想要找个地洞钻进去。

　　卡玛看着杨锋，美眸之中绽放着奇异的神采：“日曜术士！他竟然是一尊日曜术士，神魔级的强者！！”

　　卡玛出身一个暴发户的家庭，崇拜强者。她之所以会主动追求迈克，那是因为迈克乃是她见过最出色的人。可是迈克与杨锋相比，简直有如蝼蚁和神龙，双方根本不在一个层级之上，一下便让她转移了目标。

　　朱莉美眸之中闪过一抹复杂之色心中思绪翻腾：“日曜术士！我已经猜到他十分不凡。可是没有想到他真是太不凡了！”

　　一入月华便是神魔。月华术士以上强者的圈子和普通术士的圈子完全不在一个层次之上，双方接触的东西也根本不在一个层次之上，想要成为真正的好朋友十分的困难。

　　“谁！到底是谁，竟然杀了我的宝贝宠物！”

　　海面之上，忽然海水一阵翻腾，一尊鲸头人身，高达二十米，如同一座大楼一般，散发着日曜级数恐怖力量波动的海族强者骤然浮现，厉声吼道。

　　那日曜术士级数的恐怖力量波动一下笼罩在了那豪华游轮之上，纵然那豪华游轮张开了防护结界，依然有不少普通凡人脸色苍白，直接喷出了一口鲜血。

　　迈克在那海族强者的日曜术士级数力量气息压迫之下，咬着牙恭恭敬敬道：“尊敬的大人，我是波雷家族的迈克，我和你们海族之中的科莫里昂将军是好朋友！”

　　那一尊海族强者轻蔑的瞥了迈克一眼，杀机四溢，恶狠狠道：“波雷家族？没听说过！就是你这卑微的人类，杀了我的宠物吗！”

　　迈克在那日曜术士级数的恐怖威压之下咬牙一字一句道：“不……是我！！”

　　“是我干掉了你的宠物！”

　　一旁传来了杨锋平静无比的声音，那鲸头人身的海族强者目光一下落在了杨锋的身上，眼中掠过一抹凝重之色。

　　那鲸头人身的海族强者冷冷道：“我是都兰王庭的静海将军鲸巨，你是什么人？为什么杀我宠物？”

　　杨锋淡淡道：“我是战魔宗杨锋！”

　　鲸巨脸色大变，失声叫道：“战魔宗杨锋！你就是战魔宗宗主杨锋！！”

　　“战魔宗宗主！！他就是那个传说之中海榜功勋碑第一的战魔宗宗主杨锋！！”

　　“他就是战魔宗宗主杨锋？可惜了，我怎么没有跟他搭话！！”

　　“……”

　　在那豪华游轮之上，所有人的眼中都闪过一抹震骇的目光，那一道道目光盯着杨锋，眼中都充满了灼热、后悔之色。

　　西方主世界的术士对于东方主世界的术士了解不多，可是那海榜功勋碑前十名的强者个个天下闻名，就连那西方主世界的低级术士们也知道在东方主世界之中，一个顶尖术士集团的宗主成为了海榜功勋碑第一的强者。

　　迈克一下呼吸变得急促起来，死死的盯着杨锋，眼中充满了灼热之色：“战魔宗宗主，他竟然是战魔宗宗主杨锋！可恶，我竟然错过了那么好的机会。不知道我现在如果向他拜师，他收不收？”

　　迈克虽然是波雷家族的继承人之一，在普通的术士眼中已经算是术士豪门的继承人。可是他所在的术士集团与战魔宗相比，就完全不在一个等级之上。他若是能够拜杨锋为师，就相当于获得了一个巨大无比的奇遇，最少让他少奋斗五百年。


第893章 拒绝

　　鲸巨一下收敛了所有傲气，恭恭敬敬的行了一礼道：“见过大人，之前多有冒犯之处，还请大人见谅。”

　　一丝丝宙海级的威压从杨锋身上弥漫而出，笼罩在了鲸巨身上：“我要见都兰王，你帮我传话。”

　　都兰王庭自从深渊恶魔入侵的那一战之后，就离开了原来的海域，来到了月魔海域之中。

　　“是，大人！”

　　鲸巨一头扎入了大海之中消失不见。

　　那些站在魔毯之上的人们纷纷从魔毯之上跳下，目光都落在了杨锋的身上，眼中都闪动着灼热之色。

　　只见一点点的光辉从杨锋的身体之中弥漫而出，他便从人们的眼中直接消失不见。

　　“消失了！！”

　　“可惜，错过了这样的大机缘。”

　　“……”

　　在那豪华游轮之上的人们看着杨锋消失的身影，一个个都露出了一丝惋惜的神情。

　　就在这时，海面忽然一阵翻腾滚滚，一只精锐无比，脚踏海波的海族大军从大海深处浮现。

　　一名有着一头蓝色长发，肌肤雪白如玉，穿着珍珠衫，性感美艳绝伦的绝色美人脚踏一头巨大无比的章鱼怪从海洋之中浮现。

　　一股股恐怖无比的威压从那海族大军之中传出，笼罩在了那一艘豪华游轮之上。

　　在那一艘豪华游轮之上的所有人都在那恐怖的威压之下瑟瑟发陡，浑身充满了恐惧。

　　那名海族的绝色美人樱唇微张，一个销魂蚀骨，充满诱惑的声音吐出：“都兰王庭蓝海大将，前来迎接杨锋大人。”

　　那豪华游轮之上的所有人无论男女听到那个声音之后，双眼都浮现出一丝迷醉之色。

　　一道道光芒在那海面之上浮现，形成了杨锋的身形。

　　“见过大人！！”

　　那一只海族大军一见到杨锋，便全部弯腰，向着杨锋行了一礼。

　　杨锋一步踏出，便站在了那巨大无比的章鱼怪身上。

　　一道道水波翻腾，那一只庞大无比的海族大军，便向着深海之处潜去。

　　“厉害，这就是宙海大能！一句话，就可以让那些桀骜不驯，恐怖无比的海族变得老老实实！”

　　“战魔宗宗主可不是普通的宙海大能，他可是海榜功勋碑之上的第一人，这样的强者，自然可以获得海族的重视！”

　　“要是我也可以修炼到宙海之境，那该有多好？”

　　“宙海？能够修炼到月华术士之境都已经很不错了！”

　　“……”

　　在那游轮之上，那些人们看着杨锋消失在海洋之中，一个个都露出了一丝羡慕和憧憬之色。

　　“宙海大能，这就是宙海大能！不愧是最强大的术士。可惜我的天赋不够，就连晋升大术士都十分困难。”

　　朱莉看着杨锋消失的那一片海域，美眸之中也都充满了憧憬和向往之色。

　　卡玛看着杨锋消失的地方，美眸之中闪动着灼热之色，低声道：“那样的男人才是我最理想的伴侣，就算是成为他的情人，我也心甘情愿。”

　　没过多久，一座精美豪华的巨大海族城市便出现在了杨锋的眼前。

　　在这月魔海域本来就有着一座都兰王庭海族皇族的行宫，这一座行宫自然远远比不上那原来的都兰王庭，不过对于都兰王庭的海族强者来说，也勉强够用。

　　在那蓝海大将的带领之下，杨锋直接进入了都兰王庭的皇宫之内。

　　一进入那都兰王庭的皇宫，杨锋就看到了海妖、美人鱼、蚌女、蛇女、娜迦等各种各样的海族美女。

　　一股股强大无比的气息在那皇宫之中的各个角落弥漫而出，隐约锁定了杨锋。

　　杨锋一踏入一间宫殿之内，便看见一名穿着蓝色皇袍，头戴蓝色皇冠，身材高大，相貌俊美绝伦，一眼看上去仅仅只有二十七八岁，充满威严的男子坐在皇座中央。

　　那名相貌俊美绝伦的年轻男子正是支配整个苍之位面海域的三大王者之一都兰王。

　　在那苍之位面无尽海域之中，亿万海族都必须服从那都兰王的命令。祂随便一句话就可以改变无数人的命运。

　　在那都兰王下方两列站着都兰王庭的重臣，那些都兰王庭的重臣全部都是海族强者，他们身体大部分都是人类形态，仅仅只有一小部分保留着海族的形态，显示出他们海族的身份。

　　人类术士开创了八大术士皇朝，那八大术士皇朝时代，海族都是人类术士的附庸。在那人族审美观念的同化之下，海族之中越是高层，越是像人族的方向进化。

　　一道道审视的目光落在了杨锋的身上，许多目光之中都透露着惊叹、嫉妒等复杂的感情。

　　从杨锋进入战魔宗的时候算起，他出现在人们的视线之中还不到三百年。这一点时间对于一些血脉强大的古老海族来说，祂们的孩子甚至还未成年。在那短短时间之内，杨锋便已经成为了宙海术士，而且还成为了海榜功勋碑第一人，自然让那些海族强者们充满了各种复杂的感情。

　　杨锋不卑不亢的向着都兰王行了一礼道：“战魔宗宗主杨锋见过都兰王！”

　　都兰王淡淡道：“杨锋，你来这里求见本王，有什么事？”

　　杨锋道：“我来此地，是想向陛下求购【荒圣之壶】！”

　　都兰王目光一凝，冷冷一笑道：“【荒圣之壶】？那【荒圣之壶】可是我都兰王庭的圣级秘宝，不属于可以出手的宝物。请回吧！”

　　那【荒圣之壶】便是以辉煌大圣首级为主要材料炼制而成的圣级秘宝，拥有极为玄奥的力量。

　　那圣级秘宝乃是每一个大势力镇压气运的宝物，也是一个势力的底蕴。

　　【海神皇庭】那样的帝级秘宝威能超凡绝伦，可是每催动一次，都会消耗无数资源，甚至会伤害到那些海族强者的本源力量，让祂们元气大伤。这是只有在最关键、最危机时候才能够施展的手段。

　　那圣级秘宝却是不同，术士王级的强者只要付出一定的代价，还是可以御使圣级秘宝，进行对敌。

　　都兰王庭到处收集各种秘宝，从第八术士皇朝崩溃之后就没有停止过收集秘宝。以海族之富有，在那数万年之间，收集到的圣级秘宝也不过仅仅只有五件，加上祂们一族之中原本拥有的八件圣级秘宝，总共也仅仅只有十三件圣级秘宝，那圣级秘宝的珍贵可见一斑。

　　杨锋微微一笑道：“什么宝物都有价值。我可以用一瓶远古鲲龙的精血来交换那【荒圣之壶】。”

　　都兰王双眼之中一下爆射出璀璨无比的精芒失声道：“远古鲲龙的精血！！”

　　都兰王庭的海族皇族乃是远古鲲龙的混血后裔，本来祂们的进化潜力也就是宙海级数。那都兰王年轻的时候一次奇遇获得了远古鲲龙的一部分精血，净化了血脉，这才打破桎梏，晋升成为了术士王级数的恐怖强者。

　　不过那都兰王晋升成为术士王之后，体内的血脉之力耗尽，数万年间都仅仅只是在术士王初期原地踏步。若是能够获得一瓶远古鲲龙的精血，祂就能够打破血脉桎梏，再次晋升，甚至有晋升圣灵术士级数恐怖存在的可能。

　　那纯血的远古鲲龙成年就是宇光术士级数的恐怖超凡生物，只要努力修炼，就有可能晋升成为圣灵术士。传说之中，这个宇宙之中的第一头太初鲲龙就是一尊术士皇帝级数的恐怖存在，因此作为祂的后裔，那远古鲲龙只要不断的提升自己的血脉之力，就能够不断的进化。

　　在苍之位面的纯血远古鲲龙早就被禁忌之主捕杀绝种了，只有一些从远古时代遗留下来的遗址之中有一些残存的远古鲲龙精血。

　　那一瓶远古鲲龙的精血就是杨锋从那超兽位面之中，抓捕到的一条远古龙鲸身上提取到的宝物。

　　都兰王闭上的了双眼，再次睁开之后，所有的激动都已经消失不见，缓缓道：“我可以拿出价值在那远古鲲龙精血二十倍以上的修炼资源和你交换。”

　　远古鲲龙精血虽然珍贵，可是以都兰王庭的富有，就算拿出价值它之上的百倍修炼资源都轻而易举。

　　杨锋淡淡道：“我只要【荒圣之壶】！”

　　都兰王斩钉截铁道：“请回吧！”

　　“那就告辞了！”

　　杨锋眉头微微一皱，深深的看了都兰王一眼，毫不犹豫的转身向着外面走去。

　　谁都没有注意到，一丝丝灰尘从杨锋的鞋底落下，留在了这座大殿之内。

　　都兰王扫了那些重臣一眼淡淡道：“你们都退下吧！”

　　“是！陛下！”

　　那些重臣都向着都兰王行了一礼，恭恭敬敬的向着外面退去。

　　所有重臣消失之后，一名头上镶嵌着一枚红色菱形晶体的红菱族强者从大殿的一旁走了出来毫不客气的向着都兰王道：“都兰王，刚才你为什么不按照我的命令，镇压战魔宗宗主？”

　　都兰王略带恭敬道：“红石真大人，他只是前来求宝，并没有任何冒犯之处。若是我没有借口来镇压他，只怕会引起下面人的怀疑。”


第894章 设计

　　红石真冷冷道：“此人是我族的大敌，我要他死在这里。”

　　都兰王眉头微微一皱缓缓道：“战魔宗宗主可不是一个小人物，我若是在这里杀了他，那些人类术士绝对不会善罢甘休。”

　　若是毫无背景的散修，都兰王杀了也就杀了。就算是一尊人类宙海级的散修，祂也敢毫不犹豫的出手将之灭杀。

　　可杨锋乃是战魔宗宗主，势力庞大无比，又拥有许多盟友、部下。这样的大人物牵连极广，都兰王就算是术士王级的强者也不敢随意灭杀。

　　人类术士之中强者如云，圣灵术士不止一尊，同时还有无数强者正在缓缓苏醒。

　　海族之中只有一尊魔海大圣守护，而那一尊魔海大圣还没有完全苏醒。若是人类术士找到借口发难，就算海族拥有地利，也根本不可能抵挡得住人族大军的进攻。

　　“没有借口，那就找个借口。都兰王，你可别忘了，当初可是在我们的帮助之下，你才能够干掉你的几个兄弟登上这都兰王的宝座。也是在我们的帮助之下，才晋升成术士王。”

　　“若是你与我们勾结的消息一旦传出去，不但人类术士要杀你。你们海族同样不会放过你。”红石真冷冷一笑道。

　　杨锋一听到这个消息，顿时心中涌起一丝丝寒气：“都兰王竟然与异宇宙的强者勾结！真是可怕！！”

　　都兰王乃是苍之位面海族的三大王者之一，并且执掌帝级秘宝【海神皇庭】，拥有极为恐怖的实力。这一股恐怖无比的力量若是在最关键的时候反戈一击，绝对会重创人类术士的防线。

　　那异宇宙的强者不知道在这个宇宙之中布下了多少暗子，只要仔细一想，便会让人生出毛骨悚然的感觉。

　　两个宇宙相互吞并，在这过程之中，那被吞并宇宙的大部分生灵都会死亡或者沦为另外一个宇宙的奴隶。不过同样有小部分叛徒可以获得另外一个宇宙强者的庇护。

　　那古玛那宇宙的强者就是利用这一点，在这个宇宙之中大肆发展暗子，不知有多少强者被祂们收买，沦为祂们的走狗。

　　古玛那宇宙拥有三大永恒者坐镇，底蕴深不可测。若非有宇宙之壁阻隔，古玛那宇宙已经以绝对恐怖的力量碾压一切，将这人类术士所在的宇宙吞并。在这样的情况之下，自然出现了许多被古玛那宇宙拉拢的叛徒。

　　都兰王眼中闪过一抹异芒缓缓道：“明着对付杨锋，那绝对不行。不过，我可以让他去黑星魔界去取回那黑星魔界之中的黑星真龙石。他一进入黑星魔界，你们就可以猎杀他了。”

　　红石真眼中山过一抹异芒道：“黑星魔界？好，就那么办。只要你让他进入黑星魔界，然后安排我们进去，其余的就交给我们了。”

　　一道红光闪动，那红石真便从原地消失不见。

　　那红石真一消失，都兰王脸上的卑微完全消失不见，向着那红石真消失的地方深深的看了一眼，眼中闪动着深邃的光芒。

　　“黑星魔界，那是什么地方？”

　　杨锋开始在那数据库之中查找那黑星魔界的资料，最终在星河宗的一份典籍之中找到了那黑星魔界的资料。

　　黑星魔界乃是一处术士皇帝级数强者的战场。黑星魔界在古神时代本来也是一个堪比三十六主物质位面的强大位面，并且诞生了一尊术士皇帝级数的恐怖存在黑星魔帝。

　　在不知名的原因的作用之下，四尊术士皇帝级数的强者一起出手，围攻黑星魔帝。那五尊术士皇帝级数的恐怖存在肆无忌惮的施展力量，硬生生的将那黑星魔界的位面本源轰得重创，几乎崩溃。

　　那整个黑星魔界也因为几大术士皇帝级数的交手，被打得天崩地裂，法则紊乱。

　　那遥远的一战乃是五大种族之间的种族决战，那黑星魔帝在最后的时刻，燃烧了位面本源的力量，加上自己的力量，拼死重创了其余四尊术士皇帝级数的强者。

　　那一战黑星魔帝陨落，其余四尊术士皇帝级数的强者也受到了难以恢复的重伤。那黑星魔界就再也没有人理会。

　　那黑星魔界被发现是在第八术士皇朝晨曦皇朝末期，那时候人类术士忙着内斗，无力探索黑星魔界。不少人类术士之中的宙海大能进入黑星魔界之后，都直接陨落。最后那通往黑星魔界的位面之路被海族趁机夺走，现在落入了都兰王庭的手中。

　　“黑星真龙石，那是术士皇帝级数的强者初始黑龙帝精血滴落凝聚形成的宝物。当年围攻黑星魔帝的强者之一就是初始黑龙帝。”

　　人类术士也曾经有宙海大能进入黑星魔界，虽然许多宙海大能陨落在了黑星魔界，不过同样也有不少人从那黑星魔界之中带出了宝物。

　　黑星真龙石就是人类术士从黑星魔界之中带回的最有价值的宝物之一。

　　一块黑星真龙石就足以让那都兰王的血脉获得进化，并且获得巨大的力量。比杨锋提供的鲲龙精血还要有价值。鲲龙精血只是让都兰王获得进化的潜力，而那黑星真龙石不但能够提升都兰王的血脉潜力同样可以让祂提升巨大的力量。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“这个老家伙的算盘打得还真精，只要我进入黑星魔界，无论是死是活，他都有赚无赔。”

　　杨锋在那都兰王庭之中到处游山玩水，观看风景，将整个都兰王庭都走了一遍。在丝毫没有人注意的情况之下，无数肉眼难见的机器人从他的身体各个部位飞出，没入了都兰王庭之内。

　　三天后，都兰王终于再次在皇宫里面召见杨锋。

　　都兰王深深的看了杨锋一眼，意味深长道：“杨锋，【荒圣之壶】是我都兰王庭的圣级秘宝，本来绝对不可能交给任何人。不过只要你愿意前往黑星魔界，将黑星魔界深处的黑星真龙石取来给我。我就将【荒圣之壶】送给你。”

　　“黑星真龙石！”

　　“如果是黑星真龙石，确实有资格交换【荒圣之壶】！”

　　“……”

　　都兰王庭的重臣们听闻此言，小声了议论了几句，认可了都兰王的决定。

　　都兰王庭之中拥有的圣级秘宝超过十件，那【荒圣之壶】这件圣级秘宝仅仅只是一件辅助性质的圣级秘宝。它每隔十年就能够凝聚出一壶荒圣之酒，那荒圣之酒乃是绝世美酒，一杯酒就可以让一名人类术士的灵魂资质由五级下等提升到六级上等。

　　那【荒圣之壶】乃是改变人类术士灵魂资质的辅助性圣级秘宝，战斗力不强。它虽然也能够提升海族强者的灵魂资质，不过作用并不是太大。

　　那黑星真龙石却是可以立即使用，极大提升海族强者战力的宝贝。那些海族强者自然愿意获得一块可以提升祂们力量的黑星真龙石而不是一个没有用的圣级秘宝【荒圣之壶】。

　　杨锋眼中异芒一闪微微一笑道：“陛下，我愿意前往黑星魔界，为您取来黑星真龙石。”

　　“很好，我现在就打开通往黑星魔界的道路，送你过去！”

　　都兰王取出一根黑色的权杖默念咒文手持那权杖微微一点，一丝丝黑色的涟漪闪耀，一个深邃无比，模模糊糊的通道出现在了祂的身前。

　　那一个深邃无比、模模糊糊的通道就是通往黑星魔界位面之路的投影。那通往黑星魔界的位面之路具体位置乃是都兰王庭的秘密。通过那通道的投影，杨锋可以直接进入那位面之路，通过那位面之路进入黑星魔界。

　　杨锋庞大无比的灵魂之力向着那位面之路投影微微一扫，没有发现任何异常，微微一笑，一步踏入了那位面之路投影之内。

　　微微一阵模糊，杨锋便出现在了一个天空之中乌云密布，时刻笼罩在无尽黑暗之中，天空四分五裂，到处都是巨大的缝隙，从那巨大缝隙之中不断喷射着各种元素乱流，诡异无比的世界之中。

　　“这里就是黑星魔界，果然是一个被玩坏了的世界。术士皇帝级数强者的交手真是恐怖，也只有苍之位面那样超一等的位面才能够自我修复术士皇帝级数强者交手留下的痕迹。”

　　杨锋看着那仿佛世界末日一般的黑星魔界眼中闪过一抹奇异的光芒。

　　术士皇帝级数强者极为恐怖，祂们可以轻易的摘星拿月，摧毁位面。在这个宇宙之中，圣灵术士可以直接强行摧毁任何四等以下的位面，而术士皇帝级数的强者则是连三十六主物质位面那样的位面都可以摧毁，唯有苍之位面祂们无法完全摧毁。

　　苍之位面拥有强大无比的自我修复能力，许多术士皇帝级数强者大战遗留下来的痕迹已经被时光磨灭，只有那永恒者级数强者交手的痕迹许多从永恒者时代就流传了下来，在那永恒者的遗址之中万古不灭。

　　黑星魔界位面本源意志受到重创，位面等级跌落，自然不可能修复那术士皇帝级数强者交手的痕迹，这才让这个位面几乎崩溃变得危险无比。


第895章 伏杀

　　一道红色的光芒从那黑星魔界远方之中直接射来，几乎刹那之间便轰在了杨锋的身体之上。

　　杨锋瞬间一下激发出了一个又一个法术护罩笼罩在他的身上。

　　那一道红色的光芒一下轰在那一个个法术护罩之上，那一个个法术护罩如同一个个气泡一般被一戳就破，直接崩溃。

　　那恐怖的红色光芒在贯穿了十几个法术护罩之后，一下轰在了杨锋的身体之上。一股霸道绝伦的恐怖力量瞬间爆发，将杨锋的身体直接震碎。

　　一团赤红色的火焰骤然升腾而起，化作一团火云向着杨锋的残骸一卷，带着毁灭一切的力量将杨锋残存的血肉直接吞噬，一寸寸的焚烧成灰。

　　虚空微微一阵扭曲，从周围的虚空之中一下浮现出了密密麻麻散发着宙海级力量波动的强者，一共出现了一百二十尊。

　　为首者共有六人，其中两人穿着带着一丝紫金色黄金铠甲的红菱族、青菱族的强者。祂们二人乃是真正的宙海级强者，并且在那黄金铠甲的强化之下拥有了宙海至强者级数的恐怖战斗力。

　　其中一人乃是浑身笼罩在一层神秘灵光之中，天生拥有操纵空间之力的灵耀一族的宙海强者。

　　一人乃是鬼气森森，周围无数怨魂浮现，凄厉哀嚎，身体到处长满了尖锐利刃的鬼刃族强者。

　　一人则是高达百米，浑身铭刻着无数咒印，每一个咒印都蕴含着一丝力量奥义的巨神族强者。

　　一人则是浑身笼罩在一层火焰之中，仿佛能够灼烧任何存在的赤炎族强者。

　　那为首的六大强者都拥有半步术士王以上的恐怖战力，实力远超那一百二十尊依靠外物才拥有宙海战力的强者。

　　那红菱族的强者眉头微微一皱道：“死了？战魔宗杨锋好大的名气，怎么就这样死了？”

　　那灵耀一族的强者淡淡道：“红石明，杨锋他是以机械傀儡的实力闻名天下。他的本尊却没有什么力量，被偷袭干掉也十分正常。我们六人联手，就连术士王都能够围杀，杀个宙海术士算什么！”

　　偷袭乃是以弱胜强的不二法宝，许多实力强横的存在，稍有不慎，就会被人偷袭、刺杀。

　　红石明眉头微微一皱，向着那青菱族的强者道：“青石晃！你在查看一下，我有些不放心！”

　　红菱、青菱、白菱、紫菱四大圣族相貌相似，不过分别擅长不同的领域。红菱主破坏、青菱主洞察、白菱主防御、紫菱住迷幻。

　　那追踪术就是青菱族洞察之力下的一个分支，每一名青菱族的强者都是追踪好手，精通各种强大无比的追踪术。

　　青石晃眉心之宗那青色的菱片一下绽放出一丝丝青色的光芒，内部一阵扭曲，形成了一只青色的眼珠。

　　那一个青色的眼珠内部一阵分裂，一下浮现出无数眼珠的虚影，在那天空之中出现也同样出现了无数诡异扭曲的眼珠。

　　一道道青色的光芒从那密密麻麻，诡异无比的眼珠之中射出，洒落在大地之上，在那青色光芒的笼罩之下，所有的一切都被看穿、洞察。

　　青石晃一收秘法，那青色的菱片一下恢复了正常，充满自信道：“没有任何发现，他应该死了！”

　　红石明双眼一下绽放出璀璨的光芒兴奋一笑道：“死了就算了，走吧。我们这一次的目标可是那件宝物！若是能够得到那件宝物，我们所有人都会获得巨大的赏赐，晋升星海级（术士王）也是指日可待。”

　　那鬼刃族强者露出了一个冷笑道：“嘿嘿，这个宇宙的土著都是低能的蠢货。这黑星魔界之中可是隐藏着连不灭级强者都会发狂的宝藏。那些蠢货掌握这个世界几万年，什么都没有获得，真是愚不可及。”

　　红石明微笑道：“鬼刃轩，这个世界的土著不是蠢货。只是他们的强者为了对抗我等，都主动陷入了沉眠之中。这黑星魔界的位面之路落入了海族那些蠢货之中，才是真正的浪费资源。海族拥有辽阔无比的海域，资源无数，而且寿命又长，对于探索秘境毫无需求，这黑星魔界又危险重重，才会被祂们丢在一边。”

　　海族与人族不同，人族大部分术士实力弱小，寿命很短，为了修炼资源，什么险地、秘境只要一出现，就会有人不顾生死的去开发，探索。战魔宗当年作为大云王朝十大宗门之一，仅仅只有四尊宇光术士坐镇，就是因为宗门之内的宙海大能刚刚在星界探索之中战死异位面。

　　而海族拥有辽阔无比的海域，寿元悠久，资源不缺，外敌很少，久而久之就变得安逸起来，自然不愿意探索黑星魔界那样危险的地方。

　　都兰王明知黑星魔界之中拥有黑星真龙石却根本不愿意进入黑星魔界，就是因为黑星魔界太过危险，祂可不想陨落在这黑星魔界之中。

　　那灵耀族的强者眼中闪过一抹灼热之色沉声道：“走吧！我们去将那件重宝取回。”

　　“好！”

　　那一尊尊宙海级的恐怖强者便向着黑星魔界深处飞去。

　　远方一处山谷之内，一头俊美绝伦，散发着一丝丝邪气，头上长着一只魔鬼之角的年轻男子嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“有趣，人族海榜功勋碑第一人杨锋竟然在一进入黑魔星界，就被异宇宙的强者围杀，这里面绝对有大阴谋。我喜欢！”

　　“这黑星魔界之中拥有重宝，那是连圣灵术士级数强者都会为之发狂的重宝！那件重宝是什么？”

　　“不过无论是什么重宝，都需要有实力，才能够夺取。那异宇宙的强者数量太多了，以我一个人的力量，没有可能夺取到那件重宝，我需要‘同伴’。”

　　一道黑色的光芒微微一闪，那长着魔鬼之角的年轻男子身形微微一晃，化作一道黑色的光芒从原地消失不见。

　　从苍之位面到黑星魔界的位面之路确实是被海族把持，可是通往黑星魔界的道路并不止一条。

　　从星界之中找到黑星魔界的坐标也不是什么难事，只不过没有位面之路，任何种族想要大规模的进入黑星魔界十分困难。

　　那黑星魔界之中的环境对于人类来说，十分难以生存，不过对于恶魔、魔鬼等一些黑暗系的超凡生物来说，这里却是祂们的天堂。只要祂们不进入那术士皇帝级数强者交手的核心区，在这个世界就没有什么能够威胁祂们的存在。

　　“在这黑星魔界之中，还有圣灵术士都为之疯狂的重宝？有趣！”

　　在杨锋被摧毁的那一片区域的一块看上去十分普通的石块里面，那施展法术缩小了百倍的杨锋眼中也露出了一丝兴奋之色。

　　杨锋偷听了那都兰王与红石真的谈话，自然清楚那位面之路外可能会隐藏着莫大的危险。

　　在离开那位面之路前，杨锋就直接将自己与一个宇光术士级数的血肉傀儡替换，并且在那宇光术士级数的血肉傀儡之中加装了一个个宙海级的防护罩。

　　一来到黑星魔界，杨锋本尊就躲在这九级秘宝【遮蔽之石】中，没入虚空之中，无声无息的掉落在了地上。

　　青石晃的追踪术确实强大无比，可是却无法看到那已经被【遮蔽之石】遮蔽的杨锋。除非青石晃已经修炼到圣灵术士之境，青菱圣眼洞察一切，才能够轻易的看破那【遮蔽之石】的遮蔽之力。

　　那【遮蔽之石】忽然一阵透明，周围一下吹起一阵清风，将那【遮蔽之石】吹起，向着远方飞去。

　　大约飞出百里之后，杨锋便从那【遮蔽之石】之中一跃而出，身体一下绽放出一丝丝黑色的光芒。

　　在那黑色光芒消失之后，杨锋便变化成为了一尊身材魁梧，相貌英俊，散发着一丝丝邪气的古魔鬼。

　　“这里充满了负面的力量，整个位面都在破灭、凋零，再过几百万年，这个位面就会完全衰亡，变成一个没有任何生命的死寂之地。这种地方，也最能够吸引黑暗系的超凡生物。”

　　杨锋一变身成为古魔鬼，便感觉到身体说不出的舒畅，到处都充斥着各种负面能量。人类术士身体那时候感觉到的一丝丝压抑感完全消失。

　　杨锋嘴角微微一扬，身体骤然变得透明无比，隐匿了气息，向着古玛那宇宙强者们移动的方向迅速飞去。

　　那古玛那宇宙的强者一现身就已经被杨锋手中的星际探索者直接锁定，除非祂们从这个位面之中消失，或者使用最顶级的屏蔽手段屏蔽自己的痕迹，否则根本无法逃脱杨锋的锁定。

　　那些古玛那宇宙的强者一路向着黑星魔界的核心区飞去，杨锋便跟在祂们的身后向着那边飞去。

　　一股股强大无比的力量波动从前方传来，轰隆之声不绝于耳。

　　杨锋躲在后面一路走来，都能够看到大地之上到处都是巨大的坑洞，显然是那古玛那宇宙强者战斗留下的痕迹。除此之外，并没有尸体，显然那些尸体都被古玛那宇宙的强者收走了。


第896章 联合

　　“强者探索秘境果然比弱者要方便得多！”

　　杨锋扫了周围的环境一眼，心中默默的感慨道。

　　在这周围还有一丝丝日曜术士、宇光术士级数黑暗系超凡生物遗留下来的气息。若是一尊宇光术士级数的人类术士来到这里，只怕还没有进入那黑星魔界的核心区就已经被直接杀死。

　　陡然之间，一条空间裂缝从杨锋的身后浮现，一条长达两米，浑身铭刻着无数玄奥咒印，没有散发出一丝力量波动的虚空魔蛇骤然显现，张口狠狠的向着杨锋咬去。

　　杨锋仿佛背后长了眼睛一般，随手一抓，便将那巴掌大小的虚空魔蛇抓在了手中。

　　“这是月华术士级数的虚空魔蛇，虚空之毒凶残无比，就算宇光术士级数的强者不小心被咬上一口，除了炼体术士之外，其余的术士大部分都会被直接毒死。这黑星魔界还真是危险，怪不得人类术士没有占据这个世界。”

　　杨锋随意将那虚空魔蛇一捏，直接捏死，放入了一个储物徽章之内。

　　那虚空魔蛇乃是罕见的虚空系超凡生物，抽取祂的血脉再配上专门的秘法，就能够造就一个月华术士级数的血脉术士家族，拥有巨大的价值。

　　也只有在黑星魔界这样的危险区域才能够抓到虚空魔蛇这样罕见的虚空系超凡生物，其余的地方想要遇见祂们都十分困难。

　　“这位朋友真是好本事，虚空魔蛇这样的魔怪也能够随手捏死，应该是公爵级的强者。怎么样，有没有兴趣与我们联手，一起抗衡那些异宇宙的怪物？”

　　一个声音在杨锋的耳边响起，一名长着魔鬼之角的俊美年轻男子、一名长着双头四臂，身材魁梧，身上铭刻着无数黑暗咒印的暗黑多臂魔、一名身材丰满性感，相貌妖媚绝伦的蛇女、一名双眼散发着凶残嗜血光芒，粗略看上去仿佛与人族没有区别的红发男子、一名须发皆白，面容枯槁，闭着双眼，眉心拥有三个诡异咒印的老者从一旁走了出来。

　　那五大强者虽然没有一丝气息散发出来，不过杨锋从一丝蛛丝马迹之中看出来了祂们都是宙海级数的恐怖强者。

　　杨锋眼中闪过一抹笑意，淡淡道：“我对狩猎异宇宙的怪物也十分有兴趣。”

　　那长着魔鬼之角的年轻男子微微一笑道：“我叫魔角、这几位分别是黑臂、黑蛇女、红眼、白发，不知您如何称呼？”

　　黑臂、黑蛇女等称呼明显乃是随口编出的化名，这种临时聚合起来的组合自然不会有人使用真名。

　　若非那异宇宙的强者势力实在是太过恐怖，碾压一切，那被魔角汇聚过来的几大强者只怕先会相互厮杀一场。

　　杨锋随口道：“我叫魔手。”

　　魔角微微一笑道：“魔手，我们走吧！”

　　一丝丝微不可闻的诡异波动从那六大强者身上弥漫而出，那六大强者的身体都瞬间分解，隐匿了身形无声无息的跟在了那古玛那强者的身后。

　　那古玛那强者拥有一百二十尊宙海级的恐怖强者，在那黑星魔界之中隐藏着的无数凶残黑暗系超凡生物一出现，便被祂们以绝对的力量直接轰碎，一路碾压，直接杀入了黑星魔界核心区。

　　古玛那宇宙的强者在前面将所有强大的黑暗系超凡生物统统轰杀，在后方依然有层出不穷，稀奇古怪的超凡生物向着杨锋六人发动进攻。

　　每次遇到那些黑暗系的超凡生物攻击，杨锋便随意一捏，将那些超凡生物随意捏死，丢入储物宝贝之内，并且仔细的观察着其余五人的实力。

　　魔角每次出手，也同样是依靠那古魔鬼强大无比的肉身力量随意的将那些超凡生物直接捏死。

　　那多臂暗魔却是使用一种黑暗系法术凝聚出一道黑光，向着那些黑暗系超凡生物一照。只要被那黑光照射到的黑暗系超凡生物都统统被腐蚀，化作灰烬。

　　那娇媚无比的黑蛇女十米之内，都是禁区，所有的黑暗超凡生物一出现在祂的十米范围之内，便诡异消失不见。杨锋凭借超凡的眼力看到那些黑暗超凡生物一靠近她便被她伸出的舌头一卷，卷入口中吞下。

　　红眼人如其名红色的双眼之中绽放出如同利剑一般的红色光芒，所有的黑暗系超凡生物一被那红色的光芒照射，便直接枯萎，化作灰尘迎风飘散。

　　白发双眼禁闭，祂的一头白发却如同拥有生命一般，那些黑暗系超凡生物刚刚出现，一条条如同丝线一般的白发便刺入了那些黑暗系超凡生物的体内，将那些黑暗系超凡生物吸成干尸掉落地上。

　　杨锋六人出手都快如闪电，那些足以杀死宇光术士强者的黑暗系超凡生物一出现便被祂们轻易杀死。同时一个法术结界时刻笼罩在祂们的身体之内，将祂们出手的波动完全遮蔽。

　　杨锋等六人都是宙海强者之中最顶尖的存在，祂们在动手之前，遮蔽了这边的一切，才没有惊动前方古玛那宇宙的强者。

　　魔角也是看到了杨锋轻描淡写的捏死了虚空魔蛇没有泄露出一丝力量波动，这才主动邀请杨锋。否则一动手就惊天动地，惊动了前方古玛那宇宙的强者，祂们都只有退避三舍，无法在后面跟着对方。

　　当然这也与杨锋等人遇见的黑暗系超凡生物不够强大有关，若是遇到宇光术士、宙海级数的超凡生物杨锋等人动手的力量波动便绝对瞒不过前方古玛那宇宙的强者。

　　一踏入那黑星魔界核心区，杨锋便感觉到一阵混乱，到处被无尽的黑暗笼罩，随处可见一个个漆黑如墨、深不见底的巨大黑洞。

　　那一个个漆黑如墨深不见底的巨大黑洞，就是五大术士皇帝级数强者交手形成的恐怖痕迹，就算是半圣级的强者一落入那些巨大的黑洞之中，也会瞬间被吞噬，变得尸骨无存。

　　若是黑星魔界位面本源没有受到重创，祂还可以缓缓修复那些术士皇帝交手的痕迹。可是这黑星魔界的位面本源几乎已经崩溃，整个位面在几百万年之后就会完全崩溃，自然也没有力量来这些黑洞。

　　一股股强大无比的力量波动从远方传来，巨大的爆炸之声几乎不绝于耳。

　　杨锋施展法术魔神瞳，双眼一下浮现出无数玄奥诡异的咒印，向着那黑星魔界深处看去。

　　在前方从一个个巨大的黑洞之中一下飞出一团团巴掌大小，诡异扭曲，仅仅长着一张血盆大口，身体模糊，介于真实与虚幻只见的诡异超凡存在，向着那古玛那宇宙的强者疯狂扑去。

　　杨锋见此一幕，脸色微微一变，眼中闪过一抹忌惮之色：“这是魔影摄心妖，好多！怪不得连宙海大能进入此地，都会陨落。”

　　魔影摄心妖乃是那术士皇帝级数强者生命力量散溢而出与黑暗力量、位面本源崩溃之后的破灭意志诞生的诡异存在。

　　那每一只魔影摄心妖都灭杀日曜术士、威胁术士王级强者的恐怖战斗力。月华术士以下的存在，只要一见到那魔影摄心妖就会神智全无，沦为祂的傀儡下仆。

　　从那一个个黑洞之中飞出的魔影摄心妖密密麻麻，数量早就突破十万，并且还在不断的增加。

　　那古玛那宇宙的一百二十尊宙海级强者结成一个阵势疯狂的催动力量，各种各样的攻击轰在了那魔影摄心妖群之中，将大片大片的魔影摄心妖群直接轰碎。

　　杨锋六人都各自施展秘法，完全隐匿了自己的气息和力量，生怕惊动那恐怖绝伦的魔影摄心妖群。

　　那古玛那宇宙的强者级历经无数战阵，精通合击之术，各种强大的力量交替轰出，将那魔影摄心妖群不断轰碎。

　　那魔影摄心妖群被轰杀了数万头之后，忽然在同一时间一张嘴巴，疯狂一吼。

　　一道道摄心波纹骤然凝聚，形成了一柄巨大无比的音波之剑一下刺入了那古玛那宇宙强者之中。

　　在那音波之剑的斩击之下，二十多尊古玛那宇宙的强者头颅纷纷炸裂，变成一具具尸体生机尽灭。

　　仅此一击，那古玛那宇宙的强者就损失了六分之一的战力。

　　红石明双眼赤红，厉声吼道：“灵耀云天，你还在等什么！！”

　　那灵耀族的强者深吸一口气，手一翻，一枚白色的珠子——灵耀一族耗费无数资源炼制而成，伴随着那灵耀族强者不断成长的宝物【灵耀珠】骤然出现在了祂的手中。

　　十几名灵耀族的强者手一翻，一枚枚【灵耀珠】骤然出现。

　　那灵耀云天伸手一指，那【灵耀珠】瞬间飞出，绽放出一道道灵耀圣光。

　　那十几名灵耀族强者手中的【灵耀珠】也都不断颤动，与灵耀云天的那一枚【灵耀珠】发生共鸣。

　　那灵耀云天的【灵耀珠】绽放出的灵耀圣光光芒大盛，向着那密密麻麻的魔影摄心妖群照射而去。

　　那密密麻麻的魔影摄心妖群被那灵耀圣光一照，纷纷化作一道道黑色的烟雾被直接净化。


第897章 险地

　　那灵耀圣光显然是魔影摄心妖群的克星，那十几万就连术士王级强者都能够重创的魔影摄心妖群在那灵耀圣光的照射之下灰飞烟灭。

　　灵耀云天以及其余的十几名灵耀珠强者也都身体瞬间变得干瘪许多，人人气息一下衰弱无比。

　　那十几万魔影摄心妖每一个都是可以猎杀日曜术士的诡异存在，那灵耀云天能够一击将它们全部灭杀，也都付出了巨大的代价。

　　一道道身影闪动，灵耀云天以及那十几名灵耀族的强者便被护卫在了古玛那强者的中央位置。

　　灵耀云天等十几名灵耀族的强者迅速的吞服了十几只透明的药剂，迅速的恢复着自己的实力。

　　从那一个个黑色的洞穴之内，一只只魔影摄心妖再次飞了出来，向着那古玛那宇宙的强者扑去。

　　红石明脸色微微一变，厉声喝道：“往前走！！”

　　一道道光芒闪耀，那些古玛那宇宙的强者连自己同伴的尸体都顾不上，疯狂的向着前方冲去。

　　那魔影摄心妖的主力已经被摧毁，那些零散出现的魔影摄心妖根本无法抵挡那古玛那宇宙强者的攻击，硬生生的被祂们杀出一条血路。

　　杨锋六人也施展秘法，无声无息的跟在那古玛那宇宙强者的身后迅速的飞过了那一片魔影摄心妖群盘踞的区域。

　　一飞出那魔影摄心妖群盘踞的区域，从杨锋的身体之中一下飞出无数如同灰尘一般的纳米侦查机器人向着四面八方散落而去，如同石子一般落在地上一动不动。

　　魔影摄心妖那样的黑暗系类灵体般的存在只对活着的生命体感兴趣，对于纳米机器人毫无兴趣。

　　杨锋六人无声无息的穿过了那片魔影摄心妖群之后，一道又一道完全透明，隐匿了所有气息的恐怖强者从后方飞掠而来，向着这边追来。

　　那些强者精通隐匿秘法，可惜依然没能够逃脱纳米侦查机器人的侦查。

　　杨锋心中微微一动：“有人在后面？想做黄雀？”

　　那古玛那宇宙的强者一路碾压，毫不在意的释放着自己的恐怖力量，也一下将这黑星魔界之中的牛鬼蛇神统统吸引了过来。

　　黑星魔界的核心区拥有珍贵的宝藏，同样也拥有大凶险，宙海级的强者如果是孤身一人，想要闯过那魔影摄心妖群都几乎不可能。

　　灵耀族乃是古玛那宇宙十八圣族之一，族内拥有术士皇帝级数的恐怖存在镇压气运，天赋能力克制那魔影摄心群，也是十几尊宙海级强者联手才一举将那魔影摄心妖群轰穿，强行冲过去。

　　就算是术士王级的强者被那魔影摄心妖群围攻，稍有不慎，也同样会被重创，甚至是陨落。

　　那古玛那宇宙的强者大张旗鼓，一路灭杀了无数黑暗系超凡生物，强闯核心区。顿时将一直关注着黑星魔界核心区的强者们统统吸引过来。

　　杨锋心中默默清点着发现的强者：“一、二……十七，被我发现的一共有十七尊强者，每一尊都是宙海级的强者。不知道有没有术士王级的强者在后面跟着。”

　　宙海大能不是大白菜，每一尊都是一个势力的高层。不过这黑星魔界乃是一个即将崩溃、破灭的世界，到处充满了黑暗、负面的力量，会诞生种种适合黑暗系超凡生物的天材地宝，乃是那些黑暗系超凡生物们最喜欢的修炼之地。

　　许多黑暗系的强大存在的老巢就在这黑星魔界，这才能够如此之快就吸引了如此之多黑暗系强者前来此地。

　　都兰王庭放弃开发黑星魔界的一个重要原因也是这里的黑暗系强者实在是太多、太恐怖，宙海以下的强者进入这一界，只会沦为那些黑暗系强者的食物。宙海级的强者进入这一界，稍有不慎也同样会陨落。

　　那古玛那宇宙的强者一冲出魔影摄心妖群所在的区域，那飞在最前方的一尊赤炎族的强者忽然上半身诡异的消失，整个人一下崩溃。

　　几乎同一时间，六尊古玛那宇宙的宙海级强者统统那样诡异绝伦的死去。

　　青石晃眼中闪过一抹凝重之色，眉心那青色的菱形晶体一下绽放出青色的光芒，无数诡异的眼睛骤然浮现在那菱形晶体之内，向着虚空看去，顿时脸色大变，大声叫道：“不要在天空飞行，降落，降落地面。”

　　那些古玛那宇宙的强者们化作一道道流光从天空之中一下降落在了地上。

　　杨锋施展了魔神瞳向着那虚空看去，只见一个个模模糊糊的黑色洞穴在虚空之中不断的浮现、消失。就是那些使用普通侦查法术都看不见的黑色洞穴吞噬了六尊古玛那宇宙强者的生命。

　　在那地面之上，那是一片漆黑如墨的黑土，令人闻之作呕的血腥味从那黑土之中弥漫。

　　一名古玛那宇宙的强者一落地，那诡异无比的黑土地骤然张开一张血盆大口疯狂一咬，一口便将那古玛那宇宙的强者吞下去。

　　几乎是同一时间，那原本普普通通，没有一丝生命气息的黑土地一下张开一张张血盆大口，将那古玛那宇宙的强者统统吞了下去。

　　一瞬间，便有十几名古玛那宇宙的强者猝不及防之间，被那诡异无比的黑土地直接吞噬。

　　“救人！”

　　红石明厉声喝道，眉心的红菱一下绽放出一道红色的光束向着那黑土地一射。

　　那一道红色的光束一轰在那黑土地之上，便将那黑土地直接轰得四分五裂，露出了一个巨大的洞穴。

　　那古玛那宇宙的强者也都各自施展手段，向着那一片黑土地轰去。

　　那诡异无比的黑土地在各种轰击之下，一下露出了一个个巨大无比，深不可测的巨大洞穴。只是那被吞噬了的十几名古玛那宇宙强者却是消失不见。

　　那些古玛那宇宙的强者只能够恨恨无比的盯着那诡异无比的黑土地，眼中充满了无奈。

　　那诡异无比的黑土地与魔影摄心妖群都是术士皇帝级数强者的生命力量散溢而出，并且与周围环境凝聚形成的诡异现象，并不是真正的生命。

　　那些黑土地本来就没有生命，无论那古玛那宇宙的强者有多么强大，也不可能杀死原本就没有生命的黑土地。

　　当然以古玛那宇宙强者的力量，只要拥有充足的时间，并且愿意付出巨大的代价，还是可以将黑土地之上存在的现象抹消、净化。不过在这样的险地之中，根本没有时间给那些古玛那宇宙的强者浪费。

　　青石晃那拥有洞察能力的青菱之眼向着虚空看去，一脸阴沉冷冷道：“离地五米，低空飞行！”

　　那古玛那宇宙的强者按照青石晃的命令向着那黑星魔界的核心区之内继续飞去。

　　那些古玛那宇宙的强者刚刚飞出数十公里，陡然之间，一股恐怖之极的黑色魔风直接从一股黑色的洞穴之中喷发而出，一下吹在了十几名古玛那宇宙强者的身上。

　　在那诡异无比的黑色魔风笼罩之下，那十几名古玛那宇宙的强者肉身、灵魂都在不断的崩溃、分解。

　　“救我！！”

　　那拥有宙海至强者修为的赤炎族强者一脸惊恐，凄厉惨叫着，无数火光喷涌而出，在祂的身体周围形成一圈圈的火焰之壁，然后被那黑色魔风直接吹熄。

　　赤炎族的强者的天赋赤炎无物不焚，可以克制无数敌人。不过唯一的弱点就是防御力太弱。当然赤炎族的强者的防御力还是超过普通的人类术士，不过在那十八圣族之中，祂们的防御力也是最弱的。

　　在普通时候，那赤炎族防御力弱的弱点还没有什么，可是在这样的生死关头，祂们的弱点便成为了祂们的死穴。

　　那巨神一族的宙海至强者一声怒吼，浑身一下激发出无数咒印，一步跨入了那黑色魔风之中向那赤炎族的强者一抓，用力一扯，硬生生的从那黑色魔风之中走了出来。

　　当那巨神一族的宙海至强者从那黑色魔风之中走出来的那一瞬间，笼罩在那赤炎族强者身上的火焰崩溃消失，露出了里面一名性感娇艳的红发美人。

　　那红发美人生机已经完全消失，随风一吹，便化作飞灰，消失不见。

　　那古玛那宇宙的强者们见此一幕，眼中都闪过一抹惊骇，之前那狂妄不可一世的心态终于有些收敛，明白为什么这黑星魔界核心区如此少人觊觎。

　　古玛那宇宙派出的这一只军团就连半圣级数的强者都能够击败，可是还没有抵达黑星魔界核心区，就已经损失惨重，死了几十尊宙海级的强者。这样下去，只怕还没有抵达最深处，祂们这些人就要死光光了。

　　那青石晃微微一叹，向着身边的一名穿着黄金色甲胄看不清面目的强者恭恭敬敬道：“青石真星大人，请您来带领我们吧！”

　　“一群没用的废物！”

　　那黄金色的甲胄颜色微微一变，一下变成了一套紫金色的甲胄，露出了一名俊美无比的青菱族强者，一股术士王级数的恐怖气息从那青菱族强者的身上弥漫而出，笼罩四方。


第898章 暴露

　　“你们都给我出来吧！”

　　那名青菱族的术士王眉心青色的菱片光芒微微一闪，一个青色的眼睛骤然在那青色的菱片之中显现，一个个眼珠骤然浮现，青色的光辉遍布虚空。

　　在那青色的光辉笼罩之下，那些施展各种隐身秘法的黑暗系强者都一一现出了身形，一股股强横无比的生命气息从那些强者身体之中弥漫而出。

　　杨锋本来施展了魔神宝典之中记载着的魔鬼隐身术，完全遮蔽了自己的气息，在那青色的光辉之下依然如同春阳融雪一般完全崩溃，现出了身形。

　　杨锋眼中掠过一抹凝重之色：“好厉害的洞察法术，除非有顶级隐匿系的王级秘宝，否则根本无法抵挡祂的洞察。”

　　杨锋如果躲在九级秘宝【遮蔽之石】这样的固定秘宝之中一动不动，收敛所有力量自然能够抵挡住那青石真星的洞察天赋异能。可他想要一边跟在那古玛那宇宙强者身后，一边抵挡那青石真星的法术，就只有使用王级隐匿系的秘宝才能够办到。

　　王级秘宝十分珍贵，隐匿系的秘宝更是受到无数顶尖强者的追捧。杨锋掠夺了无数势力，手中拥有的王级秘宝数量超过二十件，却也没有一件隐匿系的王级秘宝。

　　在那青色的光辉笼罩之下，一共有二十七名长得奇形怪状，散发着恐怖气息的黑暗系强者骤然现身。

　　在那二十七尊奇形怪状的黑暗系强者之中，有三尊强者散发着术士王级的恐怖气息。

　　那三尊术士王级的黑暗系强者分别是一尊长着黑色狼头，身材魁梧的雄壮大汉，一尊独眼石人、一尊长着一张狰狞鬼脸，背后长着一对龙翼，头上长着鬼角，腰间缠绕着一条蝎尾的邪神。

　　那三大黑暗系的术士王一出现，那二十几尊黑暗系的强者都不动声色的向着那三大黑暗系的术士王靠近。

　　黑暗系强者由于经常被那黑暗能量侵蚀的缘故，一般要么阴险狡猾、要么凶残暴戾、残忍好杀。黑暗系的强者很少能够精诚合作，反而喜欢互相残杀，相互拆台。

　　不过古玛那宇宙的强者势大，而且还是另外一个宇宙的敌人。逼得那些黑暗系的强者们不得不隐约联手起来。

　　青石真星向着那三尊黑暗系的术士王深深看了一眼缓缓道：“我是青石真星，请问三位怎么称呼？”

　　在那青石真星眼中，其余人都不配和祂对话，唯有那三尊黑暗系的术士王有资格与祂进行平等的对话。

　　那尊长着一个黑色狼头的雄壮大汉傲然道：“我是霸狼王！”

　　独眼石人冷冷道：“石王！”

　　那面容狰狞如鬼的邪神狰狞一笑道：“我是龙翼王！”

　　青石真星微微一笑道：“在这黑星魔界的核心区内部拥有重宝，我们联手一起杀入核心区怎么样？”

　　龙翼王眼中闪过一抹狡猾的光芒道：“在那黑星魔界核心区到底有什么重宝？竟然会让你们这些古玛那宇宙的家伙不顾危险，蜂拥而至？”

　　那些古玛那宇宙的强者在这个宇宙之中乃是被所有强者厌恶、猎杀的存在。这一次若非那古玛那宇宙的强者出动的宙海级强者数量够多，早就被那些黑暗系的强者猎杀。

　　猎杀古玛那宇宙的强者可以获得宇宙的眷顾，在这个宇宙会变得更加幸运，获得更多的奇遇。那些黑暗系的强者们自然也不介意猎杀那些古玛那宇宙的强者来增加自己的幸运。

　　在这种群敌环绕，举世皆敌的情况之下，那些古玛那宇宙的强者竟然还会前黑星魔界，自然是有重要的目的。

　　“在那黑星魔界核心区内，有一件帝级秘宝【龙帝刀】，那是太初黑龙帝的兵刃，是祂杀死了自己青哥哥太初青龙，以太初青龙脊椎骨为核心，无数神级奇珍炼制而成的帝级秘宝。”

　　“当初黑星魔帝引动黑星魔界的本源之力，燃烧生命，一举重创了太初黑龙帝等四大帝级强者。那四大帝级强者身受重伤，无法在这崩溃的黑星魔界生存，只能够逃离此地。那【龙帝刀】就在那一战之中遗失在这黑星魔界的核心区。我们也是好不容易才获得这个秘密。”青石真星微微一笑道。

　　“帝级秘宝！！”

　　此言一出，在场的所有黑暗系强者们人人眼中都闪过一抹贪婪之色。

　　帝级秘宝每一件都威力无穷，超凡绝伦。虽然那帝级秘宝就连宙海级的恐怖存在都无法发挥出威力，可是那帝级秘宝若是卖给任何一个大型术士集团，那些大型术士集团都会不惜一切代价来购买。

　　那帝级秘宝就算不出售，拿在手中，日夜参悟，对于那些顶尖强者来说都会大有好处。

　　太初黑龙帝乃是黑暗系的强者，祂执掌的【龙帝刀】也同样是黑暗系之中的顶级帝级秘宝。那样的黑暗系顶级帝级秘宝光是散溢出的力量波动，对于那些黑暗系的超凡生物来说都是大补之物。

　　龙翼王眼中闪过一抹凶狠的光芒冷冷一笑道：“青石真星，我们三人觉得，还是你们在前面探路比较合适。”

　　石王、霸狼王二人也都露出了一丝冷笑，死死的盯着那古玛那宇宙的强者。

　　那古玛那宇宙的强者经过几次削弱之后，实力已经大为削弱。若是龙翼王等三大术士王联手，同样有机会歼灭这只古玛那宇宙的强者军团。

　　青石真星悠然一笑道：“若是那样，我们只能够现在就跟你们拼个两败俱伤！不，如果现在交手，应该是我们更占据优势。毕竟黑暗系的强者从来都不会齐心合力，只会在关键时候相互捅刀子。”

　　龙翼王等黑暗系的强者顿时脸色微微一沉，陷入了沉默之中。

　　单以实力而论，拥有三尊术士王的黑暗系强者稍微占优。可事实上，那三大黑暗系的术士王根本就不是朋友，而且祂们麾下的强者也都是刚刚聚合过来的乌合之众。

　　若是真正进行决战，那三大术士王根本靠不住，刚刚聚集在祂们身边的强者同样靠不住。那黑暗系的强者绝对不可能是古玛那宇宙强者的对手。

　　龙翼王沉默了一会缓缓道：“好吧，我们就和你们联手，一起探索黑星魔界的核心区。”

　　青石真星微微一笑道：“那是最好，刚刚我们的人已经作为先锋探索过几个区域，现在该你们的人出动，去探索前面的道路了。”

　　那古玛那宇宙的强者弄出如此巨大的动静一方面是确实无法遮掩住自己的行踪，另外一方面也是要吸引黑星魔界之中的强者，利用祂们的力量来探索黑星魔界的核心区。

　　那入侵这个世界的古玛那宇宙先锋残存的力量分别进入了无尽深渊以及一个三等位面巴卡位面进行防御。

　　三等位面最多也只能够容纳术士王级的强者，就算是圣灵术士进入一个三等位面也会被压制在术士王级，拥有被人围杀的可能。

　　那巴卡位面就是古玛那宇宙强者选择进攻这个宇宙的前进基地，除非有术士皇帝级数的强者出手，或者这个宇宙之中的人类术士所有力量联手进行远征，才有可能击破巴卡位面，将巴卡位面的古玛那宇宙强者歼灭。

　　不过那古玛那宇宙的强者龟缩进入了无尽深渊位面以及巴卡位面，祂们拥有的强者也都被这个宇宙的强者盯上，无法抽调太多的强者来进行黑星魔界探索。便只能够利用这黑星魔界之上的黑暗系强者。

　　龙翼王直接向着一尊黑暗系的宙海级强者一指冷冷命令道：“你，给我去前面探路！！”

　　“是！”

　　那名黑暗系的宙海级强者脸色微微一变，咬牙一下飞到了最前面。

　　那名黑暗系宙海级强者一挥手，一架高达十米拥有月华术士级数力量的黑曜石傀儡骤然飞出，向着前方低空飞去。

　　那黑曜石傀儡飞着飞着就忽然诡异的解体，崩溃。

　　龙翼王双眼寒芒一闪，伸手一抓，一个透明扭曲，长满无数利齿的怪物就出现在了祂的手中。

　　龙翼王一脸一沉道：“透明食虫！可以吞噬术士王级强者的诡异现象。”

　　“我来对付祂们！”

　　另外一尊黑暗系强者一声低喝，取出了一面黑色的魔镜向着远方一招，一道黑色的光芒笼罩在那片虚空之中。

　　无数透明食虫纷纷被吸入了那黑色的光芒之内。

　　解决了透明食虫这一诡异的现象，那在前方探路的黑暗系强者不断的放出各种投影、分身、傀儡、召唤兽等进行探索。

　　在那黑星魔界之中拥有无数诡异的现象，那在最前方的那尊黑暗系强者稍有不慎，就被一种诡异无比的现象灭杀。

　　青石真星也如约派出一尊古玛那宇宙的强者在前方探索。

　　不断有探路的强者陨落，不过那黑星魔界核心区之中的种种诡异现象也都被那四大术士王以及周围的宙海大能以各种诡异的手段直接抹去。

　　“你，给我去前面探路！”

　　一尊古玛那宇宙的强者陨落之后，石王一指杨锋冷冰冰的命令道。


第899章 战石王

　　“就凭你，也想命令我？”

　　杨锋眉头微微一皱，一股宙海至强者级数的恐怖气息从他的身体之中弥漫而出，一脸桀骜的盯着石王冷冷一笑道。

　　从四面八方传来一道道目光，都集中在了石王与杨锋的身上，露出了一丝戏谑之色。

　　“你，好大的胆子，竟然敢违抗我的命令！那就给我去死！！”

　　石王眼中闪过一抹凶残，向前跨出一步，一拳轰出，刹那之间，整个天地之间便被一只巨大无比的石拳充斥，仿佛变化成为了一个石之世界，带着整个世界的威压向着杨锋轰来。

　　那一只石拳一轰出，周围的虚空便被完全镇压，一股恐怖的吸力从那石拳之中弥漫而出，牢牢的锁定了杨锋，并且将他向着那石拳吸去。

　　一圈圈石化奥义凝聚形成的灰色石化之光笼罩在那石拳之上，就算宙海大能，一旦被那灰色的石化之光轰中，也都会被直接石化，变成一座座石头雕像。

　　杨锋一下抽出一柄王级秘宝【魔鬼之王的战斧】，向着石王狠狠一斧斩去。

　　无数魔气涌动，一尊散发着一丝丝术士王级力量波动，头上在长着三只魔鬼之角，头颅长着三只眼睛的魔鬼之王，骤然显现，带着暴戾、凶残、破灭一切的恐怖气息一斧子向着天空之中那石之世界斩去。

　　那仿佛充斥天地的巨大石拳一击轰下，那灰色的石化之光一卷，那一尊霸绝天地，凶狠绝伦的魔鬼之王便身体一寸寸的被石化。

　　那力量奥义一震，那魔鬼之王的身躯便一寸寸的崩溃，粉碎。

　　那一尊魔鬼之王被石化粉碎之后，那【魔鬼之王的战斧】光芒微微一黯，力量被削弱了一分。

　　石王的那一拳力量也随之耗尽。

　　一击被阻，那石王眼中凶芒闪动，再次轰出一拳，充斥天地，威力比刚才更盛一分，向着杨锋碾压而去。

　　杨锋盯着石王眼中闪动着灼热无比的战意：“术士王级的强者果然强得可怕。那王级秘宝只能够让我击败同阶的强者，想要击败术士王级的强者，特别是这种受到天地眷顾的术士王级强者，远远不够。”

　　“就让我来试一试，永恒不灭体的力量！”

　　一个个充满玄奥力量，神秘玄奥的咒印从杨锋的身体之中浮现，祂的身体骤然结构一阵变化，一丝丝永恒不灭的波动在他的身体之中弥漫。

　　面对那充斥天地的巨大石拳，杨锋眼中闪过一抹疯狂之色，一拳轰在了那巨大的石之世界之上。

　　轰隆！！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那巨大无比的石之世界骤然崩溃，那充斥着石化奥义的石化之光一卷，杨锋的身体之上便开始迅速的石化，同时那一丝力量法则，也在他的身体之中传递，要将他震成碎片。

　　杨锋运转永恒不灭体，身体一阵阵微微颤动，那石化奥义、力量法则纷纷崩溃，被他的吞噬奥义直接吞噬，化作了自己身体的力量。

　　杨锋眼中凶芒闪动，骤然暴起，主动向着那石王攻去，一拳接着一拳带着狂暴无比的力量奥义向着那石王轰去。

　　石王也毫不示弱，那术士王初期巅峰的恐怖战力瞬间爆发，与杨锋厮杀在了一起。

　　两人如同最凶暴的蛮荒巨兽一般相互攻杀，恐怖的力量波动向着四面八方散溢而去，将那周围的大地轰得坑坑洼洼，无数空间裂缝骤然显现。

　　“住手！别再打了！！”

　　从一旁传来了青石真星的吼声，那龙翼王、霸狼王两大术士王级的强者也都释放出了自己的恐怖气息。

　　杨锋与石王相互轰了一记，各自退开，冷冰冰的相互对峙着，一言不发。

　　石王冷冷道：“你叫什么名字？”

　　杨锋道：“魔手！”

　　“很好，魔手，你有资格与我们同列！”龙翼王微微一笑，向着那名曾经与杨锋同行，面容枯槁，闭着双眼，眉心之上纹有诡异咒印的老者白发一指，冷冷道：“你，去前面探路。”

　　白发脸色大变一脸哀求的大声道：“魔手大人，救救我！”

　　一道道目光都落在了杨锋的身上。

　　杨锋冷冰冰道：“他和我没有任何关系。”

　　龙翼王向着白发冷笑着，眼中杀机闪动：“你去前面探路，还是留在这里，被我杀死？”

　　白发一咬牙，走到了最前方，扯下一根白发一丢，一个与祂一模一样的化身便瞬间出现，向着前方飞去。

　　白发的化身战力虽然仅仅只有星空术士级数，不过散发出的气势却与祂本尊没有任何区别。

　　那一个个化身在前方吸引着各种各样的诡异现象出现，然后被杨锋在内的五大术士王级强者联手解决。

　　也不知道在那黑星魔界核心区穿行了多久，三个巨大无比的黑色洞穴出现在了杨锋一行人的身前。

　　白发伸手一指，一个白发化身直接飞入了一个黑色洞穴之内。

　　“救我！！”

　　白发忽然眼中闪过一抹惊恐与绝望之色，身上一下出现了一个个法术护罩，发出了一声凄厉无比的惨叫之声。

　　一道霸绝天地的恐怖刀气从白发的身体内部激射而出，一瞬间便将祂斩成无数碎块，散落大地。

　　“因果律法术！！”

　　看到白发这一尊宙海大能诡异惨死，所有人的眼中都闪过一抹凝重之色。

　　也只有因果律那样的诡异法术，能够通过化身、投影伤害到本体，这是最诡异、最强大的法术之一。

　　“你，进去！”

　　青石真星向着一名浑身燃烧着赤炎的赤炎族强者一指冷冷道。

　　那名赤炎族的强者一下化作一道火焰向着另外一个洞穴深处飞去，没过多久祂便从那个洞穴之中飞了回来道：“那里面什么都没有，是一条死路。”

　　“这边！”

　　青石真星向着另外一个洞穴一指，那名赤炎族的强者便飞入了那一个洞穴之内。

　　这一次那赤炎族的强者一进入那个洞穴之后，没过多久，一股强大无比的气息从那洞穴之内升腾而起，同时传出了阵阵轰隆的战斗之声。

　　“这边！”

　　青石真星毫不犹豫的带着残存的古玛那宇宙强者向着那个洞穴飞去。

　　龙翼王等黑暗系的强者都脚步微微一慢，在那洞穴之中的强者也不是祂们的人，祂们自然一点也不急。

　　从杨锋身体之中一下飞出无数透明的灰尘洒落大地。

　　那无数透明的灰尘在所有人离开之后，迅速的凝聚形成了一个个侦查昆虫，无声无息的向着那两个洞穴飞去。

　　因果律法术虽然恐怖无比，不过杨锋经过常年研究之后，同样已经研究出了如何对抗这种法术。

　　那一个个侦查昆虫并不是由杨锋指挥，而是链接在了一架智能光脑之上，所有的侦查信息都会第一时间传送到那一架智能光脑之上。

　　这样一来，就算有人使用因果律法术灭杀那些侦查昆虫，最多也就只能够追寻着因果之线摧毁那一架五级智能光脑，而无法伤害杨锋分毫。

　　十几只侦查昆虫一进入白发被灭杀的那个洞穴最深处，便看到一柄散发着无尽黑暗气息的战刀虚空悬浮，仿佛陷入了永恒的沉眠。

　　整个世界破灭诞生的黑暗力量都被源源不断的灌注入了那战刀之内，滋养修复着那一柄恐怖的战刀。

　　陡然之间，一道霸绝天地的黑色刀芒从那战刀之中飞出，一下斩在了那十几只侦查昆虫之上，瞬间将那十几只侦查昆虫斩灭。

　　轰！

　　在一声巨响之声中，那联系着这十几只侦查昆虫的智能光脑便直接爆炸。

　　另外一个洞穴之内，十几只侦查昆虫也一下飞到了那个洞穴的尽头，在那个洞穴的尽头有着一个诡异无比的祭坛，祭坛之上有着一个黑色的十字架，十字架之上还有着一丝丝暗红色的血液。

　　另外一架智能光脑在确认无危险之后，便将这边的信息反馈给了杨锋。

　　“那帝级秘宝【龙帝刀】完整，而且拥有自己的意志，并且已经苏醒部分力量。除非得到祂的承认，否则就算是术士王级的强者触怒祂，也会被祂斩杀。只有圣灵术士级数的强者才能够强行将祂镇压。”

　　“这些古玛那宇宙的强者准备很充分，祂们的目标绝对不是【龙帝刀】！”

　　“另外一边被钉在那黑色十字架之上的人是刚刚脱困。那赤炎族的强者到底是被附身，还是已经变成了另外一个人！”

　　杨锋从那智能光脑之中获得的情报迅速的分析着，看着那作为炮灰走在最前方的那一名赤炎族的强者，心中涌起一丝不详的预感。

　　一路之上，又遇到了许多危险，不过都被诸人联手将那些现象直接碾压，摧毁。

　　穿过一片残破的空间之后，一片被无尽黑暗笼罩，四分五裂，广阔无边的大陆出现在了杨锋一行的眼前。

　　在那一片大陆之上，到处坐落着一栋栋充满古神时代风格的精美建筑，大部分的建筑度已经破碎。

　　天空之中裂开四片，从那一道道裂缝之中，透露着恐怖的黑暗以及无尽的危险，那是连圣灵术士都能够重创的空间裂缝。


第900章 宇宙阶梯

　　所有人看着那一个被无尽黑暗笼罩，四分五裂的大陆，眼中都闪过一抹贪婪之色。

　　那可是会黑星魔帝的曾经居住的宫殿，一尊术士皇帝级数恐怖存在曾经居住过的地方，并且数百万年没有人来到过这里掠夺资源。

　　黑星魔界的位面本源已经被重创，难以诞生出新的天材地宝。不过在那黑星魔帝居住之地本来就是这黑星魔界的中枢，拥有无数珍贵宝物，世界中心的地方。在这样的地方之中，定然会有无数宝物。

　　那黑星魔帝、太初黑龙帝这样的恐怖存在，一滴鲜血对于那术士王级的强者来说都是珍贵无比的宝药。祂们的鲜血一旦滴落大地，便会形成种种珍贵无比的天材地宝，就连圣灵术士级数的强者都会为之动心。

　　六道涟漪忽然微微一闪，六尊黑暗系的强者施展秘法，无声无息的从原地之中消失不见，向着那片大地方向飞去。

　　在那片空旷的虚空之中，忽然炸裂出了三团诡异无比的血雾，三尊黑暗系的宙海级强者就那样无声无息的直接陨落。

　　还有两道黑暗系宙海强者的气息就那样直接消失不见。

　　一尊黑暗系宙海强者身体一阵扭曲，面露惊恐之色，惨叫一声，直接崩溃粉碎。

　　见此一幕，本来蠢蠢欲动，想要闯入那片大陆之中掠夺宝物的黑暗系强者们都变得老实起来，看着那一片大陆，眼中闪动着忌惮之色。

　　青石真星淡淡道：“这就是黑星魔帝居住之地，黑星宫！只有走在正确的道路之上，才有可能进入黑星宫，否则就会被那笼罩黑星宫的虚无之暗吞噬。”

　　语毕，青石真星眉心之中那一枚青菱光芒微微一闪，一道青色的光柱照射在那片无尽虚空之中，在那虚空之中一下照射出了一条青色的道路。

　　青石真星等古玛那宇宙的强者身形微微一晃，顿时沿着那一条青色的道路向着那黑星宫深处飞去。

　　龙翼王等黑暗系强者相视一眼，也都身形微微一晃，跟在了青石真星身后向着那黑星宫最深处飞去。

　　在那青色的道路之外，到处是一条条黑色的暗流，那些黑色的暗流便是虚无之暗，当年黑星魔帝掌握的最强奥义。

　　纵然那黑星魔帝已经陨落多年，那一条条虚无之暗依然可以灭杀半圣级的强者，重创圣灵术士级数的强者。

　　杨锋施展秘法，双眼之中一下浮现出无数咒印，施展了秘法魔鬼之瞳，向着周围看去。

　　在那虚无之暗形成的洪流之中，隐藏着各种诡异扭曲的现象，不过那些诡异扭曲的现象却按照一种奇异的规律，避开了那杨锋一行行走的道路。

　　杨锋见此一幕，若有所思。

　　沿着那一条诡异无比的青色道路一直行走，一座巨大无比，却残破不堪，宫殿出现在了杨锋的眼前。

　　在那宫殿的附近到处散落着各种残骸，许多残骸都是最顶尖的炼金材料。

　　杨锋看了那宫殿的残骸一眼，眼中一下露出一丝兴奋之色：“星泪石、光耀石、星核、安洛石……真不愧是术士皇帝级数强者的宫殿，竟然有那么多珍贵无比的矿石。晋升六级基地的主要材料，竟然随地都是。”

　　曦族的科技一共分为七级，六级基地便已经可以制造出可以抗衡圣灵术士级数强者的兵器。

　　至于七级基地，当初曦族举族之力，也仅仅只建造了一个七级基地，拥有抗衡术士皇帝级数强者的恐怖力量。

　　事实上六级基地就已经是曦族可以量产基地的极限。七级基地建造需要的各种资源就算是在术士的世界之中，也都是神级天才地宝，炼制帝级秘宝的珍贵材料，难以收集。

　　当年曦族称霸整个宇宙，集合了一个宇宙的资源才建立了一个七级基地，不过也仅仅只有一个七级基地。毕竟曦族存在的宇宙比术士的世界低半个宇宙能级。

　　六级基地就是杨锋目前能够制造的极限，只要建造出一个六级基地，再投入海量的资源，杨锋就能够造就出一只可以抗衡的圣灵术士级数强者的机械军团，就算是在整个苍之位面人类术士之中，都能够算是最顶级的势力。

　　那些黑暗系的强者们看着那四散的残骸，人人眼中都露出了一丝贪婪和兴奋之色。那些黑暗系的强者虽然不精通炼金术，可也知道那些残骸都是宝物，拿到人类术士的世界交换可以换得各种珍贵无比的资源。

　　青石真星扫了诸人一眼，冷冰冰道：“这些残骸之中都蕴含着术士皇帝级数强者的力量，与这周围的环境融为一体。一旦触动它们，就会被周围的现象围攻。谁想拿那些残骸，就请离开。不要在这里出手，否则我会干掉他。”

　　一道道法术光芒闪耀，那些黑暗系的宙海强者都施展法术向着那些残骸看去，一眼就看到那些珍贵的残骸之中蕴含着种种诡异无比的力量，与一些诡异的现象联系在了一起。

　　那些黑暗系的强者们都眉头微微一皱，忍住了出手的欲望。

　　那黑星宫数百万年没有人进入，在这个宫殿之中随处可见各种珍奇异宝、来自古神时代的各种珍贵超凡植物、以及无数强者的尸体。

　　在那术士皇帝级数强者的战斗之中，月华术士级数的强者都只是炮灰士兵，星空术士连当炮灰的资格都没有。

　　黑星魔界的位面本源虽然已经崩溃，可是当年无数强者陨落在这黑星宫内。那无数强者的尸体之中蕴含着的庞大生命能量成为了那种种超凡植物的资粮，许多超凡植物就连术士王级的强者都为之动心。

　　“那就是黑星真龙石！”

　　穿过一个遍布尸骸以及珍贵超凡植物的庭院之后，一片漆黑如墨，延绵十几公里的黑色巨石出现在杨锋的眼前。

　　在那一块黑色的巨石之上，缠绕着一条条黑色的龙形虚影，一条条长达十米的黑色真龙在上方盘旋，散发着恐怖无比的威压。

　　那一块黑色的巨石便是黑星真龙石，太初黑龙帝当年精血滴落大地，与岩石融为一体形成的天材地宝。

　　除了那一块黑色的巨石之外，方圆十几公里之内，便再也没有一块黑星真龙石，显然那一块巨型黑星真龙石在通灵之后，将周围的黑星真龙石都统统的吸了过来。

　　在发现那黑星真龙石之后，青石真星目光在诸人的脸上一扫。

　　杨锋的脸上恰如其分的表现出了一尊黑暗系强者对那黑星真龙石的贪婪，却并没有出手。

　　青石真星眼中闪过一抹疑惑之色：“难道杨锋真的被杀死了？”

　　再次穿过几条回廊之后，一座全部使用神级天材地宝炼制而成，长达千米的螺旋阶梯出现在了诸人的眼前。

　　那一条螺旋阶梯之上铭刻着无数玄奥的咒印，带着一股恐怖绝伦的气息，仿佛要贯穿这个宇宙一般。

　　那一条螺旋阶梯之上到处充斥着各种伤痕，却没有断裂。

　　在那螺旋阶梯的最下方则是散落着无数灰尘，方圆数千米之内，全是那诡异的灰尘，没有一丝生机。

　　“诸位，我们的目的地到了。这宇宙阶梯就是我们这一次的最终目的地。诸位辛苦了，你们也可以安心的去死了。”

　　青石真星一看到那充满裂痕的螺旋阶梯，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，眉心之中的那青色的光芒忽然一照，一下照射在了一尊黑暗系的强者身上。

　　那一尊黑暗系的强者猝不及防之间，身体骤然一阵鼓胀，炸裂开来，化作一片血雾。

　　那螺旋阶梯光芒微微一闪，那一尊黑暗系强者所化的那一片血雾便被阶梯直接吸收。

　　龙翼王脸色大变，身形暴退，一下给自己加持了数十个防御法术，一脸阴沉道：“祭品！！青石真星，你引我们过来，就是为了血祭我们，获得祭品？”

　　那些黑暗系的强者们一个个都对阴谋诡计十分精通，见此一幕，一下就猜到了青石真星的意图。

　　“没错，我引诸位来这，就是为了让诸位成为祭品，血祭诸位，来启动那宇宙阶梯，打开一条贯穿两个宇宙的通道。诸位就老老实实的成为祭品，为我们古玛那宇宙的霸业增添一分力量吧！”

　　青石真星微微一笑，一声令下，那古玛那宇宙的强者们在那五尊宙海至强者的统帅之下，一起出手，向着那黑暗系的强者们直接轰去。

　　龙翼王厉声喝道：“我早就知道你们这些畜生不可信，魔角王，还不现身，我们若是被杀了，你也活不了。”

　　“知道了！”

　　那躲在龙翼王身边的魔角眼中凶芒一闪，身体骤然涨大一圈，一股术士王级的恐怖威压骤然爆发，右手之中一下长出一只魔鬼之角，向着那古玛那宇宙的强者直接刺去。

　　一道黑色的光柱一下轰出，轰在一名古玛那宇宙的强者身上，瞬间将那尊古玛那宇宙的强者轰成粉碎，化作微尘，消失不见。


第901章 血祭

　　石王一下变化成为一尊百米高的巨人，挥拳向着那古玛那宇宙的强者轰去，那拳头所过之处，一尊古玛那宇宙的强者被直接石化，震碎。

　　龙翼王的速度快如闪电，以一敌五，硬生生的缠住了那五尊古玛那宇宙的宇宙至强者。

　　霸狼王一声怒吼，变化成为一头长达百米，浑身笼罩在一层黑色甲胄之中，散发着恐怖气息的黑暗魔狼，身形微微一晃，便将一头古玛那宇宙的强者一口吞下。

　　杨锋一步跨出，出现在了一尊古玛那宇宙的强者身后，一拳轰出，带着狂暴无比的力量奥义轰在那一尊古玛那宇宙的强者身上，一击将那尊古玛那宇宙的强者轰成碎片。

　　每一尊古玛那宇宙的强者被轰杀，祂们的血肉也都如同其他黑暗系的强者一般比那宇宙阶梯直接吸收。

　　石王、龙翼王、霸狼王、魔角都是术士王之中的强者，祂们虽然仅仅只有术士王初期的修为，可是一个个战力惊人，就算是术士王中期的强者也可以一战。

　　那古玛那宇宙的宙海级强者大部分都是依靠各种宝物强行提升而成的存在，如果拥有足够多的数量，祂们还可以抗衡石王等强者。可是在这黑星魔界核心区历经无数凶险，祂们剩下的人数已经难以威胁石王等四尊术士王。

　　青石真星目光冰冷，五指一张，五个神巢骤然从祂手中飞出，迎风而涨，一下降落在了大地之上。

　　一道光芒微微闪耀，密密麻麻的古玛那宇宙强者从那神巢之中飞出，如同雨点一般从那神巢之中飞出，向着杨锋五人疯狂飞来。

　　“神巢，五个！！”

　　龙翼王见此一幕，脸色大变，双翼一扇，直接化作一道黑色的光芒向着远方飞去。

　　古玛那宇宙每一个神巢就是一个战斗单元，一个神巢的力量集合起来，就可以击败一尊术士王初期以上的强者。同时可以调整那每一个神巢的战斗力量，让祂们可以应对不同的局面。

　　那五个神巢每一只军团最前方，都由七尊宙海至强者级数的强者统帅，在祂们身后还有一百尊宙海强者级数、一千尊宇光术士级数、五千日曜术士级数、十万月华术士级数的强者。

　　那五大神巢的每一只军团战力都远超一尊术士王初期的强者，五大神巢联手，再加上青石真星这一尊术士王级数的恐怖强者。那黑暗系强者们毫无胜算。

　　一道道光芒闪耀，除了龙翼王之外，其余的黑暗系强者们也都身形微微一晃，化作一道道流光向着四面八方疯狂的逃去。

　　在那最关键的时候，就可以看出精锐与乌合之众的差距。那古玛那宇宙的先锋军乃是古玛那宇宙的精锐强者，也是军队。只要上位者一声令下，祂们就必须前赴后继的向前冲，就算明知不敌，也必须死战。

　　那些黑暗系的宙海大能们虽然一个个战力惊人，可是一旦发现不敌，便会十分聪明的选择逃走。

　　青石真星嘴角浮现出一抹冷笑，寒声道：“想逃？哪有那么容易！”

　　那五大神巢之中一下延伸出一只只十分诡异的管子，那管子微微一阵蠕动，竟是变化成为了一朵朵铭刻着无数诡异咒印的花朵。

　　那一朵朵诡异无比的花朵光芒闪耀，一道道光芒从那些花朵之中飞出，在那虚空之中形成了一个巨大的结界。

　　龙翼王一头撞在那巨大的结界之上，硬生生的被那巨大的结界直接震飞回来。

　　那龙翼王正想从那巨大的结界之中飞出去，七尊宙海至强者统帅的神巢军团便直接统帅大军围住了祂，双方疯狂的厮杀在了一起。

　　石王、魔角王、霸狼王、杨锋这四大术士王级数的恐怖强者也都被一只只神巢军团围住，疯狂的厮杀在了一起。

　　青石真星则是身化一道青色的流光，专门追杀那些黑暗系的强者，丝毫没有强者风范，与身边的五大宙海至强者一同围攻，十分迅速的将那黑暗系的宙海级强者一一轰碎。

　　无尽的血雾飘散，那些黑暗系的宙海强者一一被轰杀，祂们的血肉灵魂都被那宇宙阶梯完全吸收。

　　进入此地的黑暗系宙海强者全都被青石真星带领高手灭杀之后，祂直接统帅高手飞入了一座神巢之内，吸收神巢的力量，修复着自己的身体，恢复力量。

　　当青石真星带着那五大宙海至强者从神巢之中飞出之后，便以全盛的姿态出现在了诸人眼前。

　　那神巢是集合航母、战争兵器、恢复巢穴为一体的恐怖战斗兵器，也是极为恐怖的后勤补充单位。

　　龙翼王看到那青石真星恢复了力量，顿时脸色大变，丝毫没有骨气的大声求饶道：“我愿意为青石真星大人您效力，请绕我一命！”

　　青石真星眼中闪过一抹狡猾之色，冷笑道：“这样吗？好，龙翼王，你立即去给我围攻霸狼王，只要你杀了祂。我可以考虑让你成为我们古玛那宇宙的一员。”

　　那正在围攻龙翼王的古玛那宇宙强者们一下飞到了一边，让出了一条道路。

　　“霸狼王，就用你的脑袋，来成全我吧！！”

　　龙翼王眼中闪动着奇异的光芒，身形微微一晃，一下向着霸狼王的方向飞去。

　　一个刹那之间，龙翼王便出现在了霸狼王的身边，一爪狠狠的轰在了那防御结界之上。

　　霸狼王也趁机全力一击轰在那防御结界之上。

　　两大术士王级的强者全力一击，那防御结界也出现了一丝裂缝。

　　青石真星顿时大怒，厉声吼道：“敢耍我！！杀了祂们！！”

　　龙翼王看着那正在修复的结界缝隙，眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜！功亏一篑！”

　　那仿佛杀之不尽的古玛那宇宙强者便骤然冲出，在那宙海至强者的带领之下，疯狂的围杀着龙翼王、霸狼王这两大术士王级数的恐怖强者。

　　青石真星深深的看了龙翼王两人一眼，身形一晃，带着那五大宙海至强者一下飞到了石王身边，围攻石王。

　　伤其五指，不如断其一指。

　　古玛那宇宙的强者历经无数战斗，十分清楚这个道理。龙翼王与霸狼王两大强者联手，急切之间难以灭杀，先干掉容易灭杀的石王、魔角王、杨锋才是兵法正道。

　　青石真星一加入战斗，石王很快便被轰得伤痕累累，生命力量疯狂消失。

　　“想杀我！！好，那么我们就同归于尽吧！”

　　石王眼中闪过一抹狰狞，一声怒吼，燃烧了自己所有的生命力，疯狂的轰出一拳。

　　“快退！！”

　　青石真星脸色大变，疯狂咆哮，化作一道青色的光芒直接消失不见。

　　石王眼中闪过一抹遗憾，一拳轰出，一道灰色的石化之光一下射出，直接笼罩在了四尊宙海至强者、二十尊宙海强者、三百尊宇光术士级数强者的身体之上。

　　所有强者身上一下浮现出了一层诡异的石化之光，除了一尊穿着紫金色甲胄的宙海至强者仅仅只被石化一半之外，其余的强者统统都被石化成为了一座座雕像，然后直接碎裂开来。

　　那一座宇宙阶梯光芒闪耀，石王连同所有古玛那宇宙的强者的灵魂都被吸收变成了那一座宇宙阶梯的资粮。

　　“哈哈，让我们同归于尽吧！！”

　　杨锋忽然放声大笑，默念咒文，伸手一指，一只六大天魔鬼之中的戈之眼骤然浮现，带着恐怖绝伦的魔力，向着下方一看。

　　一道恐怖绝伦的魔力光辉向着杨锋周围的古玛那宇宙强者一扫。

　　在那戈之眼的魔力光芒扫射之下，一尊古玛那宇宙的宇宙至强者、三十尊宙海强者、一百名宇光术士级数的强者、二十日曜术士强者、一万月华术士级数的强者统统化作飞灰。

　　一击之下，杨锋的身体也直接化作灰烬。

　　“给我死！！！”

　　青石真星忽然十分诡异的出现在了龙翼王的身后，眉心之上那青色的眼睛光芒一闪，一道青色的光柱直接轰入了那龙翼王的身体之内。

　　那龙翼王的身体忽然微微一颤，静止在半空。

　　八大宇宙至强者的攻击瞬间轰在那龙翼王的身体之上。

　　火焰、红色光束、鬼爪各种力量交织，一下将龙翼王的身体轰碎。

　　紧接着那神巢军团无数的力量轰击在那龙翼王的血肉之上，将祂的灵魂轰得支离破碎。

　　那宇宙阶梯一卷，龙翼王的尸体便被直接吸收。

　　“去死！！”

　　霸狼王浑身上下浮现出无数咒印，张口一喷，一道黑色的光柱向着那青石真星直接轰去。

　　青石真星脸色微微一变，十分果断的斩断右手。祂的右手一下变化成为祂的模样，出现在了一个异度空间之内。

　　那一道黑色的光柱一下轰在了青石真星的身体之上，将祂的身体直接轰碎。

　　一击之下，那霸狼王也直接化作灰烬，灵魂被那宇宙阶梯吸收。

　　青石真星的右手则是一下飞入了另外一个神巢之内，吸收着那个神巢的力量修复己身。


第902章 横扫

　　“好机会！”

　　那躲在九级秘宝【遮蔽之石】中假死的杨锋骤然飞出，身体周围浮现出一个个空间漩涡，从那空间漩涡之中，无数五级主战机器人如同潮水一般蜂拥而出，形成了一只只军团向着周围疯狂的冲去。

　　杨锋体内九个小世界里面，那早已待命的五级主战机器人十分有秩序的涌出，化作一柄柄锐利无比的战矛，疯狂的斩杀着那古玛那宇宙的强者。

　　“杨锋，这是杨锋的机械傀儡军团！！”

　　“该死，这是杨锋的机械傀儡军团！杀死他，只有杀死杨锋，才能够结束这一切！”

　　“……”

　　那古玛那宇宙的强者们一看到那密密麻麻的五级主战机器人，人人脸色大变，厉声吼道。

　　杨锋乃是这个宇宙人类海榜功勋碑的第一人，他统帅的机械军团甚至将古玛那宇宙的一尊术士王灭杀。在那古玛那宇宙之中，引起了巨大的震动。

　　要知道这一次那古玛那宇宙试探性的进攻术士的世界，也仅仅只是抽调了三十二尊术士王级的强者作为先锋。

　　那三十二尊术士王级的强者有十尊陨落在这个宇宙的半圣、圣灵术士的攻击之下。四尊陨落在这个宇宙术士王的手中。却仅仅只有两尊陨落在了这个世界的宙海强者手中。

　　杨锋麾下那机械傀儡的强大，也让所有的古玛那宇宙的强者有所耳闻。

　　那五大神巢的军团除了一只军团的强者在围攻魔角王之外，其余的四大神巢军团都蜂拥而出，向着这边赶来。

　　杨锋与明月派、星河宗等术士集团进行军火贸易之后，麾下的五级主战机器人数量疯狂暴增，以百万来计算，仿佛杀之不尽一般，形成了一股恐怖无比的机械洪流，疯狂的绞杀着那些古玛那宇宙的强者。

　　在那无数的光芒交织轰击之下，那些古玛那宇宙的日曜、月华级数的强者如同蝼蚁一般每一刻都在成千上万的陨落。

　　大片大片的血色雾气被那宇宙阶梯吸收。

　　一尊红菱族的宙海至强者厉声吼道：“杀了他！！只要杀了杨锋，这些机械傀儡都会崩溃！！”

　　“没错，可惜，就凭你，可没有那个本事！”

　　一股浩瀚无边的恐怖气息骤然升腾而起，杨锋浑身浮现着无尽的咒印，运转永恒不灭体一拳轰在了那尊红菱族宙海至强者的腹部。

　　那恐怖绝伦的力量一下将那尊红菱族的宙海至强者直接轰杀。

　　“红石轻！！”

　　在一旁的两尊宙海至强者双眼一红，疯狂的向着杨锋攻来。

　　一架架星耀猎杀者骤然出现在了杨锋的身前，张开了一个个防护罩。

　　那两尊宙海至强者的攻击一下轰在了那些星耀猎杀者的机体之上，将那几十架星耀猎杀者机体连同防护罩一同轰得粉碎，让祂们连再生的力量都没有。

　　“死！”

　　杨锋如同一尊不败的魔神，一步踏出，出现在了一尊宙海至强者的身前，一拳轰在那尊宇宙至强者的身体之上，那力量奥义将那宙海至强者一击轰碎，吞噬奥义则是将那宙海至强者的血肉灵魂统统吞噬。

　　那永恒不灭体一旦发动，杨锋就可以同时使用几种奥义，一击之下几种奥义融合，威力恐怖绝伦。这才是那永恒不灭体远远超越混沌不灭体的地方。

　　就在那附近残存的一尊宙海至强者刚想向杨锋攻击的那一瞬间，七架宇光术士巅峰的曦光耀体的战刀一下刺入了祂的体内，疯狂一绞，将那宙海至强者斩成几块。

　　那二十几架宇光术士巅峰的曦光耀体骤然飞出，各种光束一下轰在那尊宙海至强者的身体之上，一下将那宙海至强者轰成碎块，完全灭杀。

　　“杨锋，给我死！！”

　　七尊宙海至强者级数的古玛那宇宙强者硬生生的从那无数五级主战机器人群之中杀出，疯狂的向着杨锋攻去。

　　杨锋淡淡一笑，身形微微一晃，一下退入了那五级主战机器人群之中。

　　那些五级主战机器人一个个将防护罩张开到了极限，挡在了杨锋的身前。

　　那七尊宙海至强者的联手一击，直接轰在那片区域。

　　一百多尊日曜术士级数的五级主战机器人直接崩溃，粉碎。

　　在那一瞬间，五千架光耀使者身上浮现出无尽是光芒，向着一尊赤炎族的宙海至强者轰去。

　　那五千架光耀使者联手一击无穷无尽的光束骤然凝聚，形成一股，形成一道璀璨无比的光辉一下轰在那尊赤炎族宙海至强者的身体之上。

　　那尊赤炎族宙海至强者刚刚攻击过杨锋，仅仅来得及在身体周围形成一个巨大无比的火焰护壁。

　　那一道璀璨无比的光辉一下轰在那火焰护壁之上，硬生生的贯穿了那火焰护壁，刺入了那尊赤炎族宙海至强者的身体之内，净化着那尊赤炎族的宙海至强者。

　　就在那一瞬间，三道璀璨无比的光柱一瞬间轰在了那赤炎族的宙海至强者身体之上，一下将祂重创，无数火焰翻飞，消失，露出了一个相貌俊美绝伦的红发男子。

　　第四道璀璨无比的光柱一下轰在那名红发男子的身上，直接将那名红发男子净化，消失。

　　“赤炎明石！！”

　　那其余六名古玛那宇宙的宙海至强者都一下发出一声悲愤无比的吼叫之声，一个个防御护罩出现在了祂们的身上，不断的强化着自己的防御，再也不敢小看那些祂们随手就能够摧毁的五级主战机器人。

　　那些五级主战机器人一对一的话，根本不是那些宙海至强者级数强者的对手。可是在这样数量动辄上百万的巨大恐怖战场之中，只要稍有大意，那宙海至强者级数的强者同样会被直接灭杀。

　　就在所有人的目光都被吸引在这边的一瞬间，杨锋十分诡异的出现在了那另外一边一尊宙海至强者的身后，一拳轰在那尊宙海至强者的体内，力量和吞噬奥义发动，硬生生的将那一尊宙海至强者的血肉灵魂吞噬得一干二净。

　　魔角王见此一幕，眼中闪过一抹震骇之色：“好强！这就是战魔宗宗主杨锋，这就是他的机械傀儡军团，真是太强大了！！”

　　在那战场之上，无数爆炸之声响起，血肉横飞。

　　每时每刻都有五级主战机器人被直接轰爆，而更多的是那些古玛那宇宙的强者被直接轰杀，化作一片片血雾在虚空之中炸裂开来。

　　那些古玛那宇宙的宙海级、宇光术士级数的强者疯狂的轰杀着那些难缠的五级主战机器人，而那些五级主战机器人则是在疯狂的屠杀着那些低级的古玛那宇宙强者。

　　曦光耀体、星耀猎杀者这两种主战机器人都拥有不死者的特性，只要核心芯片没有被摧毁，就可以吸纳周围的零件自动再生，难缠到了极点。

　　在那虚空战场之上，那古玛那宇宙的强者数量以惊人的速度被那五级主战机器人军团蚕食着。

　　杨锋本身如同一座恐怖的航母，不断喷吐着五级主战机器人，源源不断的投入战场，让那五级主战机器人越杀越多，简直令人绝望。

　　“可恶！！杨锋，你这该死的畜生！！！”

　　青石真星从一个神巢之中飞出，便看到一尊宙海至强者被杨锋一拳轰杀，顿时睚眦欲裂，心中滴血，发出一声震天动地的怒吼之声。

　　由于宇宙之壁的存在，那些古玛那宇宙的先锋军已经难以补充援军。那些古玛那宇宙的强者死一个就少一个。

　　那五个神巢已经是古玛那宇宙先锋军可以抽调出来干涉外界最大力量，若是这五个神巢被摧毁，想要从古玛那宇宙先锋军之中抽调力量，就会变得十分困难。

　　杨锋瞥了青石真星一眼，轻蔑道：“废物！”

　　青石真星顿时眼中闪过一抹狂怒之色，不过祂很快恢复了冷静，向着那魔角王所在的方向看了一眼，冷冷道：“魔角王，只要你与我们联手，干掉杨锋。我可以让你成为我们古玛那宇宙的一员。并且可以向上面申请，帮助你晋升成为圣灵术士级数的强大存在。”

　　魔角王目光微微一闪，果断道：“好！我答应你！”

　　那围攻魔角王的古玛那宇宙强者顿时直接离开，向着杨锋所在的方向疯狂攻去。

　　青石真星沉声道：“杨锋，我们古玛那宇宙有三尊永恒者、十八尊术士皇帝级数的强者守护。你们这个宇宙注定没有希望，会被我们宇宙吞并。臣服我们，成为我们的一员，我们一起摧毁这个宇宙，以你的天赋和我们宇宙的资源，将来必定能够成为一尊圣灵术士以上的强者。”

　　“你这完全是废话。你们宇宙已经拥有三尊永恒者，就算我加入你们宇宙，也永远不可能成为一尊永恒者。我觉得还是用你们还是统统去死，化作我们宇宙进化的资粮比较合适。”

　　杨锋淡淡一笑，一个闪烁，出现在了一尊宙海至强者的身后，一拳轰入了那尊宙海至强者的体内，将那一尊古玛那宇宙的宙海至强者直接轰成碎片，完全吞噬。


第903章 镇压青石真星

　　对于上位者来说，能够与祂们同列的存在越少越好，这样祂们才能够独享所有的资源。

　　古玛那宇宙的三尊永恒者每一尊都是在宇宙相互吞并的时候，历经无数艰险，才获得晋升。

　　在和平的时候，在古玛那宇宙之中任何术士皇帝级数的强者想要晋升永恒者都不可能，因为那三大永恒者不会同意再有其他人来瓜分祂们掌控的资源。

　　永恒者的灵魂已经不会腐朽，不受时光冲刷，威能无穷，一个人就可以毁灭一个低等能级的宇宙。如果不出意外，在祂们身处的宇宙之中，祂们都可以一直活下去，永恒存在。

　　不够就算是一个宇宙也有能级上升、能级跌落的时候。无论那宇宙的能级上升还是跌落，祂们都会遇到异宇宙的敌人。

　　在那异宇宙的敌人攻击之下，就算是永恒者也会重伤、陨落。

　　苍之位面同样诞生过永恒者的存在，那永恒者也同样陨落在了敌人的手中。不断的强化自己才是那些永恒者们的追求。在这样的前提之下，祂们自然不愿意新的永恒者诞生。

　　就连古玛那宇宙的强者那三大永恒者都不会支持，杨锋这样异宇宙的强者若是投靠，最多也就止步圣灵术士，就连想要成为术士皇帝级数的强者都困难重重，几乎不可能。

　　杨锋早就在古玛那宇宙强者入侵之后，便已经权衡再三，并且做出了选择。

　　青石真星眼中闪过一抹凶芒，厉声喝道：“既然你已经做出了选择，那么我就送你一程！发动，血色囚斗场！！”

　　在那五大神巢之内，十尊宙海至强者以及一百尊宙海强者疯狂的燃烧生命，庞大无比的力量灌注入了那五大神巢之内。

　　五大神巢之中的古玛那宇宙强者也都疯狂的燃烧着自己的生命以及一切力量。

　　一道道赤红色的光束骤然浮现，向着杨锋所在的位置延伸而去，形成了一个巨大无比的结界，将杨锋封印在了一个赤红色的巨大结界之内。

　　那个笼罩在这片区域，防止魔角王等人逃走的结界也在那一瞬间消失不见。

　　在那巨大的结界之中，只有青石真星以及杨锋二人。

　　在那巨大的结界之外，杨锋的机械军团摧枯拉朽一般灭杀着一切存在，那古玛那宇宙的强者身体不断炸裂开来，化作一团团血雾，被那宇宙阶梯直接吸收。

　　那日曜术士以下的古玛那宇宙强者几乎已经被杀绝，只剩下那些宇光术士以上的强者还在苦苦挣扎。

　　“真是没有想到，为了对付你，竟然会逼得我使出血色囚斗场这一招。杨锋，因为你，我们古玛那宇宙无数好男儿都付出了生命的代价。就用你的生命来祭奠祂们！”

　　青石真星眼中闪过一抹凶残之色，身上紫金甲胄闪耀，一股术士王后期的恐怖力量瞬间爆发，如同潮水一般喷涌而出，身形一晃，化作一道青色的流光向着杨锋飞掠而去。

　　杨锋的身体之中那空间漩涡不断浮现，密密麻麻的五级主战机器人如同潮水一般向着青石真星涌去。

　　“没有用的！这些破烂，在没有形成数量优势的时候，就只是一堆破烂。在这种时候，能够依靠的，就只有自己的力量！”

　　青石真星冷冷一笑，五指一张一道道青色的光芒遮天蔽日一般向着那些五级主战机器人席卷而去。

　　那些五级主战机器人的防护罩一个个如同气泡一般崩溃，那使用各种超合金锻造的机甲、零件、连同核心的芯片都直接被净化，化成灰烬。

　　在青石真星这一尊术士王后期的强者面前，那数百架刚刚飞出的五级主战机器人仅仅只是阻挡了祂一下，消耗了祂一丝力量。

　　杨锋眼中掠过一抹凝重，默念咒文，九个吞噬黑月骤然浮现，如同流星一般向着青石真星碾压而去。

　　“破！”

　　青石真星眼中闪过一抹厉芒，一声厉喝，一道蕴含着净化奥义的青色光柱从祂眼中射出，一下轰在了那九个吞噬黑月之上。

　　那九个吞噬黑月一个个直接崩溃，杨锋的嘴角也溢出一丝鲜血。

　　“不愧是术士王后期的恐怖强者！！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，运转永恒不灭体，身体一下浮现出无数咒印，涨大变成了一尊身高百米的巨人，一拳轰出，一轮吞噬黑月、一座泰山虚影骤然浮现，向着青石真星碾压而去。

　　青石真星运转秘法，眉心之中那青色的菱形晶体骤然浮现出一只眼珠，无数诡异的眼珠从祂的眼珠之中浮现，向着杨锋深深看去。

　　一道青色的蕴含着净化奥义的光柱骤然射出，轰在杨锋的拳头之上。

　　那一轮吞噬黑月、蕴含着力量奥义的泰山虚影在那青色的光柱照射之下，一一崩溃粉碎。

　　那残存的青色光芒一下照射在杨锋的身上，让他的浑身上下冒出阵阵青烟，那护身的战魔铠甲也直接开裂。

　　青石真星一张口，一条青色的光柱凝聚形成一条恐怖无比的魔蛇，狠狠的一口咬在了杨锋的身上，洞穿了杨锋护身生命力场，疯狂的净化之力如同剧毒一般向着祂的体内灌注而去。

　　那一条青色的魔蛇一咬破杨锋的身体，便十分诡异如同拥有生命一般沿着那个伤口一下没入了杨锋的体内，疯狂的净化、破坏着杨锋的身体。

　　“该死！”

　　杨锋脸色大变，体内小世界之中，一下飞出无数吞噬者在他的体内穿行，疯狂的吞噬着那如同剧毒一般的净化之力。

　　那密密麻麻的吞噬者一吸，便将那条青色魔蛇所化的净化之力完全吞噬吸收。

　　青石真星目光微微一凝，沉声道：“不愧是这个宇宙眷顾的宇宙之子，果然难缠！”

　　杨锋自从成为人族海榜功勋碑第一人之后，就算他过去不是受到宇宙眷顾的宇宙之子，在他登上那人族海榜功勋碑第一的位置之后，也直接成为了宇宙眷顾的宇宙之子之一，成为了那古玛那宇宙强者们猎杀的最重要目标之一。

　　杨锋一捏手中的【主宰者魔方】，无数黑色的甲胄飞出，一下落在他的身上，将他的身体完全覆盖。

　　那【主宰者魔方】经过无数次的强化，此时在那【主宰者魔方】装甲的中央位置，镶嵌着五枚术士王级恐怖存在的魔核，除此之外，在那【主宰者魔方】的各个关节之处都镶嵌着宙海之核。

　　那【主宰者魔方】装甲一覆盖杨锋的身体，一股浩瀚无边，几乎无穷无尽的恐怖力量没入在他的身体周围环绕，将他映衬得宛若一尊无敌的神魔。

　　“这是什么秘宝？好强大的秘宝！这是我的！”

　　青石真星死死的盯着杨锋身体周围的那一套【主宰者魔方】装甲，眼中闪过一抹贪婪之色，眉心之中那青色的菱片再次射出一道青色的净化光柱向着杨锋直接轰去。

　　杨锋伸手一按，一团蕴含着无尽深沉力量的吞噬黑月骤然浮现，恐怖绝伦的吞噬之力瞬间爆发，将那一道青色的净化光柱直接吞噬。

　　青石真星一脸震骇：“这怎么可能！！他可是一名宙海术士，怎么可能那么轻松就抵挡住我的攻击？”

　　术士王级的强者与宙海强者相差一个大秘境，而且青石真星经过身上的紫金铠甲强化之后，战力提升到了术士王后期。对上宙海至强者级数的存在应该是完全碾压才对。

　　“给我死！”

　　杨锋身形微微一晃，带着一抹残影瞬间出现在了青石真星的身前，狠狠一拳融合着吞噬奥义、力量奥义瞬间轰在了青石真星的身体之上。

　　轰隆！！

　　青石真星的身前的紫金甲胄顿时凹陷了一块，喷出一大口鲜血，狠狠的撞在了那血色囚斗场之上。

　　“好硬的乌龟壳，不过，就算你穿上这件乌龟壳！也只有死路一条！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，一拳轰在了青石真星的面门之上，将祂轰得牙齿崩裂，满脸是血，面目全非。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　无数残影闪耀，杨锋一拳接着一拳轰在那青石真星的身体之上，不断吞噬着祂的血肉，摧毁着祂的骨骼。那青石真星则是拼死抵挡着。

　　“大人！！”

　　“该死！！”

　　“怎么会这样！！”

　　“……”

　　在那血色囚斗场结界之外，那些古玛那宇宙的强者一个个眼中闪动着绝望之色，士气一下变得低落到了极点。

　　谁也没有注意到，每当杨锋一拳轰在那青石真星的伤口之上，一丝没有痕迹的丝线便从他的拳头之中涌出，没入了青石真星的体内。

　　“青石真星，我就是你的主人！！”

　　杨锋再次一拳重创青石真星之后，图穷匕见，背后那幽幻主宰骤然浮现，睁开了一只只诡异无比的眼睛，向着那青石真星一看，无数诡异玄奥的咒印，一下没入了青石真星的体内。

　　在那一刹那之间，身受重伤的青石真星一阵恍惚，一下将杨锋看成是那永恒神眼，心中战栗，低声道：“是，主上！”


第904章 进化！曦光主宰

　　在那血色囚斗场之中，那原本处于下风的青石真星忽然身上一下绽放出璀璨无比的青色光芒，一拳将杨锋直接轰退，一记青色的光柱从祂眉心的菱形晶体之中射出，轰在杨锋的身上，疯狂的净化着杨锋。

　　无数青色的烟雾从杨锋的身体之中升腾而起，让他一脸痛苦扭曲。

　　“干得好！！”

　　“杀了他，青石真星大人！！”

　　“……”

　　那些在杨锋五级机械军团围攻之下，已经岌岌可危，即将崩溃的古玛那宇宙强者们一个个都露出了一丝兴奋之色，拼死抵挡着那无数五级机械军团的围杀。

　　一尊又一尊的古玛那宇宙的宇光术士级数强者被那五级机械军团的围杀，或者是被那璀璨无比的光辉进化、或者是被斩成无数碎块。

　　天空之中轰隆之声不绝于耳，一架架五级主战机器人同样那古玛那宇宙的宙海级强者摧毁。

　　那五大神巢死死的支撑着血色囚斗场的存在，无法成为古玛那宇宙强者的补充源泉，几乎每时每刻那古玛那宇宙的强者力量都在疯狂的消耗着。

　　在那疯狂的消耗之下，就连那古玛那宇宙的宙海级强者力量也在一点点的降低。

　　一尊赤炎族的宙海至强者张口一喷，一道赤红色的火焰一下飞出，落在了庞大无比的机械军团之中，一百多架五级主战机器人的防护罩瞬间崩溃，机体在那赤红色的火焰之内化作灰烬，连自动再生都办不到。

　　七架宇光术士级数的曦光耀体如同刺客一般从机群之中突然飞出，挥刀向着那赤炎族的宙海至强者直接斩去。

　　那一尊赤炎族的宙海至强者已经灭杀了超过一千尊日曜术士级数的五级主战机器人，并且在那无数五级主战机器人的围攻之下，处于力量最为虚弱的时候，一咬牙，心中微微一动，一道火焰壁障骤然出现在了祂的身体周围。

　　在远方五千架光耀使者一下催动光之法则，无数光芒凝聚形成一股，化作一道净化光柱从天而降狠狠的轰在了那赤炎族的宙海至强者的火焰壁障之上。

　　那一个火焰壁障瞬间崩溃，残存的净化之光轰在了那一尊赤炎族的宙海至强者身体之上，将祂焚烧得发出阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　那七尊宇光术士的曦光耀体一下挥刀斩在了那赤炎族的宙海至强者身上，刀光闪耀，硬生生的将那赤炎族的宙海至强者切成了碎块，灵魂斩碎。

　　一尊宇光术士级数的曦光耀体身体之上一下光芒闪耀，将那一尊赤炎族宙海至强者的灵魂直接吸收，机体骤然涨大了一圈，一对美丽之极的银色机械之翼从祂的背后延伸而出。

　　一道道波纹从那曦光耀体主战机器人机体之中扩散。

　　在那周围，一架架曦光耀体主战机器人向着这边飞来，一下没入了那一尊曦光耀体主战机器人之内。

　　那一尊曦光耀体主战机器人吞噬了一百架低级曦光耀体主战机器人之后，整个机体一下转变成为了璀璨无比的银白色，机体之上浮现着无数神秘的符文，一下进化成为了曦族的最终战斗兵器曦光主宰。

　　那一架曦光主宰一进化完毕，银色的电子眼之中，绽放出一丝丝银色的光辉，背后那银色的机械之翼一张开，一圈圈神秘的无比的波纹骤然向着四面八方席卷而去。

　　那些正在战斗着的曦光耀体主战机器人被那神秘无比的波纹一卷，同样释放出一丝丝诡异无比的波纹，形成了一种奇异的共鸣。

　　在那奇异无比的共鸣之下，那些曦光耀体主战机器人所有机体都发生了奇妙的变化，处于一种共鸣状态，战斗力全都提升了一个等级。

　　那一百三十架已经晋升宇光术士的曦光耀体主战机器人，战斗力一下提升到了宙海级。那三十万日曜术士级数的曦光耀体主战机器人的战斗力全部提升到了宇光术士级数。

　　那曦光耀体主战机器人一晋升，整个战场便发生了翻天覆地的变化。

　　那些古玛那宇宙的强者在那曦光耀体主战机器人的疯狂围攻之下，一一被直接打爆，化作一片片血雾，崩溃消散。

　　“怎么会这样？可恶，怎么会这样！！”

　　红石明在被打爆之前，向着那血色囚斗场的方向看去，只看见令他绝望的一幕。那原本应该与杨锋拼死厮杀的青石真星已经恭恭敬敬的站在了杨锋的身边。

　　“被全歼了！古玛那宇宙强者的服从性真是可怕！”

　　杨锋环视四周，看着那古玛那宇宙强者们的残骸，眼中闪过一抹凛然之色。

　　除非被设下了禁制，或者被各种神奇的法术加持、侵蚀了心智。否则人类术士在那样惨烈无比的大战之中，见势不妙绝对会出现许多逃兵。

　　那古玛那宇宙的精锐强者却是在青石真星的命令之下，死战不退，最终被杨锋的机械军团全歼。

　　“曦光主宰，不愧是曦族的最终战争兵器之一，竟然可以将那曦光耀体所有的战斗力提升一个等级。真是强悍，不过曦光耀体主战机器人在五级的主战机器人之中也是最昂贵的一种，只能够作为最精锐的军团来使用。”

　　杨锋看着那一具进化完毕的曦光主宰，眼中闪动着一股灼热之色。

　　曦光耀体建造需要极为庞大的资源，在杨锋的麾下五级主战机器人之中，曦光耀体的数量也只有一百万架。

　　拥有曦光主宰统帅的曦光耀体军团战力将会提升百倍不止，就算是半圣级的强者也有可能将之围杀。

　　杨锋向着下方的五个神巢看了一眼，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“这一次的战利品真是丰厚。”

　　神巢乃是古玛那宇宙开发出来的战争兵器。每一个神巢就相当于神灵的一个微缩神国，虽然那神巢没有神灵神国那么强大恐怖，可是每一个神巢同样都拥有各种神妙玄奇的力量。若是能够解析神巢，那么人类术士对上古玛那宇宙的强者将会更加有利。

　　每一个神巢都拥有自毁的能力，若非杨锋利用那幽幻主宰的力量俘虏了这只军团的最高指挥官青石真星，绝对不可能俘虏那五个神巢。

　　杨锋道：“黑星魔帝是什么人？”

　　青石真星目光呆滞缓缓道：“黑星魔帝是永恒神眼陛下派来这个宇宙的暗子之一。”

　　杨锋眼中闪过一抹了然之色：“果然如此！”

　　青石真星一行对于黑星魔界如此了解，轻易的进入了这个连半圣级强者都能够灭杀的黑星魔界核心区，便是因为黑星魔帝乃是古玛那宇宙的暗子。

　　杨锋沉声道：“在这个宇宙目前最高等级的暗子是谁？”

　　青石真星道：“我不知道。情报工作是由青玄王负责。只有祂才有可能知道这个宇宙的最高等级暗子。”

　　杨锋有询问了关于暗子的情报，青石真星却是一问三不知。

　　那古玛那宇宙同样拥有严格的保密制度，青石真星虽然是术士王级数的强者，却仅仅只是一尊战将，自然无法接触这个宇宙暗子的情报。

　　杨锋淡淡道：“去收取这个世界的宝物！”

　　“是！”

　　青石真星恭敬的应了一声，手一翻，从怀中取出了一个青色的圆盘，眉心一下射出一道青色的光芒落在那了青色的圆盘之上。

　　一道道璀璨无比的光辉从那青色的圆盘之中洒落，没入了虚空之中。

　　一丝丝涟漪闪耀，一张银色的面具、一只残破无比的黑色拳套、一个匕首柄从虚空之中飞出，落入了那青色的圆盘之上。

　　“主上，这是【万千幻神百变面具】，可以让您变换成为任何人。只有永恒者仔细关注的时候才有可能看破您的身份。术士皇帝级数的强者，也需要施展洞察类法术才能够看破您的身份。圣灵术士级数的强者，只有一些拥有洞察血脉的存在，施展法术，才能够看破您的身份。”

　　“这是【魔帝拳套】，永恒神眼赐予黑星魔帝的帝级秘宝，拥有恐怖的攻防力量。”

　　“这是【弑神匕首】，圣级秘宝，可以贯穿术士皇帝级数强者的生命力场以及各种法术力场。一旦被祂刺中，就算是圣灵术士也会被封印大部分力量，任人宰割。”

　　“这三件宝物，就是当年永恒神眼赐予黑星魔帝的三件绝世宝物，正是凭借这三件宝物，黑星魔帝才能够在这个宇宙进阶成为术士皇帝级数的强者。”

　　青石真星恭恭敬敬道。

　　杨锋看着那三件宝物，眼中闪动着兴奋的光芒：“果然是好宝贝！”

　　那三件宝物每一件都是圣级以上的秘宝，那【魔帝拳套】更是一件帝级秘宝，就算那【魔帝拳套】已经被重创难以修复，只要将祂分解了，同样可以获得许多炼制帝级秘宝的神级天材地宝。

　　至于那【万千幻神百变面具】、【弑神匕首】更是刺客专用的强大装备，杨锋偶尔也会客串一下刺客，这两件宝物，对他也有极大的作用。


第905章 幽幻主宰进化

　　杨锋看着那个巨大无比的阶梯，眼中闪动着奇异的光芒缓缓道：“这宇宙阶梯怎么使用？”

　　青石真星道：“这个宇宙阶梯只要吸纳足够多强者的血肉灵魂，就可以打开一条通往我们宇宙的裂缝。从那一条裂缝之中，可以让两个宇宙之间实现同行。如果献祭足够多的强者，甚至可以打开一条让圣灵术士级数强者跨越的裂缝。”

　　杨锋道：“这个宇宙阶梯通往的具体地点，在古玛那宇宙之中有记载吗？”

　　“没有，黑星魔帝对这个通道严格保密，我们也不知道这个通道具体通往什么地方。”

　　跨海贸易可以获得数十倍的利润，跨越位面之间的贸易最大甚至可以获得一万倍的利润。那跨越两个宇宙之间的贸易更是可以获得连那术士皇帝级数强者都会为之动心的利润。

　　杨锋自问若是自己处于黑星魔帝的位置，也会牢牢的掌握住这一条通往两个宇宙之间的道路，赚取巨大无比的财富。

　　只有拥有足够多的资源，杨锋才能够培养无数高手，制造更多、更强大的机械军团，势力变得更加的强大。

　　杨锋道：“这一座宇宙阶梯如何操纵，你可知道？”

　　青石真星道：“知道！这宇宙阶梯乃是低等宇宙通往高等宇宙的宝物。在一些低能级的宇宙之中，这宇宙阶梯又被称之为通天之路。那宇宙阶梯的技术是我们吞并一个低能级的宇宙之后掌握的，在古玛那宇宙阶梯的技术已经成熟。”

　　杨锋好奇地问道：“那么你们有没有利用宇宙阶梯探索过更高能级的宇宙？”

　　“利用宇宙阶梯探索更高能级的宇宙在古玛那宇宙之中是被禁止的事项。一旦被发现，就会被直接诛灭十族。高能级的宇宙对低能级的宇宙并不是充满好意，相反更多的时候，是充满恶意，将低能级的宇宙视为晋升的资粮。”

　　“我们古玛那宇宙最早的时候，曾经拥有过四尊永恒者。因为利用宇宙阶梯探索更高能级的宇宙，被那更高能级的宇宙强者发现。三尊永恒者战死，永恒神眼也身受重伤，整个宇宙都差点被毁灭，并且造成了宇宙能级的跌落。”

　　杨锋道：“在那永恒者之上，还有无可匹敌更加强大的存在吗？祂们怎么称呼？”

　　青石真星道：“根据我们目前掌握的情报显示，我们遇到的高能宇宙之中，永恒者就已经是最强大的存在。当然更高能级的宇宙我们并没有继续探索，也许有比永恒者更加强大的存在，也许没有。”

　　杨锋道：“我想利用那宇宙阶梯只打开一扇通往古玛那宇宙的裂缝，前往古玛那宇宙之后，是否还可以回来？”

　　青石真星道：“应该可以！黑星魔帝当初就是利用这宇宙阶梯，将无数暗子送入了这个宇宙。不过时间太过久远，也不知道在这个宇宙阶梯的另外一边的布置是否已经失效。”

　　杨锋淡淡道：“青石真星，我需要你将所有关于宇宙阶梯、黑星魔界、以及古玛那宇宙的各种知识统统输入数据库之内。”

　　青石真星恭恭敬敬道：“是！主人！”

　　在那青石真星的指引之下，那黑星魔界的核心区一下变成了杨锋的后花园，那些珍稀无比的各种材料、无数在外界几乎已经绝迹的古神时代超凡植物纷纷落入了杨锋的手中。

　　“这是幽幻星辰金，幽幻主宰的进化主材料之一。”

　　在那会黑星宫之内，杨锋伸手向着一片迷雾直接抓去，一块蓝色氤氲环绕，没有一丝重量，仿佛空气一般的石块便出现在了他的手中。

　　那幽幻主宰顿时一下在杨锋的身边浮现。

　　杨锋微微一笑，随意一抛，将那幽幻星辰金一下丢给了幽幻主宰：“是你的了！”

　　那幽幻主宰一下伸出无数的触手刺入了那一块幽幻星辰金之内，疯狂一吸，那一块仿佛没有重量的幽幻星辰金便直接如同烟雾一般消失不见。

　　那幽幻主宰吸收了那幽幻星辰金之后，顿时一阵模糊、扭曲，疯狂的吸收着周围的种种诡异幽幻之力。

　　“进化了吗？进入梦界，那里才是最适合你进化的地方。”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，右手一下浮现出一个被他干掉的梦界生物血脉提取而出的梦境咒印，伸手向着虚空一点。

　　一丝丝涟漪闪耀，一个扭曲诡异的空洞直接将那幽幻主宰吸了进去。

　　那幽幻主宰一没入那诡异扭曲的空洞之内，便进入了梦境世界之内，身体一下仿佛化作一个巨大的黑洞一般源源不断的吞噬着那梦境世界之中的梦境之力。

　　吞噬者、幽幻主宰、曦光主宰等曦族的最终战斗兵器每一种都十分强大、恐怖，最可怕的是祂们拥有其他机体不具备的恐怖进化特性，可以随着不同的战斗和培养方式的不同，进化成为不同的战争兵器。

　　在那充斥着扭曲、诡异现象，天空之中分别漂浮着棒棒糖、牛奶饼干、巨龙残骸、魔鬼断裂之翼等诡异存在的梦境世界之中，一下出现了一个巨大无比的漩涡，疯狂的吞噬着周围的梦境之力，那隐藏在梦境世界之中的一尊尊恐怖存在都被惊动。

　　“术士王，梦境世界又诞生一尊术士王。”

　　“又有一个家伙晋升成为了术士王！！”

　　“到底是什么家伙晋升成了术士王？”

　　“……”

　　在那梦境世界之内，一尊尊恐怖的梦境生物都被惊动，目光向着这边移动。

　　一道道光芒、诡异无比的涟漪闪耀，一尊尊恐怖的梦境生物也都向着这边移动。

　　梦境世界乃是由这个宇宙之中无数智慧生命体的梦汇聚形成的存在。那梦境世界刚刚诞生的时候里面的梦境生物根本无法影响现实。经过无数年月的演化之后，那梦境世界已经进化成为一个可以诞生圣灵术士级数梦境生物的恐怖世界。

　　不过就算如此，在那梦境世界之中，术士王级数的梦境生物便已经位于无数梦境生物顶点的恐怖存在，这样的存在一诞生，自然在这梦境世界之中引起了巨大的轰动。

　　在那幽幻主宰晋升的那片区域天空之中，忽然无尽的黑暗瞬间将那片空域吞噬，一只长达万米的恐怖巨手从天而降，向着幽幻主宰直接拍去。

　　那一只恐怖绝伦的巨手掌心之中，十分诡异的浮现出了一条条长满尖锐利齿的龙头，从四面八方向着那幽幻主宰直接咬去。

　　一条条透明的触手从那幽幻主宰的机体之中一下射出，刺入了那巨大的手掌之内。

　　那一只巨大的手掌之上的龙头凋零，手掌也跟着枯萎，化作一阵阵青色的灰烬洒落大地。

　　那一条条透明的触手向着虚空之中延伸而去，一下刺入了一个诡异的地方。

　　“住手！”

　　从那诡异的地方一下传出了一阵愤怒无比、充满忌惮的吼叫之声。

　　“新人，住手吧！！”

　　一个阴沉无比的声音在这片空间响起，一道道扭曲无比的空间波动闪耀，五尊长得奇形怪状，散发着术士王级恐怖气息的梦境之王出现在了这片虚空之中。

　　杨锋心念微微一动，那一条条透明的触手才收回了幽幻主宰的身体之内，冷冷的看着那五尊梦境之王。

　　那五尊梦境之王中，一尊乃是身高百米，浑身上下长满智慧生物脸孔的诡异存在。一尊乃是蛇首人身，背上长着一对龙翼的存在。一只长着蝴蝶翅膀，娇媚身体被一层雾气笼罩，拥有倾国倾城般绝世容颜的绝色美人。一只高达百米，破破烂烂的玩具熊。一艘长达百米，船体之上长着无数人脸的大船。

　　那长着无数智慧生物脸孔的诡异存在腹部一张脸微微一笑道：“我是万脸梦王，这几位是蛇龙梦王、幻蝶梦王、熊梦王、人脸船梦王，你怎么称呼？”

　　杨锋操纵着那幽幻主宰冷淡道：“我是幽幻梦王！”

　　“这是我的梦之印记，有什么事的话，可以通过这个梦之印记联系我。在诸多世界之中，我们梦境世界的实力最弱。迟早有一天，会有人来梦境世界攻击我们，我们必须守望相助，才能够度过这一场大劫。”

　　万脸梦王微微一笑，伸手一点，一道青色光芒迅速的凝聚，形成了一个青色晶体落入了幽幻主宰的手中。

　　梦境世界虽然没有资源，可却是贯通拥有做梦能力智慧生灵所在位面的力量，乃是仅次于星界的通往诸多位面的便捷道路。掌控梦境世界的人，就可以利用那梦境世界通往诸多位面的便利，发动种种攻击。

　　那古玛那宇宙的强者只要能够解析部分的梦境世界的规则，并且将圣灵术士级数的强者调集过来，就有可能将整个梦境世界掌握在手中。

　　“这是我的梦之印记！”

　　那四尊梦境之王也都将一个个梦之印记交给了幽幻主宰。

　　杨锋也随手凝聚形成了一个个梦之印记，交给了那五大梦境之王，算是结识了这五大梦境之王。


第906章 降服红石真

　　黑星宫内，一丝丝涟漪闪耀，那幽幻主宰便从梦境世界之中飞出，站在了杨锋的身边。

　　那幽幻主宰进阶成为术士王之后，实力同样变得恐怖无比。

　　本来那幽幻主宰需要依附在青石真星的身上，才能够迷幻住青石真星。一旦迷幻了青石真星，祂就无法再控制其他人。

　　那幽幻主宰进阶成为术士王级的恐怖存在之后，此时已经可以凝聚出一枚枚幽幻种子，控制术士王级的强者。最多可以同时控制十尊术士王级的强者，并且随着祂不断的进化，可以控制的术士王级强者数量也会越来越多。

　　杨锋心中微微一动：“永恒不灭体这一门秘法，可以打破奥义的界限，将几种奥义融合。看来我应该多掌握一些奥义，才能够发挥这一门永恒级秘法的力量。”

　　杨锋目前掌握了吞噬奥义、力量奥义、以及空间奥义三种奥义，其中吞噬奥义他掌握得最娴熟，力量奥义、空间奥义都仅仅只是入门。

　　一般术士都会专心执掌一种奥义，并且将之提升到极限，完美无瑕之境，就可以掌控宇宙之中某一种法则，晋升成为术士皇帝级数的强者。

　　一旦那宇宙之中某种法则被占据，其余的人便无法通过那种法则，晋升成为术士皇帝级数的强者。只有那一尊术士皇帝级数的强者陨落之后，其余人才能够依靠那种法则晋升成为术士皇帝级数的强者。

　　在那神血位面之中有九大血族真祖，除了第一真祖之外，第二真祖、第三真祖从古神时代就已经存在，可是祂们依然无法晋升成为术士皇帝级数的强者，一方面是想要晋升术士皇帝级数难度极为巨大，另外一个方面也是那血之法则被第一真祖牢牢占据，在第一真祖陨落之前，在这个宇宙，没有任何人能够以血之法则晋升成为术士皇帝级数的强者。

　　那术士皇帝级数的强者想要晋升永恒者，除了掌握一种奥义之外，还必须掌握时间奥义、空间奥义、命运奥义这三大奥义，融会贯通，灵魂进行升华，才能够晋升成为永恒者，灵魂不朽，永恒不灭。

　　杨锋对时间奥义一窍不通，空间奥义仅仅只是入门，命运奥义则是通过那【命运演算法】窥视到了一丝奥妙，想要命运奥义入门都还有很长的路要走。

　　【永恒不灭体】这一门绝世秘法就可以让修炼的术士将几门奥义融入体内，相互之间并不冲突，同时还拥有融合几种奥义的神奇力量，比起【混沌不灭体】更强一筹。

　　当然那【永恒不灭体】如此神奇，需要的资源也同样是远超【混沌不灭体】。黑魔神王当年就是到处劫掠，掠过了一个个世界的财富和资源，将所有的资源、财富统统用来提升自己的力量才晋升成为一尊半圣级的强者。

　　只是那黑魔神王太过傲慢，强行在神国之中与三大强大神力决战，结果两败俱伤，然后被人偷袭，干掉。

　　“黑暗血源石，那么多，而且是最顶级的黑暗血源石！这可是对黑暗系存在来说，最好的进阶宝物。”

　　杨锋在那黑星宫之中行走着，收集着那黑星宫之中的各种天地奇珍，忽然之间眼睛一亮，死死的盯着一座十米高的黑色水晶山，眼中闪动着兴奋之色。

　　黑暗血源石乃是在黑暗力量最浓郁的地方，吸收了无数神魔级以上强者鲜血、灵魂经过万年以上才会孕育而成的宝物。

　　那黑暗血源石对于黑暗系的超凡生物来说，乃是最顶级的进阶宝物。杨锋的深渊领主化身、堕天使之中的宙海级炽天使在获得那黑暗血源石之后，都有可能突破，进阶成为术士王级的恐怖存在。

　　杨锋施展魔神瞳，双眼之中一下浮现出无数诡异无比的咒印，向着那黑暗血源石看去。

　　只见一道道肉眼看不见的怪异存在，交织凝聚在了一起，形成了一种混合着蛇、龙、魔鬼等怪物扭曲的现象。

　　杨锋向着那黑暗血源石一指冷冷道：“灭了祂！”

　　那幽幻主宰骤然浮现，无数透明的触手一下弹射而出，刺入了那诡异无比的现象之内。

　　那混合着各种超凡生物存在的怪异现象顿时一阵颤动，在那诡异绝伦的梦境之力的作用之下，一下被吸入梦境世界之内，转化成为了梦境之力，被那幽幻主宰轻易吞噬。

　　杨锋眼中掠过一抹满意之色：“厉害，晋升术士王之后，幽幻主宰连这种没有生命的现象都可以干涉。”

　　本来那幽幻主宰只能够干涉、操纵拥有智慧的智慧生命体。对于傀儡、幽灵、现象等存在无能为力。祂的攻击根本无法影响物质世界的任何一种物质。

　　不过那幽幻主宰晋升术士王之后，便祂已经开始蜕变。对于傀儡、幽灵、现象等没有生命的存在也可以影响。若是祂能够晋升成为圣灵术士级数，那么祂就可以由幻转真，各种幽幻的攻击，都可以影响现实世界，恐怖到了极点。

　　那黑暗血源石之上的现象被破去，杨锋便将那一座黑暗血源石形成的小山直接收起。

　　“可惜，那【龙帝刀】无法收取！”

　　杨锋在那黑星宫大肆收取各种宝物，不过一想到那【龙帝刀】眼中就闪过一抹惋惜之色。

　　【龙帝刀】乃是一件帝级秘宝，而且还是一件完整的帝级秘宝若是能够将之收服，那么整个术士的世界之中，战魔宗也能够成为那最顶尖的一员。

　　都兰王庭皇宫深处一间密室之内，那正在修炼的红石真忽然睁开了双眼，眉头微微一皱，身体化作一阵红色的烟雾直接消失不见。

　　在距离都兰王庭数千公里一个被无尽黑暗笼罩，没有一丝光芒的巨大海沟最深处的一个洞穴之内，一只长达五十米的巨大鱼怪游了进来。

　　那巨大的鱼怪一张开嘴巴，红石真便从祂的口中直接跳了出来。

　　红石真看着那名站在洞穴深处的青石真星冷冷道：“青石真星，你的任务完成了吗？”

　　青石真星冷冰冰道：“我们之间互不干涉对方的任务，这是上面规定的铁律。红石真，你忘记这条铁律了吗？”

　　红石真这才稍微放松道：“看来你不是假的。找我有什么事？”

　　青石真星一下露出一个诡异无比的笑容：“我找你来，是为了杀你！”

　　在那巨大洞穴之中，一下浮现出无数诡异无比的梦境之眼，一股幽幻主宰的术士王级恐怖气息升腾而起。那一个巨大无比的洞穴，事实上就是那幽幻主宰变化形成的存在，红石真、青石真星事实上都是在那幽幻主宰的身体里面。

　　一道道梦境之光从那梦境之眼中射出照在了那红石真的身体之上。

　　“不好！！”

　　红石真心中涌起一丝不详的预感，刚想催动护身的秘宝，便觉得一阵天旋地转，灵魂出窍，进入了那诡异绝伦的梦境世界之中。

　　“该死，这是梦境的世界！！”

　　红石真一看到自己那饼干的身体，糖果的双腿，眼中露出一丝绝望之色。

　　梦境世界诡异绝伦，法则一日三变，而且最高只能够诞生圣灵术士级数的存在，资源又贫瘠无比。那古玛那宇宙的强者对于梦境世界向来不怎么重视，也研究不足。

　　红石真一看到自己被吸入梦境世界之后，便知道自己中了一个危险的陷阱。

　　一只巨大无比的手掌遮蔽了天空，从天而降，狠狠向着红石真化身的饼干人狠狠拍去。

　　“给我破！！”

　　红石真疯狂的催动自己的灵魂之力，一声怒吼，凝聚形成了一柄战刀向着天空一刀斩去。

　　轰！

　　那红石真灵魂凝聚战刀在那遮天巨掌面前，直接崩溃粉碎，被那遮天巨掌一巴掌狠狠轰在了地上，所有的反抗头被直接镇压。

　　无数透明的触手从那巨掌之中延伸而出，一下刺入了红石真的灵魂之内，一一将那红石真的抵抗粉碎，最终在那红石真的体内植入了一枚幽幻种子，侵蚀掌控了红石真的灵魂。

　　一丝丝涟漪闪动，那红石真的灵魂便从梦境世界之中飞出，回到了自己的肉身之内。

　　红石真的灵魂回归，一看到那站在祂身前的杨锋，便恭恭敬敬的行了一礼道：“见过主人！”

　　杨锋眼中闪过一抹杀机淡淡道：“带我进入都兰皇宫，然后想办法在没有监控的地方见祂！”

　　红石真恭敬应道：“是！主人！”

　　杨锋身形微微一晃，一阵扭曲，一下没入了红石真的影子里面。

　　红石真身形微微一晃，一下笼罩在层层浓雾之内，向着都兰皇宫之内飞去。

　　那都兰皇宫之中，拥有重重禁制，无数永固性质的侦测法术。就算是圣灵术士级数的强者也难以潜入。不过那红石真取出一块铭刻着诡异咒印的令牌之后，那都兰皇宫之中的重重禁制、无数检测法术都形同虚设，让祂从一条无人知晓的通道之中进入了都兰皇宫之内。


第907章 镇压都兰王

　　都兰皇宫一间隐秘的宫殿之内。

　　都兰王踏入那间宫殿之后，伸手一点，一道道涟漪闪耀，遍布整个宫殿。

　　那整个宫殿光芒微微一闪，一个个法术闪耀，将这座宫殿完全封印，让人无法窥视这座宫殿。

　　一丝丝涟漪闪耀，红石真便出现在了都兰王的身前。

　　都兰王言语之间带着一丝恭敬道：“红石真大人，您召唤我来此地，有什么事？”

　　红石真略带傲慢道：“我偶然得到了一件秘宝，你来帮我看一下，这件秘宝到底是什么来历！”

　　红石真一挥手，一团红色的水晶球便平平的向着都兰王飞去。

　　都兰王伸手一下抓住了那团红色的水晶球。

　　陡然之间，从那水晶球之中疯狂的延伸出无数透明的触手，一道道诡异绝伦的梦境之光向着那都兰王席卷而去。

　　在那都兰王胸前一枚银色的玉佩骤然绽放出璀璨无比的银色光华，将那诡异绝伦的梦境之光轻而易举的破去。

　　那梦境之力并不是无敌的存在，相反在这个术士的世界之中，拥有许多克制梦境之力的秘宝和法术。

　　都兰王乃是都兰王庭的王，拥有无数秘宝，祂佩戴的圣级秘宝【圣者的守护】就可以克制梦境之力、黑暗之力、虚幻之力等各种诡异的力量。

　　一道黑色的影子从红石真的背后飞出，几乎隐匿了所有气息，一匕首向着都兰王刺去。

　　在那猝不及防之间，在那都兰王身上一件件防御秘宝被触发，一个个法术护罩骤然显现。

　　那一柄匕首刺在那法术护罩之上，那一个个法术护罩直接崩溃。

　　就在那匕首即将刺中都兰王腹部的那一瞬间，都兰王的腹部一下炸裂开来，一股恐怖绝伦的力量瞬间爆发，硬生生的将那手持【弑神匕首】的杨锋直接震飞。

　　都兰王同样是一尊身经百战，从尸山血海之中走出的强者，不知道经历过多少次刺杀第一时间就做出了最正确的反应，绝对不允许刺客的匕首刺中自己的身体。

　　在术士的世界之中，那些刺客们的匕首都拥有极为诡异力量，不是附着各种奇毒、就是依附着各种诡异凶残的诅咒、封印。对付刺客最好的办法就是不让祂们近身。

　　几乎同一时间一道青色的光芒微微一闪，青石真星也出现在了这宫殿之内，眉心那青色的菱形晶片一下浮现出无数诡异玄奥的眼珠。

　　一道青色的光柱从那青石真星眉心的菱形晶片之中射出，一下轰在了都兰王的身体之上。

　　都兰王的护身法术护罩都被那【弑神匕首】一一破去，一下被那青色的光柱轰中身体，祂那身体之中庞大无比的生命能量一下被静止了一瞬间。

　　红石真伸手一招，那【弑神匕首】便直接飞入了祂的手中，一匕首狠狠刺出，刺在了都兰王的身体之上。

　　那【弑神匕首】一刺入都兰王的身体之内，无数咒印便瞬间弥漫，笼罩在了都兰王全身，切断了祂对身体的掌控，完全封印了起来。

　　“厉害，不愧是都兰王，差点还被祂翻盘了。”

　　杨锋手一招，那【弑神匕首】便飞入了他的手中，目光落在了地上的都兰王身上，露出了一丝笑意。

　　都兰王乃是苍之位面海族的三大王者之一，拥有无尽的财富，实力也恐怖无比，拥有圣级秘宝护体。

　　杨锋这一次动用了幽幻主宰、红石真、青石真星再加上他本人，并且动用了【弑神匕首】才勉强将那都兰王生擒。

　　杨锋还将自己那一具术士王级的血肉傀儡、黑夜主宰化身、血族大公爵化身等强大战力调集了过来。可若非那【弑神匕首】破去了都兰王所有秘宝自动激发的护身法术，青石真星根本没有机会攻破都兰王的防御将祂定住，那么杨锋就算调集了如此多的高手，也很难在短时间之内刺杀成功。

　　都兰王脸色微微一沉，盯着红石真缓缓道：“红石真大人，您这是在干什么？”

　　杨锋微微一笑，身体一下扭曲、变化，露出了自己的真面目：“都兰王，你看看我是谁？”

　　“杨锋，是你！！”都兰王眼中闪过一抹震骇之色，失声道：“你投靠了古玛那宇宙！”

　　杨锋冷冷一笑道：“是你投靠了古玛那宇宙，让祂们在黑星魔界之中伏杀我，真是一个好计划！”

　　都兰王一脸冷静缓缓道：“这是必要的牺牲。只有牺牲你，祂们才会对我更加的信任和器重。我才能够从祂们之中获得更加重要的情报。我一直都是我们宇宙的人，只是与祂们一直虚与委蛇罢了。杨锋，放了我，我可以将【荒圣之壶】交给你。没有我，你绝对无法得到【荒圣之壶】。”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色冷冷一笑道：“就算没有你，我也同样有办法获得【荒圣之壶】！”

　　红石真迅速上前，将都兰王身上的各种秘宝一一取下。

　　幽幻主宰身上一下飞出无数透明的触手，刺入了都兰王的身体之内。

　　都兰王所有的生命能量都被封印，根本无法抵挡那幽幻主宰的力量，双眼微微一阵迷离，陷入了迷幻状态。

　　那都兰王恢复清醒之后，向着杨锋行了一礼，恭恭敬敬道：“见过主上！”

　　杨锋淡淡道：“【荒圣之壶】在哪？”

　　都兰王恭敬道：“在我都兰王代代相传的海王宝库之内。在那海王宝库之中，拥有两尊宙海级数的强者守护。一尊名叫幻眼、一尊名叫危虚。祂们都掌控着洞察法术，并且可以利用宝库周围的禁制，查探来者是否是变化而来，是否受到控制法术的控制。就算是我进入要进入海王宝库，也需要受到法术侦测。”

　　海王宝库之中汇聚了海族无数珍贵的秘宝，那些圣级秘宝大部分都在其中。那是都兰王庭在这个术士世界之中几十万年到处收集获得资源，防守自然极为森严。

　　杨锋道：“把进出海王宝库的步骤交给我！”

　　“是！主上！”

　　都兰王伸手一点，一道道光芒闪耀，在祂的手中凝聚形成了一个知识光球，平平的向着杨锋飞去。

　　杨锋随手一捏，那知识光球便直接崩溃，进出那海王宝库的知识便完全没入了他的识海之内。

　　一道光芒闪耀，杨锋那一具术士王级的血肉傀儡骤然出现。

　　杨锋一挥手，那【万千幻神百变面具】便一下飞到了他那一具术士王级的血肉傀儡之上。

　　那一具术士王级的血肉傀儡顿时一阵变化，迅速的变得与都兰王一模一样。

　　“好厉害的变幻秘宝！！”

　　都兰王见此一幕，双眼之中浮现出无数诡异的咒印，带着一道道洞察的光芒向着那血肉傀儡看去，心中充满震骇道。

　　都兰王乃是海族三大王庭之一王者，虽然因为血脉桎梏的原因，一直无法突破术士王初期。可是祂精通无数秘法，除了掌握海之奥义之外，同样掌握了无数法则。在都兰王洞察法则的力量之下，大部分的变化之术、变幻秘宝都无法逃过祂的眼睛，可是在祂的眼中，那一具血肉傀儡却是与祂一模一样，就连最难变幻模拟的灵魂气息都一模一样，简直骇人听闻。

　　杨锋道：“都兰王，三滴精血！”

　　都兰王运转秘法，脸色微微一白，三滴精血便从祂的口中飞出，散发着七彩霞光向着杨锋飞去。

　　那三滴精血虽然不如神血位面真血血族的真血那么宝贵，不过都兰王同样需要修炼三年的时间才能够恢复那三滴精血离体的损失。

　　那三滴都兰王的精血若是稀释，炼制成为魔药，让一名普通凡人使用，完全可以让那一名凡人迅速的修炼成为星空术士级数的强大存在。

　　杨锋屈指一弹，那三滴都兰王的精血便向着那【万千幻神百变面具】飞去。

　　从那【万千幻神百变面具】之中一下飞出一张血盆大口，将那三滴都兰王的精血吞下，那杨锋的血肉傀儡化身就再也没有一丝破绽。

　　杨锋伸手一指，一具棺材骤然浮现，都兰王便直接进入了那棺材里面，被封印了起来。

　　在这都兰王庭之中，到处都拥有侦测法术。而且那幽幻主宰的梦境之种同样会被侦测法术侦测到。那都兰王本尊在这样的环境之中行走，极有可能会暴露。

　　一丝丝涟漪闪耀，那宫殿之中所有人都消失不见，仿佛什么事情都没有发生过一般，仅仅只留下已经伪装成为都兰王的血肉傀儡化身。

　　杨锋推开房门，径直向着那海王宝库的方向走去。

　　一路之上，每踏足一片重要的区域，一道道侦测法术便落在杨锋的身上，在确认了杨锋确实是都兰王之后，那一股股隐藏着的目光这才移开。

　　在那术士的世界之中，拥有许多可以变化成为他人的存在。因此在各大势力的老巢，那侦测法术绝对不会少。

　　杨锋若非得了那【万千幻神百变面具】，也绝对不敢变化成为他人，冒充都兰王，在都兰王庭之中行走。


第908章 深渊主宰进化

　　在一个巨大无比的青铜大门之前，坐着两人，一人身上诡异的长着八只眼睛，一人却是一阵虚无，仿佛介于真实与虚幻之间。

　　这两人便是幻眼与危虚，镇守海王宝库的两大宙海强者。

　　“请陛下留步！”

　　杨锋一来到那海王宝库之前，从一旁便传出了幻眼有些嘶哑诡异的声音。

　　杨锋停步，静静的站在那青铜大门之前。

　　幻眼默念咒文，伸手一点。

　　在那海王宝库的青铜大门之上，骤然浮现出了一只巨大无比的眼珠。那一只巨大无比的眼珠名为破幻神眼，乃是从一头宙海级星界生物破幻星蛇眼中挖出，并且经过无数法术祭练而成的宝物。

　　在那破坏星蛇眼的注视之下，就算是圣灵术士级数的强者，若是没有掌握幻之奥义精通变化的圣灵术士，都难以逃脱祂的洞察法术。

　　一道青色的破幻神光从那破幻星蛇的眼中射出，照射在了杨锋的身上，没有掀起一丝波澜。

　　幻眼恭敬道：“陛下请进！”

　　杨锋却没有上当，冷淡道：“今天的口令呢？”

　　海王宝库乃是都兰王庭几十万年搜刮积累下来的巨大宝库，拥有无数财富，因此在此地的检测、防御也是重中之重。除了法术检测之外，同样还有心理、口令等测试。

　　若是杨锋没有获得正确的情报，没有对上口令，直接进入，同样会被直接镇压。就算是术士王级的强者，在这海王宝库之前，也同样会被镇压。

　　危虚道：“海风吹月！”

　　杨锋道：“蓝海升空！”

　　“口令正确，陛下请进。”

　　一道道璀璨的光芒闪耀，那一座海王宝库缓缓打开，无数璀璨无比的宝光从那海王宝库之中弥漫而出。

　　杨锋直接走入了那一座海王宝库，只见在那海王宝库之内，占地极为广阔，仿佛一个宝物的王国，各种天材地宝以及那海族收集到的顶级奇珍都绽放着璀璨无比的宝光。

　　“不愧是海王的宝库，若是我能够早早进入这个宝库，一直建立五级基地都毫无难度，而且这里竟然还有不少六级基地的主材料。”

　　杨锋一进入那一座海王宝库，眼睛一亮，露出了一丝兴奋之色。

　　那海王宝库单以价值而论，刨除宇宙阶梯、【龙帝刀】之外，远在黑星宫之上。只是黑星宫之中拥有的许多宝物都是有价无市的宝物，例如那黑暗血源石就不是有魔晶就能够买到的宝物。

　　杨锋伸手一招，一枚铭刻着无数玄奥咒印的心脏旋即飞入了他的手中，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“这是王魔之心，有了这件宝物，我的深渊主宰化身就能够进阶成为深渊魔王，在那666层深渊位面之中，就可以稳如泰山。”

　　杨锋的深渊主宰化身若是能够进阶成为深渊魔王，就能够一跃变成无尽深渊之中最强大的几尊存在，在加上深渊主宰位面权能的加持，稍微弱一点的圣灵术士在那第666层无尽深渊之中都未必能够将他的深渊主宰化身镇压。

　　一旦杨锋的深渊主宰化身进阶成为深渊魔王，虽然依然不可能攻陷古玛那宇宙的老巢，不过古玛那宇宙的先锋军若是想要攻陷祂的第666层深渊位面，也会十分困难。

　　一道光芒闪耀，一只看上去普普通通，却铭刻着无数玄奥咒印的壶子便直接飞入了杨锋的手中。

　　杨锋握着那【荒圣之壶】陷入了沉吟之中，仔细的回想着辉煌大圣的生平事迹：“这就是【荒圣之壶】！祂身体的最后一个部件。”

　　辉煌大圣乃是一尊仅次于术士皇帝级数的大圣级强者。每一尊大圣级的强者都是圣灵术士之中位于顶点的恐怖存在。

　　那辉煌大圣本来已经应该陨落了数百万年，可是依然可以通过种种匪夷所思的手段再次重生，这样的恐怖存在，想要复活祂，杨锋自然慎之又慎。

　　若是有得选择，杨锋会在晋升大圣之后，或者晋升术士皇帝之后，才复活辉煌大圣。这样就算对方拥有恶意，他也可以完全掌控局势。

　　杨锋权衡着：“辉煌大圣根据祂的生平记载，应该是恩怨分明的人物，按照阵营划分，应该属于秩序守序阵营。这样的人，我复活祂，祂就算不感恩，应该也不会对我下毒手才对。”

　　人族最高联合议会即将成立，这是大势所趋。必须集合整个人类术士的力量才能够抗衡古玛那宇宙的强者。

　　杨锋并不反对人族最高联合议会的成立，不过他一定要想尽办法，在那人族最高联合议会之中爬到高层的位置。否则，若是有人以大义的名义来压制他，逼迫他当炮灰，那么他若是不从，就会受到人类术士的追杀。

　　一旦杨锋成为人族最高议会的高层之一，他才能够掌握自己的命运。选择自己喜欢的战场和敌人，在自己有利的时候出战，而不是陷入那种孤立无援，被人当做弃子和诱饵，十死无生的战斗。

　　“这是术士王级数的堕天使之心！不愧是海族的宝库！！”

　　“真龙之血、凤凰之血、麒麟之血、金乌之血、饕餮之血……真是令人吃惊，竟然连已经被灭族的黄金族之血都有。”

　　“……”

　　杨锋一路走来，眼花缭乱，毫不客气的将那些对他有用的资源统统拿走。

　　不过那都兰王的身份对杨锋还拥有巨大的作用，他才仅仅只是将那些对他拥有巨大作用的宝物取走。

　　“这是【时光之轮】！难道都兰王庭得到了时光之主的帝级秘宝【时光之轮】？”

　　在那海王宝库的最深处，一个巨大的时钟虚空悬浮，指针缓缓移动，一丝丝恐怖的帝威从那时钟之中缓缓弥漫而出。杨锋一看到那巨大的时钟，心中便充满了震骇。

　　人类的第一术士皇帝时光之主掌握那时光奥义，祂所炼制的帝级秘宝就是那【时光之轮】。

　　时光之主自从炼制出【时光之轮】后，便再也没有受过伤。在那宇宙之中隐藏着的术士皇帝级数强者便再也没有一个人敢来与祂一战。

　　那【时光之轮】也被称之为最强的帝级秘宝之一，价值远远凌驾在其余普通帝级秘宝之上。

　　“不对，这只是承载了【时光之轮】部分力量的宝物。当年时光之主为了让后来的人类术士参悟【时光宝典】，便分出了【时光之轮】的部分力量，制造出了三十六个仿制品。这个就是【时光之轮】的仿制品之一。”

　　“机会难得，就让我本尊留在这里参悟时光法则好了。”

　　杨锋看着那【时光之轮】的仿制品，眼中闪过一抹灼热之色。

　　完全版的【时光宝典】杨锋早就已经弄到手，不过想要从那【时光宝典】之中参悟出时光的奥妙，掌握时光的法则。只有那些拥有特殊血脉的血脉术士或者真正的时光系怪物级天才才能够办到。

　　杨锋在那永恒之心的世界参悟了许多年，对于时光法则都没有任何头绪。【时光之轮】的仿制品的出现，再加上完整的【时光宝典】，足以让他一窥时光的奥妙。

　　杨锋手一挥，本尊旋即直接飞入了那【时光之轮】的仿制品之内，闭上了眼睛，运转【时光宝典】参悟着时间法则。

　　无尽深渊第666层位面的密室之内，杨锋的深渊主宰化身忽然睁开了双眼，在那密室之中的那折跃门光芒闪耀，一枚王魔之心骤然飞出，没入了祂的手中。

　　“王魔之心，有了这个宝物，我就可以进阶成为深渊魔王了！”

　　杨锋的深渊主宰化身眼中闪过一抹喜色，张口一吞，一下将那王魔之心吞入了口中。

　　一股恐怖绝伦的力量从那王魔之心之中涌出，一股狂暴绝伦的力量在杨锋深渊主宰的化身之内弥漫开来。

　　“就是你，想要继承我的力量吗？有趣，将你的身体交给我，我会将你的身体改造成为魔王之躯。只要你听我的，你绝对会成为一尊深渊魔王，而且是深渊魔王之中的至强者，可以抗衡深渊魔圣！”

　　一尊长着一只鬼角，相貌狰狞，一脸凶残暴戾之色，散发着恐怖气息，仿佛无所不知，无所不能的深渊魔王一下出现在了杨锋深渊主宰的识海之内，用充满诱惑的语气道。

　　“区区残魂意志，也想乱我心智？给我死！”

　　杨锋的深渊主宰化身冷冷一笑，一下出现在了自己的识海之内，化身成为了一尊顶天立地的巨人狠狠一巴掌向着那一尊深渊魔王拍去。

　　“不！”

　　那一尊深渊魔王一脸绝望，同样化身一尊巨人，举手一顶。

　　杨锋的巨手一拍，那一尊深渊魔王便被拍成碎片，被祂一口吞下。

　　在那深渊魔王被杨锋的深渊主宰化身吞噬了残魂之后，无数黑暗力量化成的丝线从祂的身体之中涌出，交织凝聚，形成了一个个丝之茧，将杨锋的深渊主宰化身死死缠绕。

　　一阵阵诡异无比的心跳之声从那黑暗丝茧之中传出，没过一个呼吸，杨锋的深渊主宰化身便强大一分。


第909章 斩使

　　无尽深渊位面第777层，乃是无尽深渊位面公认第一美女魅魔女皇掌控之地。也是无数男性强者梦寐以求的天堂。

　　魅魔宫就是那无尽深渊位面第777层的中枢之地，在那魅魔宫内，随处可见一名名性感妖艳，外界难得一见的魅魔。

　　在那魅魔宫之内除了魅魔之外，还有无数深渊位面特有的美人。

　　在那强大的法术结界作用之下，整个魅惑宫处处鲜花盛开，香气扑鼻，人花相映，恍若人间仙境。

　　这魅魔宫就是所有无尽深渊位面男性强者梦寐以求的天堂，最少二十尊深渊主宰进入这魅魔宫内，便一去不复返，沉沦在了那魅魔宫的温柔乡之内，沦为了魅魔宫的附庸。

　　那魅魔女皇并不是无尽深渊位面之中最强大的深渊主宰，可是祂却是无尽深渊位面之中麾下高手最多、势力最广阔、盟友最多的深渊主宰之一。

　　一道流光闪耀，一名穿着黄金甲胄，散发着宙海级力量波动的古玛那强者便出现在魅魔宫上方傲然道：“古玛那宇宙的使者红石混，求见魅魔女皇陛下！”

　　一圈圈声波在那魅魔宫内回荡，传递到了魅魔宫内所有强者的耳中。

　　在那魅魔宫内，骤然升腾起一道道凶横绝伦的宙海级力量波动，一道道凶残、暴戾的目光死死的盯在了红石混的身上。

　　红石混心中微微一凛：“魅魔宫果然底蕴不凡！”

　　红石混本身也仅仅只是宇光术士级数的存在，只是借助那黄金甲胄的力量，才晋升成为了宙海级数的强者。这样利用秘宝获得宙海力量的存在，比起那些真正依靠自己能力一步步晋升而成的宙海强者实力相差极大。

　　“请进！”

　　魅魔女皇那销魂蚀骨般诱人的声音响起，一名相貌极为美丽，散发着阵阵香味，蕴含着无尽魅力，普通人看上一眼就会变得痴迷无比的魅魔女孩出现在了红石混的身前。

　　那魅魔女孩向着红石混抛了一个媚眼，妩媚一笑道：“红石混大人！我叫安娜，请您跟我来！”

　　“嗯！”

　　红石混扫了那魅魔女孩一眼，眼中闪过一抹贪婪之色，傲然应了一声，跟着安娜进入魅魔宫的宫殿之内。

　　“这就是魅魔女皇，果然不愧是无尽深渊第一美人！！”

　　红石混一进入那魅魔殿，看着那坐在皇座之上，风华绝代，美丽动人，倾国倾城，举手投足之间都拥有无尽魅力的魅魔女皇，心中微微一动，那一抹贪婪之色一闪而逝。

　　红石混直接道：“女皇陛下，我此次前来，是代表伟大的永恒之翼陛下来向您求亲，希望您能够下嫁我们伟大的永恒之翼陛下，成为祂的神妃！”

　　那皇座之上端坐着的魅魔女皇柳眉一竖，美眸之中闪过一抹震撼，陷入了沉思之中：“永恒之翼陛下！”

　　古玛那强者入侵这个宇宙，灭杀了这个宇宙无数强者，同样也有不少古玛那宇宙的强者被生擒。术士的世界之中，各种诡异的法术层出不穷，自然也有人通过种种秘法，获得了古玛那宇宙的情报。

　　古玛那宇宙三大永恒者、十八尊术士皇帝级数的强者镇压宇宙。永恒之翼作为那三大永恒者之一，实力逆天，就算是当初在这个宇宙号称天下无敌的七大人类术士皇帝，也绝对不是那永恒之翼的对手。

　　魅魔女皇幽幽道：“那么我需要为永恒之翼陛下做些什么？”

　　永恒之翼乃是一尊永恒者，想要成为祂神妃的女人，一个位面都装不下。甚至有许多圣灵术士级数的美女强者为了更进一步，都愿意成为祂的神妃。

　　魅魔女皇虽然号称的无尽深渊第一美女，对于一尊永恒者来说，价值远远比不上一尊圣灵术士级数的强者。那永恒之翼竟然许诺祂一个神妃的位置，显然另有所图。

　　红石混微微一笑道：“我们需要你配合我们征服整个无尽深渊，将无尽深渊的力量整合起来。”

　　无尽深渊有一万七千多层，同样也有一万七千尊深渊主宰。那一万七千尊深渊主宰有强有弱，最强大的拥有深渊魔王的实力，最弱的也拥有深渊伯爵的实力。

　　若是能够将整个无尽深渊的力量整合起来，那绝对是一股恐怖绝伦的力量。

　　魅魔女皇妩媚一笑道：“想要我配合也不是不行，那么就请你们展现出你们的力量。弱者没有与强者合作的资格，不是吗？”

　　红石混微微一笑道：“没错，弱者没有与强者合作的资格，您会看到我们古玛那宇宙的力量。”

　　魅魔女皇能够在这强者如云、群狼环视的无尽深渊之中成为一尊深渊主宰，自然不是红石混三眼两语就能够说动的角色。

　　无尽深渊第666层位面，一道光芒闪耀，一尊笼罩在一层影子之中，驾驭着疾风的风影族强者出现在了杨锋的黄金魔宫上方。

　　“我是古玛那宇宙的使者，风影光！瓦伦主宰，出来见我！！”

　　风影光傲然站立在虚空之中，一丝丝宙海级的力量波动从祂的身体之中弥漫而出，向着下方席卷而去。

　　“古玛那宇宙的使者来了，这可怎么办？主人还在闭关！”

　　曼基躲在那黄金魔宫之内，感受着天空之中风影光那宙海级的力量波动，脸色苍白，身体瑟瑟发抖，眼中充满了恐惧。在杨锋庞大的资源支持之下，当初这一只小小的低级深渊恶魔也已经进化成为了深渊恶魔男爵。

　　“曼基，安静一点，别走来走去，自乱阵脚。”

　　一名有着如同金色瀑布长发，身材大约有一米七左右，肌肤雪白如同牛奶一般，浑身上下散发着惊人魅力的魅魔绝色美女柳眉微微一皱，呵斥了一句。

　　曼基顿时变得恭恭敬敬道：“是！克萝莉丝殿下！”

　　这些年过去，克萝莉丝也在杨锋的栽培之下，已经进化成为了一尊深渊恶魔伯爵，完全蜕变成熟，一举一动都散发着惊人的美丽。乃是这无尽深渊第666层位面公认的第一美女。

　　克萝莉丝向着杨锋闭关之地看了一眼，美眸之中闪过一抹忧虑：“古玛那宇宙的强者么？不知道他会怎么选择？”

　　古玛那宇宙的先锋军一出现，便四处攻伐四方，灭族无数，摧毁了无数势力，以这种绝对凶残霸道的手段宣布祂们的到来。

　　那古玛那宇宙的三大永恒者、十八尊术士皇帝级数的强者，也如同二十一尊大山，压在了这个宇宙所有人的心中。

　　许多势力之所以投靠古玛那宇宙，成为那古玛那宇宙的暗子、走狗，就是因为古玛那宇宙实在是太过强大，祂们看不到一丝胜算。

　　风影光没有得到杨锋的回应，顿时脸色一寒，厉声喝道：“瓦伦主宰，出来见我！！”

　　一道黑色的光芒闪耀，一柄笼罩着堕天使之炎的剑光从天而降，快到了极点，向着风影光一剑斩去。

　　“瓦伦主宰，你这是要与我们古玛那宇宙为敌吗！！！”

　　风影光脸色大变，无尽的暗影从他的身体之中弥漫而出，形成了一片恐怖的暗影领域，将天空遮蔽。

　　那一道蕴含着堕天之炎的剑光一剑斩落，将暗影领域斩裂，顺势斩在风影光的身体之上，将风影光一剑斩成两截。

　　无尽的堕天之炎疯狂焚烧，将那风影光一寸寸的焚烧成灰。

　　“瓦伦，你竟然敢杀我！！你死定了！！我们古玛那宇宙绝对会将你杀死！让第666层位面鸡犬不留！！”

　　风影光眼中闪动着绝望之色，凄厉惨叫，一寸寸的化作灰烬，随风消散。

　　在那风影光的身前，傲然站立着一名浑身笼罩在黑暗之中，让人看不清楚身影，唯有一对堕天使之翼随风飘扬的堕天使。

　　曼基看着风影光被斩杀，顿时脸色一白，声音之中充满了颤抖：“完了！！完了！！这一下完蛋了！！”

　　使者被杀，对于任何一个势力来说，都是不可容忍的事情。斩杀使者，也就意味着斩断了谈判的可能，同时也意味着战争。

　　古玛那宇宙的强者当初降临无尽深渊的时候，可是硬生生的斩杀了无尽深渊位面第一万七千层深渊主宰。

　　古玛那宇宙的强者一对一自然没有人是那执掌深渊主宰权能的第一万七千层深渊主宰的对手，可是祂们强者数量众多。而那一万七千层的深渊主宰仅仅只有祂一人拥有宙海级战力，就算祂能够击败术士王，也根本抵挡不住古玛那宇宙强者的围攻。

　　那无尽深渊位面第666层之中，仅仅只有杨锋一尊宙海级的强者，就算祂是深渊主宰，也绝对难以抵挡那古玛那宇宙强者的大军入侵。

　　在那无尽深渊位面第一万七千层最深处，坐落着一座雄伟无比，比二阶神巢整整大上一杯的三阶神巢。

　　在那三阶神巢之内，一座巨大的宫殿之中，一个高台之上，放着三张椅子，在那三张椅子之上，坐着三大强者，每一尊强者都散发着一丝丝不朽的波动，乃是三尊半圣级的恐怖强者。


第910章 深渊主宰们的震骇

　　那三尊半圣级的强者就是这一次古玛那宇宙远征这个世界先锋军的统帅。

　　古玛那宇宙与术士世界所在的宇宙相互融合乃是一个渐进的过程，那第一次碰撞开出的空间裂缝仅仅只能够让圣灵术士以下的存在通过，因此只有三尊半圣级的强者通过瞒天过海的方式，无声无息的渗透入了这个宇宙之中，成为了这只先锋军的统帅。

　　一尊仿佛笼罩在无尽黑暗之中，让人看不清楚真面目的暗海族半圣冷冷道：“瓦伦竟然敢杀我们的使者，好大的胆子，祂必须死！”

　　一尊穿着紫金甲胄，相貌俊美，眉心之中纹有一块红色菱片的红菱族半圣眼中闪动着狡猾的光芒胡缓缓道：“祂敢杀我们的使者，如果不是愚蠢透顶，就是有所依仗。如果我没有猜错的话，祂应该是这个世界某个强大存在的化身。”

　　无尽深渊位面乃是宇宙负面能领的汇聚地，拥有许多黑暗系修炼必须的材料。深渊恶魔领主、深渊魔物对于许多强者来说也是祂们需要的资源。

　　深渊恶魔只要不断的杀戮、吞噬就能够迅速的进化。在那血战平原之中，只要不断的杀戮就能够轻易的诞生出一尊神魔级的深渊恶魔领主。

　　在这样的情况之下，那无尽深渊位面之中，许多层深渊位面的深渊主宰都是这个宇宙之中各大强大存在的化身。

　　一尊身高十米，仿佛一个巨大机器人一般，被一层合金甲胄笼罩着的疾钢族半圣冷冷一笑道：“无论祂是谁的化身，只要我们的大军一到，就能够碾碎祂。正好用祂的陨落，来警告那些摇摆不定的深渊主宰们。”

　　红菱族半圣淡淡道：“想要有必胜的把握，暗峡半圣必须坐镇这里。我们两人之间，必须有一人出手，你去还是我去？”

　　那一尊疾钢族半圣眼中闪过一抹兴奋之色：“我去吧！窝在这个地方，我的骨头都要松了！”

　　“好！”

　　暗海族半圣、红菱族半圣都微微点头同意道。

　　一道道波纹在那无尽深渊第一万七千层弥漫。

　　十八颗一阶神巢以及一颗二阶神巢从那无尽深渊一万七千层各个地方飞出，形成了一只庞大无比的军团，径直向着那无尽深渊第666层位面飞去。

　　十八颗一阶神巢、一颗二阶神巢这一股恐怖的力量已经相当于当初古玛那宇宙进攻白家之时一半的力量。

　　白家可是掌握苍之位面东方主世界超过万年的恐怖皇族，拥有无数秘宝、无数底蕴。并且在自己的老巢之外，组成了一个神国大阵。

　　纵然如此，白家在那古玛那宇宙强者的围攻之下，依然差点被共被攻破，不得不使用帝级秘宝，才将那古玛那宇宙的强者击败。

　　那进攻白家的一半力量在这无尽深渊位面之中，也足以横扫无尽深渊位面之中大部分的位面。

　　“古玛那宇宙的强者出动了！”

　　“祂们的目标是第666层无尽深渊位面的瓦伦主宰！”

　　“那个瓦伦主宰是谁的化身？怎么那么嚣张霸道？”

　　“愚蠢的瓦伦，被深渊意志完全侵蚀了吗？”

　　“……”

　　那古玛那宇宙的强者一动，一道道深渊主宰的目光便落在了那一个个神巢之上，充满了忌惮之色。

　　那些深渊主宰大部分都是侯爵级以上的深渊恶魔，在本位面之中，在那深渊主宰的权能加持之下，每一尊都能够发挥出宙海级以上的恐怖力量，同时祂们的目光都集中在那危险无比的古玛那宇宙强者身上，时刻关注着那些古玛那宇宙强者的动向。

　　一道道黑色的光芒闪耀，那十九颗神巢直接降临在了那无尽深渊第666层位面之中。

　　那些神巢一降落在那无尽深渊第666层位面，无数根须便刺入了大地之内，疯狂的吸收着弥漫在那第666层位面之中的深渊之力。

　　整个666层位面的深渊之力都被那十九颗神巢疯狂的吸收。

　　一旦那无尽深渊第666层位面的深渊之力被那神巢吸光，就算杨锋的深渊主宰化身执掌第666层无尽深渊位面的深渊主宰权能，也最多只能够提升自己一两成的力量。

　　从那十九颗神巢之中，一下飞出了无数奇形怪状的超合金战斗兵器。

　　疾钢族乃是古玛那宇宙的十八圣族之一，拥有术士皇帝级数强者镇守。那疾钢族的进化路线也与曦族有几分相似。

　　“总之，先给祂来一发！”

　　疾钢族半圣坐在一个指挥舰之上，向着黄金宫看了一眼，眼中闪过一抹兴奋，冷冷命令道。

　　三百架拥有长长炮管，与自行火炮有七分相似，与那神巢联通在一起的疾钢族战斗兵器光芒微微一闪，三百团暗黑炮弹化作流星向着那黄金宫直接轰去。

　　从那黄金宫之中一下飞出密密麻麻的堕天使，如同乌云压顶一般向着这边飞来。

　　那三百团黑暗炮弹一轰在虚空之上，一下炸裂开来，化作无数黑暗的闪电，形成了一张黑暗闪电凝聚形成的大网。

　　那密密麻麻的堕天使撞在那一张黑色闪电凝聚形成的大网之上，发出了一阵阵劈里啪啦的脆响之声，无数堕天使纷纷化作飞灰，从天空之中洒落。

　　仅仅只是一次炮击，就摧毁了数万只堕天使。

　　“好可怕，这就是古玛那宇宙强者的实力？简直太恐怖了！”

　　曼基缩在黄金宫之内，看着那数万只堕天使被一击摧毁，顿时眼中震骇之色，身体瑟瑟发抖。

　　整个黄金宫之内拥有堕天使数量一共有三百五十万。按照那古玛那宇宙强者的攻击强度，不到一天，这黄金宫之内的堕天使就要死绝。

　　堕天使与天使一样，只要堕天使之心没有被摧毁，就可以在堕天使之池中再次重生。可是那疾钢族的黑暗闪电炮一击之下，被波及的堕天使都统统化作飞灰，连那些堕天使之心都被完全摧毁，只有少部分的堕天使之心飞回了黄金宫之中的堕天使之池内，进行重生。

　　克萝莉丝看着战场，美眸之中也闪过一抹忧虑之色。她也看出现在的局势完全是一面倒，如果不出什么意外，黄金宫的堕天使军团被屠杀殆尽也仅仅只是时间问题。

　　一道黑色的魔光闪耀，杨锋化身的黄金独角人魔便出现在了一座一阶神巢背后，那深渊魔王级数的恐怖气息瞬间爆发，一拳带着力量奥义，狠狠轰在了那一座一阶神巢之上。

　　那一座一阶神巢在一瞬间便张开了一个个防御结界，在那一个个防御结界的抵消之下，就算是术士王也休想一击将那一阶神巢摧毁。

　　“给我碎！！”

　　杨锋一声怒吼，动用了深渊主宰权能，整个位面的深渊之力一下加持在了他的身上，让他的力量一下攀升到了一个匪夷所思的地步，一拳贯穿了那个一阶神巢的防御结界，轰在了那一阶神巢本体之上。

　　轰隆！！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一座一阶神巢就那样完全粉碎，连同里面的古玛那宇宙强者都统统支离破碎，化作齑粉。

　　“魔王！！深渊魔王！！”

　　“突破了！！祂的底牌不是外援，而是突破了！！”

　　“这怎么可能！！祂怎么可能突破晋升成为深渊魔王？祂才进阶深渊恶魔公爵不到百年时间！”

　　“深渊魔王！怎么可能！我五万年前就已经是深渊恶魔大公爵，现在还没有一丝突破的希望。那个家伙诞生不超过三百年，怎么会晋升深渊魔王！！”

　　“……”

　　那一个个通过各种法术窥视着这边的深渊主宰们一个个目瞪口呆，眼中闪动着无尽震撼之色。

　　在这无尽深渊之中，深渊主宰的数量超过一万尊，可是已知还活着的深渊魔王仅仅只有两尊。

　　就是那活着的两尊深渊魔王也都神龙见首不见尾，不知隐藏在无尽深渊什么地方。就连古玛那宇宙强者入侵，祂们也都没有任何反应。

　　杨锋的这一尊深渊主宰化身竟然进阶成为了深渊魔王，若是没有古玛那宇宙的强者出现，简直可以称之为无尽深渊第一强者。

　　那疾钢族半圣顿时脸色大变失声叫道：“深渊魔王！！该死！！这才是祂的底牌！！”

　　一尊深渊魔王无论在什么位面都是那最顶级的恐怖存在。不过对于那疾钢族半圣来说，若是在其他位面，深渊魔王并不是让祂头疼的强者。可是在这第666层无尽深渊之中，一尊拥有深渊主宰权能的深渊魔王，那是连圣灵术士都要忌惮三分的恐怖存在。

　　那疾钢族半圣十分果断的厉声吼道：“撤退！立即撤退！！疾钢铁明，带着所有人给我断后！”

　　一百零八尊宙海至强者级数的古玛那宇宙强者带领着七百二十名宙海级数的古玛那宇宙强者连同密密麻麻的宇光术士强者疯狂的向着杨锋攻来。

　　那各种攻击遍布虚空，仿佛要将整个虚空直接轰得坍塌，就算是半圣级数的强者在那无数强者的围攻之下，也同样会被轰杀。


第911章 大败疾钢半圣

　　面对那无数古玛那宇宙强者的攻击，杨锋冷冷一笑，发动深渊主宰权能，一个刹那之间，便消失不见，诡异无比的出现在了一个神巢后，一拳轰在了那神巢之上。

　　轰隆！

　　在一声惊天动地的巨响之声中，那一个一阶神巢直接被轰得粉碎，所有一切统统都被灭杀。

　　深渊主宰的权能之一就是可以在自己掌控着的深渊位面自由瞬移。想要破去杨锋这深渊魔王的深渊主宰这种权能，至少有二十尊术士王以上的强者，或者一尊圣灵术士级数的强者出手，才有可能镇压空间，封印深渊主宰这种权能。

　　那古玛那宇宙的强者单以真正的实力而论，依然超越了杨锋深渊主宰化身的战力。可是在这无尽深渊第666层位面，利用那深渊主宰的权能，祂才能够肆无忌惮的向着那古玛那宇宙的强者出手。

　　“该死！！”

　　疾钢族半圣脸色十分难看，身形骤然一晃，化作一道黑色的流光向着杨锋飞去。

　　一道光芒闪耀，杨锋便出现在另外一座一阶神巢之上，一拳撕裂那一阶神巢的防御，将那一阶神巢直接轰成粉碎，将里面的古玛那宇宙强者统统震碎。

　　疾钢族半圣战力恐怖绝伦，杨锋仅仅只是看了他一眼，就知道他不好对付，便利用那深渊主宰权能避开了祂。

　　在那深渊主宰权能加持之下，杨锋有信心击败疾钢族的半圣，不过想要灭杀那疾钢族半圣却是十分困难，摧毁那些神巢，才是杨锋最大的目的。

　　轰隆！轰隆！

　　一阵阵轰隆之声不断的在天空之中响起，一颗颗神巢四分五裂，完全崩溃粉碎。

　　大量古玛那宇宙的精锐高手在那神巢崩溃的瞬间，被那恐怖无比的力量吞噬。

　　疾钢族半圣双眼赤红，睚眦欲裂，厉声吼道：“该死，瓦伦，你可有种胆敢跟我一战！！”

　　“好！等我杀光了你的部下，再来与你公平一战，你可不要逃了！”

　　一个幽幽的声音从天空之中落下，杨锋如同鬼魅一般出现在一颗神巢身后，一拳利用那深渊领主的权能，将那神巢轰得粉碎。

　　“该死的畜生，你以为凭借深渊领主权能就能够无敌了吗？给我定！”

　　疾钢族半圣双眼中之中闪过一抹凶芒，背后一下伸展出一片纹有无数咒印的机械之翼。

　　那一对机械之翼光芒闪耀，一圈圈空间波纹如同潮水一般向着这片空间笼罩而去。

　　杨锋顿时感觉到自己的深渊领主瞬移的权能一下受到了压制，本来他可以自由的瞬移到这一层位面的任何一个地方。可是在那压制之下，只能够瞬移到方圆一公里左右的范围之内。

　　那残存的十个神巢一下飞到了那一个二阶神巢身旁，无数触须链接在了一起，张开了一个强大无比的防御结界。

　　那一个二阶神巢一阵颤动，不断延伸，无数合金装甲浮现，一下变化形成了一尊高达万米，身体呈人形，长着四对眼睛，背后长着双翼，浑身笼罩在一层恐怖防护力场之中的钢铁怪物。

　　“这就是能够对抗白家三大伟大神力级数存在的怪物！若是在外面，我确实不是你们的对手。可这里是我的主场，我才是无敌的存在！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一招，深渊领主权能发动，庞大无比的深渊之力凝聚形成了一柄巨大的镰刀。他一个瞬移，出现在了那恐怖的钢铁怪物身前，一刀狠狠斩下。

　　那一柄由无尽深渊之力凝聚形成的巨大镰刀汇聚了一个位面的恐怖深渊之力，一刀斩下，仿佛世界侵蚀世界，毁灭一切，绽放出无穷无尽的黑暗光芒。

　　那恐怖绝伦的黑暗之光一下斩碎了那钢铁怪物的防御，沿着那十个一阶神巢一斩而下。

　　那十个一阶神巢在那无尽的黑暗之光笼罩之下，一个个完全粉碎，化过齑粉，消失不见。

　　那一个由二阶神巢变化而成的诡异怪物，微微一颤，气息骤然暴降。

　　“撤！！快撤！！”

　　疾钢族半圣也是第一次见到一尊深渊魔王在自己的专属位面之中有多么恐怖，疯狂的吼叫道。

　　一道道光芒闪耀，那些古玛那宇宙的强者纷纷向着天空之中飞去。

　　杨锋扫了那些古玛那宇宙强者一眼，眼中闪过一抹讥嘲之色，冷冷一笑，仿佛全知全能、无所不能的唯一真神一般，威严无比道：“吾为这一层位面的主宰，吾之敌，无法在天空飞行。”

　　一个刹那之间，那深渊第666层位面的法则一变。

　　那些原本飞翔在天空之中的古玛那宇宙强者便如同雨点一般从天空之中坠落。

　　仅仅只有那些宙海级的强者以及那一座二阶神巢还可以在天空之中飞行。

　　一言改变位面法则，这就是深渊魔王执掌的深渊主宰权能的恐怖之处。

　　在杨锋的命令之下，整个位面都是那古玛那宇宙强者的敌人。

　　“吾为这一层位面的主宰，吾之部下，将获得位面的眷顾！”

　　杨锋一句话之下，庞大无比的深渊之力从那无尽深渊第666层位面之中涌出，没入了那他的堕天使军团之中。

　　那些堕天使军团之中的堕天使宇光术士以下的存在，纷纷提升一个大境界。两尊宇光术士级数的堕天使也直接提升到了宇光术士巅峰级数的恐怖存在。

　　那庞大无比的堕天使军团结成阵型，开始猎杀着那些坠落地上的古玛那宇宙强者。

　　疾钢族半圣双眼赤红，疯狂吼道：“瓦伦魔王，你真的想要与我们古玛那宇宙为敌，赶尽杀绝，不死不休吗！！”

　　“哼！人不犯我我不犯人，你们既然来杀我，那就应该做好被我反杀的觉悟。统统去死吧！！”

　　杨锋手持那深渊主宰权能凝聚形成的镰刀再次一斩，一道璀璨无比的黑色光刃斩在了那一座二阶神巢之上。

　　无尽的黑暗一下将那二阶神巢吞噬，撕裂了那二阶神巢的结界，直接将那二阶神巢轰碎了一大块。

　　“好厉害的战争兵器。我这一击在那深渊主宰权能的加持之下，已经相当于一些实力稍弱的圣灵术士一击。竟然没有将之一击粉碎，真是可怕！”

　　杨锋扫了那二阶神巢一眼，目光微微一缩，身形一闪，再次挥刀向着那二阶神巢狠狠斩去。

　　轰隆！轰隆！！

　　那二阶神巢在杨锋的攻击之下，不断粉碎，仅仅支撑了十击，那一个二阶神巢便直接崩溃粉碎。

　　“瓦伦，我记住你了！！总有一天，你会死在我的手中！！”

　　疾钢族半圣深深的看了杨锋一眼，森寒无比的留下一句，十分果断的抛弃了下方数以百万计的古玛那宇宙强者，径直撕裂虚空，向着外面逃去。

　　杨锋望着疾钢族半圣的背影，眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，祂要是留下来死战，那该多好！那可是一尊半圣，斩杀一尊半圣级的强者，不知道能够获得多少好处！！”

　　在这无尽深渊第666层位面之中，杨锋的深渊主宰化身借助那深渊主宰权能的力量，可以击败半圣级的强者。可是想要斩杀对方，却没有那么容易。

　　“至于你们，都给我留下来吧！！”

　　杨锋看着那些正在向着外面逃去的古玛那宇宙宙海级强者，冷冷一笑，伸手一指。

　　庞大无比的深渊之力在那虚空之中骤然浮现，形成了一个庞大无比的结界，将这片虚空遮蔽。

　　那些古玛那宇宙的宙海级强者一下撞在了那巨大的结界之上，便被纷纷弹飞回来。

　　杨锋一个瞬移出现在了那古玛那宇宙宙海级强者之中，挥动巨大的镰刀肆意的斩杀着那古玛那宇宙的宙海级强者。

　　刀光闪耀，杨锋每一刀斩落，都有一尊古玛那宇宙强者被斩成碎块。

　　在斩杀那一尊古玛那宇宙的强者之后，杨锋便瞬移消失，出现在另外一个地方，斩杀其他的古玛那宇宙强者。

　　天空之中血雾飘散，一尊尊强横不可一世，在许多位面都能够称之为大能的宙海级强者纷纷陨落，祂们的灵魂、血肉都被杨锋直接收割。

　　那些宙海级强者的灵魂都是最上等的灵魂，乃是制作堕天使最上等的材料。

　　就在那古玛那宇宙宙海强者几乎绝望之际，一道白色的光柱从外面轰出，带着一丝不朽的力量，硬生生的贯穿了那一个防御结界，将那防御结界轰出了一个大洞。

　　一只机械大手从中伸出，伸手一捞，将十几尊宙海至强者级数的古玛那宇宙强者捞走之后，迅速一缩，从这个世界消失。

　　杨锋双眼一寒，加快了屠戮的速度，一道道血雾在那片结界之中绽放，一尊尊古玛那宇宙的宙海级强者不断陨落。

　　“哼，算你识相！”

　　杨锋斩杀了所有古玛那宇宙的宙海级强者之后，向着天空看了一眼，冷哼一声，化作一道流光，向着大地飞去。

　　一道道黑暗光芒降落地上，那黑暗光芒所过之处，那古玛那宇宙的强者们都直接陨落，没有人能够挡得住杨锋一击。

　　在那杨锋的统帅之下，那些强横无比的古玛那宇宙强者则是完全沦为了祂天使军团的猎物和训练的道具。


第912章 余波

　　“竟然被全歼了！！”

　　“古玛那宇宙的强者竟然被全歼了！！”

　　“深渊魔王，这就是执掌一个深渊位面权能的深渊魔王！！”

　　“真是可怕的存在！”

　　“……”

　　那些利用深渊主宰权能窥视着第666层深渊的深渊主宰们看着那疾钢族半圣带着十几尊古玛那宇宙的强者从那片区域狼狈而逃，顿时目瞪口呆，眼中闪过一抹震骇之色。

　　疾钢族半圣统帅的古玛那宇宙强者原本足以摧毁任何一个深渊位面，这也是那古玛那宇宙强者肆无忌惮的底气。

　　这一次疾钢族半圣抽调了古玛那宇宙位于无尽深渊位面三分之一的军力强攻杨锋统治的无尽深渊第666层位面，便是为了彰显武力，震慑那无尽的深渊主宰们。

　　那无尽深渊目前一共有一万七千层，拥有的宙海级强者数量甚至远超苍之位面的人类术士。

　　只是那无尽深渊位面之中的深渊主宰们一个个来历不明，而且根本无法团结在一起，才会对那古玛那宇宙的强者忌惮无比。

　　若是整个无尽深渊位面的深渊主宰们联手起来，当初绝对能够击败入侵无尽深渊的古玛那宇宙强者。

　　疾钢族半圣狼狈而逃，仅仅只是救回了十几宙海至强者，将所有的部下、神巢统统丢在了杨锋的神国之内。这一只军团几乎相当于被杨锋全歼。

　　那古玛那宇宙的强者在无尽深渊位面的三分之一力量被完全摧毁，剩余的力量虽然依然恐怖无比，却不足以威慑那些一个个桀骜不行的深渊主宰们。

　　无尽深渊第一万七千层，那唯一一座三阶神巢宫殿之内，一道光芒微微闪耀，疾钢族半圣便出现在了那宫殿之内。

　　暗峡半圣一脸阴沉，声音如冰道：“钢痕半圣，这一次的事件，你要负全部责任！”

　　那红菱族半圣也一脸阴沉的盯钢痕半圣，眼中充满了愤怒。

　　那十八座一阶神巢和一座二阶神巢乃是这古玛那宇宙先锋军三分之一的力量。也是古玛那宇宙目前掌握的最强机动力量。

　　那古玛那宇宙先锋军的三分之一力量被杨锋摧毁，祂们在短时间之内，就很难抽出机动力量在这个宇宙兴风作浪。

　　钢痕半圣双眼赤红，仿佛一头受伤的野兽一般吼道：“我会承担全部责任。不过现在当务之急是干掉祂！！绝对不能够让祂活下去，否则我们威严扫地，想要掌控无尽深渊位面根本不可能。我建议动用三阶神巢！！以三阶神巢的力量，完全可以将他的深渊主宰权能镇压，这样一来，灭杀祂也只是举手之劳。”

　　那古玛那宇宙先锋军一下折损了三分之一，这种惨败一旦被古玛那宇宙的高层知道。就算钢痕半圣乃是一尊半圣级的强者，同样有可能会被镇压，灭杀。

　　钢痕半圣只有在被那古玛那宇宙高层知道之前，立下逆天功勋，才有可能重新获得上层的信赖。

　　红菱族半圣冷冰冰的拒绝道：“不行！若是一旦战败，我们将会失去无尽深渊这个前进基地！”

　　钢痕半圣一脸不甘心地吼道：“三阶神巢可以将祂的深渊主宰权能压制，我们三人联手，难道还杀不了一个深渊魔王吗？”

　　三阶神巢乃是这古玛那宇宙强者手中最强大的战斗基地。依靠那三阶神巢，借助无尽深渊第一万七千层位面的深渊之力，就算是一尊圣灵术士进这无尽深渊第一万七千层，也未必是祂们的对手。

　　只要发挥那三阶神巢的力量，就完全可以将杨锋可以在无尽深渊之中随意瞬移的权能镇压住。没有了那在无尽深渊之中只有瞬移的权能，就算杨锋在那深渊主宰权能的力量加持之下，拥有半圣级数的战力，那古玛那宇宙的三大半圣同样能够将他干掉。

　　红菱族半圣冷冷道：“钢痕半圣，我们当初降临无尽深渊，只是占了一个出其不意。在所有人没有防备的情况之下，才占据了这一层深渊位面，将这一层深渊位面改造成为了我们的前进基地。若非这个宇宙的各种强大势力相互牵制，勾心斗角。我们早就被那些祂们灭了。三阶神巢，绝对不能够离开这一层位面。”

　　钢痕半圣目光扭曲，挣扎了好一会，才颓然一叹，瘫倒在了椅子之上。

　　三阶神巢就算是在古玛那宇宙之中，也是顶级宝物，一座三阶神巢如果配备有充足的古玛那宇宙强者，就能够发挥出堪比圣灵术士的恐怖战力，绝对不容有失。

　　“没有反应！”

　　“看来是怕了！”

　　“古玛那宇宙的强者也不过如此！”

　　“……”

　　那些透过各种法术窥视着古玛那宇宙强者的深渊主宰一个个露出了讥讽之色心中冷笑。

　　无尽深渊第777层位面。

　　“古玛那宇宙的军团败了！真是败得好！”

　　在那魅魔宫内，那魅魔女皇嘴角微微一扬，露出了一丝愉悦之色，心中松了一口气。

　　那一战若是古玛那宇宙的强者胜利，魅魔女皇就算不情愿，也不得不踏上古玛那宇宙的战车。否则就会被古玛那宇宙的强者顺势摧毁，灭杀。而一旦踏上古玛那宇宙的战车，在古玛那宇宙的援军到来之前，只怕魅魔女皇便会被这个宇宙的强者碾成粉碎。

　　魅魔女皇乃是宙海级巅峰的强者，无论在哪个位面之中，都是顶级强者，号称大能的存在。祂随意一个魔咒，就能够让一个术士的家族全部沦为祂的奴隶，为祂上刀山、下油锅。可是在那宇宙级的对抗之中，那宙海级的强者便不算什么了。

　　魅魔女皇美眸之中闪过了一抹好奇之色：“瓦伦魔王吗？祂的进化速度好快，在祂背后，到底是哪一尊大人物？”

　　无尽深渊第666层位面。

　　在杨锋不顾一切动用深渊主宰权能的攻击之下，那古玛那宇宙的残兵最终被全部歼灭。

　　“现在我的手中堕天使的数量下降到了八十万，不过依靠那些古玛那宇宙强者的灵魂和力量看来能够制造出一批月华术士以上的堕天使！”

　　在那堕天使之池内，杨锋看着那堕天使之池内一颗颗正在孕育着的天使之卵，眼中露出了一丝兴奋之色。

　　那古玛那宇宙的强者最弱的也都拥有星空术士级数的灵魂，同时月华术士、日曜术士级数的灵魂也不少。祂们陨落之后，灵魂就被杨锋以深渊主宰的权能收割，化作了制造堕天使的养分。

　　在那堕天使之池之中，一个堕天使之卵忽然微微一颤，激射出无数丝线，向着周围的天使之卵一卷。

　　一枚枚天使之卵顿时向着那一枚堕天使之卵飞去，所有的养分都被那堕天使之卵吸收。

　　“有趣！这是变异的堕天使之卵！来，多吃一点！”

　　杨锋眼睛微微一亮，随手一点，一道道被他收集过来的古玛那宇宙宙海级的强者灵魂纷纷飞入了那堕天使之卵内。

　　那一枚堕天使之卵吸收了三尊古玛那宇宙强者的灵魂之后，便传出一种吃撑了的感觉。

　　“只能够吸收三尊宙海级强者的灵魂，这样实在是太弱了。就算诞生，也最多只能够诞生一尊宇光术士级数的炽天使。来，吃这个！”

　　杨锋嘴角微微一扬，将一块拳头大小的黑暗血源石一下抛给了那一枚堕天使之卵。

　　那一枚堕天使之卵轻易的将那黑暗血源石吸收之后，无数咒印浮现，气息变得更加强大，开始吞噬着周围的堕天使之卵。

　　杨锋则是继续将那一战收集到的宙海级强者灵魂丢给了那堕天使之卵吞噬。

　　就算是诞生一千尊宇光术士级数的堕天使，也远远不及培养出一尊拥有无限进化潜力的宙海级的堕天使重要。

　　那一座堕天使之池之中的黑暗力量也源源不断的向着那堕天使之卵汇聚而去。

　　“看来这枚天使之卵应该可以给我一个惊喜！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，源源不断的将各种珍贵的黑暗系材料丢入那堕天使之池之中，让那堕天使之卵吸收。

　　忽然之间，杨锋心中微微一动，拿出一块二阶神巢的碎片。

　　从那堕天使之卵之中一下传出了一阵渴望的波动。

　　杨锋犹豫了一会，便将自己收集到的神巢碎片统统丢入了那堕天使之池内。

　　那堕天使之卵一下延伸出无数丝线，残绕在了那神巢碎片之上，疯狂的吞噬着那神巢碎片的力量。

　　“让我来助你一臂之力！”

　　一道光芒闪耀，杨锋本尊骤然出现在了这片空间，伸手一点，一丝蕴含着吞噬奥义的光芒一下没入了那堕天使之卵内。

　　那一枚堕天使之卵吸收了蕴含着杨锋吞噬奥义的知识，传出一阵阵欢快的波动，疯狂的吞噬着那堕天使之池里面的力量。

　　杨锋毫不犹豫的将自己收集到的各种对天使拥有强化效果的宝物，纷纷丢入那堕天使之池内，让那堕天使之卵吸收。

　　三天三夜之后，那一枚堕天使之卵吸收了无数珍宝，终于咔嚓一声，破裂开来。


第913章 天使女皇蜜雪莉雅

　　一名金发碧眼，身材火爆性感，相貌却清纯可人之极，肌肤雪白如玉，仿佛散发着一层淡淡荧光，完美无缺，倾国倾城，浑身赤裸的绝世美女从那堕天使之卵中缓缓走出。

　　一丝术士王初期的恐怖力量从那绝世美女的身体之中弥漫而出，同时在她的身上散发着一股难以描述的高贵和优雅，仿佛祂天生就是一尊高高在上，应该受到无数人敬畏的女皇。

　　一丝丝紫金色的光芒微微一闪，一套紫金色的甲胄便出现在了那名绝世美女的身上，让她看上去威风凛凛，英武非凡，如同一尊女战神。

　　杨锋看着那一尊美丽绝伦的天使，眼中露出了一丝兴奋之色：“太棒了，一诞生就拥有术士王级的力量。祂的进化潜力，真是让人期待。”

　　这一尊美丽绝伦强大无比的天使，可是杨锋消耗了这一战几乎所有的古玛那宇宙强者灵魂，并且将黑暗血源石这样的天地奇珍都消耗了许多，才将祂培育而出。

　　若是没有黑暗血源石这黑暗系强者们都渴望的绝世宝物，这一尊变异了的炽天使一诞生，最多也就是宇光术士，根本不可能一诞生就能够成为术士王级的存在。

　　那一尊绝世美女来到杨锋身前，脸上带着优雅高贵的笑容，向着杨锋盈盈一拜道：“父亲大人，我是蜜雪莉雅，十分感谢您培育了我。”

　　杨锋眼中闪过一抹满意之色道：“很好，从今天起，你就是我堕天使军团的首领了！”

　　杨锋降服了阿格妮佩那三大堕天使元帅，那堕天使军团也一直是交给祂们来统领。虽然杨锋在阿格妮佩祂们三人灵魂之中设置下了灵魂烙印，不过还是蜜雪莉雅这样由他亲自培育而成，在卵状态之下，就打入了他灵魂烙印的堕天使更加让他信任。

　　蜜雪莉雅高贵而又优雅的微笑道：“是！父亲大人！”

　　一道道黑色的光芒闪耀，阿格妮佩等三大元帅以及雅莉克希亚纷纷出现在了这堕天使之池内。

　　阿格妮佩三人加上雅莉克希亚就是杨锋麾下堕天使军团之中的四大巨头，也是仅有的四尊宙海级的强者。

　　杨锋道：“阿格妮佩、柯娜瑞莎、碧丝彩雅、雅莉克希亚，从今天起，蜜雪莉雅就是堕天使军团的军团长，你们负责辅佐她！”

　　“是！”

　　阿格妮佩等四大美女柳眉微微一皱，深深的看了那高贵美丽，背后没有堕天之翼的蜜雪莉雅一眼，眼中闪过一抹不屑和轻蔑，有些冷淡应道。

　　阿格妮佩等四大强者虽然在灵魂之中，都被杨锋烙下了灵魂烙印，不得不听从杨锋的命令。不过祂们却也拥有自己的独立意志。一尊刚刚诞生的堕天使，因为相貌美丽，地位就一跃凌驾在祂们之上，自然让祂们十分不服气。

　　杨锋看出阿格妮佩四人眼中的不服气，微微一笑，也不说话，目光落在了蜜雪莉雅的身上。

　　若是蜜雪莉雅无法降服阿格妮佩等四人，杨锋也可以将那堕天使军团一分为二，分别让祂们统帅。

　　“看来你们都很不服气！”

　　蜜雪莉雅带着高高在上的神态扫阿格妮佩四人一眼，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“很好，那我就让你们服气！”

　　一股术士王级数的恐怖力量波动一下从蜜雪莉雅的身体之中弥漫而出，一个玄奥绝伦，蕴含着无穷奥妙的咒印从蜜雪莉雅的眉心之中浮现，一对紫金色的天使之翼在那蜜雪莉雅的背后伸展而出，蕴含着无穷无尽的奥妙。

　　“天使之皇！！您是天使之皇！！见过陛下！”

　　阿格妮佩四人见此一幕，顿时脸色大变，浑身颤抖，身体不由自主一软，一下跪在了地上，恭恭敬敬道。

　　天使之皇乃是天使变异诞生而成的存在。每一尊天使之皇都拥有支配其余下位天使的能力。

　　除非拥有超越那天使之皇一个大境界的实力，否则那些没有主人的天使一遇到天使之皇，一身本事连一成都无法发挥出来。那些拥有主人的天使，遇到天使之皇，也会被削弱三成以上的战力。

　　那天使之皇诞生极为困难。因为天使变异的概率十分小，而且就算天使变异，也有可能变异成为其他类型的天使。杨锋若非将几百尊古玛那宇宙宙海级强者的灵魂力量以及无数古玛那宇宙强者的灵魂力量给蜜雪莉雅吞噬，并且让祂吞噬了大量珍贵绝伦的黑暗血源石以及无数天材地宝，也绝对无法培育出一尊天使之皇。

　　杨锋眼中闪过一抹狂喜之色：“原来是天使之皇，怪不得一诞生就拥有术士王级的力量，真是让人惊喜。”

　　那天使之皇的进化潜力极为惊人。在这术士的世界之中，人类术士在对外征战的时候，也仅仅只遇到过两尊天使之皇。

　　第一尊便是时光之主被那尊至高神击伤的时候遇见的天使之皇。那时光之主受到重伤的一剑，就是那尊天使之皇斩的。

　　第二尊天使之皇则是魔神之主还没有登顶帝位之时遭遇的强敌。那一尊天使之皇当初统帅着天使军团将魔神之主追杀得上天无路，下地无门，差点陨落。后来魔神之主获得奇遇，实力暴增之后，耗费了无数力量，最终拼着身受重伤，才将那一尊天使之皇干掉。

　　那两尊天使之皇就是人类术士有历史记载的两尊天使之皇，祂们每一尊都拥有圣灵术士级数的恐怖实力，乃是祂们侍奉的神灵麾下最强的剑和盾。

　　蜜雪莉雅看到阿格妮佩四人在自己的威压之下臣服之后，嘴角微微一扬，露出了一丝愉悦，背后的天使之翼一下消失在她的体内，让她看上去变成了普通人类。

　　阿格妮佩四人这才从地上站起来，一脸复杂的看着杨锋。

　　碧丝彩雅深深的看了杨锋一眼，美眸之中闪动着奇异的神采：“天使之皇都被他培育出来了，三千年之后，想要离开这个男人就更加困难了。”

　　在那三大元帅之中，碧丝彩雅与杨锋约定，一旦祂为他效力三千年就能够获得自由。

　　不过有天使之皇蜜雪莉雅在，就算解除了灵魂烙印，碧丝彩雅也不会选择离开。

　　天使之皇天生就拥有对其余各种天使的亲和力、支配力。除了那些已经拥有主人，在灵魂之上被打下了灵魂烙印的天使之外，其余的天使根本无法抵抗天使之皇的魅力。

　　若是此时有一尊没有主人的圣灵术士级数炽天使出现，祂说不定都会被蜜雪莉雅吸引，成为蜜雪莉雅的部下。

　　碧丝彩雅光是站在那蜜雪莉雅的身边，就能够感应到自己那本来坚固无比，几乎无法突破，进阶术士王级的瓶颈松动了不少。

　　“这是黑暗血源石，堕天使进阶需要的至宝。阿格妮佩，你们为我效力，立下的功勋不小。这些是给你们的奖励。”

　　杨锋微微一笑，屈指一弹，一枚枚拳头大小的黑暗血源石一下飞入了阿格妮佩四人的手中。

　　“谢主上赏赐！！”

　　阿格妮佩四人一握住那黑暗血源石，眼中便闪过一抹狂喜之色，向着杨锋行了一个大礼。从那黑暗血源石之中，源源不断的涌出精纯、强大无比的黑暗力量。祂们能够感应到利用那黑暗血源石，冲击晋升术士王的几率又大了几分。

　　阿格妮佩犹豫了一会，银牙一咬道：“主上，这些天我们想跟在蜜雪莉雅陛下的身边修炼，还请您允许。”

　　雅莉克希亚三女也都充满渴望的看着杨锋。

　　天使女皇除了可以吸引天使的魅力之外，同时也可以让祂身边的天使修炼变得更加顺畅，冲击瓶颈的几率获得极大的提升。

　　杨锋伸手宠溺的摸了摸蜜雪莉雅的头发，一丝丝美好的香味从她的身上传来，让人闻了为之迷醉：“蜜雪莉雅，我的宝贝，祂们这几天就拜托你了。”

　　蜜雪莉雅眉眼一弯，露出了一个优雅、完美的笑容：“好的，父亲大人。我会好好调教她们，让她们变得更强的。”

　　留下一大堆资源之后，杨锋这才从天使之池中走出。

　　杨锋忽然心中微微一动，运转【命运演算法】向着自己一看，顿时吓了一跳。那原本浓郁无比的宇宙眷顾一下消失得无影无踪。

　　杨锋若有所思：“原来如此，蜜雪莉雅的诞生是消耗了我所有的宇宙眷顾才诞生而出的存在。怪不得我说我运气怎么那么好，竟然培育出了天使女皇。”

　　蜜雪莉雅可是可以一直进阶成为圣灵术士的存在。杨锋消耗了无数资源，才勉强将她培育出来。

　　不过在那术士的历史之上，资源比杨锋多得多的术士也不少。许多圣灵术士同样在培养天使。

　　显然是那宇宙眷顾在起着作用，让那天使之卵的变异向着天使女皇转化。当然这也与杨锋投入的海量资源有关系，若是他没有投入海量的资源，那天使女皇也绝对不可能培育出来。


第914章 融合四大深渊位面

　　杨锋的眼中一下浮起了一丝丝兴奋：“这宇宙眷顾，还真是好东西。看来我要努力一点，干掉更多的古玛那宇宙强者。”

　　杨锋将蜜雪莉雅这一尊天使女皇培育出来，虽然消耗了他从黑星宫之中获得的三分之一资源。不过如果可以再培育出一尊天使女皇，他就算将黑星宫里面的所有资源都投进去，也心甘情愿。

　　那一尊天使女皇可是拥有进化成为圣灵术士潜力的恐怖存在，就算是蜜雪莉雅拥有术士王初期的修为，战斗力比起杨锋的术士王级血肉傀儡化身还要更胜一筹。

　　杨锋的深渊主宰化身也是在这无尽深渊位面第666层位面，才拥有碾压蜜雪莉雅的力量，若是在其他位面，祂的深渊魔王化身也不是蜜雪莉雅的对手。

　　阿格妮佩、雅莉克希亚等炽天使理论上也有进化成为圣灵术士级数的可能。不过祂们在数万年前就已经是宙海至强者，数万年之后的今天同样依然是宙海至强者，那进化的难度之大，可见一斑。

　　蜜雪莉雅这一尊天使女皇只要杨锋愿意投入海量的资源在祂的身上，将来晋升圣灵术士级数的强者也只是水到渠成的事情。

　　杨锋扫了一眼侦查回来的信息，眼中闪过一抹惋惜之色：“那些古玛那宇宙的强者怎么变老实了？若是祂们倾巢来攻，那就好了！”

　　杨锋之所以那一天仅仅只是展现了深渊魔王的威能，就是想要逼那古玛那宇宙的强者再来这无尽深渊第666层位面之中，与他一战。

　　若是能够全歼古玛那宇宙的先锋军，杨锋不但可以获得许多顶尖的材料，同时也能够收获巨大的宇宙眷顾。

　　“陛下，弗拉米尼大公爵、弗朗多大公爵、加诺大公爵、戈罗尼奥大公爵求见！”

　　杨锋一走入黄金宫内，那性感美艳到了极点的克萝莉丝便带着一抹香风，盈盈向着他走来，汇报道。

　　弗拉米尼等四尊大公爵都是无尽深渊之中的深渊主宰，已经存活了百万年以上的老古董，每一尊都是宙海至强者，在这无尽深渊之中盟友无数，底蕴深厚无比。

　　每一次苍之位面人类术士崛起横扫无尽深渊位面的时候，都没有波及到弗拉米尼这四尊老古董。那些深渊主宰们都猜测那四尊老古董身后一定有人类术士或者其他强大存在的背景。

　　杨锋道：“让祂们来黄金殿！”

　　克萝莉丝恭敬道：“是，主人！”

　　在那气派奢华的黄金殿之内，杨锋坐在主位之上，显现出黄金独角人魔的原型，一圈圈强大无比的魔王级力量以他为核心向着四面八方扩散而去。

　　“见过瓦伦魔王！”

　　四尊深渊恶魔大公爵的化身走入了黄金殿之内，向着杨锋行了一礼。

　　任何一尊深渊主宰如果没有约定，都不会以本尊的身份前往其他深渊主宰掌控的深渊位面。这一方面是担心会被另外一尊深渊主宰镇压，另外一方面，本地的深渊主宰也防范对方在本位面做些什么手脚，进行位面吞噬。

　　无尽深渊之所以会让人难以计数，就是因为祂们在时刻变化。深渊主宰们利用深渊主宰的权能击败另外一个位面的深渊主宰，就可以让两个位面相互吞噬，融合，形成一个更加强大的深渊位面。

　　深渊主宰所在的深渊位面越强大，祂能够掌控的深渊权能威力也就越强大，因此无尽深渊之中深渊主宰的火拼从来就没有停止过。

　　杨锋向着那四尊深渊恶魔大公爵看了一眼充满威严淡淡道：“你们来见我，有什么事？”

　　弗拉米尼大公爵的化身道：“瓦伦魔王，我是弗拉米尼，我们希望能够与陛下您建立攻守同盟，一同抵抗古玛那宇宙强者的进攻。”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色，冷淡道：“建立攻守同盟？对我有什么好处？只要我呆在这一层位面，那些古玛那宇宙的强者只要不是脑子有问题，就不可能再次来进攻我。”

　　那古玛那宇宙的强者派出了一尊半圣级数的强者统帅三分之一的军力都被杨锋直接镇压。那古玛那宇宙的强者既然没有在第一时间报复，那么在下一波援军到来之前，祂们也不可能进行报复。

　　弗拉米尼大公爵微微一笑道：“瓦伦魔王，一旦建立攻守同盟。我们四人愿意每人将一层四等深渊位面献给您。”

　　那无尽深渊位面也模仿人类术士的位面划分共分为九个等级，最低等的深渊位面就是那些刚刚诞生的深渊位面，在那里的资源最多也就可以诞生大术士级数的深渊恶魔。

　　那四等深渊位面拥有丰富无比的深渊资源，足以支持诞生一尊深渊恶魔大公爵。

　　杨锋目光微微一咪，眼中掠过一抹兴奋之色：“四等深渊位面，不愧是活了百万年以上的老怪物，果然底蕴深厚！”

　　深渊位面与深渊主宰之间的关系息息相关，深渊主宰所处的位面提升，对于深渊主宰有巨大的好处。同样那深渊主宰的提升，也同样可以让祂所处的无尽深渊位面获得巨大的提升。

　　杨锋的深渊主宰化身晋升成为深渊魔王之后，他所身处的无尽深渊第666层位面也开始进化，吸收着无尽深渊的黑暗力量。

　　若是没有什么意外，几十万年之后，杨锋身处的无尽深渊第666层位面就可以进阶三等位面。他所掌握的深渊主宰权能也会威力暴增，就连圣灵术士级数的强者也可以一战。

　　弗拉米尼等四尊深渊恶魔大公爵一下献给杨锋四座四等位面，可以让这个过程迅速缩短，让那无尽深渊第666层位面一跃进阶成为三等位面。

　　至于弗拉米尼等四尊深渊恶魔大公爵之所以没有吸收祂们掌握的深渊位面，那是因为祂们本身的实力不足，掌握目前深渊位面的权能已经是极限。若是祂们掌控的深渊位面再次晋升，祂们就无法完全掌握自己的深渊位面权能，实力不进反退。

　　杨锋十分果断的同意道：“好，只要你们献上四座四等位面，我就与你们签订攻守同盟，与你们共同进退！”

　　弗拉米尼微微一笑，五指一张，一个骷髅头骨出现在了祂的手中。

　　弗朗多大公爵五指一张，一个白骨权杖在祂的手中浮现。

　　加诺大公爵微微一笑，一座翻腾着无数血河，无数灵魂哀嚎的血海在祂手中浮现。

　　戈罗尼奥大公爵轻轻一点，一个纹有深渊魔女标志的骨碗骤然浮现。

　　那骷髅头骨、白骨权杖、无边血海、深渊魔女标志的骨碗都是一层无尽深渊位面，深渊主宰权能的具象化。

　　一道魔光闪耀，在杨锋的背后一下浮现出一顶深渊皇冠。

　　那一顶深渊领主皇冠一浮现，便张开了血盆大口，向着那骷髅头骨、白骨权杖、无尽血海、深渊魔女骨碗一口吸去。

　　那四个深渊领主权能的具象化被那深渊领主皇冠一口吞噬，一丝丝涟漪在那深渊领主皇冠之内不断浮现，显然那四大深渊主宰的权能都在本能的挣扎着。

　　在那无尽深渊位面之中，四层无尽深渊微微一颤，一下偏离了原本的轨道，向着无尽深渊第666层位面移动。

　　“这是怎么回事？”

　　“这个，难道是深渊位面的吞噬！！”

　　“瓦伦祂不是刚刚进阶深渊魔王吗？什么时候掌控了那四个四等深渊位面？”

　　“……”

　　那四层无尽深渊一动，一道道深渊主宰的目光便落在了那四个四等深渊位面之上，人人眼中都闪过一抹凝重之色。

　　那些深渊主宰们都十分清楚，一旦杨锋的深渊位面吞噬了四个四等深渊位面，便会真正的进化成为三等深渊位面，那深渊主宰的权能将会以几何级数的暴增。

　　“吞噬深渊位面！！该死，那个畜生什么时候掌控了那四个四等深渊位面！！该死！！该死的畜生！！”

　　在那无尽深渊位面第一万七千层，钢痕半圣看着那四个四等深渊位面向着那无尽深渊第666层位面移动，顿时又惊又怒，破口大骂。祂十分清楚，一旦杨锋的深渊位面吞噬了那四大四等深渊位面，就算是三阶神巢也未必能够压制住杨锋的深渊主宰权能。

　　红菱族半圣死死的盯着那四个深渊位面眼中闪过一抹阴沉之色：“给祂成了气候了！”

　　本来在这无尽深渊位面之中，古玛那宇宙的强者一家独大。可杨锋的深渊主宰化身晋升深渊魔王，再吞噬了那四大无尽深渊位面之后。古玛那宇宙就会多出一个恐怖的强敌。

　　轰隆！轰隆！

　　那四大四等无尽深渊一下狠狠的撞在了无尽深渊第666层位面之上，山崩地裂，地动山摇，魔焰崩裂。

　　那整个无尽深渊位面除了黄金宫所在的方圆万里之内，山河崩碎，魔气翻腾，魔焰翻滚，无数魔物崩溃，化作飞灰。

　　杨锋冷漠无比的看着那无数魔物、深渊恶魔死亡，伸手微微一点，那深渊主宰皇冠一下绽放出璀璨无比的光芒，迅速的吞噬着那四大深渊主宰权能。


第915章 半圣级的深渊魔王

　　那深渊主宰皇冠得到了杨锋的力量支持，光芒大盛，仅仅僵持了一刻钟，便一一将那四大深渊主宰权能吞噬。

　　那深渊主宰皇冠吞噬了四大深渊主宰权能之后，一下绽放出无数璀璨无比的光芒。

　　在那无尽深渊第666层位面之中，那一条条贯通无数位面的深渊魔河顿时粗大了整整四倍，魔河翻滚，将无数深渊魔虫卷上了岸边。

　　那深渊魔河乃是每一个深渊位面的母河，也是无数深渊生物诞生的基地。深渊魔河越粗大，那一个深渊位面获得深渊魔虫就越多，诞生的深渊恶魔也就越多。

　　一道道魔光闪耀，那些因为位面碰撞的大部分区域都在那魔光之中诡异的愈合。

　　那五大位面以深渊第666层位面为主，不断的融合起来。

　　那四大四等位面不断的崩溃，化作位面晋升的资粮落在了那深渊第666层位面之上，那深渊第666层位面也在无时无刻向外延伸、拓展。整个深渊第666层位面的位面本源每时每刻都在疯狂的壮大着。

　　那巨大的变化整整持续了七天七夜，那四大四等位面这才完全融入了深渊第666层位面之中，成为了那深渊第666层位面的一部分。

　　杨锋将那深渊主宰皇冠一口吞下，心念一动，那无尽深渊第666层位面所有的一切都尽在祂的掌控之中。

　　“这是怎么回事？”

　　杨锋向着那无尽深渊第666层的地心深处扫了一眼，眼中一下闪过一抹凝重之色。在那无尽深渊第666层位面的地心世界之中，竟然有一块区域，连祂都无法看破。

　　杨锋作为那无尽深渊第666层位面的深渊主宰，除非他没有关注，否则一旦运用深渊主宰的权能，在这无尽深渊第666层位面，就不会有他无法看穿的存在。

　　那地心世界竟然有一块区域，连杨锋都无法看破。甚至在那位面合并之前，杨锋都没有感应到那片区域的存在，绝对是一件极为可怕的事情。

　　杨锋心念微微一动，那无尽深渊第666层位面位面之外便笼罩上了一层结界。

　　那一层结界一出现，其余无尽深渊位面的深渊主宰们视线便被遮蔽，无法窥视无尽深渊第666层位面之中发生的一切。

　　杨锋发动深渊主宰权能，一个闪烁出现在了那一片他完全看不穿的区域。

　　在那深渊第666层位面地心世界内的某片区域，一阵阵黑色的雾气涌动，散发着诡异无比的幻之波动。若非杨锋动用了深渊主宰的权能，根本无法看到那黑色的雾气存在。

　　杨锋仔细一看，便发现那片区域黑色雾气之内的存在源源不断的汲取着无尽深渊第666层位面的力量。

　　“有趣，这是某种结界吗？给我破！”

　　杨锋的深渊主宰化身伸手一招，一个空间通道骤然显现，密密麻麻的吞噬者一下扑在了那诡异无比的防御结界之上。

　　那些吞噬者们一吸，那片黑色的雾气便以肉眼能见的速度迅速的消融。

　　那结界一崩溃，一个诡异、扭曲，铭刻着无数玄奥咒印的漆黑棺材便悬浮在了一个黑色的宫殿中央。

　　在那漆黑棺材周围，堆满了密密麻麻的上等、超等的灵魂之石，甚至还有十块王级的灵魂之石镶嵌在那漆黑棺材的棺材盖之上。

　　在那漆黑棺材盖的最中央，则是镶嵌着一枚圣级灵魂之石，一丝丝不朽的力量波动从那圣级的灵魂之石之中弥漫而出，没入了那棺材之内。

　　杨锋看了那一个漆黑棺材顿时心中微微一惊，眼中闪过一抹凝重之色：“那棺材里面到底沉睡着什么人物？竟然连圣级灵魂之石也能够弄到手？”

　　那圣级灵魂之石有三个途径可以获得，一个就是斩杀一尊圣灵术士级数的恐怖存在，将祂的灵魂抽取炼制圣级灵魂之石。第二个途径就是用十万枚王级灵魂之石再加上无数低级灵魂之石，通过奇异的秘法，凝聚合成。第三个途径就是一次性血祭一万亿一级术士以上的智慧生灵，用那些智慧生灵的血肉、灵魂凝聚出一丝不朽特性，炼制出一块圣级灵魂之石。

　　能够拿出圣级灵魂之石的存在，无一不是强大无比的恐怖存在。要不就是灭绝人性，可以血祭一万亿智慧生灵毫不在意的绝世凶人。

　　无论是哪一种存在，对于杨锋来说，都是极为棘手的存在。

　　杨锋心中微微一动，一架星耀猎杀者从空间通道之中飞出，张开了强大无比的防护罩向着那漆黑的棺材直接飞去。

　　若是在其他地方，杨锋绝对不会轻易招惹那样的存在。可这里乃是无尽深渊第666层位面，乃是杨锋的老巢之一。他绝对不允许有不受控制的危险存在待在他的老巢之内。

　　那星耀猎杀者刚刚靠近那黑色的棺材，一股浩瀚无边，可以吞噬月华术士级数强者的恐怖黑暗火焰骤然浮现，向着那星耀猎杀者直接焚烧而去。

　　那恐怖无比的黑暗火焰一落在那星耀猎杀者的防护罩之上，便被那防护罩直接挡住。

　　那一尊星耀猎杀者双手一下按在了那黑色的棺材棺材盖之上。

　　两道黑气从那棺材盖之中喷涌而出，向着那星耀猎杀者迅速侵蚀而去。

　　那星耀猎杀者身上一下浮现出一只只诡异无比的眼睛，切断了与五级智能光脑的联系，电子眼之中闪动着凶残无比的光芒，微微一晃，带着一抹残影一下飞掠到了杨锋身前，一刀向着杨锋斩去。

　　“好厉害的侵蚀之力！光是棺材盖就能够将我的星耀猎杀者侵蚀，还真是了不起的力量。”

　　杨锋的深渊主宰化身眼中闪过一抹异芒，赞叹了一句，随手一掌拍在了那一架星耀猎杀者身上。

　　一道黑色的光芒微微一闪，那一架星耀猎杀者便直接崩溃，化作齑粉，就连那星耀猎杀者里面的智能芯片都被杨锋一掌震碎。

　　杨锋沉吟了一会，心念一动，一族宇光术士级数的曦光耀体主战机器人瞬间飞出，一下出现在了那黑棺材之前，将手一下按在那黑色的棺材盖之上。

　　一丝丝黑色的光芒一下从那黑色棺材盖之中延伸而出，企图侵蚀那一架宇光术士级数的曦光耀体，却被那曦光耀体身上的防护罩直接挡住。

　　当！

　　那黑色的棺材盖一下被那曦光耀体主战机器人推开，掉落在了地上。

　　一道霸道无比的黑色光芒从那黑色的棺材之内轰出，一下轰在了那曦光耀体主战机器人之上。

　　那一架曦光耀体主战机器人顿时一阵扭曲，浮现出了无数诡异的眼睛。

　　“死！”

　　杨锋伸手一指，向着那曦光耀体主战机器人一按，动用了深渊主宰权能，一股恐怖无比的力量一下碾压在那宇光术士级数的曦光耀体主战机器人身上，将那曦光耀体主战机器人直接碾成不飞灰。

　　“是谁？竟然敢打搅伟大的埃贝尔魔圣沉眠！！”

　　一个声音从那棺材盖之中传出，在那黑色棺材之中，一尊面容狰狞，散发着一丝丝半圣气息的巴克托恶魔一下睁开了双眼，身体化作一个巨大的漩涡疯狂的吞噬着这位面之中的无尽深渊之力。

　　“半圣级的深渊魔王！我是这一层深渊位面的主宰，埃贝尔魔王，当我的部下，或者去死！”

　　杨锋冷冷一笑，心念一动，一下发动了深渊主宰权能，切断了那埃贝尔魔王与这一层深渊位面深渊之力的联系。

　　“想让我成为你的部下！你还不配！”

　　埃贝尔魔王扫了杨锋一眼，眼中闪过一抹讥嘲之色，伸手向着杨锋一指。

　　一个刹那之间，那一顶第666层深渊位面深渊主宰权能所化的皇冠便一寸寸的从杨锋的体内飞出，悬浮在了虚空之中。

　　那深渊主宰权能所化的皇冠一飞出，那无尽深渊第666层位面的庞大深渊之力旋即如同海水一般向着那埃贝尔魔王席卷而去，那埃贝尔魔王的气息也在节节攀升。

　　埃贝尔魔王眼中闪过一抹狰狞之色，厉声吼道：“我才是这无尽深渊位面第666层深渊位面的真正主人！你给我滚出这无尽深渊第666层位面，我可以饶你一条狗命！！”

　　“若是我还没有晋升深渊魔王，一旦你苏醒。这无尽深渊第666层位面就会落入你的掌控之中。可惜，我已经晋升深渊魔王，拥有与你相同的权限。你沉睡多年，就算当初是半圣级的强者，现在还能够剩下几分力量？既然你不愿意当我的部下，那就给我去死吧！”

　　杨锋的深渊主宰化身森寒一笑，一下变化成为一尊百米巨大的黄金独角人魔，带着术士王初期的恐怖气息向着那埃贝尔魔王直接扑去。

　　“区区一个刚刚晋升深渊魔王的小家伙竟然敢向我挑战！那我就成全你，把你吃了！让你成为我进化的资粮！！”

　　埃贝尔魔王也狰狞一笑，浑身笼罩着滔天魔气，从那棺材之中一下弹射而出，与杨锋战在了一起。

　　轰隆！轰隆！！

　　一阵阵惊天动地的恐怖爆炸在这片区域回荡，那一片区域在埃贝尔魔王与杨锋的交手之中直接被轰得崩溃粉碎。


第916章 镇压半圣魔王

　　那埃贝尔魔王乃是一尊半圣级数的恐怖强者，祂因为沉眠而流失了巨大的力量，单以力量而论，远在杨锋之下。

　　只是那埃贝尔魔王对力量的运用远在杨锋的深渊主宰化身之上。那两大强者疯狂厮杀，失去了深渊权能的加持，杨锋竟是被那埃贝尔魔王完全压制。

　　没有多久，杨锋身上便伤痕累累，鲜血不断滴落在大地之上。那埃贝尔魔王的身上仅仅只有十几道伤痕。

　　埃贝尔魔王声音之中充满了诱惑，动摇着杨锋的心智：“瓦伦，半圣级的强大，不是你能够想象的存在。就算我的力量仅仅只有你的十分之一，失去了深渊权能，你都绝对不是我的对手。臣服我，为我效力。我可以把进阶半圣的心得交给你，只要你辅助我晋升成为魔圣！我就会帮助你晋升成为半圣级的强者！”

　　“可惜，我进阶的时间还是太短了！”

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色。从来都是他越级挑战，击败比自己实力强大的敌人。那埃贝尔魔王的力量不到杨锋这一尊深渊魔王的化身十分之一，竟然将他打得狼狈不堪，让他看见了自己的不足之处。

　　杨锋微微一笑道：“埃贝尔魔王，一对一，我确实不是你的对手。不过，今天要败的人是你！！”

　　一道术士王初期的恐怖气息从一旁升腾而起，一道蕴含着焚烧一切，可以让神灵堕落堕天之炎的黑色剑光向着埃贝尔魔王狠狠斩去。

　　埃贝尔魔王尾巴一甩，一下轰在了黑色的剑光，将那黑色的剑光连同那堕天之炎统统震碎。

　　一道身影身形暴退，显现出了阿格妮佩那美丽英武的身姿。

　　“术士王级的炽天使！！”

　　埃贝尔魔王一看见阿格妮佩，目光微微一缩，眼中闪过一抹凝重之色。

　　埃贝尔魔王乃是一尊半圣巅峰的深渊魔王，若是祂全盛之时，就算以一敌二，也同样可以击败、甚至是击杀杨锋这深渊主宰化身与阿格妮佩。

　　可是埃贝尔魔王已经沉睡了无数年月，力量流失极为严重。本来按照祂的计划，一旦苏醒，便可以强抢这一层无尽深渊位面的深渊主宰权能，吸纳这一层无尽深渊位面的力量迅速恢复。可杨锋进阶成为深渊魔王之后，对这一层无尽深渊位面的掌控力丝毫不输祂，让祂根本无法快速的度过虚弱期。

　　“干掉祂！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，身形一晃，化作一道黑色的流光向着埃贝尔魔王飞掠而去。

　　阿格妮佩也化作一道流光手持堕天使之剑，穿着【堕天使装甲】挥剑向着埃贝尔魔王斩去。

　　“就凭你们！也想败我？不可能！！”

　　埃贝尔魔王双眼赤红，一声怒吼，魔气翻滚，冲天而起，竟是以一敌二，与杨锋、阿格妮佩两大强者战在了一起。

　　轰隆！轰隆！

　　天空之中巨大的爆炸之声不绝于耳，那三大强者力量波及之处，山峦被轰碎，河流被蒸发，大地开裂，无数空间裂缝显现。

　　埃贝尔魔王不愧是半圣级数的恐怖强者，纵然沉睡了无数年月，依然凶戾到了极点，祂以一敌二，竟是依然占据一丝上风，压制住了杨锋与阿格妮佩的联手。

　　无数伤口出现在了杨锋与阿格妮佩的身上，那埃贝尔魔王同样身上多出了无数难以愈合的伤口。

　　一滴滴血液从天空之中洒落，滴落在了地上形成了一种种诡异的超凡现象。

　　陡然之间，两股术士王初期的恐怖气息骤然升起，两柄堕天使之剑从天空之中降临，向着那正在与杨锋二人激战的埃贝尔魔王刺去。

　　“两名术士王级的炽天使！！”

　　埃贝尔魔王倒吸一口冷气，身体魔光闪耀，令人匪夷所思的一阵诡异扭曲，一下从背后长出了两只手臂，向着那两道剑光一抓。

　　血光一闪，埃贝尔魔王从背后诡异长出的两只手臂被天空之中的两道剑光一下斩下，那两道剑光顺势斩在了埃贝尔魔王的身体之上，斩出了两道巨大无比的伤痕。

　　那可以焚烧一切的堕天之炎在埃贝尔魔王的伤口之上让祂的伤口无法愈合。

　　一击得手，那两道身影也现出了身形，正是碧丝彩雅等两尊原本宙海至强者级数的堕天使元帅。

　　阿格妮佩等三大炽天使本来在数万年前就已经是宙海至强者，积攒了丰富无比的战斗经验和底蕴。祂们获得了黑暗血源石之后，在那天使女皇蜜雪莉雅的庇护之下，一举突破瓶颈，晋升成为了术士王级的恐怖强者。

　　至于雅莉克希亚，祂虽然得到了杨锋的重点照顾，获得了远比阿格妮佩三女多得多的资源，仅仅也是进阶成为了宙海后期的存在。想要进阶成为术士王，依然遥遥无期。

　　“三大术士王级的炽天使！瓦伦，你还真是好本事！我记住你了！！你竟然敢坏我大计，等我回来之后，一定会将你碎尸万段！！”

　　埃贝尔魔王发出了一声充满怨毒的诅咒之声，身形一晃，冲天而起，向着那无尽深渊第666层位面之外飞去。

　　埃贝尔魔王乃是一尊半圣巅峰的强者，若是在祂全盛的时期，就算以一敌四，也同样可以击败杨锋四人。可是祂现在若是不逃，面对那杨锋四人的围攻，绝对只有死路一条。

　　“想逃？你还是给我死在这里吧！”

　　杨锋冷冷一笑，浑身绽放出诡异绝伦的黄金光芒，骤然暴起，向着那埃贝尔魔王发动了进攻。

　　阿格妮佩等三大炽天使浑身黑色的光芒闪耀，化作四道流光向着埃贝尔魔王直接攻去。

　　“给我滚开！”

　　埃贝尔魔王眼中一下浮现出一道诡异无比的咒印，身体一下涨大了一圈，一丝不朽的气息从祂的身体之中弥漫而出，五指一张，一只诡异绝伦的眼珠在祂右手之中浮现。

　　那一只诡异绝伦的眼珠一浮现，无穷无尽的黑色光芒从那诡异绝伦的眼珠之中射出，如同黑色的箭雨一般向着杨锋四人射去。

　　杨锋等四大强者脸色微微一变，一下施展一个个防御法术守护自身，同时向着那无尽的黑色箭雨轰去。

　　那黑色箭雨蕴含着一丝不朽的圣级力量气息，锋锐绝伦，难以摧毁。

　　杨锋仅仅只是护住了要害，其余的部位依然大部分被那黑色的箭雨直接贯穿，身上多出了无数伤口，伤口之处黑气翻腾，难以愈合。

　　阿格妮佩等三大炽天使同样浑身被贯穿，伤痕累累，鲜血从伤口之中不断滴落大地。

　　埃贝尔魔王使出那一记法术之后，气息一下变得虚弱了五成，不过却拉开了与杨锋四人的距离，疯狂的向着外面逃去。一旦让祂逃入无尽深渊其他位面，祂就能够迅速的恢复，卷土重来。

　　“给我死！”

　　一股高贵、神圣、充满威严的气息从天而降，那天使女皇蜜雪莉雅浑身绽放着纯粹无比的净化之光，如同一尊圣洁无比的女神一般，手持一柄女皇权杖，向着埃贝尔魔王一指。

　　一道纯粹无比的净化光辉从天而降，向着那埃贝尔魔王直接轰去。

　　“天使女皇！该死！怎么可能？祂不过是区区一个深渊魔王，怎么可能培育出天使女皇这样的怪物！”

　　埃贝尔魔王看着天空之中那一尊天使女皇蜜雪莉雅，心中充满了震骇，失声叫道。

　　天使女皇可是比圣灵术士还要稀少难见的存在，那天使女皇如果不出意外，并且能够获得足够多的资源，将来晋升成为圣灵术士完全没有问题。而那圣灵术士可是一个种族的守护神。

　　面对那一道纯粹无比的净化光辉，埃贝尔魔王一咬牙，施展秘法，身体诡异的一分为二，裂成两半，分别向着两个不同的方向飞去。

　　那是埃贝尔魔王掌握的大分裂术，那一分为二的两人都是埃贝尔魔王，只要一个不死，祂就不会真正陨落。

　　那一道璀璨无比的净化光辉一下轰在一个埃贝尔魔王的身上，将那一个埃贝尔魔王一寸寸的净化，化作飞灰。

　　另外一个埃贝尔魔王直接燃烧自己的生命和本源力量，一个扭曲，越过了蜜雪莉雅，向着位面之外飞去。

　　埃贝尔魔王眼中闪动着愤怒无比的火焰，咬牙切齿道：“可恶，这一次，只怕要苦修三千年才能够恢复全盛的力量了。可恶！该死的瓦伦，等我恢复了力量之后，一定要将你碎尸万段！！”

　　埃贝尔魔王本来已经做好了准备，在沉睡之中，吸收那无数灵魂之石的力量，借助深渊位面本源之力，进行蜕变，一跃晋升成为一尊魔圣级的强者。可是杨锋的出现，完全破坏了祂的计划，让祂本源受到重创，将来逃出这里，也会实力跌落到术士王巅峰，自然让祂心中充满愤怒和杀机。

　　“既然这样，那你还是死在这里吧！”

　　伴随着一声冷笑之声，一股术士王级数的恐怖气息从那天空之中传出，那一尊杨锋的术士王级血肉傀儡化身从天而降，狠狠一掌轰在了埃贝尔魔王的身体之上，恐怖无比的力量一下将那埃贝尔魔王轰得直接向着地下坠落。


第917章 吞噬魔王

　　那埃贝尔魔王本来接连施展逃脱秘术，本源受到重创。在杨锋的深渊主宰化身以及三大术士王级的炽天使围攻之下，被轻易镇压。

　　杨锋本尊傲然站立在虚空之中，在他的身后有着一只庞大无比的舰队，密密麻麻的曦光耀体军团在曦光主宰的统帅之下，隐藏在虚空之中。

　　这无尽深渊第666层位面，乃是杨锋在这无尽深渊位面之中埋下的一颗钉子。自然不允许任何人破坏。

　　那埃贝尔魔王就算穿过了杨锋的术士王级血肉傀儡化身，等待着祂的就是杨锋本尊以及庞大无比的机械军团围攻。

　　杨锋看了那被镇压的埃贝尔魔王一眼，眼中闪过一抹杀机：“半圣级的强者果然名不虚传！若非我准备周全，根本不可能将祂镇压。这无尽深渊第666层位面吞噬了四大位面之后，潜力暴增。深渊主宰的权能绝对不可以有任何隐患，只能够把祂给炼化了。”

　　埃贝尔魔王本来就是这无尽深渊第666层位面的主人。也不知道祂使用了什么秘法，将那深渊主宰权能截取部分之后，便隐藏在了这无尽深渊第666层位面的核心之处。

　　想要获得这无尽深渊第666层位面的完整深渊主宰权能，就必须将埃贝尔魔王直接干掉，或者让祂心甘情愿的放弃位面本源的力量。

　　杨锋心中微微一动，那幽幻主宰骤然飞出，一下飞到了那被镇压的埃贝尔魔王身前，无数透明的触须一下刺入了埃贝尔魔王的体内，企图支配那埃贝尔魔王的心灵。

　　那一丝丝幽幻波动一抹入埃贝尔魔王体内，旋即崩溃消失。

　　埃贝尔魔王桀桀一笑道：“没有用的，瓦伦！我已经半圣，领悟了一丝不朽的圣者奥妙，我的灵魂已经向着魔圣转化。任何幻术都无法支配我！放我一条生路，我可以把我的宝藏告诉你！在我的宝藏里面，隐藏着晋升圣灵术士的奥妙！”

　　实力越强大的存在，想要控制祂们便越困难。杨锋的纳米液态金属机器人药剂对于那宇光术士级数的强者已经完全无效。

　　埃贝尔魔王乃是一尊半圣巅峰的恐怖存在，纵然祂的力量已经十不存一，可是灵魂层面却已经开始向着魔圣转化。那些可以控制术士王的法术，大部分都对祂失去了效果。

　　杨锋眉头微微一皱，漠然道：“那你就去死好了！”

　　杨锋的深渊魔王化身狰狞一笑，上前一步，来到了埃贝尔魔王身前。

　　埃贝尔魔王一脸惊恐大声吼道：“瓦伦魔王，我没有骗你。我真的留有宝藏。一旦我重新归来，就可以利用那些宝藏迅速的恢复实力。在那些宝藏之中，蕴含着成圣的奥妙。”

　　杨锋悠悠道：“我相信你没有说谎！”

　　那埃贝尔魔王一下发出了阵阵惨叫之声，祂开始被杨锋的深渊魔王化身直接吞噬。

　　“可惜深渊魔王每一尊都狡猾无比，不知道留下了多少后手。一旦给你活着离开此地，我就会多出一尊半圣级数的敌人。”

　　“只有死去的敌人才是最好的敌人，也完全没有后患。所以埃贝尔魔王，还是请你去死，成为我化身进化的资粮。”

　　杨锋一脸冷淡的看着埃贝尔魔王被他的深渊魔王化身直接吞噬、炼化。

　　杨锋的深渊魔王化身一吞噬了埃贝尔魔王之后，张口一吸，那一顶代表着无尽深渊第666层深渊主宰权能的皇冠便飞回了祂的体内。

　　这一次，一股圆满无暇的感觉从那深渊主宰权能所化的皇冠之中传出，杨锋顿时感觉到祂对那无尽深渊第666层位面的掌控变得更强大几分。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝畅快的笑意：“这一下，就算是圣灵术士也无法剥夺我的深渊主宰权能！”

　　埃贝尔魔王之所以能够一指就将杨锋的深渊主宰权能剥离，那是因为祂本身就是这无尽深渊第666层的主宰，只是截取了部分权能遗留在了外面，将这无尽深渊位面伪装成为没有主宰者的位面。

　　波耶杜勒、杨锋都从来没有真正成为一个无尽深渊位面的主宰，自然也难以察觉部分深渊权能被人夺走。

　　只是在位面融合的那一瞬间，杨锋利用进阶之后深渊主宰的权能才看出了一丝端倪，消除了这个祸患。

　　无数黑暗的光芒闪耀，化作一个巨大无比的黑洞，疯狂的吞噬着周围的深渊之力。

　　那新诞生的三等深渊位面的深渊之力源源不断的涌入了杨锋的深渊魔王体内，让祂的修为节节攀升，一举突破到了术士王中期这才停止。

　　杨锋看着那正在吞噬着是深渊之力的深渊魔王化身，眼中闪动着愉悦之色：“吞噬了埃贝尔魔王这一尊半圣级的强者，只要资源充足，这一具深渊主宰化身一直进阶到术士王巅峰都只是时间问题，潜力比起其余的深渊魔王要强太多了。”

　　在这术士的世界之中，强大存在的进化，越到后面，就越发困难。杨锋的深渊魔王化身是利用王魔之心进化，最多也就只能够进化到术士王中期，就难以寸进。

　　可是杨锋的深渊魔王化身吞噬了埃贝尔魔王这一尊灵魂完整，活着的半圣级深渊魔王，进化潜力骤然暴增，一直进化到深渊魔王巅峰，都不会遇到什么困难。

　　那密密麻麻的主战机器人迅速的飞入了建立在无尽深渊第666层位面的折跃门之中，纷纷消失不见。

　　杨锋的深渊魔王化身动用深渊主宰权能，微微一晃，便出现在了黄金殿的主位之上，俯瞰着下方的四大深渊大公爵化身，一股深渊魔王中期的恐怖力量波动从祂的身体之中弥漫而出，笼罩下方。

　　弗拉米尼大公爵一感应到那股恐怖绝伦的气息，顿时脸色大变，心中掀起了阵阵惊涛骇浪：“深渊魔王中期！祂竟然进阶到了深渊魔王中期！怎么可能？祂的进阶速度怎么会那么快？”

　　弗朗多大公爵也目瞪口呆，眼中闪动着震骇之色：“深渊魔王中期！这怎么可能？就算祂融合了四大四等位面，也不可能进步得那么快才对？”

　　加诺大公爵、戈罗尼奥大公爵的化身脸上也露出了震惊之色。

　　宙海以上的强大存在基本上想要进步，都十分困难。弗拉米尼大公爵等四大深渊大公爵被困在深渊大公爵巅峰百万年以上，就那能够看出进阶的困难。

　　那深渊魔王初期的强者进阶深渊魔王中期那种难度，仅仅只是比宙海至强者晋升术士王稍逊一筹。

　　许多深渊魔王都是耗费了几万年甚至是几十万年的时间才突破瓶颈，由深渊魔王初期进阶成为深渊魔王中期。

　　杨锋这一具深渊魔王化身原本想要进化成为深渊魔王中期，就要不断的吞噬周围的深渊位面，提升本位面的力量。然后借助位面晋升的力量，耗费几万年晋升成为深渊魔王中期的存在。

　　杨锋坐在王座之上，俯瞰着下方一脸震惊的四大深渊大公爵，嘴角微微一扬道：“按照盟约，从今天起，我们五家就是缔结了攻守同盟的盟友了！”

　　那四大深渊恶魔大公爵人人眼中闪过一抹喜色道：“多谢陛下！”

　　若是没有古玛那宇宙的强敌在一旁威胁，那些深渊恶魔大公爵绝对会联合起来，遏制杨锋的发展。可现在既然缔结了攻守同盟，那么杨锋的实力自然是越强越好。

　　那四大深渊恶魔大公爵之所以能够活上百万年以上，除了自身实力强大、背景深厚之外，同样会做人，会抱大腿。

　　杨锋淡淡道：“听说魅魔女皇跟古玛那宇宙的强者有勾结！”

　　弗朗多大公爵道：“没错，古玛那宇宙的强者前往魅魔宫，向魅魔女皇提亲。永恒神眼想要迎娶祂。”

　　那四尊深渊恶魔大公爵存活的时间久远，虽然一直无法进阶成为深渊魔王，不过潜势力却遍布无尽深渊。在那无尽深渊之中，不知道布置了多少暗子。

　　就连那魅魔宫之内，同样有那四大深渊恶魔大公爵布置的耳目。

　　杨锋眼中寒芒闪动道：“传我命令！号召无尽深渊的各大深渊主宰来我位面，商讨征伐魅魔女皇以及其党羽的大事！”

　　杨锋进阶深渊魔王中期之后，便可以继续吞噬无尽深渊位面，利用这种方式来提升自己位面的进化潜力。魅魔女皇以及其党羽，便是杨锋狩猎的目标。

　　那四大深渊恶魔大公爵眼中异芒闪动恭敬的应了一声道：“是！陛下！”

　　一封封请柬一下传递到了那无尽深渊位面，一尊尊深渊主宰的身前。

　　没过多久，整个无尽深渊位面都已经知道，第666层深渊位面的深渊魔王瓦伦号召无尽深渊位面的深渊主宰联手进攻无尽深渊第777层位面的魅魔女皇以及其附属势力。

　　有部分深渊主宰十分果断的选择响应杨锋的号召，更多的深渊主宰则是心思诡异，没有任何反应，只等着看杨锋与魅魔女皇火拼。


第918章 杀鸡儆猴

　　无尽深渊位面第679层中心城市，黑骷髅皇城中，这一层深渊位面的深渊主宰骷髅大公爵随手将一具骷髅骑士的头骨捏碎，张口一吸，将那骷髅骑士的魂火直接吸入口中，露出了一丝陶醉的神情。

　　“伟大的吾主，瓦伦魔王派来的使者已经催促，让您前往无尽深渊第666层位面。”

　　一头深渊伯爵级的骷髅骑士跪在地上向着那一尊高达百米，浑身由无数骨骼构筑而成，每一根骨骼都铭刻着无数玄奥咒印，双眼燃烧着一团魔火的骷髅大公爵恭恭敬敬道。

　　那骷髅大公爵眼中闪过一抹不屑，冷冷一笑道：“瓦伦魔王？那个诞生不足一千年的外来者？就凭祂也想命令我！简直可笑！让祂的使者滚！若是祂下一次再派使者来，我就把他转化成为骷髅魔！”

　　那骷髅大公爵乃是无尽深渊位面第679层的深渊主宰，执掌无尽深渊位面第679层的深渊权能，在自己的位面之中，就算是深渊魔王也不是祂的对手。

　　“菲达大公爵，给我滚出来！”

　　就在那一刹那之间，杨锋深渊主宰化身那黄金独角人魔冰冷残酷无比的声音一下在这片区域炸裂开来。

　　在那黑骷髅皇城之中，无数骷髅魔在那声音震撼之下，纷纷炸裂，化作无数碎块四下散落。

　　“魔王，深渊魔王！那是瓦伦魔王！！”

　　那一头深渊伯爵级的骷髅骑士灵魂之火微微一颤，眼中闪过一抹恐惧之色，失声叫道。

　　一吼之下，无数低级骷髅魔被震碎，就连那深渊伯爵级的骷髅骑士都被震得受伤，这就是那深渊魔王的恐怖。

　　菲达大公爵双眼一下燃烧起了愤怒的火焰，动用深渊主宰权能向着天空一看，顿时心中一沉。

　　只见在那无尽虚空之中站着六人，为首之人正是杨锋的深渊主宰化身，在祂的身边分别站着天使女皇蜜雪莉雅、阿格妮佩这三大术士王级强者以及雅莉克希亚。

　　“五尊深渊魔王级的强者！！该死，瓦伦那个混蛋从哪个地方招来了那么多深渊魔王级的强者！”

　　菲达大公爵心中涌起一丝不详的预感，毫不犹豫，立即发动深渊主宰权能之中的瞬移权能。

　　一道黑色的光芒在菲达大公爵的身体之中浮现，然后崩溃，深渊瞬移权能发动失败。

　　在一个深渊主宰的位面之中，想要对付一尊深渊主宰首先就要废除对方的瞬移权能。否则一个深渊主宰在自己的位面之中到处瞬移，没完没了，就算可以击败祂，也难以击杀祂。

　　菲达大公爵双眼之中寒芒一闪，发动深渊权能，庞大无比的深渊之力一下灌注入祂的体内，让祂一下突破瓶颈，晋升到了术士王初期，脚踏一条高达百米的骨龙，从那黑骷髅皇朝之中一下飞起，傲然飞到了虚空之中。

　　菲达大公爵站在那骨龙之上冷冷的盯着杨锋一行寒声道：“瓦伦魔王，你来我位面，有什么事？”

　　杨锋冷冷道：“菲达大公爵，你竟然不服从我的命令，想必是与古玛那宇宙有勾结。交出你的灵魂本源和深渊主宰权能，供我驱使，我就饶你一命，否则，你就去死！”

　　菲达大公爵放声狂笑道：“哈哈，瓦伦魔王，什么和古玛那宇宙勾结！你只不过是想要抢夺我的深渊主宰位面罢了！何必要多此一举，找这样的借口？”

　　杨锋云淡风轻承认道：“做什么事情，总归要有大义的名分，比较好！我想要慑服无尽深渊的诸多深渊主宰，必须杀鸡儆猴。你就是我选中的那只鸡！”

　　“想要杀我，那就要看你有没有那个本事了！！”

　　菲达大公爵眼中凶芒一闪，一声怒吼，发动了深渊权能，向着杨锋一指。

　　一个刹那之间，一股仿佛无穷无尽的排斥力狠狠的压在了杨锋身上，让祂完全与这片无尽深渊的深渊之力分隔，任何法术都无法勾动天地大力，仿佛身处禁魔领域一般。

　　在那恐怖无比的压力面前，杨锋的一举一动都需要消耗百倍的力量，根本无法发挥出深渊魔王的恐怖战力。

　　“你这该死的骷髅头，竟然敢对爸爸出手！给我死！！”

　　那傲然站立在杨锋色变的蜜雪莉雅柳眉微微一皱，一声娇喝，手持权杖向着那菲达大公爵一指。

　　一个蕴含着吞噬奥义，仿佛能够吞噬一切力量的恐怖黑洞骤然显现，向着那菲达大公爵碾压而去。

　　那菲达大公爵脸色微微一变，张口一喷，一道黑色的光柱从祂口中喷出，轰在了那恐怖绝伦的黑洞里面。

　　那一道黑色的光柱仅仅只是延缓了那恐怖黑洞的飞行，所有力量却依然被那恐怖绝路的黑洞完全吞噬。

　　菲达大公爵脸色大变，心念一动，在祂脚下那一头深渊大公爵级的骨龙骤然飞出，狠狠一爪，向着那恐怖绝伦的黑洞轰去。

　　那一个黑洞一下爆发恐怖无比的吸力将那深渊大公爵级的骨龙吸入其中，微微一颤，无数骨屑便从那黑洞之中喷洒而出。

　　菲达大公爵一脸惊恐绝望，凄厉惨叫道：“我愿意投降！！饶我一命！！”

　　那天使女皇蜜雪莉雅的恐怖远远超出了菲达大公爵的想象，祂这个依靠深渊主宰权能进阶而成的深渊魔王在那天使女皇蜜雪莉雅面前，简直不堪一击。

　　若是一对一，菲达大公爵依靠深渊权能压制蜜雪莉雅，祂还有几分胜算。可是那深渊主宰权能已经压制住杨锋的深渊魔王化身，根本无力压制蜜雪莉雅。

　　杨锋冷冷道：“晚了！我要杀鸡儆猴，总得杀只鸡才行。”

　　那一个恐怖绝伦的黑洞一撞，一下将菲达大公爵直接吞噬。

　　“瓦伦，你不得好死！！”

　　“我诅咒你……”

　　“……”

　　从那黑洞之中，传来了菲达大公爵阵阵凄厉无比的惨叫，几个呼吸之后，便没有了声息。

　　杨锋默念咒文，伸手一指，一道黑色的光芒直接没入了黑骷髅皇宫之内。

　　一只诡异绝伦的骷髅手指骤然浮现，它便是这一层无尽深渊位面的深渊主宰权能的具象化。

　　杨锋身上一下浮现出一个深渊皇冠，张开血盆大口一吸，将那骷髅手指一下吞了进去。

　　轰隆！！

　　那整个无尽深渊第679层位面微微一颤，骤然向着那无尽深渊第666层位面飞去。

　　“算你们运气差，竟然看到了我们的面目，那就统统都去死吧！”

　　蜜雪莉雅扫了一眼那黑骷髅皇宫，发出一阵银铃般的笑声，手中天使女皇权杖向着下方一指。

　　一道道纯粹无比，蕴含着净化力量的天使之光从天而降，一下照射在了那黑骷髅皇宫之上。

　　在一阵阵惨叫之声中，那黑骷髅皇宫里面的所有骷髅魔都在那进化光辉之中一寸寸崩溃，化作飞灰。

　　“不愧是天使女皇，真是厉害！”

　　杨锋看着蜜雪莉雅，越看越喜爱。

　　那蜜雪莉雅不但气质高贵、美丽绝伦、进化潜力几乎无穷无尽，而且是杨锋从卵开始培养而出的天使女皇，除了灵魂烙印之外，他们天生就亲近无比，感情也远远不是阿格妮佩三大元帅能够比拟的存在。

　　“这是无尽深渊第679层！怎么回事？”

　　“这无尽深渊第679层的飞行方向是无尽深渊第666层，难道说，菲达大公爵已经被干掉了吗？”

　　“这怎么可能？菲达大公爵可是一尊深渊大公爵，而且在自己的位面之内，就连深渊魔王在祂的位面之中，也不是祂的对手！”

　　“好快的速度！怎么会那么快？”

　　“……”

　　那些深渊主宰们通过那深渊主宰权能看着那无尽深渊第679层向着无尽深渊第666层飞去，一个个眼中闪动着震骇之色。

　　那些深渊主宰们对杨锋的命令爱理不理，其中一个最重要的因素就是祂们在自己的位面之中，就算是一尊深渊魔王也未必是祂们的对手。

　　可那无尽深渊第679层直接被杨锋吞噬，这就意味着那无尽深渊第679层的深渊主宰不是被灭杀，就是已经臣服杨锋。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那无尽深渊第679层一下坠落在了无尽深渊第666层之上，融入了那无尽深渊第666层之内。两个深渊位面融合的过程之中，杨锋的深渊主宰化身也获得了巨大无比的好处。

　　“他到底是怎么办到的？”

　　“现在该怎么办？”

　　“……”

　　那些深渊主宰们一个个惊疑不定，陷入了惊恐之中。

　　没过多久，那无尽深渊第634层位面微微一颤，化作一道流星，向着无尽深渊第666层的方向飞去。

　　“那是无尽深渊第634层位面！！”

　　“博维大公爵也惨遭毒手了吗？”

　　“好快的速度，瓦伦魔王一定有一个同级的强者帮手！”

　　“现在怎么办？”

　　“看来只能够臣服祂了，不然连命都没有了！”

　　“……”

　　那无尽深渊第634层位面的坠落，一下成为了压倒那些深渊魔王们最后一根稻草，那些原本一个个桀骜不驯，丝毫不理会杨锋使者的深渊主宰们一个个态度大变，将杨锋派出的使者一个个奉为上宾，并且拍着胸脯保证，主动加入了杨锋讨伐魅魔女皇的联盟之内。


第919章 大势

　　一尊又一尊深渊主宰加入了杨锋讨伐魅魔女皇的联盟，让那联盟变得浩大无比。

　　不过在无尽深渊之中，依然有超过一半的深渊主宰冷眼旁观，没有加入杨锋的联盟。

　　“无尽深渊看来水很深呢！不过也是，毕竟这是这个宇宙的负面力量汇聚之地。有一两尊魔圣在潜伏也并不稀奇。”

　　黄金魔宫之内，杨锋的深渊主宰化身坐在王座之上，心中不断盘算着。

　　无尽深渊最初可是曾经诞生过术士皇帝级数强者的恐怖位面。整个无尽深渊一共诞生过三尊深渊魔主，每一尊深渊魔主都是术士皇帝级数的恐怖存在。

　　第一深渊魔主因为寿元耗尽灵魂腐朽而亡。第二深渊魔主据说也因为寿元耗尽灵魂腐朽而亡。

　　那第三深渊魔主便曾经与时光之主交手，虽然惨败在那时光之主的手中，被时光之主灭杀，却同样也重创了时光之主。

　　第三深渊魔主被时光之主镇杀之后，人类八大术士皇朝横空出世，每一次称霸天下，都会前来无尽深渊位面扫荡，灭杀所有宙海以上的深渊主宰。

　　那宙海以上的深渊主宰每一个都凶残无比，而且也是炼制各种顶级秘宝的上好材料。同时每干掉一个深渊主宰，就能够缴获那些深渊主宰万年收藏的宝藏，自然让那些人族的顶尖强者乐此不疲。

　　那无尽深渊位面自从人类术士皇朝横空出世之后，就再也没有诞生第四深渊魔主。

　　不过就算没有第四深渊魔主的诞生，在这无尽深渊之中的强大存在们也都十分狡猾。那埃贝尔魔王就是通过将部分深渊权能分割的方式，隐藏在了这无尽深渊第666层位面之中，躲避人类术士的锋芒。

　　那些不愿意归顺杨锋的深渊主宰自然也各自拥有强大无比的底牌。

　　杨锋看着手中的一分名单，眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，那些家伙反应真快，可以动手的家伙都已经加入联盟。”

　　弗朗多大公爵等四大公爵加入杨锋的联盟，祂们的情报系统也向杨锋开放，共享情报。杨锋才能够精准无比的挑选出第679层位面和第634层位面，将这两层位面的深渊主宰干掉，吞噬祂们的位面。

　　在那无尽深渊之中，还有不少位面隐藏着无数秘密，弗朗多大公爵等四人的触手都无法深入那些位面里面。那种深渊位面，杨锋也不愿意去招惹，万一惹出一尊半圣级的深渊主宰，以他的势力都要吃上一个大亏。

　　杨锋的瓦伦化身、魅魔女皇都是没有什么背景的深渊主宰，这样的深渊主宰最好欺负，这才被那古玛那宇宙选为欺压的目标。

　　忽然之间，杨锋手中一个拥有通讯能力的骷髅头指环微微一热，他嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“终于等到你了。”

　　无尽深渊第一万七千层，那唯一一个三阶神巢宫殿之内。

　　钢痕半圣一脸阴沉缓缓道：“七天后，瓦伦便决定进攻第777层位面，要将臣服我们的魅魔女皇灭杀。这是我们唯一能够击杀瓦伦的机会！红海半圣，请让我将功赎罪，统领一只部队杀死瓦伦！！”

　　红海半圣脸一沉：“不行！瓦伦魔王极为狡猾，不久之前刚刚设计让你大败。这一次，若是你再次大败，我们就连守住前进基地都会变得十分困难。”

　　钢痕半圣如同输红眼的赌徒沉声道：“那一次是因为在无尽深渊第666层位面，祂的深渊主宰权能无法遏制，并非我们实力不足！这一次，在无尽深渊第777层位面，没有了深渊主宰权能，他根本不可能是我们的对手。”

　　钢痕半圣此时的处境十分不妙。祂在这先锋军之中地位已经急剧下降，除了祂本人之外，再也没有一直直属部队听从祂的命令。就连祂救回来的那些宙海至强者，也都已经被其他人瓜分一空。祂现在十分急切，想要抓住一切立功的机会。

　　红海半圣冷冷道：“不行，我们最大的任务就是固守此地，建立一个可以立足的前进基地，等待后援。”

　　钢痕半圣咬牙切齿道：“那抽调暗军不就行了？只要抽调暗军前来此地防守，我们这一只力量就可以解脱，干掉瓦伦魔王！”

　　无尽深渊第666层那一战，钢痕半圣的直属力量几乎全部死在了杨锋的手中。让钢痕半圣在这古玛那宇宙先锋军之中，地位一落千丈。祂恨不得将杨锋碎尸万段。

　　红海半圣脸色大变寒声道：“蠢货，暗军事关重大，怎么可能在这里暴露？”

　　暗峡半圣冷冰冰道：“钢痕半圣，你冷静一点！不要被仇恨冲昏了头脑。”

　　钢痕半圣深深吸了一口气冷冷道：“魅魔女皇已经承认自己不是瓦伦的对手！难道我们就要这样眼睁睁的看着瓦伦吞并魅魔女皇的位面，变得更加强大吗？”

　　红海半圣、暗峡半圣都眉头微微一皱沉默不语。

　　若是杨锋的深渊主宰化身吞并了魅魔女皇的位面，必定会实力大增。同时那古玛那宇宙的强者也会因为无法帮助自己的盟友而被那无尽深渊的其他深渊主宰排斥，在祂们的主力到来之前，在这无尽深渊位面将会变得杨锋横行的天下。

　　暗峡半圣眼中闪过一抹寒芒杀意涌动：“我觉得钢痕半圣的话没错，我们就狙击瓦伦，让那些卑微下贱的虫子们见识一下我们古玛那宇宙的厉害。”

　　红海半圣微微有些吃惊的看了暗峡半圣一眼，眉头微微一皱，静静的听着暗峡半圣的分析，沉吟了好一会才同意。

　　无尽深渊第一万七千层位面，一颗颗神巢从位面之中各个节点之中飞出，以一颗二阶神巢为首，十八颗一阶神巢为辅的神巢军团径直向着无尽深渊第777层位面飞去。

　　“这是古玛那宇宙的大军，祂们出动了！！”

　　“祂们果然没放弃魅魔女皇！”

　　“有趣，这样一来，瓦伦魔王到底是攻还是不攻？若是攻，祂必定会惨败，可是不攻，祂在无尽深渊的威信便会下降一大截。”

　　“……”

　　那一个个深渊主宰们看着古玛那宇宙的强者飞入无尽深渊第777层位面，一个个都露出了幸灾乐祸的神情。

　　杨锋创建的讨伐魅魔女皇联盟一举汇聚了数百尊深渊主宰，形成了一股庞大无比的势力。

　　那些深渊主宰们一个个都是由天性混乱的深渊生物进化而成，相互之间从来没有停止过算计、厮杀。

　　现在看到杨锋的瓦伦魔王化身与那古玛那宇宙的强者之间相互厮杀，自然让那些深渊主宰们兴奋不已。

　　那一颗颗神巢一下飞入了无尽深渊第777层位面，降落在了那魅魔宫附近。

　　那些神巢一降落地上，便诞生出无数根须，刺入了大地之内，疯狂的抽取着无尽深渊第777层位面的深渊之力。

　　那红菱族、紫菱族强者身上装备的那些可以将人实力提升一个大境界的甲胄等宝物，也都需要神巢的力量转化。而且神巢张开各种结界、修复战士的伤势也同样需要消耗海量的能量。

　　一道身影从那二阶神巢之中飞出，一股半圣级的恐怖气息顿时笼罩在了整个魅魔宫，一个声音也笼罩整个魅魔宫：“魅魔女皇出来见我！”

　　一道黑色的光芒闪耀，那穿着黑色晚礼服，美艳绝伦，倾国倾城的魅魔女皇从魅魔宫飞来，向着那身影的主人恭敬行了一礼道：“魅魔女皇见过疾钢半圣！”

　　疾钢半圣看了那魅魔女皇一眼赞叹道：“不错，果然十分出色，不愧是永恒之翼大人选中的神妃！”

　　“您过奖了！”

　　魅魔女皇嫣然一笑，主动的将疾钢半圣迎回了宫殿之内。

　　魅魔女皇虽然乃是永恒之翼随意选中的利用道具，可祂毕竟有神妃的名头在身上。纵然那疾钢半圣也不敢对祂太过轻慢。

　　永恒之翼可是古玛那宇宙的三大永恒者之一，只要稍微示意，疾钢半圣这样的存在就会被碾得粉身碎骨。

　　在永恒者那样的大人物之中，也只有圣灵术士级数的存在，值得祂们正眼一看，只有术士皇帝级数的强者，才会让祂们真正重视。其余的存在，都是蝼蚁，不值一提。

　　无尽深渊第666层位面，黄金宫之内。

　　杨锋坐在王座之上，在祂下方坐着数百名深渊主宰的化身，那些深渊主宰化身们人人眼中都闪动着不安之色。

　　一尊深渊侯爵级的深渊主宰小心翼翼道：“陛下，古玛那宇宙的强者既然已经进驻无尽深渊第777层，我们是不是应该另选时间，进攻无尽深渊第777层。”

　　其余的深渊主宰也都小心翼翼的看着杨锋，那些深渊主宰大部分都是没有大背景和后台的深渊主宰，其中不乏深渊伯爵级、深渊侯爵级的深渊主宰。

　　那古玛那宇宙强者的强大，所有人都有目共睹。上一次杨锋在自己的深渊位面之中击败对方，所有人都认为是杨锋利用深渊主宰权能才能够办到这一奇迹。


第920章 强攻

　　可那无尽深渊第777层位面乃是深渊主宰魅魔女皇的地盘，魅魔女皇在无尽深渊第777层位面之中占尽地利，再加上那古玛那宇宙的半圣级强者，就算杨锋集合了数百名深渊主宰的力量，想要攻陷无尽深渊第777层位面，依然难如登天。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，淡淡道：“我已经下定决心，三天之后，强攻无尽深渊第777层位面。你们给我立即征召大军，不得有误！”

　　“是！陛下！”

　　那数百尊深渊主宰相视一眼，眼中闪过一抹无奈之色，咬牙应道。

　　无尽深渊位面与其他位面不同，虽然整个无尽深渊拥有一万七千层位面，并且位面也如同苍之位面、费索位面一般有等级划分。不过就算一尊深渊魔王级的强者，也可以进入最低等级的9等深渊位面，不会受到深渊位面本源意志的压制。

　　那几百尊深渊主宰们既然降服杨锋，实力自然也强不到哪去，只能够咬牙服从杨锋的命令，期盼着祂能够将那些魔怪们镇压降服。

　　在杨锋的命令之下，一艘又一艘满载深渊大军的各种战船从一个个深渊位面之中飞出，浩浩荡荡的汇聚在了杨锋的无尽深渊第666层位面。

　　三天之后，一只充斥着各种战舰形成的恐怖舰队，向着那无尽深渊第777层位面飞去。

　　“进攻！”

　　杨锋坐在一艘使用宙海级龙骨打造的骨龙魔船之上，俯瞰着无尽深渊第777层位面的魅魔宫，冷冷命令道。

　　几乎无穷无尽的深渊魔怪、深渊恶魔形成乱哄哄的深渊大军，如同潮水一般向着无尽深渊第777层位面席卷而去。

　　从那魅魔宫内同样涌出了无数深渊魔物、深渊恶魔，与那乱哄哄的深渊大军厮杀在了一起。

　　在那战场中央，一瞬间就出现了无数死伤，仿佛变化成为了人间地狱，惨不忍睹，普通人只要看上一眼，就会呕吐得没有力气。

　　那魅魔宫内涌出的深渊恶魔军团远比杨锋纠集的数百深渊恶魔主宰派出的深渊恶魔军团整齐有秩序。可是那数百深渊恶魔主宰派出的深渊恶魔军团数量却远在那魅魔宫的深渊恶魔军团之上。

　　纵然交换比已经达到了三比一，那魅魔宫涌出的深渊恶魔军团依然逐渐被蚕食，一步步后退。

　　一丝黑色的魔光闪耀，一圈圈诡异无比的涟漪在战场之中回荡。

　　在那涟漪笼罩之处，杨锋派出的深渊恶魔军团被这个无尽深渊的深渊之力排斥，恢复力一下下降到一个极为恐怖的程度。那魅魔宫的深渊恶魔军团确是得到了深渊之力的加持，战力顿时暴增一倍不止。

　　在那深渊权能的加持和削弱之下，魅魔宫的深渊恶魔军团一下如同在被无数潮水拍打的礁石一般，纹丝不动。

　　杨锋目光冷漠静静的看着下方深渊恶魔军团与魅魔宫的深渊恶魔军团厮杀。那魅魔宫的深渊恶魔军团虽然精锐无比、实力强大，可是数量毕竟太少，就算得到了深渊位面之力的加持，如果不出意外，也最终会被活活的耗死。

　　“一群废物！”

　　一个充满不屑的声音在战场之上回荡，九个神巢骤然浮现，九只古玛那宇宙强者形成的精锐军团从九个方向一下突入了战场之上。

　　那古玛那宇宙的每一只军团都由七名宙海至强者统帅，加上那些宙海级战力的强者一突入战场，便如同一柄尖刀一般轻而易举的将那来袭的深渊恶魔大军切开，肆无忌惮的疯狂的屠杀着那深渊恶魔大军。

　　那些深渊恶魔大军纵然拼命反击，可是祂们的攻击轰在那古玛那宇宙的强者身上，也只能够勉杀死一些月华术士级数的古玛那宇宙强者。

　　兵败如山倒，那古玛那宇宙强者一投入战场，在那战场之上，便如同雪崩一般，无数深渊恶魔四下逃散。

　　那被那些深渊主宰们派出主持军团的深渊领主们也都被那古玛那宇宙的强者一一灭杀。

　　那些躲在战舰之上的深渊主宰们一个个脸色苍白，心中滴血，眼中闪动着恐惧之色。

　　“好强！这就是古玛那宇宙的强者！果然强大！”

　　“太可怕了！上一次瓦伦是动用了深渊魔王级的深渊主宰权能才侥幸将祂们击败。没有深渊主宰权能，那古玛那宇宙的强者果然强大得可怕。”

　　“不愧是异宇宙的强者，果然强得可怕！”

　　“……”

　　那无尽深渊第777层位面丝毫没有法术遮掩，那些深渊主宰们看着那古玛那宇宙的军团如同屠鸡杀狗一般轻易的灭杀着那数百尊深渊主宰联合形成的大军，顿时脸色一下变得阴沉无比。

　　那数百尊深渊主宰分开来基本上都是乌合之众，实力不算太强。可是那数百尊深渊主宰联合起来组建的庞大联军，就连魅魔女皇的深渊军团也不是对手。可那一只庞大无比的深渊军团在对上那古玛那宇宙强者，却是不堪一击，顿时让那些围观的深渊主宰们心中胆寒。

　　“瓦伦魔王，你可有种，进来一战！”

　　钢痕半圣身形微微一晃，出现在了那魅魔宫上方，目光一下穿越了无尽深渊第777层位面，锁定了杨锋所在的旗舰，冷冷一笑，眼中闪动着怨毒无比的光芒。

　　一道道目光都集中在了杨锋身上，想要看看祂到底有什么底牌。

　　那些深渊主宰都清楚杨锋化身的瓦伦魔王绝对不是一个傻子，既然祂敢对无尽深渊第777层位面出手，就必定拥有属于自己的底牌。

　　杨锋微微一笑道：“既然如此，那就让你见识一下，我盟友的厉害！”

　　一只悬浮在那舰队尾部，笼罩在层层幽影之中，仿佛一艘艘幽灵船一般舰队为首的三艘战舰舰首之处光芒一闪，三道惊天动地的光柱瞬间轰下，一下轰在了三颗神巢之上。

　　在那三道惊天动地的光柱轰击之下，那三颗神巢一下被直接气化，无数碎块四下飞溅，散落大地。

　　那为首的三艘幽灵船一下现出了身形，正是三艘星域级星际战舰。

　　杨锋获得大量资源之后，所有的建造单元都开始连轴运转，日夜不停的建造着曦光耀体和星域级星际战舰。那可是他抗衡古玛那宇宙强者最大的杀手锏之一。

　　一道道光束如同雨点一般从那舰队之中飞出，落在了下方。

　　那些月华术士级数的古玛那宇宙强者在那光束轰击之下，如同蚂蚁一般被直接轰碎。

　　那庞大无比的舰队在那五级智脑的指挥调整之下，射击精确无比，平均三道光束，就能够将一尊月华术士级数的古玛那宇宙强者轰成碎片。

　　“机械战争兵器，战魔宗杨锋！他的盟友是战魔宗宗主杨锋！”

　　“不！瓦伦就是杨锋，杨锋就是瓦伦，瓦伦魔王就是战魔宗宗主杨锋的化身之一！”

　　“他的盟友竟然是战魔宗宗主杨锋，那战魔宗宗主杨锋的底蕴还真是惊人！不愧是人族海榜功勋碑第一人！”

　　“……”

　　那一个个深渊主宰都是心开七窍，狡猾无比的存在。一看见那庞大无比的机械军团，便将真相猜得八九不离十，一个个心中都充满了震骇。

　　杨锋本身不过是宙海至强者级数的存在，一个深渊主宰化身就已经培养进阶到了深渊魔王中期，这种进化速度，简直堪称逆天。

　　在那魅魔宫内，钢痕半圣仰望天空，咬牙切齿，飞出了一个凶狠狰狞的怒啸：“杨锋，是你！！你这该死的畜生，我记住你了！我一定会将你碎尸万段！！”

　　那密密麻麻的强化型四级主战机器人如同潮水一般从天而降，向着那无尽深渊第777层空间飞去，与那些古玛那宇宙的军团厮杀在了一起。

　　那巨大的爆炸之声不绝于耳，每时每刻都有四级主战机器人被那古玛那宇宙的强者摧毁，同样每时每刻也都有海量的古玛那宇宙强者陨落。

　　那密密麻麻的五级主战机器人形成了一只机械军团，一下杀入战场，如同一柄尖刀一般刺入了古玛那宇宙的一个军团后方，将那古玛那宇宙的军团直接切开，疯狂的厮杀起来。

　　杨锋派出的机械军团几乎杀之不尽，源源不断，若是钢痕半圣不出手，以那古玛那宇宙强者现在的军力，根本不是杨锋军团的对手。

　　钢痕半圣一声怒啸，那隐藏着的二阶神巢骤然浮现，一颗颗一级神巢骤然飞出，没入了那二阶神巢周围。

　　无数触须从那二阶神巢之中延伸而出，刺入了那一阶神巢之内，无数合金从那二阶神巢之中延伸而出，将那些一阶神巢覆盖。

　　那二阶神巢也一阵蠕动，变化成为了一尊高达千米，散发着恐怖力量波动，到处遍布炮口的钢铁巨人。

　　一道道光芒闪耀，那二阶神巢化身的钢铁巨人发射出无数光束，轰在了那些五级主战机器人之上，一炮便将一架五级主战机器人直接轰成齑粉，核心芯片粉碎，连再次重组、再生的机会都没有。


第921章 突变

　　杨锋看着下方那神巢变化而成的钢铁巨人，眼中露出了一丝兴趣：“疾钢族走的是生物科技与机械科技融合的路子。永恒者的影响么？”

　　永恒者乃是每一个宇宙的宇宙之子，汇聚了一个宇宙精华和力量，永恒不朽，不受时光冲刷的恐怖存在。

　　每一尊永恒者一个人就可以镇压一个低能级的宇宙。

　　想要成为一尊永恒者除了掌握一种奥义之外，还必须掌握时间奥义、空间奥义、命运奥义这三大奥义，融会贯通，灵魂进行升华，才能够晋升成为永恒者，灵魂不朽，永恒不灭。

　　单纯的机械造物，没有灵魂，根本无法进行灵魂升华，晋升成为永恒者。因此疾钢族走上了生物科技与机械科技融合的路子。

　　杨锋冷冷一笑命令道：“给我上，灭了祂们！”

　　一尊尊散发着恐怖气息，来自黑皇界的宙海级、宇光术士级数的古神从一艘战舰之中飞出，在那五眼、龙堃这两大宙海至强者级数的古神带领之下，向着那魅魔宫疯狂飞去。

　　那些古神每一个都拥有恐怖绝伦的血脉之力，逆天的天赋法术。杨锋将那些黑皇界的古神收到麾下之后，便将他从术士世界之中收集到的各种修炼秘法，传授给了祂们，并且将祂们丢入永恒之心世界之中，进行苦修。

　　那些来自黑皇界的古神一获得那些修炼秘法，一个个对自己的血脉之力都拥有了更加深刻的掌握。祂们远比人类术士更加适合修炼那些强大无比的血脉秘法，毕竟祂们就是血脉最纯正的古神。祂们一掌握那些血脉秘法，战力顿时以几何级数递增，远远超越同阶强者。

　　那古神军团一进入战团，便向着一只古玛那宇宙的军团攻去。

　　“给我死吧！！”

　　那五眼鳄神狰狞狂笑，天生的五只眼睛之中，一下射出五道神光，那五道神光在半空之中合为一道，一下轰在了一尊风影族宙海至强者的身体之上。

　　那五眼鳄神的天赋异能五魔神光凶残无比，就连圣灵术士级数的强者被那五魔神光轰中本体，那不朽圣体都会受到重伤。那风影族宙海至强者毫不知情的时候被打了一记，自然瞬间灰飞烟灭。

　　龙堃则是一声怒吼，身上同时笼罩在一层速度奥义所化的清风之中，身形幻若鬼魅，十分诡异的出现在了一尊古玛那宇宙的赤炎族宙海至强者身后，一拳轰出，带着恐怖无比的力量奥义轰在了那一尊赤炎族宙海至强者的体内。

　　龙堃乃是凶龙鬼神一族，天生就掌握着速度法则、力量法则。得到了杨锋交给祂的血脉秘法之后，庞大无比的血脉之力都被激发出来，凶横绝伦，比起一些弱一点的术士王，也仅仅只是稍逊一筹，战力惊人无比。祂那一拳轰在那赤炎族宙海至强者背上，恐怖无比的力量奥义瞬间爆发，将那一尊赤炎族的宙海至强者一击轰成齑粉。

　　各种恐怖绝伦的古神天赋法术在那战场之上爆发，那曾经支配苍之位面超过千万年的古神一族的力量再次出现在了世人面前，摧枯拉朽一般将那一只古玛那宇宙的强者击败。

　　三十三尊拥有恐怖防御天赋的宙海级古神强者则是死死的缠住了那一尊钢铁巨人，无论那一尊钢铁巨人如何攻击，那三十三尊拥有防御天赋的宙海级古神都死死的挡住，并且不断的重生。

　　那些作为炮灰的深渊魔物、深渊恶魔们也都趁机反攻，围杀着那些散落在外界的古玛那宇宙强者。

　　在那几个方面的围杀之下，那古玛那宇宙的强者纷纷陨落，化作一片片血雾，从天空陨落。

　　若是那钢痕半圣不出手，那些古玛那宇宙的强者也只有被杨锋麾下的强者灭杀的份。

　　“钢痕半圣，来与我一战吧！”

　　杨锋的深渊魔王化身缓缓从王座之上起身，浑身魔气翻腾，一步步向着无尽深渊第777层位面走去，一股深渊魔王后期的恐怖气息向着四面八方扩散而去。

　　“深渊魔王后期！祂又进阶了！！怎么那么快？”

　　“这是怎么回事？祂怎么又进阶了？祂不久之前，不是刚刚才进阶深渊魔王中期吗？怎么进阶那么快？”

　　“祂虽然吞噬了几个深渊位面，可是也绝对不可能那么快进阶那么快才对！”

　　“祂到底做了什么？难道祂吞噬了一尊魔圣吗？”

　　“……”

　　一道道震骇无比的目光集中在了杨锋身上。

　　杨锋的无尽深渊第666层位面吞噬了几大深渊位面，位面融合产生的好处本来需要几百年甚至是几千年才能够显现。可是杨锋吞噬了埃贝尔魔王这一尊半圣，灵魂本源获得了蜕变和进化，在进阶术士王巅峰之前，都只是积累的问题。那位面融合的力量都被他轻易吞噬，这才能够如此快速的进阶术士王后期。

　　“瓦伦魔王，就凭你，还不配与伟大的钢痕半圣一战！就让我来与你决一死战！”

　　一股浩瀚无比，堪比深渊魔王中期的恐怖力量从一旁升腾而起，在那诸人的注视之下，那穿着一身黑色战甲，显得性感美艳绝伦的魅魔女皇加持深渊主宰权能之后，汇聚庞大无比的深渊之力，一下飞到了钢痕半圣的身边，樱唇微张，冷冰冰道。

　　钢痕半圣冷冷一笑寒声道：“没错，瓦伦魔王你先与魅魔女皇一战，若是你能够胜得过祂，我就接受你的挑战。”

　　“哦？”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝玩味的笑意。

　　就在那一刹那之间，那魅魔女皇手一翻，手中多出一柄【弑神匕首】，十分自然的向着钢痕半圣一刺。

　　在那钢痕半圣的身上一瞬间浮现出一个个触发式的防护罩，那【弑神匕首】轻易的贯穿了那一个个触发式的防护罩一下刺入了钢痕半圣的体内。

　　无数黑色的咒印如同潮水一般涌入了钢痕半圣的体内，疯狂的侵蚀着那钢痕半圣的身体，一瞬间便将那钢痕半圣的力量封印了起来。

　　“你，你背叛了我们！！”

　　钢痕半圣死死的盯着魅魔女皇，双眼赤红，发出了一声震天动地充满不可置信的咆哮之声。

　　“所以说，不要太相信女人！”

　　魅魔女皇露出了一个娇媚无比的笑容，雪白无瑕的玉手蕴含着整个位面的深渊之力，向着钢痕半圣狠狠轰去。

　　“住手！”

　　陡然之间，在那密密麻麻的古玛那宇宙大军之中，一尊穿着白银铠甲的宇光术士级数强者忽然脸色大变，一下爆发出半圣级的恐怖气息，伸手向着魅魔女皇拍去。若是那魅魔女皇强杀钢痕半圣，只要耽搁一瞬间，就会被祂直接重创，甚至是击杀。

　　在那魅魔女皇身边，一名看上去普普通通的魅魔身上一下伸展出一对堕天使之翼，爆发出术士王级数的恐怖气息，一道漆黑如墨，燃烧着堕天之炎的堕天使之剑从天而降，带着毁灭一切的气息，向着那一尊伪装成为普通宇光术士的半圣级强者斩去。

　　“该死！！”

　　那一尊古玛那宇宙的半圣级强者屈指一弹，弹在了那堕天使斩出的堕天使之剑上，那堕天使之剑一寸寸崩溃，阿格妮佩也直接喷出一口鲜血，倒飞数百公里。

　　就那么耽搁了一瞬间，魅魔女皇一掌轰在了那钢痕半圣的身体之上，恐怖的力量瞬间爆发，将那所有力量都被封印的钢痕半圣一掌轰碎，灵魂破碎。

　　本来以那魅魔女皇的力量，钢痕半圣就算站着让她打，她也很难重创，甚至是击杀祂。可是钢痕半圣的所有力量都被那【弑神匕首】封印，这才被魅魔女皇一击轰碎。

　　“不！！”

　　那穿着银白色甲胄的古玛那宇宙半圣身上的银白色甲胄一下变成了紫金色，脸部也一下掀起一阵阵涟漪，现出了红菱族半圣的面容。

　　只是此时那红菱族半圣的脸色铁青，眼中还闪动着绝望之色。

　　半圣级的强者非同小可，就算是在十八圣族里面，也都是仅次于圣灵术士的恐怖存在。

　　那古玛那宇宙也是付出了巨大无比的代价才将三尊半圣级的通过空间裂缝传送到了这个世界，现在一下钢痕半圣陨落，对那古玛那宇宙的先锋军来说，绝对是一个巨大无比重创。

　　“动手！”

　　魅魔女皇一声厉喝，一只只精锐无比的深渊恶魔军团从从那魅魔宫杀出，疯狂的围攻着那古玛那宇宙的强者。

　　那些原本与杨锋麾下深渊恶魔军团纠缠的魅魔女皇部下也反戈一击，向着那古玛那宇宙的强者攻去。

　　那古玛那宇宙的强者在那样的围攻之下，顿时死伤惨重。

　　“魅魔女皇竟然是瓦伦魔王的人！”

　　“那魅魔女皇竟然跟瓦伦魔王勾结在一起！这一下，古玛那宇宙的强者完蛋了！”

　　“两尊半圣，那古玛那宇宙的强者为了围杀瓦伦魔王，竟然动用了两尊半圣。可惜这一次祂们还是败了！”

　　“……”

　　那无尽深渊的一尊尊深渊主宰们看着那古玛那宇宙的强者被不断屠杀，看着杨锋化身的瓦伦魔王眼中更加忌惮。


第922章 斩破三阶神巢

　　“以吾主宰之权能，将此人镇压！”

　　魅魔女皇一逃出安全距离，美眸之中闪过一抹异芒，运转深渊权能，向着那红海半圣一指。

　　一股浩瀚无边的深渊之力化作一条条肉眼难以看见的枷锁，死死的缠绕在了红海半圣的身体之上。

　　同时整个无尽深渊第777层所有的力量也都排斥红海半圣，无论祂施展什么借助天地之力的法术都会事倍功半。

　　那月华术士以上的强者之所以实力远远凌驾于星空术士，那是因为祂们的都能够通过各种法术，调动天地之间的庞大力量。

　　那红海半圣被那无数深渊枷锁缠绕，又被这个位面排斥，实力骤然跌落到了深渊魔王后期，再也没有了无敌半圣的风采。

　　“瓦伦魔王，勾结那个贱女人就是你的最终底牌了吗？既然如此，你们统统都死在这里吧！暗峡半圣，动手！！”

　　红海半圣眼中闪过一抹狰狞，一声厉吼。

　　一个一阶神巢忽然裂开，那原本应该隐藏在无尽深渊第一万七千层位面的三阶神巢骤然飞出。

　　从那三阶神巢之中，一下延伸出无数如同树根一般的根须直接刺入了虚空之中。

　　一道道恐怖无比的吸力从那三阶神巢之中吸出，将那无尽深渊第777层位面的深渊之力疯狂的吸收。

　　一股浩瀚无边，无穷无尽，无限接近圣灵术士的恐怖力量波动从那三阶神巢之中弥漫而出。

　　“那是三阶神巢！古玛那宇宙先锋军之中的最强战争兵器！”

　　“三大半圣联手出击，怪不得钢痕半圣那么有信心击败瓦伦魔王！”

　　“若非魅魔女皇背叛，瓦伦魔王这一次绝对死定了！”

　　“……”

　　在那无尽深渊之中，一尊尊深渊主宰见此一幕，顿时倒吸一口冷气。

　　那些深渊主宰们都各自拥有自己的情报，知道那三阶神巢的恐怖之处。

　　那三阶神巢若是有足够多的强者催动，甚至能够发挥出堪比圣灵术士的威能。正是因为如此，那些古玛那宇宙的强者占据无尽深渊位面第一万七千层之后，才没有圣灵术士级数的强者来找祂们麻烦。

　　那些古玛那宇宙的强者占据无尽深渊位面第一万七千层之后，最少需要四尊以上的圣灵术士级数的强者才能够付出较少的代价将祂们镇压。

　　在这个宇宙之中，圣灵术士也有一些，不过每一个都是一个种族的守护神，轻易不会出动。相互牵制之下，才让那古玛那宇宙的强者逍遥至今。

　　其中那三阶神巢的力量也功不可没，若是古玛那宇宙的强者没有三阶神巢，也早就被那些圣灵术士们随手灭杀。

　　那三阶神巢忽然微微一颤，一只诡异绝伦，仿佛蕴含着这个世界无尽黑暗的眼珠在那三阶神巢之上骤然浮现，盯住了魅魔女皇。

　　“救我！！”

　　魅魔女皇顿时如同被蛇盯上的青蛙一般，生出一种毛骨悚然的死亡预感，一声娇喝，同时一下发动了深渊主宰权能，企图瞬移到这个无尽深渊第777层位面的世界尽头。

　　在魅魔女皇发动深渊权能的时候，祂才惊恐的发现，自己的深渊主宰瞬移权能已经镇压，根本无法发动，一股浓浓的死亡预感涌上心头。

　　“三阶神巢！还真是看得起我！”

　　杨锋的深渊魔王化身嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，手一翻，那帝级秘宝【斩神白玉刀】便出现祂的手中。

　　一丝丝恐怖绝伦的帝威骤然从那【斩神白玉刀】之中弥漫而出，杨锋挥刀一斩。

　　一刹那之间，一道斩裂星辰、摧毁位面、毁灭一切的白色刀光从天而降，向着那三阶神巢斩去。

　　“帝级秘宝！！该死！！”

　　红海半圣见此一幕，眼中闪过一抹绝望之色，疯狂的燃烧着自己的生命本源力量，眉心的红菱晶体骤然飞出，带着一抹鲜血，一下飞到了那三阶神巢上方，形成了一个遍布菱形的红色防御结界。

　　“可恶，我就不应该同意钢痕的提议！”

　　在那三阶神巢之内，暗峡半圣一下喷出大口精血，一脸惨败，施展秘法，一个个咒印在那三阶神巢之内浮现。

　　一个由无尽力量凝聚形成的黑色防护罩骤然显现，笼罩在那三阶神巢之外。

　　那一个以二阶神巢为核心变形而成的怪物一下萎缩了起来，所有的力量都被抽取到了那三阶神巢之内，成为那黑色防护罩的能量源。

　　那斩裂星辰、摧毁一切的白色刀光一下斩在了那红菱晶体结界之上，咔嚓一声，那红菱晶体结界如同纸一般破碎，那红菱晶体也被直接斩碎。

　　红菱晶体一破，红海半圣喷出一口鲜血，气息一下由半圣跌落到了术士王初期，脸色苍白无比。

　　那白色刀光顺势一下斩在那三阶神巢凝聚形成的黑色防护罩之上，再次将那黑色的防护罩轻易切开。

　　这一次，那白色的刀光光芒微微一黯，显然被消耗了不小力量。不过祂依然继续斩在了那三阶神巢之上。

　　一个刹那之间，那散发着一丝圣灵术士级数波动的三阶神巢一寸寸的崩溃、炸裂开来，一直崩溃了三分之一，那白色的刀光这才消失。

　　“帝级秘宝！！”

　　“祂竟然有帝级秘宝！！”

　　“好可怕的家伙！祂的底蕴真是深不可测！”

　　“祂应该不是杨锋的化身，祂到底是哪一尊老怪物的化身？到底谁站在祂的身后？”

　　“……”

　　那些深渊主宰们看到那三阶神巢在杨锋一刀之下，崩溃粉碎，一个个目瞪口呆，眼中闪动着震骇绝伦的光芒。

　　一击重创了那三阶神巢，杨锋的深渊主宰化身眼中闪过一抹疲惫，端坐王座之上，带着雄霸天下的威视，俯瞰四方，无人敢趁机动手。

　　三道光芒一闪，那三道星域级星际战舰的主炮光柱一下轰在了那三阶神巢之上。

　　那三阶神巢勉强浮现的防护罩在那三道星域级星际战舰的主炮光柱轰击之下，一下崩溃，那三道光柱顺势轰在了那三阶神巢之上，将那三阶神巢一寸寸的净化轰碎。

　　“以吾主宰之权能，将此物镇压！”

　　魅魔女皇美眸之中闪过一抹异彩，一下动用深渊权能，向着那三阶神巢一指，娇喝道。

　　一刹那之间，整个无尽深渊第777层都开始排斥那三阶神巢，让祂无法吸取一点力量。

　　本来那三阶神巢完全可以镇压魅魔女皇的深渊主宰权能，强行掠夺这无尽深渊第777层的各种能量。可是祂被那杨锋一刀重创，伤到了本源，已经失去了那种恐怖的力量。

　　杨锋麾下密密麻麻的机械军团如同潮水一般向着那三阶神巢涌去，疯狂的攻击着那三阶神巢。

　　若是能够俘虏一个三阶神巢，那就可以通过解析这个三阶神巢来反向推演古玛那宇宙的科技。

　　两道黑色的光芒闪耀，阿格妮佩、柯娜瑞莎两大术士王级的炽天使骤然飞出，向着红海半圣疯狂攻去。

　　红海半圣气息虚弱，不过依靠着半圣级数的战斗经验以及对力量的运用，依然以一敌二大占上风。

　　可是在其他的战场之上，那古玛那宇宙的强者却是一面倒的被屠杀。

　　深渊魔物、深渊恶魔军团、古神军团、机械军团，每一股力量都恐怖绝伦，将那古玛那宇宙派出的军团死死包围，绞杀。

　　一道道璀璨无比的光柱从天而降，如同神罚一般收割着古玛那宇宙强者的生命，令人绝望。

　　纵然如此，在那无尽深渊第777层位面上空，依然悬浮着一只庞大无比的舰队，威慑着所有企图图谋不轨的存在。

　　“撤！！”

　　在那三阶神巢之内，暗峡半圣脸色苍白凄厉惨叫道。

　　那三阶神巢一下长出一对巨大无比的翅膀，微微一拍，骤然冲天而起，向着远方飞去。

　　密密麻麻的古玛那宇宙强者从那三阶神巢之中飞出，与杨锋的机械军团厮杀在一起。

　　断尾求生，那些古玛那宇宙的强者就是负责断后的部队。

　　杨锋冷冷一笑道：“动手！”

　　无数经过强化版的雾行者骤然散开，化作浓浓的雾气一下笼罩在了战场之上，将那三阶神巢附近的一切统统遮掩。

　　曦光主宰统帅着的一百万曦光耀体军团骤然杀出，如同一柄最尖锐的战矛，向着那古玛那宇宙的三阶神巢方向攻去。

　　那古玛那宇宙的残兵与那曦光耀体军团一接触，便被轻易切开，无力的任凭那曦光耀体主战机器人蹂躏。

　　那恐怖的曦光耀体军团刺穿了古玛那宇宙残兵的防御，一下登陆三阶神巢，一边疯狂的破坏着一切，一边向着那三阶神巢的核心之处冲去。

　　那些不断涌出的古玛那宇宙强者都被那些凶残无比的曦光耀体主战机器人一一围杀。

　　暗峡半圣眼中闪过一抹狰狞，疯狂的咆哮道：“想要夺取我们的三阶神巢，做梦吧！让我们同归于尽吧！！”

　　就在这时，一道道透明无比的触须十分诡异的从虚空之中伸出，一下刺入那暗峡半圣的体内，祂的双眼微微一颤，幽暗不定，陷入了沉沦之中。


第923章 镇压半圣

　　那幽幻主宰介于虚幻与现实之间的诡异存在，行动诡异无比，如同幽灵。乃是最为恐怖诡异的刺客。

　　本来以暗峡半圣的修为，那幽幻主宰一接近祂百米之内，就会被祂感知。可是祂被那【斩神白玉刀】重创，又被那雾行者所化的浓雾遮蔽了感知，加上所有的注意力都被那入侵的曦光耀体军团吸引，这才被那幽幻主宰趁机近身，一击得手。

　　一名暗海族的术士王级强者沉声道：“大人，现在该怎么办？”

　　暗峡半圣疯狂咆哮道：“暗风，你立即带人拦住祂们！！绝对不能够让祂们进入核心区！只要我们能够逃回无尽深渊第一万七千层，还大有可为！”

　　这一次，若非魅魔女皇与杨锋勾结，那古玛那宇宙的强者绝对不会败得那么惨。

　　那三阶神巢还没有发挥出全部力量，就被杨锋动用斩神白玉刀一刀几乎斩成碎块。并不是那三阶神巢太弱，而是在这无尽深渊第777层位面之中，整个位面都在排斥祂，让祂无法汲取到足够强大的力量。

　　若是在无尽深渊第一万七千层，动用深渊主宰的权能，调动整个位面的深渊之力加持在那三阶神巢之内，再加上暗峡半圣等古玛那宇宙强者的主持，就连圣灵术士也可以一战。

　　“是！大人！”

　　那一尊暗海族的术士王眼中闪过一抹凶芒，带领无数古玛那宇宙的强者向着外面飞去。

　　在那暗峡半圣的命令之下，那三阶神巢的中枢所有高手都被祂派出去与那曦光耀体军团厮杀。

　　那几乎无形无相的幽幻主宰骤然浮现，一寸寸的没入了暗峡半圣的体内。

　　暗峡半圣乃是一尊半圣级数的恐怖强者，若非被那斩神白玉刀一刀重创了本源，那幽幻主宰根本不可能侵蚀祂。现在纵然那幽幻主宰侵蚀暗峡半圣也十分艰难。

　　“不愧是半圣级的强者，果然难缠！”

　　杨锋本尊坐在一艘星域级星际战舰的舰长室内，俯瞰着下方红海半圣，眉头微微一皱。

　　那红海半圣不愧是半圣级的强者，纵然身受重伤，依然以一敌二，挡住了阿格妮佩两大术士王级的炽天使。

　　杨锋调集了无数五级主战机器人前去围攻那红海半圣依然被祂一一击破，游刃有余。

　　杨锋本尊身体一下化作一阵烟雾消失，诡异出现在了外界，手一翻，那射天弓便出现在了他的手中。

　　杨锋心念微微一动，体内的世界之环疯狂的抽取着无穷无尽的世界之力，灌注入那射天弓之内。

　　那射天弓顿时宝光闪耀，一道璀璨无比的箭矢从天而降，蕴含着射穿天上星辰的伟力，向着那红海半圣射去。

　　“不好！！”

　　红海半圣心中警兆大盛，一层层奥妙无比的菱形防御结界从祂的身体之中浮现，笼罩在祂的身体周围。

　　那一道璀璨无比的箭光瞬息之间洞穿了红海半圣释放出的一层层菱形防御结界，贯穿了祂的身体，将祂一下钉在了地上。

　　若是那红海半圣在全盛的时候，杨锋的射天弓虽强，祂同样也可以挡下。可是祂本命红菱晶被破，本源受到重创。

　　阿格妮佩顺势一剑刺入了红海半圣的体内，庞大无比的暗黑力量化作无数封印咒印，印刻在红海半圣体内，将红海半圣直接镇压。

　　一道传送之光从天空之中那一艘星域级星际战舰射下，照射在了那红海半圣身上，直接将那红海半圣传送到了那星域级星际战舰的封印冰狱里面，完全冰冻封印了起来。

　　杨锋一箭击败红海半圣，身形微微一晃，回到了那一艘星域级星际战舰之内，运转秘法，恢复着自己的力量。

　　在这无尽深渊之中，拥有无数诡异强大的存在，那些深渊主宰也一个个都不是善茬，若是杨锋稍微露出一丝软弱，祂们就会如同野狗一般扑上来将杨锋撕成粉碎。

　　那些深渊主宰们看到杨锋毫无破绽，只能够躲在一旁，眼睁睁的看着那古玛那宇宙的强者被杨锋一个个灭杀。

　　陡然之间，从一个深渊位面之中，飞出一艘白骨船，向着那无尽深渊第一万七千层飞去。

　　“无尽深渊第一万七千层，那是古玛那宇宙强者的老巢！”

　　“古玛那宇宙强者的老巢，必定有许多宝物！”

　　“三大半圣已经出现，那无尽深渊第一万七千层空虚无比，正是动手的好机会！”

　　“……”

　　那些贪婪成性的深渊主宰们眼中闪过一抹贪婪之色，一道道法术荡漾，迅速的结成一个个临时联盟。

　　一只只魔船从那无尽深渊之中飞出，联合起来，形成了一只只庞大无比的舰队，向着那无尽深渊第一万七千层的方向飞去。

　　若是那古玛那宇宙强者全盛之时，那祂们的老巢自然没有人敢动手。可古玛那宇宙的三大半圣、三阶神巢，以及无数高手都在这无尽深渊第777层位面与杨锋激战，老巢空虚，正是动手的好机会。

　　杨锋扫了那些无尽深渊的深渊主宰们冷冷一笑，也没有出声，静静的看着那一个三阶神巢。

　　在那三阶神巢之内，除了暗峡半圣之外，还有十尊术士王级的强者。

　　这一次古玛那宇宙乃是抱了狮子搏兔犹用全力的念头，不但抽调了三大半圣级的强者而且还动用了三阶神巢、十尊术士王。

　　若非杨锋底牌众多，动用了斩神白玉刀，一刀斩破那三阶神巢，重创暗峡半圣、红海半圣。同时魅魔女皇反叛，一招就废掉了钢痕半圣，鹿死谁手还是未知之数。

　　在那三阶神巢之内，那古玛那宇宙的十大术士王也都被杨锋一刀重创，本源受到了巨大的伤害。在那些平均等级在宇光术士巅峰的曦光耀体疯狂围杀之下，一尊又一尊憋屈无比的被轰杀、镇压。

　　“给我去死！”

　　一尊赤炎族术士王一声怒吼，伸手一拍，一道橘红色的火柱骤然轰在了十几架曦光耀体主战机器人之上。

　　那十几架曦光耀体主战机器人的防护罩一下被焚烧破碎，化作一摊合金液体滴落地面。

　　就在那一刹那之间，一架经过强化之后，晋升到宙海级的曦光耀体主战机器人陡然从上层空间之中突破，一刀斩在了那赤炎族术士王身体之上，将那赤炎族术士王身体斩裂开来。

　　轰隆！轰隆！！

　　在一声声巨响之声中，六架宙海级的曦光耀体从墙壁另外一边破壁而出，狠狠一击轰在了那赤炎族术士王身体之上，将那赤炎族术士王斩成无数碎块，就连灵魂也一同绞碎，吞噬。

　　一架经过强化之后达到宙海级的曦光耀体微微一颤，一股恐怖无比的气息骤然从祂的机体之中延伸，疯狂的吞噬着周围的力量。一架架曦光耀体主战机器人纷纷飞来，被祂吞噬。

　　那一架曦光耀体吞噬了一百架曦光耀体之后，微微一颤，机体骤然涨大一圈，浮现出无数神秘无比的咒印，一举进化成为了曦光主宰。

　　那一架曦光主宰微微一晃，一下退到了曦光耀体大军之后，一圈圈波纹闪耀，与那曦光耀体大军再次产生共鸣。

　　两架曦光主宰相互共鸣，让那曦光耀体军团的战力再次暴增一成。

　　那曦光主宰最恐怖的一点就是数量越多，可以形成的共鸣力量就越恐怖。

　　如果拥有十万宙海级的曦光主宰诞生，光是那十万架曦光主宰之间的相互共鸣，都可以让祂们统统拥有术士王级数的恐怖力量。

　　那曦光耀体军团实力暴增，那古玛那宇宙的强者实力锐减，一增一减之间，那古玛那宇宙的强者崩溃速度疯狂加快。

　　激战持续了整整三个小时，那进入无尽深渊第777层位面的古玛那宇宙强者便被杨锋一网打进，全部歼灭。

　　暗峡半圣被幽幻主宰控制，那一个三阶神巢也落入了杨锋的掌控之中。

　　将那古玛那宇宙的强者全歼之后，杨锋才不紧不慢的调动那主力军团向着那无尽深渊第一万七千层的方向进军。

　　杨锋一想到在都兰王庭一战之中，那波耶杜勒统帅的深渊恶魔大军供古玛那宇宙的强者驱策，心中就涌起一丝丝不详的预感。

　　那古玛那宇宙的强者待在无尽深渊之中，对于杨锋来说如鲠在喉，绝对不能够允许祂们的存在。

　　那无尽深渊之中拥有无数宝藏，各种资源，甚至还有那堪比术士皇帝的深渊魔主传承。随着杨锋的深渊主宰化身实力一步步的增强，他对无尽深渊也有了更大的野心。

　　若是杨锋的深渊主宰化身能够将无尽深渊一万七千层统统掌握在手中，那一股恐怖的力量，这个宇宙之中，所有势力都会为之侧目。

　　那庞大无比的舰队一飞到无尽深渊一万七千层附近，杨锋就通过那全息投影看到了那无尽深渊第一万七千层之中的战争。

　　此时在那无尽深渊第一万七千层周围，停泊着密密麻麻的各种魔船，源源不断的深渊魔物从那魔船之中飞出，投入了那无尽深渊第一万七千层内，肆意的破坏着一切。


第924章 直捣黄龙

　　在那无尽深渊第一万七千层内部，处处烽烟，无数深渊魔物横行，攻打着那无尽深渊之中一个个节点。

　　那无尽深渊第一万七千层已经被那古玛那宇宙的强者改造成为了适合古玛那宇宙强者居住的环境，并且以一个个神巢为基点，建造出了一个个城市。

　　毕竟那古玛那宇宙的强者也是智慧生命体，而且还是高等智慧生命体，也有享受放松的需要。

　　无数深渊魔物疯狂的攻击着那一个个城市，与那些古玛那宇宙的强者们厮杀在一切。

　　那些古玛那宇宙的强者们放弃了没有神巢坐镇的城市，集中力量退守十八座拥有神巢守护的城市，与那些深渊魔物们厮杀在一切。

　　那些深渊魔物虽然看似无穷无尽，可是大部分都仅仅只是二、三级术士左右的炮灰。那些拥有月华术士以上战力的古玛那宇宙强者轻而易举的就在神巢的支持之下，抵挡住了那无数深渊魔物的进攻。

　　在那古玛那宇宙强者一座拥有两座二阶神巢守护的城市之中，散发着两尊术士王级数的恐怖气息。

　　那些深渊主宰们正是忌惮那古玛那宇宙的两尊术士王才会在那无尽深渊第一万七千层外停滞不前。

　　欺软怕硬、相互背叛，乃是深渊主宰们的本性，除非诞生一尊深渊魔主整合无尽深渊里面的所有深渊主宰，否则祂们根本不足为惧。

　　“乌合之众！”

　　杨锋看了那悬浮在无尽深渊第一万七千层之外的深渊主宰们一眼，冷冷一笑，庞大无比的舰队向着那边飞去。

　　“瓦伦魔王与杨锋的联合舰队！”

　　“他们既然联手过来，那么那古玛那宇宙的强者们已经被祂们全歼了，好快的速度！！”

　　“三大半圣，无数高手，就那样被他们灭杀了，真是太可怕了！”

　　“……”

　　那些深渊主宰们一看到杨锋的舰队向着这边飞来，一个个脸色大变，眼中充满了忌惮。

　　大部分深渊主宰犹豫了一会，毫不犹豫的将自己战舰带走，向着远方逃去。

　　杨锋这一条大鲸鱼到来，那些作为小虾米的深渊主宰若是不走，就是找死。所有的一切都会被杨锋连皮带骨的吞得干干净净。

　　“见过瓦伦魔王，无尽深渊第一万三千二百七十六层贝加见过陛下，愿为陛下效力！”

　　一尊深渊恶魔大公爵一下飞到了杨锋的深渊主宰化身身边，恭恭敬敬道。

　　“见过瓦伦魔王，无尽深渊第九千七百四十三层凯恩见过陛下，愿为陛下效力！”

　　“……”

　　贝加一向杨锋表示臣服，一尊又一尊深渊主宰飞来，向着杨锋宣誓效忠。

　　那些深渊恶魔大公爵在无尽深渊之中也曾经获得过许多奇遇，在自己的深渊位面，甚至可以镇杀深渊魔王级的强者。

　　不过杨锋连古玛那宇宙的三大半圣都灭了，那些深渊主宰们就算能够抗衡深渊魔王，对上杨锋也只有死路一条，于是便纷纷选择臣服。

　　当然那些深渊主宰们一个个都是贪生怕死，老奸巨猾的存在。祂们的效忠完全当不得真。杨锋心知肚明，却依然接纳了那些深渊主宰的效忠。

　　毕竟那些深渊主宰若是效忠杨锋，他的声势就能够变得越大，遇到的阻力就会越小，而且还可以拿祂们来当炮灰。

　　杨锋接受了数百尊深渊主宰的投诚之后，毫不犹豫的将命令那数百尊深渊主宰抽调祂们的精锐深渊恶魔军团，直接投入了战斗之中。

　　那些深渊主宰们最精锐的深渊恶魔军团之中士兵都拥有大恶魔的修为，而且是由深渊领主统帅，战斗力强横无比。

　　那数百只精锐无比的深渊恶魔军团在那深渊主宰们的统领之下进入了无尽深渊位面第一万七千层与那古玛那宇宙的强者厮杀。

　　一颗颗五级移动要塞武装基地如同流行一般降落在那无尽深渊第一万七千层内，疯狂的抽取着那无尽深渊第一万七千层的深渊之力，削弱着那无尽深渊第一万七千层。

　　密密麻麻的强化版四级主战机器人如同潮水一般涌入那无尽深渊一万七千层，与那古玛那宇宙的强者厮杀，斩杀着那古玛那宇宙的强者。

　　那几百尊来自古神位面的宙海级古神则是形成了一柄最锋利的战矛，祂们专门负责攻杀古玛那宇宙的宙海级强者。

　　那些古玛那宇宙的宙海级强者大部分都是依靠各种诡异的宝物提升而成的水货，仅仅只是依靠数量上的优势才显得恐怖无比，所过之处无人能敌。现在一遇到那数百尊血脉恐怖绝伦，并且修炼了相同血脉秘法的古神，便被轻易灭杀，死伤惨重。

　　在那数百尊古玛那宇宙的宙海级古神身后则是跟着密密麻麻的五级主战机器人，祂们专门负责清理杂兵，同时将掩护那些受伤的古神退回战舰治疗。

　　在一个二阶神巢之内，一尊术士王望着那位面外层之中呆在的杨锋舰队，眼中闪动着怨毒之色。

　　“风河，这里已经守不住了。撤吧！”

　　一道光芒微微一闪，一尊紫菱族术士王投影出现在了那一尊风影族术士王的身前，微微一叹道。

　　风河有些声嘶力竭地吼道：“暗峡半圣、红海半圣、钢痕半圣，祂们三人脑子有病吗？为什么要放弃固守策略，前去围杀瓦伦，而且还将三阶神巢带走。祂们三人真是罪该万死！！”

　　那紫菱族术士王苦笑一下，懊悔一叹：“狮子搏兔，犹用全力！那三大半圣，也没有料到瓦伦魔王的底蕴竟然如此惊人。连帝级秘宝都拥有。”

　　杨锋的深渊主宰化身不过是一尊刚刚进阶的深渊魔王，当初仗着深渊魔王的权能，这才将钢痕半圣的大军陷落。

　　这一次古玛那宇宙的强者为了灭杀杨锋的深渊魔王化身，震慑整个无尽深渊，那三大半圣这才冒险出击，甚至动用了三阶神巢这个大杀器。可惜还是杨锋的底牌更强，这才让祂们功亏一篑。

　　“撤吧！”

　　那紫菱族术士王长长一叹，身影崩溃消失。

　　一颗二阶神巢直接冲天而起，如同流星一般，向着外面逃去。

　　仿佛一个信号一般，一颗颗神巢从那无尽深渊第一万七千层之中飞出，向着外面逃去。

　　无数古玛那宇宙的强者从那神巢之中飞出，充当断后的炮灰，掩护那神巢主力逃脱。

　　光芒微微一闪，一道道璀璨无比的光柱轰在那一阶神巢之上，将一颗颗一阶神巢直接摧毁。

　　“可惜，我的实力还是太弱了！”

　　杨锋看着那古玛那宇宙的神巢主力在他麾下的主战机器人围攻之下，依然有两颗二阶神巢逃离此地，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　那帝级秘宝【斩神白玉刀】威力无穷，不过祂毕竟受到重创，还没有修复完全就被杨锋再次使用，再次伤害到了本源，想要恢复过来，最少也需要再滋养万年。

　　杨锋看着手中的【斩神白玉刀】眼中闪过一抹惋惜之色：“这【斩神白玉刀】毕竟只是残片，最多只能够使用十次，就无法再激发出里面帝级秘宝的威能。可惜了！”

　　那古玛那宇宙的强者一逃，杨锋的大军便占据了无尽深渊第一万七千层，搜刮到了大笔的资源。

　　“瓦伦魔王陛下，恭喜您立下绝世功勋，将这古玛那宇宙的先锋军一网打尽！”

　　一抹香风迎面而来，那风华绝代、美艳绝伦、倾国倾城的魅魔女皇笑吟吟的从香风之中现身。

　　“这是我答应过你的黑暗血源石！”

　　杨锋淡淡一笑，屈指一弹，一颗拳头大小的黑暗血源石便飞入了魅魔女皇的手中。

　　那黑暗血源石乃是黑暗系生物进阶的无上秘宝，杨锋培育蜜雪莉雅这天使女皇消耗了大半，不过依然有不少剩余。

　　这一次，杨锋能够拉拢到魅魔女皇，这黑暗血源石同样功不可没。

　　魅魔女皇在很久以前就已经是宙海强者，由于血脉的桎梏，祂的实力已经停滞不前很久了。那黑暗血源石就是可以帮助祂打破血脉桎梏，让祂有可能进阶成为术士王的绝世宝物。

　　“多谢陛下赏赐！”

　　魅魔女皇一将那黑暗血源石拿到手中，便感觉到从那黑暗血源石内源源不断传出的神奇力量，让祂困顿已久的瓶颈都为之松动，顿时大喜。

　　杨锋本尊微微一笑道：“魅魔女皇，你可愿意当我神妃？若是你愿意，我现在就可以助你一臂之力，让你晋升成为深渊魔王。”

　　魅魔女皇积累已经足够，再加上黑暗血源石，以及斩杀一尊古玛那宇宙强者半圣获得的宇宙眷顾，祂晋升深渊魔王最少有五成的把握。若是有杨锋本尊的资源相助，祂的晋升几率最少可以提升到八成以上。

　　魅魔女皇沉吟了一会，美眸之中绽放出璀璨的神采，嫣然一笑道：“杨锋宗主，您的好意，我心领了。我还是想以我自己的力量晋升深渊魔王，证明我魅魔一族的潜力，绝对不输任何一族！”


第925章 功勋第一

　　魅魔一族天生美丽绝伦，精通媚术。大部分都是依附无尽深渊之中的深渊领主存在，以色侍人。那些强者的精气对于魅魔一族来说，也是大补之物。

　　一般来说，魅魔族的美女大部分都只能够进化到大术士之境，再往上，想要进化就十分困难。毕竟那些深渊领主们大部分都不会拿出海量的资源来培养一个玩物。

　　不过每一个种族都会诞生出一些怪胎。那魅魔女皇就是一心追求巅峰的魅魔族绝世强者。祂不但洁身自好，而且修炼速度也快得惊人，依靠自己的力量一步步进化成为了一尊深渊恶魔大公爵，并且还要依靠自己的力量进阶成为深渊魔王。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜，意味深长一笑道：“可惜，那就算了。”

　　“无尽深渊的古玛那宇宙强者被驱逐，现在可以进行下一步了。”

　　杨锋的深渊魔王化身嘴角微微一扬，向着那无尽深渊看去。

　　那些被杨锋看中的深渊主宰们纷纷低垂下头，不敢与祂对视。

　　经此一战之后，无尽深渊第666层的深渊魔王瓦伦已经一举晋升成为无尽深渊之中的第一强者，同时也是明面上的第一霸主，将近一千个深渊主宰已经投靠祂，凶威赫赫，势力遍布整个无尽深渊。

　　数天之后，无尽深渊第一万一千三百七十二层中央，一座无头骑士宫内。

　　一尊穿着黑色甲胄的无头骑士坐在王座之上，身上散发着恐怖无比的力量波动。

　　在那无头骑士的下手之处，站着一尊尊神魔级的恐怖骑士。

　　“瓦伦魔王让我们每年上供十株腐龙草、三朵尸之花……一颗伯爵级的暗黑之骨，并且要将对进入我们位面的存在，征收人头税、商税，祂的商队可以自由通行我们位面，你们怎么看？”

　　一个声音在这片宫殿之内回荡，那一尊无头骑士虽然没有头颅，可是对于祂这样的深渊主宰来说，发出声音简直再简单不过。

　　“和祂拼了！”

　　“没错，吾主，我愿为先锋，与祂死战！”

　　“……”

　　那些恐怖骑士一个个眼中闪动着幽暗的火焰咆哮道。

　　一只面目狰狞，让人一见就心生恐惧的巫妖却是在一旁冷笑，眼中的灵魂火焰充满了不屑。

　　那一尊无头骑士的声音响起：“阿马斯，你有什么想说的就说！”

　　“是，吾主！我认为应该给祂。瓦伦魔王已经与战魔宗杨锋勾结在了一起，手中更是拥有帝级秘宝。一举将古玛那宇宙的强者歼灭。已经有超过一千尊深渊主宰投靠祂，在无尽深渊之中，乃是那最强大的势力。若是我们违抗祂的命令，就给了祂进攻我们的借口。”

　　“一旦瓦伦魔王进攻我们位面，我们都会被祂杀死。我也知道吾主您拥有底牌，可以对付祂。不过为了区区一点财物和资源，就要动用那些底牌，十分不值。”阿马斯缓缓道。

　　在那宫殿之中微微一颤，一丝丝波纹在这宫殿之中荡漾开来，在场的所有人一下都无法开口，显然是那尊无头骑士陷入了思考之中。

　　那一尊无头骑士的声音响起：“阿马斯，你去和瓦伦魔王的使者详谈。”

　　阿马斯恭恭敬敬道：“是！吾主！”

　　那整个无尽深渊的深渊主宰们都接到了杨锋的命令，那些老奸巨猾的深渊主宰们权衡再三，最终不愿意与杨锋翻脸，选择了上供各种珍贵的深渊特产来破财免灾。

　　杨锋对那每一层深渊主宰们征收的贡品对于那些深渊主宰来说，仅仅只是让祂们微微肉痛，并没有伤筋动骨。不过那一万七千层深渊主宰每年上供的各种资源联合起来，也是一个极为恐怖的数目。

　　那些深渊主宰们上供的各种深渊奇珍也可以通过杨锋本尊向着苍之位面的人类术士出售。

　　同时杨锋派出的商队也可以进入那一个个深渊主宰的位面进行自由贸易，光是这一项，就可以给杨锋带来海量的资源。

　　位面贸易本来就是暴利之中的暴利，一个无尽深渊的位面贸易就已经足以让一个势力大发一笔。那一万多个深渊位面的位面贸易带来的利润，就算是圣灵术士知道也会为之眼红。

　　杨锋的深渊魔王化身展现出了恐怖绝伦的力量，一举镇杀了古玛那宇宙的三大半圣，手中还拥有帝级秘宝。在这种恐怖的威视面前，只要祂没有逼迫过甚，那些深渊主宰自然不会选择鱼死网破。

　　苍之位面人族三大功勋碑所在的之地已经形成了一个小型城市，在那三大功勋碑之前则是围着数百名人类术士，他们会将那三大功勋碑之上的变化以最快的速度反馈给自己的术士集团。

　　“增加了！海级功勋碑上排行第一的战魔宗宗主杨锋的功勋正在暴增！”

　　“八千万、九千万、一亿，突破一亿了！！”

　　“好恐怖的速度，他到底做了什么？功勋怎么会增加得那么快！！”

　　“一亿五千万，他的功勋，超越了单云胜大圣！！”

　　“这怎么可能？这怎么可能！！”

　　“……”

　　那些正在围观着的人类术士们一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　单云胜乃是人族的圣灵术士，守护神一般的恐怖存在。那样的强者一出手就是惊天动地，不知有多少古玛那宇宙的强者被祂轻易灭杀。

　　杨锋的功勋竟然可以超越单云胜，简直让人难以置信。

　　禁忌皇朝所在的树枝浮空大陆皇宫之内。

　　“一亿七千万，还在不断的增加。他到底做了什么，竟然获得了如此多的功勋！”

　　禁忌之王见此一幕，美眸之中也闪过一抹震撼之色，旋即嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“不愧是吾主看中的男人，果然了不起！”

　　在那现世的六大术士皇朝势力之中，时光皇朝、死亡皇朝、魔音多皇朝对杨锋的态度中立、星辰皇朝中立中稍微带着一丝善意、魔神皇朝则是充满恶意、唯有禁忌皇朝与杨锋交好。

　　杨锋的实力越强大，对于禁忌皇朝就越有好处。

　　在那灭世级的灾难之中，盟友强大对于己方自然大有好处。至于灾难之后，利益纠纷，那也得等渡过这一次灭世灾劫再说。

　　星辰皇朝所在的皇宫之内。

　　星辰之王美眸之中也闪过一抹异彩：“厉害，一亿八千万功勋了！好厉害，这个男人真是不简单。竟然勾结无尽深渊位面的瓦伦魔王一举歼灭了古玛那宇宙的先锋军，真是厉害，真是了不起！”

　　星辰天女则是一脸崇拜的看着星辰之王：“姐姐您真是目光如炬，当初一眼就看出了杨锋的不凡，真是了不起！”

　　当初在星辰天女眼中，杨锋比起地心世界之中的那些顶级宙海怪物级天才实力相差太远。而那星辰之王却是一眼就看出杨锋远在连无意等人类术士宙海级强者之上，自然让星辰天女对祂更加敬畏崇拜。

　　星辰之王缓缓道：“当初我虽然看出他十分不凡，却也没有想到他竟然会成长如此之快。大劫之中，龙蛇起陆，妖孽无数，就算如此，他的成长也远远超出了我的预料。看来我们得加大对他的投资了。”

　　本来星辰之王对杨锋也仅仅只是欣赏而已，可是现在杨锋展现出的价值已经足以让那星辰之王加大对杨锋的投资。

　　无论在什么世界之中，都是强者越强，可以吸引更多的手下投靠，同时获得更多的投资。

　　魔神皇朝皇宫之内。

　　魔神王看着那海榜功勋碑眼中闪过一抹阴沉之色：“三亿一千三百六十二万功勋！海榜第二的白无情功勋仅仅只是他的一个零头吗？”

　　在那海榜功勋碑之上的功勋只是说明杨锋立下了超越圣灵术士级数的绝世大功，并不意味着杨锋的实力就真的超越了圣灵术士。

　　可杨锋立下了如此大的功勋，获得的宇宙眷顾也绝对极为恐怖。

　　那宇宙眷顾虽然无形无相，却也是无数强者们蒙昧以求的东西。杨锋若是没有宇宙眷顾，当初那堕天使之卵变异出来的就绝对不会是天使女皇这样的小概率存在。并且拥有充足的宇宙眷顾，那术士在突破瓶颈的时候，也比其他人更加容易一些。

　　大云王朝占据的浮空大陆皇宫之内。

　　白无情长长一叹，眼中写满了复杂之色：“三亿一千三百六十二万功勋！我的功勋连他的零头都比不上。战魔宗杨锋，不愧是宇宙之子！”

　　当初杨锋在时光天城扬名之时，在白无情的眼中也仅仅只是一个刚刚步入月华术士的小人物。

　　白无情横扫东方主世界十大宗门的时候，怎么也不会想到，一个战魔宗的真传弟子竟然在不到三百年的时间，竟然已经走到了这一步。

　　杨锋的功勋竟然超过了圣灵术士级数的强者，这件事必定会轰传天下，无人不知，无人不晓。杨锋的名声也必定会远远超越白无情，这个事实让一向雄才大略，骄傲不凡的白无情心情一下变得低落无比，仿佛做什么都没有意义。


第926章 辉煌大圣复活

　　杨锋占据的树枝浮空大陆那一座黄金湖泊旁。

　　杨锋来到那一座黄金湖泊之前，心中微微一叹：“可惜，时间不够，要是我能够再多一些时间就好了！”

　　杨锋这样的枭雄喜欢将所有的一切统统的纳入自己掌控之中，不喜欢有超出掌控事物存在。

　　辉煌大圣乃是一尊大圣级的强者，无论在什么时代，什么位面、什么宇宙都是最强大的存在。就算已经陨落无数年月，祂依然可以通过种种匪夷所思的手段重生，这种恐怖的存在一动念就可以杀死杨锋。

　　这种生命不由自己掌控的感觉，对于杨锋这样的枭雄来说，极为不好受。不过杨锋若是想要在人族最高议会之中分一杯羹，一举跃升人族最高议会的高层，就必须拥有圣灵术士级数的恐怖存在支持。否则，他的一切谋划都只是井中月、水中花，无论怎么谋划都没有半点作用。

　　“辉煌大圣！按照历史之中的记载，并不是恩将仇报的那种人。只希望祂纵然依然能够保持过去的性格。而且我和祂没有利益冲突，勉强算是祂的救命恩人，遭到反噬的概率还是比较小的！”

　　杨锋沉吟再三，眼中闪过一抹坚毅之色，将那【荒圣之壶】取出，丢入了那黄金湖之内。

　　那【荒圣之壶】一没入那黄金湖之内，顿时绽放出了璀璨无比的光芒。

　　那【荒圣之壶】的外层顿时崩溃，化作无数齑粉，露出了一个骷髅头。

　　那一个骷髅头一下飞到了那辉煌大圣的无头躯体之上，一股恐怖绝伦的吸力从那辉煌大圣的身体之中传出，向着四面八方席卷而去。

　　庞大无比的生物魔能疯狂的涌入辉煌大圣的体内，那恐怖无比的骷髅头一下血肉诞生，形成了一个拥有一头黑发，散发着一股霸气的中年男子面容。

　　一阵阵心跳之声传来，仿佛战鼓轰鸣，同时充满了一种神奇的节奏。实力低于大术士级数的存在只要听到那诡异的心跳之声，就会体内血管炸裂而亡。

　　那辉煌大圣的圣躯光芒闪耀，一丝丝灵魂气息在祂的身体之中缓缓弥漫开来。祂缓缓的睁开了眼睛，露出了一丝空洞无比，仿佛没有一丝灵魂存在的双眼。

　　一丝丝的生气从那双眼睛之中浮现，最终那一双眼睛一下变得灵动有神，充满了活力。

　　辉煌大圣幽幽一声叹息，从那黄金湖之中转身，向着杨锋这边看了一眼，露出了一个微笑道：“终于苏醒了，这位朋友，是你把我复活的吗？”

　　那辉煌大圣虽然并不是那种俊美绝伦的男人，可却是一个极有魅力的男人。祂的笑容亲切温和，让人如沐春风，没有多少女性能够抵挡祂的微笑。

　　杨锋向着辉煌大圣行了一个大礼道：“见过辉煌大圣，我是杨锋，是我将您复活的。”

　　此时在那辉煌大圣的身体之中仅仅只是散发着半圣巅峰的恐怖气息，可是却每时每刻都在不断的增强。

　　杨锋十分清楚，只要辉煌大圣愿意激发自己身体的本源之力，短时间内爆发圣灵术士级数恐怖战力根本没有问题。

　　辉煌大圣微微一笑道：“杨锋，多谢你将我复活。”

　　命运无法预测。

　　辉煌大圣当年施展秘法，寂灭陨落之后。纵然祂依然布置了无数后手，可是最终会发生什么，已经完全轮不到祂来掌控。

　　若是杨锋收集了辉煌大圣的大部分残躯，并没有将祂复活，也同样可以将祂炼制成为一具强大无比的圣级秘宝。

　　“这是光脑，里面记载着各种资料。您若是有什么想要了解的资料，都可以从光脑之中查询。”

　　杨锋将一个智能光脑取出，放在了辉煌大圣身前。

　　“炼金术的发展速度还真是惊人，连这种秘宝都已经开发出来。”

　　辉煌大圣智慧惊人轻而易举的就掌握了那智能光脑的用法，祂赞叹了一句，便在那智能光脑之中浏览起各种资料。

　　辉煌大圣一目十行，轻而易举便掌握了目前的局势，眼中闪过一抹耀眼无比的神光：“果然和祂所预言的那样，有高能级的宇宙入侵我们宇宙。这是我们宇宙的绝世大劫，也同样是我们宇宙的机会。同样也是我们获得永恒的唯一机会。”

　　杨锋忽然好奇地问道：“大圣，时光之主真的重伤陨落了吗？”

　　时光之主的陨落明文记载在历史之中。本来杨锋也没有任何怀疑，毕竟就算是术士皇帝级数的强者，灵魂在时光的冲刷之下，同样会慢慢腐朽，最终陨落。

　　可是见到辉煌大圣竟然复活，让杨锋也不禁生出了其他想法。

　　“时光之主身受重伤是真的。当年我们本来有七十二个好兄弟，每一个都是绝世人杰。为了人族崛起，那七十二个好兄弟，一个个战死。最终只剩下我们十二个和祂。”

　　“古神很强！祂们天生就是神魔级的强者，强大无比！并且帝级强者不止一尊。在【时光之轮】被炼制出来之前，祂也是动用了许多次燃烧本源的秘法，多次身受重伤。”

　　“我当初也是本源受到重创，晋升大圣之后，便无法再进一步。这才利用【大分割灵魂滋养秘法】将圣躯分裂，灵魂封印，以无尽的沉眠，来恢复自己的本源之伤。”

　　“我比祂先走一步，祂是不是真的陨落我不知道。以祂受到的伤势来看，在那个时间点陨落很正常。不过祂是我们兄弟之中，天赋最高，最天才的一个，若是没死，也并不稀奇。”

　　“从古神时代起，在这个宇宙就流传着种种假死秘法。一些老古董一直死而不僵，就是想要活到时代，想办法晋升成为术士皇帝，或者晋升成为永恒者。以祂的天赋，说不定同样可以假死，活到现代。”

　　辉煌大圣眼中闪过一抹缅怀之色，缓缓道。

　　时光之主确实是人族的绝世天骄，在人族八大术士皇帝之中，祂是第一术士皇帝，同时单以战力而论，其余七大术士皇帝也未必是祂的对手。

　　事实上人族八大术士皇帝之中，除了晨曦之主公认稍弱一点之外，其余的七大术士皇帝都是公认的术士皇帝之中的顶尖强者。

　　辉煌大圣似笑非笑道：“杨锋，你复活我，是想让我助你一臂之力，登上人族最高议会议长的宝座吧？”

　　杨锋坦然道：“没错，希望大圣您能够助我一臂之力！”

　　一旦杨锋能够登上人族最高议会议长的宝座，他就能够调动整个人族的力量来为他许多事情。

　　例如曦族的六级、七级基地的建造材料，以杨锋目前的势力，想要收集到那些珍贵材料，都十分艰难。若是他孤身一人，毫无势力，想要收集到那些材料更加不可能！

　　可如果杨锋登上人族最高联合议会议长的宝座，他就能够调动整个人类术士的力量来收集那些珍贵无比的材料。

　　那六大皇朝为什么要组建人族最高议会，将所有的权力统统抓在手中。那其中最重要的一个原因就是一旦那人族最高议会组建成功，祂们就能够通过人族最高议会收集到各种珍贵无比的修炼资源。

　　“你很聪明！”辉煌大圣赞叹了一句，淡淡一笑道：“好，我就助你一臂之力。”

　　杨锋眼中闪过一抹喜色道：“多谢大圣！”

　　苍之位面星云城乃是一座距离【天地神根】最近的一座大城，此时那一座星云城已经被人征用，变成了组建人族最高议会的大本营。

　　在那星云城之中，汇聚了无数人族的高手。

　　那来自苍之位面地表世界东西方主世界的强者、来自苍之位面地心世界的强者、来自其他位面的强者，所有的强者汇聚一堂，暗流涌动，充满了无数交易。

　　星云酒店乃是这星云城最豪华的酒店，在这组建人族最高议会的期间，早就人满为患，就算日曜术士级数的强者，也未必能够在这酒店之中获得一个位置。

　　“战魔宗宗主杨锋真是可怕，他的功勋竟然超越了单云胜大圣，简直逆天了！他到底怎么弄到那么多功勋？”

　　“无尽深渊！那战魔宗宗主杨锋在无尽深渊之中联合了一尊深渊魔王瓦伦、魅魔女皇一起联手将那古玛那宇宙的先锋军全部歼灭。就连那古玛那宇宙的三大半圣都陨落在了他的手中。那古玛那宇宙先锋军的老巢都被他直接挑了！”

　　“好厉害！不愧是我们苍之位面地表世界东方主世界的超级强人。那些地心世界出来的家伙一个个傲气十足，眼睛都长在脑门上，他们之中的宙海强者，连杨锋的零头都比不上，真不知道他们哪来的底气，那么傲气！”

　　“我看那地心世界之中海榜前十的高手也没有什么了不起的！那大力神魔连无意的功勋连杨锋宗主的零头都比不上，祂本人只怕也没有什么本事。”

　　“……”

　　在那星云酒店一层，坐满了人类强者，那些来自苍之位面地表世界东方主世界的人类术士们兴奋的大声议论着。


第927章 冲突

　　那些来自地心世界之中的人类术士们坐在一旁，不少人眼中掠过一抹怒色。

　　地心世界乃是人类术士的最终堡垒，在那里汇聚着历次术士皇朝崩溃之后躲入其中的人类术士精英。

　　同时也正是那地心世界的人类圣灵术士的震慑，那苍之位面的人类术士才没有被那些异族摧毁。

　　那些来自地心世界的人类术士们对上地表世界的人类术士自然带着一股高高在上的优越感。

　　苍之位面的位面本源正在苏醒，整个苍之位面都在复苏，各种天材地宝不断的诞生。整个苍之位面的环境每一天都在变化，只需要几十年的时间，那苍之位面地表世界的环境就会超越地心世界。

　　那地心世界的人类术士集团自然也清楚这一点，许多地心世界的人类术士集团已经开始想办法从地心世界搬迁到了地表世界。

　　那地心世界的人类术士与地表世界的人类术士之间也是冲突不断。

　　若非有古玛那宇宙强者在一旁虎视眈眈，那地心世界的人类术士绝对会与地表世界的人类术士大战一场，自相残杀，争夺地表世界的霸权。

　　在这之前，地心世界与地表世界的人类术士集团相安无事，那是因为地心世界的资源丰富，远超地表世界，那地心世界的术士集团根本看不上苍之位面地表世界。可现在却不同。

　　那人族最高议会的成立自然要解决人族内部的一系列矛盾，因此才吸引了人类术士之中的神魔级强者汇聚此地。

　　“地心世界的海榜强者没有什么了不起的？这句话，是你这废物说的？”

　　一个冷笑之声忽然响起，一名披着白虎皮，披头散发，身高两米，脸上纹有奇异咒印的魁梧大汉踏入了酒店之中，森寒一笑，一股宙海至强者的恐怖霸气从祂的身体之中弥漫而出。

　　“兽神古蛮克！”

　　“那是地心世界的海榜第四的兽神古蛮克！！祂也来了！”

　　“竟然是兽神古蛮克，这下有好戏看了！”

　　“……”

　　那些术士们一看到那魁梧大汉，顿时脸色一变，人人眼中闪过一抹凝重之色。

　　那地心世界海榜前十的强者每一尊都是宙海至强者级数的绝世天骄，就连弱小一点的术士王初期的强者也可以抗衡。那样的存在，一个眼神就能够灭杀一名星空术士，同时能够通过血脉法术追溯到那名星空术士的所有亲人。

　　那名地表世界的人族术士也是一名日曜术士，他脸色数变，最终咬牙道：“没错，是我说的！”

　　“好！”

　　那兽神古蛮克冷冷一笑，双眼之中一下浮现出一丝丝诡异的咒印，一股霸道绝伦气息从祂的身体之中弥漫而出，向着那名地表世界的日曜术士一压。

　　那名地表世界的日曜术士脸色一红，身体一下浮现出一个个法术护罩，那一个个法术护罩在一瞬间如同气泡一般不断的碎裂，祂顿时哇的一声，喷出了一大口鲜血，瘫倒在了地上。

　　“废物！连我一个眼神都接不住，真是一个没用的废物。你们这些人既然在背后说我们海榜的人都没有什么了不起的，那你们敢不敢与我一战？我也不过是海榜第四，你们统统一起上，也没有关系！”

　　兽神古蛮克环视周围，扫了那些地表世界的术士们森寒一笑，那宙海至强者级数的恐怖气息如同潮水一般向着那些地表世界的术士们碾压而去。

　　那些地表世界的术士们之中，有三尊宙海术士、十几尊宇光术士，还有将近一百多尊日曜术士。那些术士们被那兽神古蛮克的恐怖气息一压，人人脸色大变，沉默不语。

　　宙海至强者级数的强者每一个都可以秒杀宙海初期的术士，在这里的三尊宙海术士每一尊都仅仅只是宙海初期的术士，就算所有人联手，对上兽神古蛮克也只有败亡一途。

　　兽神古蛮克轻蔑一笑道：“一群没种的废物！”

　　“说得好，这些地表世界的家伙都是一些没种的废物！”

　　“你们刚才不是说，我们地心世界的海榜强者没有什么了不起吗？怎么现在你们地表世界的术士一个个都变哑巴了？古蛮克大人可是说你们一起上都没有问题！”

　　“……”

　　那些地心世界的术士们也不禁冷嘲热讽起来。

　　在这星云城之中，高手如云，强者如雨，甚至还有圣灵术士级数的强者坐镇。想要无缘无故动手杀人无异于自寻死路。那些地心世界的术士们也只能够用嘴炮来讥讽那些地表世界的术士。

　　那些地表世界的术士们也被讥讽得一个个脸色铁青，却都沉默不语。那兽神古蛮克的实力实在是太过恐怖，一人就压制住了祂们所有人。祂们继续开口，也不过自取其辱。

　　“是谁说我们地表世界的术士都是废物？”

　　一个冷冰冰的声音从一旁响起，在星河明轩一脸冰冷从一旁走来。在祂的身边跟着梅霜华等战魔宗盟友势力派出太上长老。

　　在星河明轩等人的中央，站着一人，正是杨锋。

　　“杨锋，那就是战魔宗宗主杨锋！！”

　　“杨锋，祂来了！！”

　　“战魔宗宗主杨锋！！祂就是战魔宗宗主杨锋！！”

　　“……”

　　杨锋的法术影像已经传遍了整个人类术士世界，只要不是那些还在闭关苦修的老古董和不问世事的术士，基本上那些拥有神魔级以上力量的人类强者们都已经看过杨锋的法术影像。

　　杨锋一进入酒店，就已经被人认出，一道道目光都集中在了祂的身上，充满了好奇、嫉妒、羡慕等种种复杂的感情。

　　从杨锋在时光天城扬名的时候算起，他崛起的时间不超过两百年。那么短的时间，许多人类术士天才都还没有晋升日曜术士。而杨锋却已经跨越一个又一个就算是术士天才也难以跨越的瓶颈，打破了神人界限，晋升成为了宙海至强者。

　　若是没有什么意外，以杨锋的灵魂资质，杨锋将来晋升术士王也只是水到渠成的事情。唯有晋升圣灵术士这个难倒了无数术士天骄的巨大关卡能够阻拦住祂。

　　古蛮克死死的盯着杨锋，眼中闪过一抹灼热无比的战意：“你就是杨锋！好，很好，你确实很出色！杨锋，我是兽神古蛮克，我要向你挑战，跟你切磋法术！”

　　杨锋沉吟一会，果断应道：“好！去星云台！”

　　古蛮克乃是地心世界海榜排行第四的怪物级的强者，曾经有一尊术士王级的恐怖存在都败在祂的手中。

　　杨锋也想借助古蛮克的力量，测试一下看看自己的实力到底达到了什么程度。

　　那些月华以上的术士每一个法术都能够勾动庞大无比的天地元气，威力恐怖绝伦，轻易就可以发挥出翻江倒海，毁灭一个城市的破坏力。因此在那人类术士的城市之中，都会专门建造术士们进行法术切磋、相互死斗的竞技场。

　　星云台就是星云城建造专门让术士切磋法术、进行生死决斗的场地。

　　地心世界海榜第四的兽神古蛮克与战魔宗宗主杨锋在星云台决斗的消息很快传播开来，无数的术士纷纷涌入星云台。

　　就算那些无法进入星云台的术士们也都纷纷施展各种法术，窥视着星云台之上的动静。

　　“杨锋，就让我见识一下你的实力！”

　　兽神古蛮克一声厉吼，身体无数咒印闪耀，一片片龙鳞在身体之中浮现，头上长出一对龙角，散发着一股初始龙的恐怖气息，一条条龙形力量在祂的身体周围盘旋，如同万龙朝拜。

　　初始龙乃是这个宇宙之中最初诞生的纯血真龙，每一头初始龙一诞生就拥有圣灵术士级数的恐怖力量。那些最强大的初始龙甚至是术士皇帝级数的恐怖存在。

　　古蛮竟然拥有初始龙的血脉，这也就意味着祂拥有进化成为圣灵术士级数的潜力。当然祂毕竟是人类术士，想要进阶术士王、圣灵术士依然十分困难。可是却比大部分血脉术士要强不知多少倍。

　　古蛮克张口一喷，一团恐怖绝伦，能够焚烧一切的龙息便直接喷出，迎风而涨，一下笼罩在了整个星云台。

　　那一团初始龙息水浇不灭，无物不焚，就连术士王级的强者也同样能够焚烧成灰。就算是月华术士，只要沾染上了那一丝龙息，也会被焚烧成灰。

　　“只有这样吗？古蛮克，拿出你的真本事来！如果你只有这点本事，那就太让我失望了！”

　　一轮吞噬黑月骤然在杨锋身前显现，演化形成一个恐怖无比的黑洞，吞噬一切，将那一团初始龙息轻而易举的完全吞噬，化作精纯无比的能量，没入了祂的身体之内。

　　“好厉害，不愧是杨锋！”

　　“功勋碑第一人果然名不虚传！”

　　“……”

　　那些围观的术士们看到杨锋轻易的将那初始龙息吞噬得干干净净，眼中都闪过一抹震撼之色。

　　梅霜华美眸之中也闪过一抹震撼之色：“厉害，祂真是变得太强大了。”


第928章 败古蛮克

　　“厉害，杨锋！你不愧是人族功勋碑第一人，真是厉害！不动用秘宝的话，我还真不是你的对手。我现在要动用秘宝了，你小心了！”

　　兽神古蛮克深深的看了杨锋一眼，一声厉喝，五指一张，一张王级秘宝【兽神图】骤然飞出，悬浮在虚空之中。

　　一股庞大无比的世界之力从兽神古蛮克的身体之中弥漫而出，如同潮水一般涌入了那【兽神图】之内。

　　杨锋实在是太过强大，兽神古蛮克也终于动用了自己的世界之力和秘宝，要将杨锋一举击败。

　　那一张王级秘宝【兽神图】上光芒闪耀，一只龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾，浑身燃烧着汹汹火焰，散发着术士王级初期恐怖力量波动的火焰麒麟从那【兽神图】之中飞出。

　　那火焰麒麟眼中闪动着无尽的桀骜、霸道的气息，眼珠微微一转，便锁定了杨锋。

　　一股火焰奥义在那火焰麒麟的身上弥漫开来，在那星云台之上火焰元素弥漫，刹那之间，一下扭曲变成了一个火焰笼罩的世界。

　　一道道火焰箭矢、长戟、大剑、战戟等密密麻麻的火焰法则的具象化产物骤然显现，从四面八方向着杨锋疯狂的攻去。

　　一轮吞噬黑月在杨锋的身体周围浮现，疯狂的吞噬着那火焰法则具象化的产物。

　　那些可以重创宙海至强者的火焰箭矢、长戟等各种火焰法则具象化的产物都被那吞噬黑月轻易吞噬，无法伤害杨锋分毫。

　　“厉害，那就吞噬奥义！好厉害！”

　　“那吞噬奥义的防御力，简直堪称逆天！”

　　“竟然连术士王级的火焰麒麟都奈何不他，真是恐怖！”

　　“他可是连秘宝都没有动用！真是一个可怕的怪物，不愧是人族功勋碑第一人！”

　　“……”

　　那些围观的术士们见此一幕，一个个都倒吸一口冷气。若是换做是他们，在那火焰麒麟的火焰结界之内，早就被焚烧成灰了。

　　那一尊火焰麒麟眼见无法攻破杨锋的防御，顿时大怒，身体一动，如若雷霆，速度恐怖绝伦，一步便出现在了杨锋的身前，一爪向着杨锋拍去。

　　一轮吞噬黑月骤然升腾而起，将那火焰麒麟一下笼罩其中，吞噬消磨着那火焰麒麟的力量。

　　那火焰麒麟一声怒啸，一股霸道绝伦的力量爆发，恐怖的火焰翻腾，将那一轮吞噬黑月硬生生的撑爆。

　　“不愧是术士王级数的凶兽，没有那么容易解决！”

　　一股庞大无比的世界之力波动在杨锋的身体之中弥漫，九轮吞噬黑月升腾而起，合而为一向着那火焰麒麟碾压而去。

　　一个刹那之间，那火焰麒麟便被那吞噬黑月笼罩，疯狂的吞噬着祂的力量。

　　那一头火焰麒麟在那吞噬黑月之中疯狂的挣扎、嘶吼、咆哮着，却根本无法挣脱那恐怖绝伦的吞噬黑月。

　　兽神古蛮克脸色微微一变，当机立断道：“我认输！！”

　　兽神古蛮克身为海榜第四的怪物级强者，还隐藏着一两手拼命的秘法。不过祂与杨锋之间没有什么生死大仇，自然不可能动用那些拼命秘法与杨锋拼命。而且杨锋乃是功勋碑第一人，战魔宗宗主，手中不知隐藏着多少杀手锏，祂自然不愿意与这样的人物拼命。

　　杨锋微微一笑，那一轮困住火焰麒麟的吞噬黑月骤然飞出，没入了他的体内。

　　古蛮克眼中闪过一抹异芒缓缓道：“杨锋，你果然够强！没有想到，我连逼你动用秘宝都办不到。”

　　术士的实力是由修为、秘法、秘宝三大部分构成。秘宝的对术士的实力提升极为巨大。人类术士得以超越其他诸多超凡生物的最大原因就是秘宝。

　　时光之主等七尊几乎所向无敌的人类术士皇帝当初就是耗费了无数天材地宝、各种宇宙奇珍，打造了完全契合祂们道路的帝级秘宝，才能够同阶无敌，称霸天下。

　　晨曦之主虽然也掌握着不少帝级秘宝，可却没有一件帝级秘宝是祂自己打造。那些帝级秘宝与祂根本不契合，这才会被其余的术士皇帝级数强者击败，被逼得躲在苍之位面，没有能够成为最强的术士皇帝之中的一员。

　　杨锋心中微微一动：“秘宝吗？我的专属帝级秘宝，应该就是曦族的七级基地！不过如果想要晋升永恒者，那么就必须想办法将曦族的科技向上再推进一步，晋升到八级基地才行。”

　　曦族毕竟是曾经称霸一个宇宙的种族。曦族的七级基地也可以抗衡术士皇帝级数的强者。至于更上一级的八级基地，曦族则是毫无头绪。

　　就连七级基地当初曦族也仅仅只是制造出了一个，这就是低宇宙能级的劣势。要知道在这术士的世界之中，如果将历史之上诞生的术士皇帝级数强者统统算上去，在这个宇宙之中诞生的术士皇帝级数的强者数量超过一万个，毕竟这个宇宙的存在已经超过一千五百亿年。

　　杨锋微微一笑道：“古蛮克，你也很强。普通的家伙，根本连逼我动用世界之力都办不到。”

　　世界之力乃是那些行走最强术士之路，在体内培养小世界的术士天骄们才能够动用的力量。一旦动用世界之力，就意味着那些术士天骄们已经动了真格的。

　　古蛮克听到杨锋的话语，心中也大为舒畅，豪爽一笑道：“哈哈，杨锋，我看你十分顺眼，一起喝一杯怎么样？”

　　杨锋笑道：“好！”

　　古蛮克乃是地心世界海榜第四的绝世妖孽，血脉恐怖无比，将来进阶术士王也只是水到渠成的事情。这样的强者主动示好，杨锋自然不会拒绝。

　　“我可以加入你们吗？”

　　伴随着一个银铃般的笑声，那风华绝代、美艳绝伦，气质仿佛无时无刻都在变化，给人一种奇异新鲜感的绝色美人罗洁洁笑吟吟的走来。

　　杨锋笑道：“求之不得！”

　　当晚，在那星云酒店之中，杨锋与古蛮克、罗洁洁等强者开怀畅饮，交流修炼心得，成为了朋友。

　　那地心世界与地表世界术士之争，在杨锋、古蛮克、罗洁洁这样的强者眼中根本不值一提。除非威胁到他们的利益，否则他们才懒得浪费口舌在那没用的事物之上争执。

　　五天后，在那星云城中央，人族最高议会的成立最终在那星云殿之中召开。

　　那来自宇宙各地的人类术士们都应邀前来，参加这一场由六大术士皇朝主持的瓜分人族权力的至高盛宴。

　　那所有的人类术士集团都清楚，若是无法在这人族最高议会成立的时候获得好处，在那遍布整个的宇宙大劫面前，十有八九会沦为炮灰。

　　在那星云殿之内，拥有五十万个席位，那五十万个席位之上，都坐满了人。

　　在那星云殿之上，有着一个高台，高台之上坐着六大强者，正是那六大皇朝主持一切的六大术士王。

　　六大术士皇朝传承相对完整，高手如云，强者如雨，并且拥有圣灵术士坐镇，高人一等也是理所当然的事情，没有术士会为此多说一句话。

　　“人族最高议会的成立，还真是将什么牛鬼蛇神统统都炸出来了呢！”

　　杨锋向着周围一看，一眼就看到两百多尊散发着术士王级恐怖力量波动的人类术士。

　　地心世界的王榜之中，术士王仅仅只有六十七尊。那两百多尊术士王级的强者显然是那宇宙各地之中散落着的人类术士或者是地心世界隐居的术士王级强者。

　　那宇宙大劫，非同小可，在这种恐怖的大劫难之中，就连永恒者稍有不慎也会陨落。术士王级的强者陨落也根本不稀奇。杨锋就干掉了三尊半圣级的强者。

　　那些人族的术士王都是老奸巨猾之辈，十分清楚，只有加入人族最高议会，并且成为人族最高议会的高层，掌握巨大的权力，这样一来，存活的概率才会比较高些。

　　在那战争之中，死的大部分都是底层的炮灰，至于高层牺牲的概率则远比底层的炮灰要小得多。而且在战争之中，最先被干掉的也是那些小组织，毕竟吞并小组织收益大，风险小。

　　时光之王自我介绍道：“我是时光皇朝的时光之王！现在我宣布人族最高议会组建正式开始！”

　　在一系列的开场白之后，时光之王开始介绍那人族最高议会的组织结构。

　　那人族最高议会成立之后，将会形成一个庞大无比的帝国，以人族最高议会为大脑，其余所有术士集团都必须加入这个帝国之中，成为这个帝国之中的一份子。

　　所有术士集团的研究成果都必须贡献给帝国，换取的贡献值。那些贡献值则是可以换取其他的强大秘法、资源、以及强者的指导、秘宝的使用。

　　所有的术士集团都必须服从帝国的命令，当然帝国调动那些术士集团也同样会支付相应的报酬。

　　苍之位面地表世界、地心世界土地帝国在付出一笔巨大的贡献值之后，统统会收为国有。在那些地区的人类术士集团想要继续占据那些地盘，就必须斩杀足够多的古玛那宇宙强者，这样才能够获得赐封，名正言顺的占据那些地盘。


第929章 争夺

　　每一次大劫难都是一次大洗牌，对于那些术士集团来说，虽然他们目前的领地没有变化。可要是对帝国没有功勋，他们的地盘就有可能会被其余的术士集团以功勋直接拿走。逼得那些术士集团不得不想尽办法为帝国效力。

　　同样那原本属于各大术士集团私有的各种遗址、秘境，帝国会以巨大的贡献值来购买。从今后起，那些遗址、秘境的开启，并不仅仅只有那些术士集团能够使用，那些帝国派出的术士同样拥有使用那些遗址、秘境的权力。

　　那庞大无比的帝国还将抽调各大术士集团的精英术士们组成一只只帝国军团作为征伐古玛那宇宙强者的主力军。

　　为了支持帝国的成立，那六大术士皇朝都将那些最珍贵的典籍和知识贡献了出来，只要拥有足够多的贡献，就可以兑换进阶术士王、圣灵术士、术士皇帝的方法。

　　在场的那些术士王们一听到可以兑换进阶成为圣灵术士的方法，一个个眼中都露出兴奋和灼热之色。

　　圣灵术士级数的强者每一个都是惊天动地的存在，一个种族的守护神。在这术士的世界之中，任何一个种族拥有一尊圣灵术士守护，在宇宙之中就可以列为上等种族。

　　在场的两百多尊术士王都是漫长的岁月之中积攒下来的人族底蕴，祂们之中大部分都是冒着生死危险，吞服了神级天材地宝才侥幸进阶成为术士王。

　　那些术士王们大部分都是术士王初期的存在，前进无路。不过祂们都是绝世天才，如果给祂们获得术士王级数的修炼法门，祂们就有可能再次进步，甚至有可能进阶成为圣灵术士。

　　在苍之位面之中，人类术士掌握着不少能够修炼到圣灵术士级数的圣级、帝级秘法。不过就算拥有秘法，想要修炼到术士王、圣灵术士也困难重重，一路之上有无数瓶颈关隘。

　　那六大术士皇朝就是掌握着许多突破那些瓶颈关隘的秘法，才能够长久不衰，每一个时代都有圣灵术士守护，不至于被人摧毁。

　　时光之王淡淡道：“最高议会的议长由我、禁忌之王、魔神之王、星辰之王、死亡之王、魔音多之王来担任。有没有异议？”

　　在那下方，众多术士集团的首领们眼中异光闪动，都对议长的位置垂涎三尺。

　　西方主世界三大王朝之王，以及大云王朝之王白无情眼中异芒闪动，最终放弃了对议长一职的竞争。

　　那人族最高议会的议长手握重权，地位尊贵无比。想要登上那议长的宝座，背后必须拥有圣灵术士级数的强者支持，否则就只是一个笑话。

　　“我有异议！”

　　一个声音忽然在大殿之内响起，一道道目光都集中在了一名有着一头黑发，穿着一身白色术士服，俊美绝伦，散发着一股儒雅气质的宙海术士身上。

　　那名白衣术士微笑道：“我是陆岩，真神殿堂的一名普通宙海术士。我并非反对六位大人担任议长，不过，我认为我们真神殿堂的真理之王大人也应该有资格担任议长一职。”

　　“没错，我们真理殿堂的真理之王大人也应该担当议长一职！”

　　“我提议真理殿堂的真理之王大人担当议长一职！”

　　“……”

　　一道道恐怖无比的气息从一旁升腾而起，在那片区域之中，一下升腾起了三十六道宙海级的恐怖气息，以及两道术士王级的恐怖气息。

　　在那三十六尊宙海大能以及术士王的拱卫之中，端坐着一名金发碧眼，身材高大，相貌俊美绝伦，双眼如同星辰一般深邃，嘴角上时刻挂着完美笑容绝世美男子。这名绝世美男子就是真神殿堂的真理之王。

　　杨锋看了那真神殿堂的术士们一眼，目光微微一缩：“真神殿堂！竟然是这个术士集团，祂们的底蕴果然惊人，竟然拥有三尊术士王！”

　　术士王乃是这个宇宙之中最顶级的强者，仅次于那各大种族的守护神圣灵术士。

　　这一次人族最高议会的组建，几乎囊括了这个宇宙八成以上的人类术士集团，就算如此，也仅仅只是出现了两百多尊术士王级的强者，那术士王级的强者之稀少，可见一斑。

　　那两百尊术士王级的强者还是人类术士们几万年积攒下来的成果，要知道在苍之位面地表世界，大云王朝支配东方主世界数万年，连一尊术士王级的强者都没有诞生，只是耗费了巨大的代价，斩杀了三尊伟大神力级数的神灵，掠夺了祂们的神格，让自己的家族多出了三尊伟大神力级数的守护神。

　　星河明轩大声道：“我有异议，我认为战魔宗宗主杨锋德才兼备，实力强大，而且是人族功勋碑第一人，他才应该成为我人族最高议会的议长！”

　　“没错，战魔宗宗主杨锋实力强大，人品高洁，而且为我人族立下大功，一举歼灭了古玛那宇宙的先锋军，甚至镇压了古玛那宇宙的三尊半圣，这样的强者才配成为我们人族最高议会的议长！”

　　“时光之王，你们六王成为议长，实至名归，我们都没有意见。不过，战魔宗宗主杨锋同样也应该成为议长，与诸位同列。”

　　“……”

　　一道道宙海级的恐怖气息升腾而起，那些已经和战魔宗签订攻守同盟术士集团的太上长老们都纷纷跳了出来，主动为杨锋摇旗呐喊。

　　杨锋与那些术士集团关系密切，那些术士集团都从杨锋这里大量的采购了四级、五级主战机器人以及各种战争兵器。

　　将来若是杨锋能够登上人族最高议会议长之职，那些术士集团自然也会获得极大的好处。最少不会被当成诱饵、炮灰、弃子随意的抛弃、牺牲掉。

　　阿格妮佩、柯娜瑞莎、碧丝彩雅这三大术士王级炽天使也一下爆发出恐怖无比的气息，一道道恐怖之极的黑暗能量在祂们的身体周围环绕。

　　“术士王级的堕天使！”

　　“三尊术士王级的堕天使！他竟然能够培养出三尊术士王级的堕天使，真是可怕！”

　　“那是波耶杜勒麾下的三大堕天使元帅，竟然已经被他招揽，并且培养成为术士王级的堕天使了吗？真是可怕的家伙！”

　　“……”

　　在场之中的术士们看着阿格妮佩等三大术士王级炽天使，一个个眼中都闪动着羡慕、嫉妒的光芒。

　　那术士王级的炽天使战斗力不但远超同阶的人类术士，而且祂们的进化潜力，也远超普通的术士王。

　　“术士王级的炽天使！他竟然能够招揽到这个级数的强者！真是，可恶！”

　　那大云王朝之主白无情看着杨锋身边的阿格妮佩等三大术士王级炽天使，双拳紧握，眼中闪过一抹嫉妒之色。

　　白无情昔日乃是高高在上的东方主世界大云王朝皇帝，杨锋在他眼中不过是一个小人物。现在昔日他根本看不起的小人物竟然招揽了术士王级的强者作为部下，让他嫉妒得几乎想要吐血。

　　要知道白无情虽然在大云王朝之中一言九鼎，威风无比。可是在白家三大伟大神力级数的老祖面前同样要收敛一切威风，毕恭毕敬。

　　白无情不知道多么想要招揽一尊术士王级的强者，可是却根本无法招揽到一尊术士王级的强者。现在看到阿格妮佩等三大术士王级的炽天使毕恭毕敬的站在杨锋身边，自然让他郁闷得想要吐血。

　　“空神高塔的主人空王才应该成为人族最高议会的议长！”

　　“没错，空王大人斩杀一尊古玛那宇宙的术士王级强者，并且将我等从那些凶残的古玛那宇宙强者手中解救出来。祂才是人族最高议会的议长人选！”

　　“……”

　　在那会场之中，一个地方一下爆发出二十尊宙海级的恐怖力量波动。那空神高塔的宙海大能以及他们的盟友纷纷叫道。

　　杨锋看了那相貌普通，一双眼睛却充满了神秘气息的空王，眼中闪过一抹凝重之色：“空神高塔吗？有空圣坐镇，祂们确实有资格争夺人族最高议会议长一职。毕竟空圣乃是圣榜第十一的强者。”

　　地心世界强者如云，乃是人类术士的精华所在，拥有许多遗迹和传承，同时诞生过许多惊才绝艳的人物。

　　空圣就是在五千年前进阶成为圣灵术士的绝世天骄。祂也是那空神高塔的真正主人。

　　那圣灵术士都高高在上，超凡入圣，地位尊贵无比。一般祂们都会推出代理人来为祂们处理俗事。空王就是空圣选中的代理人。

　　“不，我们天云高塔的天云王才应该成为人族最高议会的议长！”

　　“没错，天云王乃是王榜第九的绝世强者，将来最有希望晋升圣灵术士的存在。祂才应该成为我们人族最高议会的议长。”

　　“……”

　　一道道恐怖无比的气息骤然从一旁升起，三十多尊天云高塔的宙海大能以及祂们的盟友同样散发着恐怖的气息大声的争夺着那议长一职。

　　人族最高议会的议长位高权重，关系一个术士势力的兴衰，只要有实力的势力，绝对不能够放过。


第930章 威压十圣

　　杨锋目光微微一凝：“天云高塔的主人天云圣乃是一万年前晋升圣灵术士的强者，掌握云之奥义，实力极为恐怖。乃是圣榜排行第十的绝世强者。”

　　圣灵术士乃是一个种族的守护神，纵然以人类术士的底蕴，那圣灵术士的数量也不多。除了那些从沉眠之中苏醒的老古董之外，目前依然还在活动着，被记录在圣榜之上的圣灵术士一共只有十三尊。

　　在那十三尊圣灵术士之中，有六尊分别是六大术士皇朝的守护神。正是有那六尊圣灵术士的庇护，那六大术士皇朝才能够主持人族最高议会的组建。毕竟那六大术士皇朝底蕴深厚无比，谁也不知道祂们到底拥有几尊圣灵术士。

　　当然那圣榜之中的圣灵术士也仅仅只是地心世界人类术士的圣灵术士，那真神殿堂身后隐藏着的圣灵术士到底是谁，谁也不知道。

　　“我们虚空花园的园主大人才应该成为最高议会的议长！”

　　“没错，我们虚空花园园主大人美貌、智慧冠绝天下，自然应该成为最高议会的议长！”

　　“……”

　　一道道强横无比的宙海级力量波动骤然从会场一角升腾而起，一名名相貌美丽美女宙海术士娇喝道。

　　在那些美女宙海术士的环绕之中，坐着一名有着一头黑色短发，浑身上下散发着一股惊人魅力，男女通杀的绝世美人。她仅仅只是坐在那里，便仿佛一副美丽无比的画卷。她的气质风姿丝毫不输禁忌之王与星辰之王。

　　杨锋心中默默道：“虚空花圣，圣榜排行第八的绝世强者，也是那圣榜之中唯一的女性强者。看来祂也对那人族最高议会议长的位置十分动心。”

　　星辰之王淡淡道：“人族最高议会议长的席位只有九个，这是预言昭示最好的结果。”

　　此言一出，在场的五大势力顿时眼中闪动着冰冷的火焰，相互对峙。

　　星辰之主精通预言术，祂的预言术远在时光之主上。星辰之王继承了星辰之主的传承，祂的预言术在人类术士之中也是最顶尖的存在。就算是圣灵术士，在预言术之上造诣能够超过祂的也不足三人。

　　那星辰之王既然开口，那么人族最高议会议长的席位便只剩下三个，而争夺那最高议会议长席位的却有五大势力。

　　那真神殿堂的一尊宙海术士扫了杨锋一眼，冷冷一笑道：“杨锋，想要成为最高议会的议长，你还不够资格！老老实实退出吧！不要自取其辱！”

　　星河明轩冷冷一笑反唇相讥道：“真神殿堂，从来没有听说过。你们有几人在人族功勋碑上？你们立下了多少功勋？有没有杨锋宗主的零头那么多？真理之王，他是谁？人族王榜功勋碑上，根本没有祂的名字，区区一个缩头乌龟，就算实力再强，也是一个缩头乌龟！凭什么他能够当最高议会的议长？”

　　“没错，真理之王，在王级功勋碑之上根本没有见过祂的名字！这家伙，明显是在古玛那宇宙入侵的时候保存实力的那一种类型。”

　　“嘿嘿，在古玛那宇宙入侵的时候当缩头乌龟，现在看见安全了，又伸出头来争权夺利。这种人还真是不要脸。”

　　“那六大皇朝的六大王者乃是王级功勋碑之上最强的六人，封印住了通往苍之位面的宇宙裂缝，对人族有大功。真理之王，那是什么东西？乌龟之王吗？”

　　“……”

　　杨锋周围的盟友们一个个脸现讥讽冷冰冰道。

　　那坐在会场之中的五十万人族术士们都听到了杨锋的话语，祂们都露出了一丝若有所思的神情。

　　那六大皇朝的六王除了实力强大无比之外，同样也在古玛那宇宙强者入侵之中起到了中流砥柱的作用。

　　若非那六大王者带人动用了帝级秘宝，封印了古玛那宇宙与这个宇宙之间的宇宙裂缝，不知道会有多少神巢从那巨大的裂缝之中飞出。

　　那两个宇宙叠加融合，最关键的节点就在苍之位面的外层星域，毕竟苍之位面就是这个宇宙的中心。这个节点的宇宙裂缝也是最巨大的存在，若非六王出手，任凭那宇宙裂缝不断的扩大，甚至有可能有圣灵术士级数的古玛那宇宙的强者可以强行从那裂缝之中飞出。

　　那六王立下如此惊天大功，祂们担任议长，所有术士都没有异议。

　　真理之王听闻此言，顿时脸色一变，眼中闪过一抹怒色，扫了杨锋身边的术士一眼，眼中闪过一抹杀机。

　　真神殿堂在之前古玛那宇宙的入侵之中，明哲保身，保存实力。这就是祂们最大的弱点，现在这个弱点被杨锋的人踢爆，那真理之王也眼中闪动着愤怒之色。

　　空神高塔的一名宙海术士淡淡道：“杨锋立下巨大的功勋确实不假，不过他的实力毕竟太弱了。想要成为最高议会的议长，最少也应该拥有术士王级的修为。”

　　星河明轩冷冷一笑，反唇相讥道：“嘿嘿，我们杨锋宗主亲手斩杀过古玛那宇宙三尊以上的术士王。请问你们空神高塔的空王杀过几尊古玛那宇宙的术士王？”

　　那名宙海术士顿时被噎得说不出话来。

　　术士王级的强者岂是那么好杀的存在。就算不敌，祂们也会选择逃走。

　　杨锋能够斩杀的古玛那宇宙术士王，都是将祂们逼到不得不死战的地步，或者动用帝级秘宝重创了祂们才能够将祂们斩杀。

　　星河明轩眼中闪过一抹讥嘲之色，冷笑道：“你们空王在人族功勋碑之上排行第几？啊，对了！我记起来了，在那人族功勋碑王榜之上，好像也没有空王的名字，又一个只会明哲保身的缩头乌龟！”

　　那一脸傲然之色的空王顿时脸色刷的一下也变得阴沉起来。

　　古玛那宇宙强者入侵，那先锋军强横无比，横扫这个宇宙。许多人类的术士集团都奉行明哲保身、保存实力的原则只要对方没有招惹到他们，他们就绝对不会主动与那古玛那宇宙的强者一战。

　　毕竟只要战争，就会有损耗。月华术士以上的强者培养不易，可是在那宇宙大战之中，那些月华术士级数的强者都会如同蝼蚁、炮灰一般死去，宙海级的强者陨落也十分平常。

　　大云王朝白家与古玛那宇宙的强者一战，死伤无数，元气大伤，连帝级秘宝都被人夺走。那战争的危险性可见一斑。

　　杨锋则是以战养战，在与古玛那宇宙强者激战之中抢夺了大量的地盘，并且通过与盟友之间的军火贸易大赚一笔，这才没有亏本。否则，宇宙眷顾太过缥缈，根本不足以弥补他在大战之中损失的五级主战机器人。

　　天云王平静无比的说出了一个事实：“想要成为最高议会的议长，除了功勋之外，还需要实力。杨锋，我承认你的功勋已经足够成为议长，可是没有圣灵术士的支持，你根本不可能坐上议长宝座。真理之王，若是没有圣灵术士支持，你也同样没有资格坐上议长宝座。”

　　真理之王冷冷一笑道：“谁说我们真神殿堂没有圣灵术士支持！”

　　一道恐怖无比的圣灵术士级数的力量波动从那星云城上方弥漫而出，笼罩在整个星云城内。

　　在那星云城之内，六道圣灵术士级数的恐怖气息升腾而起，直入云霄，搅动天地。

　　“我是智慧之圣，真神殿堂的守护者。”

　　在那星云城上方，一个平静的声音响起，那一个声音穿过了重重结界，落入了那会场中央所有术士的耳中。

　　一道同样恐怖的圣灵术士级数力量波动从远方传来，同时伴随着一个傲然的声音：“我是空圣，空神高塔的守护者！”

　　无数云雾环绕，一股恐怖绝伦的圣灵术士级数力量波动从那云雾之中传出，一个空灵高洁的声音也从那云雾之中传出：“我是天云圣，天云高塔的守护者。”

　　虚空之中，忽然绽放出无数美丽的花朵，形成了一座由无数珍贵超凡植物构筑而成的虚空花园。

　　无数花瓣在那虚空花园之中飘荡，宝光闪动，美丽无比。

　　一股圣灵术士级数的恐怖气息从那虚空花园之中浮现，同时传出了一个冷冰冰的女声：“我是虚空花圣，虚空花园的守护者！”

　　为了争夺那人族最高议会议长的一职，那隐藏在各大术士集团身后的圣灵术士们也终于现身。

　　在那大会场之上，一道道同情的目光都集中在了杨锋身上。

　　本来杨锋乃是人族功勋碑之上功勋第一人，功勋比圣灵术士还高。他成为议长，功勋已经足够。可惜在术士的世界，强者为尊，没有圣灵术士支持，杨锋就算成为半圣级的强者，也同样没有资格成为最高议会的议长。

　　就在这时，一道霸绝天地，仿佛将整个天地都镇压的恐怖气息从天空之中缓缓浮现。

　　那十道圣灵术士级数的恐怖气息，都在那一道霸道绝伦的恐怖气息镇压之下变得黯淡了许多。

　　“我是辉煌大圣，战魔宗的守护者！”


第931章 议长杨锋

　　“辉煌大圣，难道是第一术士皇朝时代，追随时光之主的十二大圣之一！！这怎么可能，祂不是早早就已经陨落了吗？”

　　“辉煌大圣，那可是大圣级的强者！据说当年只差一步，就能够晋升成为术士皇帝的传说中的强者！”

　　“好强！这就是战魔宗的底蕴！一尊大圣级的强者守护！”

　　“……”

　　在那会场之内，那来自这个宇宙的各大术士首领们一感应到那辉煌大圣的如同遮天蔽日，镇压一切的恐怖气息，顿时脸色大变，人人眼中闪过无尽的震骇之色。

　　圣灵术士乃是一个种族的守护神，而大圣级的强者就是那圣灵术士之中最巅峰的佼佼者，可以斩杀圣灵术士的恐怖存在。

　　一尊大圣级的强者若是全力激发帝级秘宝，同样也拥有威胁术士皇帝级数强者的力量。

　　在那会场之外，十尊圣灵术士的气息浩瀚如海，可是在那辉煌大圣的恐怖气息镇压之下，变得黯淡许多，纵然十人合力，也根本压不过那辉煌大圣的恐怖气息。

　　白无情扫了杨锋一眼，眼中闪过一抹无奈和苦涩：“原来他的身后是辉煌大圣，怪不得他竟然能够取得如此恐怖的成就！”

　　真理之王深深的看了杨锋一眼，眼中平静无波，心中却掀起阵阵惊涛骇浪：“辉煌大圣！可恶，这样一来，他成为议长，毫无悬念！”

　　辉煌大圣一出世，光是气息交锋，就将十大圣灵术士镇压。加上杨锋乃是人族功勋碑第一人，登上议长宝座的所有障碍，统统都已经扫平，再无悬念。

　　星河明轩眼中异彩闪动，充满兴奋：“辉煌大圣！原来杨锋的身后竟然站着这样一尊大圣，怪不得修炼速度突飞猛进，并且可以打下如此巨大的一片基业。”

　　那些与战魔宗联盟的术士集团们都一个个兴奋无比，看着杨锋眼中充满了崇拜。

　　时光之王淡漠的声音平静响起：“杨锋为我人族最高议会第七议长，诸位可有异议？”

　　辉煌大圣确实强横绝伦，堪称目前人类术士之中的第一强者。可是六大皇朝都拥有完整的帝级秘宝镇压气运，自然也不怎么畏惧辉煌大圣。

　　“没有异议！”

　　“没有异议！”

　　“……”

　　那各大术士集团的首领相视一眼都果断的同意道。

　　杨锋乃是功勋碑之上第一人，功勋甚至超越了圣灵术士，而且势力庞大无比。他当人族最高议会的议长，功勋之上无人不服。现在拥有辉煌大圣支持，更是名正言顺，无论是功勋还是实力都足以成为人族最高议会议长。

　　在禁忌之王等六王的身旁，一下浮现出一张专门为议长准备的椅子，杨锋微微一笑，化作一道流光坐在了那一张椅子之上，正式成为人族最高议会的议长之一。

　　杨锋坐在那人族最高议会的议长席位，高高在上，俯瞰着坐在下方的五十万术士首领，眼中闪过一抹奇异的神采。

　　在那大殿之中那五十万术士首领乃是这一个宇宙之中，人族精英。每一个都是天才之中的天才，掌握亿万凡人的生命。

　　可是这些术士首领们此时地位都屈居杨锋之下，顿时让他生出一股意气风发，仿佛无所不能的感觉。

　　杨锋心念微微一动，便完全冷静了下来：“这种感觉真不错，不过，自身的强大才是根本。这人族最高议会议长，仅仅只是我踏脚石。只有进阶圣灵术士才能够稍微掌控一下自己的命运，只有进阶永恒者，才能够成为这一场宇宙大劫真正的霸主。”

　　杨锋要争这一个人族最高议会议长的位置，一方面是要借助整个人族的力量来收集他需要的资源，另外一个方面就是想要掌控自己的命运，绝对不当那些会被抛弃的诱饵、炮灰。他的最终目的，还是要想尽一切办法，一步步进阶，最终踏足永恒。

　　杨锋登上那最高议会议长宝座之后，便只剩下两张位置。

　　空王、真理之王、天云王、虚空花园园主四大强者相互对峙，眼中闪动着冰冷的火焰。

　　空王等四人都十分清楚，那人族最高议会议长的宝座代表着无尽的权势。只有登上那人族最高议会议长的宝座，祂们才能够小幅度的掌控自己的命运，让自己的势力变得更加强大。

　　例如杨锋登上最高议会议长的宝座之后，自己势力立下的功勋就可以轻易的抵挡天听，一分功勋可以吹嘘到十分以上。那些立下十分功勋的术士也许能够拿到手的好处也仅仅只有三、四分功勋。这一来一回的巨大差距，日积月累之下，就可以让两个原本实力相同的势力拉开巨大的差距。

　　而且在这个世界之上，强者越强。杨锋登上议长的宝座之后，展现出了雄厚无比的实力。自然会吸引更多的术士集团成为他的部下、盟友。这是一个良性循环的过程，只要稍微有一点阳光的术士集团都能够清楚看到。

　　西方主世界三大王朝之王、大云王朝的白无情之所以不争这个议长的职位，不是他们不想争，而是没有圣灵术士的支持，他们连争那议长职位的资格都没有。

　　魔神王眼中闪过一抹森寒之色，冷笑道：“竟然有四人争夺两大议长的位置！我们人族术士，强者为尊，不如你们四人混战一场，活下来的两人自动成为两大议长。”

　　死亡之王眼中也露出一丝兴奋之色。

　　四大术士王级数的强者相互厮杀，对于死亡之王这样的战斗狂人来说，也极有诱惑。

　　杨锋冷笑一声，直接打断道：“不可！末世大劫近在眼前，诸位都是我人族的精英，怎么可以自相残杀，白白便宜了古玛那宇宙的强者。我建议这两大议长的位置暂时空悬，只要四位谁的功勋率先突破五千万就可以成为议长。”

　　那四大术士王级的强者相互厮杀对于杨锋来说，没有任何关系。可魔神王对杨锋充满恶意，杨锋自然也不会让魔神王好过。

　　禁忌之王嫣然一笑道：“没错，诸位都是人族精英，互相残杀，实在是太浪费了。我觉得杨锋议长的提议不错！”

　　星辰之王微笑道：“我也同意杨锋议长的提议！”

　　时光之王沉吟了一会道：“附议！”

　　魔音多之王微微一笑道：“附议！”

　　五大议长一同意，此事便已成定局。

　　死亡之王目光闪烁一下，深深看了杨锋一眼，微微一笑道：“附议！”

　　魔神王目光森冷的瞪了杨锋一眼，冷哼一声，不再多言：“哼！”

　　真理之王等四大强者相互之间看了一眼，都沉默不语，认同了这个提议。

　　空王、真理之王、天云王、虚空花园园主这四大强者都来自拥有圣灵术士支持的人族术士集团，祂们的战斗力也远超同阶术士王。每个人都拥有拼命的底牌。这样的强者自然不愿意无缘无故拼死一战，就算祂们能够战胜自己的对手，可是在对方拼命之下的反击，也同样可以重创，甚至是杀死祂们。

　　“有趣，今天是人族最高议会成立吗？恭喜你们！”

　　一股浩瀚无边，几乎无穷无尽圣灵术士级数的恐怖气息从天而降，笼罩在这大地之上，威压四方。

　　一只仿佛可以支撑天地，摧毁一切，长达万米的黄金巨手从天而降，狠狠向着那星云城拍去。

　　那一只黄金巨手蕴含着圣灵术士级数的恐怖力量，全力一击之下，完全可以碾碎一个八等位面，就连星云城被那大手一击，也会轰成碎片。

　　“哼！竟然敢来我人族重地捣乱，不知死活的东西！”

　　那端坐在云层之中的辉煌大圣冷哼一声，伸手一点，一道璀璨无比的锐利光柱骤然轰出，刺在了那一只黄金巨手之上。

　　那一只长达万米，恐怖之极的黄金巨手瞬间一寸寸的崩溃粉碎。

　　那一道锐利无比的光柱顺着那黄金巨手一路延伸，向着天空之中刺去。

　　从那天空之中一下传来了一声痛哼之声，一滴滴圣血滴落在了地上。

　　“辉煌大圣，不愧是当初曾经追随过时光之主的大圣级强者。不过，您应该处于刚刚复活的阶段，还没有恢复全盛的实力。您不老老实实的躲起来恢复实力，说不定哪一天就真正陨落了。”

　　一个桀骜嚣张的声音从天空之中传来，一道又一道圣灵术士级数的恐怖力量波动从天空之中传来。

　　“那是异族的强者！！祂们来了！”

　　在那大殿之内所有的人类术士们心中都微微一凛，眼中闪过一抹凝重之色。

　　人族八大术士皇朝时代镇压无数位面，强横无比，所过之处所有的异族不是臣服就是退避三舍，躲入宇宙最深处。

　　第八术士皇朝之后，人族式微，连一尊大圣级的强者都没有诞生，只是依靠八大术士皇朝的底蕴、各种帝级秘宝以及地心世界的力量勉强守住了苍之位面这一个大本营。

　　在那苍之位面没有复苏之前，那各大异族也不愿意与人族死拼。可是现在，苍之位面复苏，那些异族们终于按捺不住，从自己的老巢们出动。


第932章 异族降临

　　“还真是强者云集，联手逼宫来了！”

　　杨锋坐在那星云殿之内，双眼浮现出无数咒印，向着外面看去，眼中闪动着凝重之色。

　　在那星空之外，已经遍布来自三十六主物质位面的各大种族强者。

　　两艘长满各种珍贵超凡植物，铭刻着无数玄奥咒印的战船悬浮在虚空之中，在那战船之上，站满了来自仙杜拉位面的高等精灵。两股圣灵术士级数的力量波动从那两艘战船之中弥漫而出。

　　一座闪耀着七彩光芒的巨大七彩神山悬浮在虚空之中，在那七彩神山周围，一条条西方巨龙环绕，一股圣灵术士级数的龙威从其中弥漫而出，镇压四方。

　　一座与蜂巢有九成相似，拥有无数孔洞，巨大如山，黑气萦绕，铭刻着无数玄奥咒印，环绕着无数超凡魔虫的诡异巢穴悬浮虚空，一道圣灵术士级数的恐怖力量波动从那虫巢之中弥漫而出。

　　一条长达数百公里，通体使用一只不知名巨大超凡生物炼制而成的骨船之上，站着一名名铭刻着各种咒印的巨人，一头高达万米的巨人坐在一张骨质王座之上，散发着圣灵术士级数的恐怖力量波动，如同一尊神灵一般，俯瞰着下方人类术士。

　　两座古老、优雅、神秘的城堡悬浮在虚空之中，在那两座城堡之中，随处可见一名名血族的俊男美女，那每一名俊男美女都是神魔级的强者。两股圣灵术士级数的恐怖血色雾气从那两座城堡之中升腾而起，诡异绝伦。

　　三十六头宙海级的魔龙身上缠绕着一条条锁链，充当苦力，背着一座高达万米的魔山悬浮在虚空之中，在那魔山之上，散发着两股圣灵术士级数的魔气，同时在那魔山之上，整整齐齐的站着一只只古魔鬼军团。

　　一颗笼罩着无尽魔气的星辰悬浮在星空之中，在那星辰之中，遍布来自魔巢的无数魔族强者，三股圣灵术士级数的恐怖气息从其中弥漫而出。

　　一只使用了无数强者骨骸、灵魂炼制而成的邪神古舟悬浮在虚空之中，一尊尊形貌各异，狰狞若鬼的邪神站在那邪神古舟之上，散发着恐怖的力量波动，一股圣灵术士级数的邪神气息从其中弥漫开来。

　　一个直径高达数百公里的恐怖超凡生物头颅之上，站着各种邪鬼，一股圣灵术士级数的恐怖力量波动从那超凡生物的头颅内部弥漫而出。

　　一片由无数强者尸骸、灵魂、腐烂的血肉凝聚形成，散发着腥臭恶心味道，凝聚形成的一条黑海之中，一只只面容狰狞的邪鬼在其中嬉戏，一股圣灵术士级数的恐怖力量波动缓缓弥漫而出。

　　一只长达一千公里，身上铭刻着无数咒印，长着一只独角的虚空魔鲸悬浮在虚空之中，各种邪神在那头虚空魔鲸身上站着，俯瞰众人，眼中闪动着狡猾残忍的光芒，一股圣灵术士级数的恐怖力量波动从中弥漫开来。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“高等精灵、龙族、魔虫一族、巨人一族、真血血族、魔族、邪神，这七大上等种族竟然联手而来，看来祂们所图不小。”

　　那七大上等种族都拥有圣灵术士级数的强者守护。特别是那邪神一族，乃是由许多败在人类手中的强大种族构成的松散联盟，圣灵术士级数的强者数量最多。

　　那七大上等种族都与人族一样，是诞生过术士皇帝级数强者的恐怖种族。若是那七大种族联手，不惜一切代价与人族死战，此时的人族还未必是那七大上等种族联手的对手。

　　那十一道人族圣灵术士的目光都如同一柄尖刀一般刺入了天空之中，虽然那七大上等种族联手而来，圣灵术士的数目比人族术士要多上不少。可是人族拥有辉煌大圣这一尊大圣级的强者，而且六大术士皇朝的圣灵术士都执掌帝级秘宝，真正战起来，人族这边胜算极大。毕竟那七大上等种族并没有倾巢而出。

　　真血血族一共有八大圣灵术士级数的血族真祖，一尊术士皇帝级数的血族真祖。此时仅仅只是出现了两尊血族真祖，其余的血族真祖没有出动，就表明没有拼命的意思。

　　那古玛那宇宙的入侵在即，只要有些脑子的人，都不会在这种时候，进行决战，白白便宜古玛那宇宙的强者。

　　一旦那古玛那宇宙的强者入侵这个宇宙，将这个宇宙完全吞噬。高等精灵等上等种族基本上都会被打落尘埃，沦为奴隶。毕竟那古玛那宇宙的强者都是为了掠夺资源，让己身进化，怎么可能让那些这个宇宙的上等种族来与自己争夺资源？

　　辉煌大圣释放着自己大圣级数的恐怖气息，向着天空席卷而去，平静无比地问道：“诸位来此，有何贵干？”

　　那十道人族圣灵术士级数的恐怖气息一下与辉煌大圣的气息形成共鸣，向着天空之中各大异族席卷而去。

　　那些异族的圣灵术士强者也毫不示弱，放出了自己的气息，与人族强者的气息抗衡。

　　一道道恐怖无比的气息在虚空之中交锋，那恐怖的气息如有实质，星空术士级数的强者若是被卷入那些圣灵术士级数强者的气息交锋之中，绝对会被碾成齑粉。

　　那异族的圣灵术士级数强者虽然数量比人族的圣灵术士多上不少，可是祂们的气息却在人族联军的气息碾压之下，一一崩溃粉碎，让那些异族强者们人人脸色一变，气势一下下降了三分。

　　那高等精灵族之中的红月圣淡淡道：“苍之位面可不是你们人族一家的东西。辉煌大圣，那宇宙大劫需要我们所有人的力量，同样苍之位面也要有我们的一席之地！若是你们人族不同意，那么接下来的宇宙大劫，你们一族自己抗吧！”

　　那巨人族之中的风雷巨圣冷冷道：“没错！”

　　七彩龙圣也开口道：“我们也要在苍之位面拥有一块属于自己的领地。”

　　苍之位面本来就是宇宙的中心，这个宇宙之中唯一一个诞生过永恒者的超一等位面。只是祂的位面本源陷入了沉眠之中，积攒力量，这才让这个位面陷入沉寂，资源变得稀少无比。

　　现在宇宙大劫已至，苍之位面开始复苏，那隐藏在苍之位面的各种天材地宝、各种宝藏都会在宇宙的意志之中一一现世，成为真正的宇宙圣地。

　　那苍之位面将会是这个宇宙之中最适合进阶的修炼圣地，那些异族若是不来争取一个领地，将来在那大劫之中，便很难有机会超过人族。

　　辉煌大圣道：“只要诸位愿与我们一同消灭那些古玛那宇宙的强者，领地完全不是问题！”

　　苍之位面广阔无比，而且随着位面本源的复苏，每一天都在以肉眼可见的速度增大，每一天都会有新大陆诞生。

　　所有的人类术士都清楚，没有术士皇帝级数的强者守护，在这古玛那宇宙强者入侵的大背景之下，人族根本无法守住苍之位面，让那异族强者进入，也只是无奈之举。

　　古玛那宇宙本来就比术士的世界高半个能级，而且那古玛那宇宙已经被三大永恒者整合，所有力量都被凝聚形成了一股。

　　在这种情况之下，人族再与这个宇宙之中的其他上等种族自相残杀，那么对上那古玛那宇宙的强者将毫无胜算。

　　那美丽动人风华绝代的红月圣玉指轻轻一点，一道青色的光芒便落入了辉煌大圣的手中：“这是我们所需要的领土！”

　　辉煌大圣眉头微微一皱，屈指一弹，那一道青色的光芒便分成十道，分别落入了其余十尊圣灵术士的手中。

　　圣灵术士级数的强者乃是一个种族的守护神，辉煌大圣虽然是大圣级的强者也同样要尊重其余的十尊圣灵术士，毕竟祂们虽然有强弱，可毕竟乃是同一个生命层次的存在。

　　时光皇朝的守护神仙云灵圣单云胜灵魂微微一扫，顿时怒极反笑，一下捏碎了那一点青光斩钉截铁道：“嘿嘿，想要这些领土，绝无可能！”

　　那七大上等种族索要的领土将人族目前拥有的一半以上膏腴之地通通囊括。若是人族答应了那七大上等种族的领土要求，为了争夺资源，只怕人族本部就要自相残杀，内战一番。

　　那隐身于尸骸之海中的尸骸魔圣阴阳怪气道：“莫非人族想要与我们七大种族开战不成？”

　　禁忌皇朝的守护神雷海魔圣眼中战意涌动厉声吼道：“你要战，我便战！我们人族从来不惧威胁！！”

　　那六大术士皇朝的圣灵术士们一下激发出恐怖无比的气息，显示出不惜一战的决心。

　　若是那苍之位面的膏腴之地被人瓜分都视若无睹，人族的向心力只怕立即要崩溃大半。人族最高议会的威严也荡然无存。

　　而且那七大上等种族都不是什么善男信女，一旦人族后退一步，接下来对方自然会步步紧逼，一步步削弱人族的力量。


第933章 七大上等种族

　　七彩龙圣微微一笑道：“雷海魔圣何必如此激动，领土的范围，也不是不可能商量。”

　　“诸位想要在苍之位面有一块立足之地，自然没有问题。这些领土足以满足诸位的需要！”

　　辉煌大圣屈指一弹，一点点光芒顿时没入了那一尊尊异族圣灵术士级数的强者手中。

　　仅仅只是一瞬间，那人族最高议会的七大议长便已经进行了多次交流，将一份经过商量之后的地图交给了辉煌大圣，然后由辉煌大圣来传递人族的意志。

　　那是因为辉煌大圣乃是一尊大圣级的强者，纵然祂因为沉睡无数年月而实力衰退了许多，依然是一尊大圣级的恐怖强者。那大圣级的强者虽然无法如同术士皇帝一般镇压无尽位面，让诸天位面的强者臣服，不过庇护一个上等种族已经足够。

　　当初人族七大术士皇帝镇压无数位面，若是那些拥有大圣级的强者守护的种族，只要那些拥有大圣的种族愿意臣服，为皇朝效力，祂们也不会逼迫过甚。否则，一尊大圣级的强者毫无底线、肆意的屠杀下层平民，造成的破坏力同样极为恐怖。

　　那术士皇帝级数的强者击败、镇杀一尊大圣级的强者并不算难，可是想要追捕到一尊隐藏在宇宙深处的大圣级强者却是连术士皇帝级数的强者都有些头疼。

　　尸骸魔圣阴阳怪气一笑，随手捏碎了那光点：“嘿嘿，这点领地，是在打发乞丐吗？”

　　仙云灵圣冷冷一笑道：“七座次大陆，每一座次大陆的直径都超过二十万公里，面积比许多三等位面都要广阔。而且那七座次大陆，每年面积都在增加，你们还有什么不满？”

　　第九血族真祖脸上带着令人迷醉的笑容：“次大陆终究只是次大陆，论资源丰富，自然比不上主大陆。而且这【天地神根】的九座浮空大陆，我们七大种族至少要分六座！我们七大种族平均一人还分不到一座浮空大陆，你们人族独占三座，也已经足够。”

　　辉煌大圣斩钉截铁道：“不行！那九座浮空大陆乃是我人族的根基，一座都不能分给你们！”

　　那【天地神根】之上的九座浮空大陆每一座都是修炼圣地，拥有大秘密。那辉煌大圣若非在那黄金湖之中，绝对不可能重生如此完美，一复活，便拥有大圣级级数的恐怖力量。

　　人族之中同样有许多圣灵术士级数的绝世天骄使用种种令人匪夷所思的秘法，自我封印，陷入了永恒的沉眠之中，同样需要那【天地神根】那一个个浮空大陆之上的黄金湖才能够完美解封，一旦从沉眠之中苏醒，就拥有圣灵术士级数的恐怖战力。

　　除此之外，那九座浮空大陆之上，每一座都孕育着一件帝级秘宝的雏形，一旦孕育成功，人族就会多出九件完整的帝级秘宝。

　　第八血族真祖淡淡道：“既然这九座浮空大陆不能够想让，那么我们七大种族除了那七大次大陆之外，还必须在苍之位面主大陆获得一块领地！”

　　那宇宙大劫同样也是难得的机遇，任何一个种族若是能够在这大劫之中获得巨大的好处，一举成为这个宇宙的霸主也不是不可能。不过任何想要在苍之位面有所作为的种族，都必须在苍之位面主大陆之中获得一块地盘，否则根本没有希望成为这个宇宙的霸主种族。

　　在苍之位面人族之前，乃是古神时代，那些古神一个个生来就是神魔级的强者，每一个时代术士皇帝级数的强者都不会少于三尊。这才能够镇压这个宇宙其余的强大存在。

　　人族当年崛起之时，不知多少强大的种族与人族厮杀，那时光之主也是炼制了帝级秘宝【时光之轮】后才一一将那些敌对种族的术士皇帝级数强者或是镇压、或是封印、或是灭杀。

　　时光之主、禁忌之主、魔神之主等人族八大术士皇帝一个个横空出世，拼力死战，这才让人类术士得以占据整个苍之位面主大陆，将其余的异族一一击败，驱赶到了其他地方。

　　人族经历八大术士皇帝的时代之后，在那地心世界同样也积累了浑厚无比的底蕴。若是在平时，那七大上等种族自然也不会离开自己的老巢前来苍之位面与人族争夺苍之位面。可是宇宙大劫近在眼前，为了提升自己种族的潜力，那七大上等种族也顾不得那么多了。

　　辉煌大圣眉头微微一皱，沉吟了一会道：“好！”

　　在苍之位面主大陆获得一块领地，这是七大上等种族的底线之一。辉煌大圣也十分清楚这一点，权衡再三，祂也只能够选择妥协。

　　那七大上等种族任何一个底蕴和潜力都不是人族的对手，可是七大上等种族联手，便远超人族。

　　特别是那邪神一族，虽然号称一族，事实上却是无数败在人族手中的强大种族联合形成的庞大势力，底蕴深厚无比。若非那些邪神内部，相互忌惮，经常自相残杀，争夺资源，一盘散沙，祂们的实力只怕还要超过人族。

　　古玛那宇宙的实力远远超过术士的世界，若是术士的世界之中其余的强大种族在一旁什么都不做，人族以一族之力想要抗衡古玛那宇宙的强者都够呛。

　　那人族最高议会的七大议长便开始商量可以被放弃的领地。

　　杨锋作为人族七大议长之一的好处便开始显现，那被放弃的领地绝对轮不到他的头上。西方主世界由于没有议长，直接被杨锋七人联手划去了七个下州的地盘，来容纳那七大上等种族。

　　辉煌大圣屈指一弹，一道道光芒便飞入了那十几名异族圣灵术士的手中。

　　那古魔鬼之中的两大圣灵术士级数强者之一的邪眼魔圣冷冷一笑道：“太小了！我们七大种族虽然比不上你们人族，同样是上等种族之一，这点领地就想打发我们？也未免太便宜了吧！我们的要求也不高，只要你们人族十分之一的领地！”

　　辉煌大圣眉头微微一皱，斩钉截铁道：“十分之一的领地，绝不可能！”

　　觊觎苍之位面的上等种族绝不止这七大上等种族，苍之位面的人类术士若是第一次就让步如此之大，其余的上等种族同样会有样学样，逼迫人族。

　　那七大上等种族直接派出一尊魔鬼之王来与人族的七大议长交涉，双方都在不断的试探、后退。毕竟双方都没有撕破脸皮，大战一场的准备和觉悟。

　　双方不断的试探之后，都一步步退到了自己的底线边缘，怎么都不愿意后退。

　　那一尊魔鬼之王摩加王道：“不如这样如何？当今世界，强者为尊。我们各自派出五名宙海级的强者进行比试。哪一方胜了，就选择那一方的议案如何？”

　　时光之王缓缓道：“派术士王级的强者比试如何？”

　　摩加王微微一笑道：“人族六王实力惊天动地，我们自认不是对手。宙海级的强者，我们还是有几分自信！”

　　时光之王等六大皇朝的术士王事实上都是半圣级数的恐怖强者，祂们都是从六大皇朝无数天才之中脱颖而出的绝世强者，精修六大帝级宝典，借助圣级秘宝的力量，甚至能够发出堪比圣灵术士一击的恐怖威能。

　　那时光之王等六大强者绝对是术士王之中最顶尖的恐怖存在，那七大上等种也清楚这一点，自然不会选择那时光之王等六大强者挑战。

　　“好！”

　　时光之王等七大议长权衡再三，相互商议之后，也同意了摩加王的提议。

　　若是遇到重要的事情争执不下，那两大势力又不想撕破脸皮开战，都会让部下进行比试，通过比试的结果来决定事情的走向。

　　星云台周围已经泾渭分明的两边，一边乃是人族强者，另外一边则是那七大上等种族的强者。

　　辉煌大圣等圣灵术士已经消失不见，在那虚空之中依然悬浮着那一座座神山、魔山显示着那些恐怖的存在依然没有离去，注视着这边。

　　摩加王微微一笑，看着时光之王道：“这一次的比试，我们双方各派五名强者，可以自由安排场次，直到一方五名强者全部败亡之后，才算决出胜负，如何？”

　　人族七大议长联合做出决定，而那对外代表人族最高议会意志的便是时光之王。

　　时光之王淡淡道：“好！”

　　摩加王微微一笑，双手轻拍：“这就是我们七大种族的人！”

　　一名紧闭着双眼，头上长着一只独角，相貌俊美无比，散发着令人动心美丽的古魔鬼、一名浑身笼罩在层层雾气之中的邪神、一头浑身散发着恐怖龙威，俊美绝伦，有着一头银白色长发的龙族强者、一尊眉心铭刻着雷电咒印，高达千米的雷霆巨人、一尊浑身笼罩着一层怨魂气息，怨魂环绕，让人看不清真面目的诡异强者从一旁缓缓走出，散发着宙海至强者级数的恐怖力量波动。


第934章 大力神魔连无意陨落

　　时光之王冷淡道：“这是我们人族的人！”

　　一道光芒闪耀，那有如神魔一般，背负着一柄巨大战斧的男子出现在了星云台边缘，散发着霸道绝伦的恐怖气息。

　　“大力神魔连无意！他就是地心世界海榜第一的大力神魔连无意！”

　　“连无意！好可怕，不愧是地心世界海榜第一的强者！”

　　“……”

　　那一道道目光集中在了连无意的身上，充满了兴奋和期待。

　　大力神魔连无意乃是地心世界海榜第一，也是地心世界公认宙海秘境之中的第一强者。这样的强者出现，自然引起不小的轰动。

　　“他就是连无意！果然很强！”

　　杨锋深深的看了连无意一眼，眼中闪过一抹凝重之色，本能的感觉到了一丝危险。这是连无意拥有威胁他生命实力的警兆。

　　杨锋此时在宙海至强者这一境界之中，每时每刻都在进步，一些弱小一点的术士王初期强者他都能够击败。那连无意竟然拥有威胁他生命的恐怖实力，显然也是一尊绝世天骄级数的恐怖人物。

　　连无意一出现在那星云台之上，便转身向着那坐在七大议长位置之上的杨锋深深看了一眼，充满了桀骜和挑衅的味道。

　　连无意乃是地心世界海榜第一恐怖强者，地心世界公认的宙海秘境第一强者。现在杨锋这宙海术士竟然当上了人族最高议会的议长，地位已经远远凌驾于连无意之上，自然让他心中充满了不服气。

　　杨锋淡淡一笑，没有理会连无意的挑衅。

　　一道雷光闪耀，那有着一头蓝色长发，俊美绝伦的年轻男子出现在了星云台边缘，双眼之中雷光闪耀，深深的看了杨锋与连无意一眼，眼中闪动着灼热的战意。

　　“青色雷神言墨文，果然是他！”

　　“有他和连无意在，我们赢定了！”

　　“……”

　　那地心世界的术士们看到言墨文，顿时眼中闪过一抹兴奋之色，议论纷纷。

　　在那地心世界海榜之中，排行前十的强者实力远远凌驾于后面的宙海强者。而排行前五的强者实力又远比后五位要强横得多，都是怪物级的天骄。

　　那大力神魔连无意和青色雷神言墨文更是怪物之中的怪物，天骄之中的天骄，每一个人都曾经斩杀过术士王级的超凡生物，战力惊天动地，乃是公认人族年轻一辈之中，最有希望晋升术士皇帝可能的两大怪物级天骄。

　　一道白色的光芒微微一闪，一名有着一头白发，相貌俊美绝伦，一脸冷酷的年轻男子也出现在了星云台附近。

　　“海榜第三光耀九天步连天，他也来了！”

　　“错了，他现在是海榜第四，海榜第三可是杨锋！”

　　“……”

　　一个个小声的议论从一旁传来。步连天原本乃是海榜第三的强者，可惜杨锋横空出世，硬生生的将他挤到了第三位。

　　步连天听着那些小声的议论，眉头微微一扬，目光如剑，向着那议论的术士们看去。

　　那些正在议论的术士们被步连天尖锐如剑的目光一扫，纷纷闭嘴不语。

　　强大的实力与性格没有关系，许多强大的术士都拥有稀奇古怪的脾气，如果触怒祂们将会十分糟糕。那些术士们可不想被步连天这样的怪物级强者记上。那海榜前五的强者如果不出意外，将来晋升术士王的几率可比普通宙海术士要高太多了。

　　一道光芒闪耀，那面无表情的白无情便出现在了星云台之上。

　　“那是白无情！大云王朝之前的皇帝！”

　　“白无情，竟然是他！！”

　　“……”

　　那地表世界的术士们看到白无情之后，都大吃一惊，眼中浮现出复杂无比的感情。

　　白无情乃是大云王朝的皇帝陛下，本来在这苍之位面的地位尊贵到了极点。可惜现在却得服从最高议会的命令前来出战，让那些地表世界的术士们都感觉到世事无常。

　　一道光芒微微一闪，一名术士便出现在了那星云台之上，顿时让所有人都大吃一惊。

　　“杨锋，那最后一人，竟然是杨锋！！”

　　“杨锋议长，他竟然主动出手了！”

　　“真不愧是杨锋议长，竟然为了我们人族，主动出手，真是了不起！”

　　“……”

　　在下方那众多术士首领们一看到那擂台之上的那名术士，顿时大吃一惊，人人眼中闪过一抹兴奋之色。

　　本来以杨锋人族最高议会议长的身份，根本不用参加如此危险的决斗。可是杨锋竟然主动参与这样危险的决斗，那些术士首领们顿时对他高看一眼。

　　“杨锋，就是那个人族功勋碑之上的第一人！”

　　“这就是战魔宗宗主杨锋？人族功勋碑之上的第一人！”

　　“……”

　　杨锋一出现在那星云台附近，那所有异族强者的目光都集中在了他的身上，仔细的打量着他。

　　凭借明锐无比的超凡感知，杨锋可以感应到那一道道异族圣灵术士级数强者的目光在他的身上仔细打量着。若非有辉煌大圣等人族圣灵术士级数的强者坐镇，那些异族的圣灵术士级数强者绝对会以大欺小，主动出手，将杨锋生擒或者直接灭杀。

　　杨锋的崛起速度简直就像奇迹一般，身上绝对有大秘密。那些异族圣灵术士级数的强者们自然想要把他生擒，动用各种秘法来查探杨锋的秘密。

　　摩加王微微一笑道：“我们这一次不请自来，为了聊表歉意，这第一战，我们先出人吧！”

　　那名浑身笼罩在一层怨魂之中，让人看不清楚真面目的诡异强者在无数怨魂的笼罩之下，直接飞到了星云台之上。

　　“我来！这一次决斗，有我一个人，便已经足够！我会将他们统统斩杀！”

　　大力神魔连无意傲然一笑，恐怖绝伦的气息爆发，身形微微一晃，一下飞掠到了那星云台之上。

　　时光之王淡漠道：“决斗开始！”

　　那名浑身笼罩在一层怨魂之中，让人看不清真面目的强者忽然身体一下炸裂开来，露出了一头如同豪猪一般，头部长着三只诡异绝伦眼睛，身上铭刻着无数玄奥咒印，介于真实与虚幻之间的怪物。

　　“梦噩邪眼魔猪！！”

　　大力神魔连无意顿时脸色大变，失声叫道。

　　梦噩邪眼魔猪乃是一种稀少、邪异，拥有梦境生物血脉，可以自由穿梭梦境世界与现实世界的诡异梦境生物，可以将人吸入梦境世界。

　　一道诡异扭曲的恐怖梦境之力一下笼罩在了大力神魔连无意的身上。

　　“区区梦境之力，也想对付我？真是不自量力！”

　　大力神魔连无意嘴角微微一扬，露出了一丝讥嘲之色，一道灰蒙蒙的光芒从他的身体之中弥漫而出。

　　大力神魔连无意乃是海榜第一的强者，身经百战，拥有无数秘宝，身上自然也拥有抗衡梦境之力侵蚀的秘宝。

　　那一道灰蒙蒙的光芒与梦境之力接触，一下变成了滋养那梦境之力的养分，让那梦境之力变得更加凶猛，一下将大力神魔连无意直接吞噬。

　　“莲儿，你竟然背叛我！我认……”

　　那大力神魔连无意脸色大变，发出了一声惊天动地的怒吼之声，身体微微一颤，一下倒在了地上，双眼无神。

　　十几个呼吸之后，那大力神魔连无意的身体一下喷射出无数血液，灵魂寂灭，直接陨落。

　　“死了！！连无意，竟然死了！！”

　　“这怎么可能？连无意可是我们海榜第一高手，怎么会死？”

　　“这是怎么回事？”

　　“……”

　　在场的人类术士见此一幕，一个个脸色大变，眼中闪动着无尽的震骇之色。

　　大力神魔连无意乃是地心世界公认的第一强者，拥有进阶术士皇帝的逆天资质。他一诞生就拥有八级上等的灵魂资质，乃是真正的天之骄子。那人族八大术士皇帝之中，也有好几个刚刚成为术士之时，灵魂资质都比不上他。

　　这样的逆天强者，竟然被人一个照面秒杀，顿时让那人类术士们一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　杨锋心中微微一动，顿时生出一种毛骨悚然的感觉：“莲儿？难道是那个连无意最心爱的女人？真是好手段！”

　　连无意有一名跟他从小长大，青梅竹马的爱人。他们乃是从小一起长大，历经无数险恶风波，最终走到一起的恋人。连无意一生最信任的，也是他的爱人。也只有那莲儿，才有可能在他的贴身秘宝之中动手脚。

　　一想到连无意被自己最信任的爱人背叛，杨锋就敏锐无比的嗅到了其中隐藏着的重重黑幕。

　　那地心世界乃是人族的最终防御基地，能够让连无意最心爱的女人背叛，那样的人物必定在地心世界拥有巨大的权势和力量。那七大上等种族的触手根本不可能深入地心世界。

　　那一头高达千米的雷霆巨人身体周围笼罩着一层扭曲的空间，形成了一种空间错乱的感觉，一眼看上去跟普通的人类差不多，可是那些宙海级数的强者却可以一眼看出祂乃是一尊高达千米的雷霆巨人。


第935章 白无情惨败

　　能够让连无意最爱的女人背叛他，那幕后黑手必定拥有巨大的权势和恐怖的实力，而且如果不出意外，应该是人族之中拥有巨大权势的强者。

　　步连天、言墨文、白无情三大强者立即施展秘法，检查着身上抗衡梦境之力侵蚀的秘宝。

　　步连天等三大强者都是天赋超凡，背景深厚的强者，身上拥有各种强横无比的防御秘宝，抗衡梦境之力侵蚀的秘宝也不少。

　　在那一道道侦测法术笼罩之下，言墨文的一件抗衡梦境之力的秘宝忽然涌出一阵阵邪光，向着言墨文席卷而去。

　　言墨文眼中寒芒一闪，伸手一抓，无数雷光闪耀，如同潮水一般轰在了那邪光之上一击便将那邪光完全轰碎。

　　言墨文目光冰冷，眼中闪动着森冷无比的杀机，寒声道：“言心，是你么？”

　　步连天、白无情两人身上一道道法术光芒闪耀，却并没有发现任何异状。

　　杨锋身上的法术光芒也微微一闪，迅速的侦测了一遍，同样没有发现任何异状。

　　“我来与你一战！”

　　白无情眼中寒芒一闪，身形微微一晃，一下出现在了那星云台之上，死死的盯着那一头梦噩邪眼魔猪。

　　那些梦噩生物可以将人拉入梦境的世界，在梦境的世界之中，就算是最顶尖的术士王级强者只要没有梦境生物的血脉或者掌握相应的梦境法则，就会被祂们轻易弄死。就连连无意那样绝世天骄也不例外。

　　可是一旦有人弄到克制梦境之力的秘宝护身，那么拥有梦境生物血脉的超凡生物反而会处于劣势。

　　那头噩梦邪眼魔猪微微一晃，直接从那擂台之上消失不见，落入了人群之中。

　　时光之王眉头微微一皱，寒声道：“摩加王，你这是什么意思？”

　　摩加王微微一笑道：“时光之王，我们之间约定，各出五人，让祂们相互比试，直到一方所有人都失败之后，另外一方才算胜利。可没有约定他们一定要按照顺序出战。刚才我们的人先出战，这一次应该轮到你们了。这一次，是大云王朝的皇帝陛下出战吗？”

　　时光之王眉头微微一皱，向着白无情看去。

　　白无情此时也是骑虎难下。他乃是大云王朝的皇帝陛下，也曾经出手过几次，实力已经暴露。若是被人针对，他也十分危险。只是他已经主动站出来，若是此时再缩回去，将会威望大跌，对于白家的残存势力也是一个巨大的打击。

　　白无情双眼一凝，浑身上下散发着一股霸道绝伦的气息，朗声道：“没错，人族第二个出战的人就是我。你们谁来与我一战？”

　　“我古哈诺，来当你的对手！”

　　那一名紧闭着双眼，有着一只独角，散发着惊人美丽的古魔鬼身上魔光一闪，一下出现在了擂台之上。

　　白无情眼中闪过一抹凝重，默念咒文，一套铭刻着无数星辰，闪耀着神圣光芒的圣级秘宝【星辰战甲】一下覆盖在了他的身体之上。

　　那【星辰战甲】乃是第四术士皇朝时代一尊精修【星辰宝典】的圣灵术士采集了三十六颗星辰，耗费一千年的时光，无数天材地宝炼制而成的圣级秘宝。

　　那【星辰战甲】一发动，便会激发三十六颗星辰的星辰之力，守护秘宝的掌控者，屏蔽一切伤害。那诅咒类、一击必死类、梦境之力等种种诡异的力量和法术只要没有达到圣级，没有击破那三十六颗星辰的星辰之力就无法伤害秘宝的掌控者。

　　白无情发动了圣级秘宝【星辰战甲】之后，手中光芒一闪，一下多出了一柄王级秘宝【星辰之剑】。

　　白家掌控苍之位面东方主世界超过万年，手中掌握着不止一件圣级秘宝。可是以白无情半步术士王的实力，也仅仅只能够御使一件圣级秘宝。

　　“圣级秘宝【星辰战甲】，白家果然财大气粗，不愧是执掌大云王朝数万年的家族！不过，这样又如何！”

　　古哈诺狰狞一笑，取出一颗依然在跳动着的半圣级魔鬼心脏一口咬了下去。

　　一个刹那之间，仿佛打破了一个壁障一般，那一头独角魔鬼浑身魔气沸腾，整个人骤然涨大了一圈，无数黑色的咒印闪耀，一股术士王初期的恐怖气息从祂的身体之中弥漫而出。

　　“该死！祂竟然强行突破，晋升术士王！！”

　　白无情脸色大变，身形一晃，挥动手中的【星辰之剑】催动无尽的星辰之力演化形成一柄巨大的长剑撕裂空间，向着那一头独角魔鬼狠狠斩去。

　　装备了【星辰战甲】与【星辰之剑】后，白无情完全不惧怕任何一尊宙海至强者。可是对上那术士王级数的恐怖魔鬼，他却没有丝毫把握！！

　　“哈哈！晚了！”

　　古哈诺狰狞一笑，身形暴退，屈指一点，无数咒印凝聚形成了一个个七芒星结界，在一个刹那之间，便有三十六个七芒星结界出现在祂的身前。

　　那一道由无尽星辰之力凝聚形成的巨剑一下刺在那三十六个七芒星结界之上，将那三十六个七芒星结界一一贯穿，刺在了古哈诺的肩膀之上，刺出了一道深达三厘米的剑伤。

　　一道黑色的魔光微微一闪，古哈诺肩膀之上的剑伤便完全恢复。

　　古哈诺默念咒文，伸手一指，无数咒印没入虚空之中。

　　在那虚空之中一下出现了一只恐怖无比，仿佛可以毁灭一切、侵蚀一切的恐怖魔眼。那就是六大天魔鬼之中戈的眼睛。

　　那一只魔眼一出现，顿时锁定了白无情，一道黑色的光柱从天而降，带着灭世一般的恐怖威能从天而降，向着白无情轰去。

　　白无情默念咒文，身上一下浮现出三十六颗星辰虚影，那三十六颗星辰虚影按照一股神秘的诡异排列，形成了一个星辰守护结界。

　　那一道黑色的光柱一下轰在了那星辰守护结界之上，一连轰碎了二十八颗星辰便力量耗尽。

　　“【星辰战甲】不愧是圣级秘宝，果然不凡！不过，白无情，以你的实力，还可以催动这战甲多久？”

　　古哈诺微微一笑，默念咒文，伸手一指，一道黑色的光芒瞬间将整个星云台笼罩，仿佛将那星云台笼罩在了黑暗之中。

　　一条条黑暗魔蛇从黑暗之中飞出，向着星辰结界疯狂咬去。

　　那黑暗魔蛇每咬下一小口星辰结界旋即崩溃粉碎，无数黑暗魔蛇崩溃，却同样也在不断的消耗着那星辰结界的力量。

　　古哈诺就隐藏在那无尽的黑暗之中，耐心无比的施展各种法术，消耗着白无情的力量。

　　在白无情力量耗尽之前，那圣级秘宝【星辰战甲】都会守护住祂的身体。除非拥有同样的圣级秘宝，或者最顶尖的王级攻击性秘宝才有可能破去那【星辰战甲】的防御，斩杀白无情。否则，就只有慢慢消耗白无情的力量，直到祂力量耗尽，无法御使那【星辰战甲】。

　　“我认输！！”

　　白无情试探性的进攻了两次，无法锁定古哈诺之后，果断的认输。

　　纵然拥有圣级秘宝，白无情也仅仅只能够勉强自保，想要击败古哈诺，除非他动用拼命秘法。可白无情乃是大云王朝的皇帝，掌握无数资源，怎么可能随随便便就跟人拼命？

　　时光之王冷冷道：“摩加王，我们之间的约定是宙海级强者之间的比试，祂现在已经晋升术士王级的强者，不符合我们之间的约定。”

　　摩加王放声大笑道：“哈哈，时光之王，古哈诺在这之前，乃是货真价实宙海级的强者。只是祂在战斗之中获得了突破，完全符合规定。你们人族剩下的人也可以在战斗之中突破，我绝不介意！”

　　人族术士们一个个都对摩加王怒目而视，充满了愤怒。

　　人族术士的修炼与其他超凡生物不同，除了血脉术士之外，其余类型的术士根本没有在战斗之中进阶的可能。

　　步连天、言墨文都是人族之中宙海术士之中的怪物级强者，祂们想要进阶术士王级数的强者也必须找到一个生物魔能浓郁的地方，闭关苦修，凝练自己的灵魂之种，才能够完美蜕变进化。

　　也只有真血血族、深渊恶魔、古魔鬼这样的血脉恐怖的超凡生物可以轻易一步登天，在战斗之中进化。当然那真血血族等超凡生物想要进化到圣灵术士、术士皇帝也远比人类术士困难得多。

　　那真血血族只有九大真祖，而人类术士每一个术士皇朝时代诞生的圣灵术士数量都不少于十尊，这就是人族与其他异族之间的差距。

　　“下一个出战的人，也是我古哈诺，你们谁敢上来与我一战！”

　　古哈诺双眼之中一下绽放出无尽的魔光，向着杨锋三人席卷而来。

　　在古哈诺那术士王初期的恐怖力量气息席卷之下，步连天脸色微微一变，忍不住后退了一步。那言墨文与杨锋却是丝毫不为所动，仅仅只是眉头一皱。

　　言墨文深深的看了杨锋一眼，目光在古哈诺身上一掠而过，淡淡道：“我来与你一战！”


第936章 杨锋出战

　　“比试开始！”

　　时光之王话语刚刚落下，言墨文浑身雷光闪耀，一个个雷电咒印在祂的身体之中浮现，身穿王级秘宝【雷光铠甲】，手持王级秘宝【雷霆战戟】如同一尊降世雷神一般，一戟向着古哈诺刺去。

　　无数雷光闪耀，形成了一条长达百米的恐怖雷龙，向着古哈诺席卷而去。

　　古哈诺冷冷一笑，默念咒文，伸手一指，天空之中，那一只巨大恐怖，仿佛能够吞噬一切的魔眼骤然浮现，一道璀璨无比的黑色光柱一下轰在那一条恐怖的雷龙之上，将那雷龙一击轰碎，同时向着言墨文席卷而去。

　　言墨文深深吸了一口气，浑身一下绽放出璀璨无比的雷光，恐怖的世界之力从他的身体之中弥漫而出，祂化身成为了一尊不败的雷神，挥动战戟向着天空那一道恐怖的黑色光柱狠狠刺去。

　　轰隆！！

　　那一道黑色的光柱竟是硬生生的被言墨文一戟震碎。

　　“体内凝聚了小世界的人类术士果然每一个都是怪物！不过，这样抽取世界之力来和我战斗，你能够支撑多久？”

　　古哈诺狰狞一笑，五指一张，密密麻麻的黑暗魔蛇如同雨点一般，向着言墨文席卷而去。

　　古哈诺吞噬了一颗半圣的心脏，晋升成为了王级的古魔鬼，同时每时每刻祂都在吸收那半圣级心脏的力量在不断的进化。祂的恢复力远远凌驾于言墨文之上。

　　“杀你，已经足够！”

　　言墨文眼中浮现出无数雷电咒印，身形微微一晃，化作一道青色的雷光，向着古哈诺电射而去。

　　“就凭你？还不够资格！！”

　　古哈诺眼中闪过一抹戏谑之色，五指一张，一张铭刻着无数魔鬼、妖魔、邪神的黑色的魔图骤然浮现。

　　那一张黑色的魔图魔光闪耀，迎风一涨，一下变化形成了一个隐藏着无数妖魔鬼怪，魔气翻滚，能够吞噬一切的恐怖世界，一下将言墨文化身的青色雷光卷了进去。

　　那一头头神魔级的魔鬼、妖魔、邪神统统活了过来，散发着凶戾无比的气息，向着言墨文直接扑去。

　　在那无数魔鬼、妖魔、邪神之中，拥有三尊术士王初期的王级、二十尊宙海级、两百二十尊宇光术士级的魔鬼、妖魔、邪神，那些恐怖的超凡生物催动各种天赋法术，向着言墨文疯狂轰去。

　　时光之王脸色一沉寒声道：“圣级秘宝【万魔图】！！”

　　“圣级秘宝【万魔图】？就是魔神皇朝时代失去踪迹的【万魔图】！！”

　　“该死，这件圣级秘宝怎么落入魔鬼们的手中了！”

　　“可恶！！”

　　“……”

　　那些人类术士们见此一幕，都脸色大变，议论纷纷，心中一沉。

　　古魔鬼、恶魔那样的超凡存在并不擅长炼制秘宝。不过并不妨碍祂们从人类术士手中抢夺各种强大无比的秘宝。许多人族的秘宝那些恶魔们都无法使用，可【万魔图】等一些特殊的秘宝除外。

　　若是那古哈诺没有强大的秘宝，言墨文还有可能战胜祂。可是祂执掌圣级秘宝【万魔图】，言墨文想要战胜祂，就十分困难。毕竟双方之间相差着一个巨大的境界，而且古哈诺也绝对是魔鬼一族之中的妖孽天才。

　　那言墨文也不愧是地心世界海榜第二的怪物之中的怪物，在那【万魔图】内，面对那无数恐怖超凡生物的围攻，祂疯狂的催动雷电奥义，由那无数雷光构筑形成了三头六臂的战斗形态。

　　言墨文在变身三头六臂的战斗形态之后，各种法术以三倍的速度不断施展出来，轰杀着那【万魔图】内的各种邪魔，同时化作一道璀璨无比的青色雷光，在那【万魔图】内闪耀，根本没有停留一瞬间。

　　在那【万魔图】内，雷光闪耀，无数邪魔在雷光轰击之中，崩溃粉碎，完全净化消失。

　　本来在那【万魔图】内，只要古哈诺能够提供魔气，那些邪魔就能够源源不断的复活。可是在言墨文的雷电奥义净化之下，那些被杀死的邪魔本源就被摧毁，再也无法复活。

　　不过言墨文每杀死一头邪魔，其余的邪魔实力就会强上一分。那是因为古哈诺对【万魔图】提供的魔气分给了其他的邪魔。

　　“给我开！”

　　言墨文在斩杀了三头宇光术士级数的邪魔之后，双眼一下浮现出无数玄奥的咒印，燃烧精血，手中的【雷霆战戟】一瞬间刺出了三千八百次，轰在同一个空间之上。

　　那一个空间一下被轰出了一丝裂缝，一丝丝外界的气息从外面传来。

　　“给我爆！”

　　言墨文眼中闪过一抹果决之色，手中的【雷霆战戟】光芒一闪，瞬间炸裂开来，那恐怖的自爆之力，将那空间炸出一个小洞。

　　言墨文化作一道雷光一下从那小洞之中飞出。

　　“我认输！”

　　言墨文一从那【万魔图】内飞出，便果断无比的认输道。

　　古哈诺深深的看了言墨文一眼，杀机一闪而逝，深深的看了手中的【万魔图】一眼，眼中闪过一抹惋惜之色：“好果断的家伙，这个家伙不死，将来绝对是我们的大敌！”

　　那【万魔图】乃是圣级秘宝，古哈诺也仅仅只能够发挥祂一成的威力。否则若是那【万魔图】可以发挥出十成的威力，就连圣灵术士级数的恐怖强者，也会被镇压灭杀。

　　当然若非言墨文十分果断的自爆一件王级秘宝，他也绝对无法逃出【万魔图】，最终只会活活的被那【万魔图】镇压、灭杀。

　　言墨文一从那星云台之上飞下，脸色铁青，身形微微一晃，便消失不见。

　　“言墨文也败了！！”

　　“【万魔图】，祂有【万魔图】在手，谁还是祂的对手？”

　　“可恶！”

　　“……”

　　那些人类术士们见此一幕，人人脸色一变，眼中闪过一抹绝望之色。

　　古哈诺摸出一枚宙海级深渊魔龙的心脏，狠狠的咬了一口，鲜血和碎块从祂的脸部滴落，向着杨锋与步连天狰狞一笑，一股凶戾绝伦的气息从祂的身体之中涌出，铺天盖地一般向着下方席卷而去：“你们两个谁再上来送死！！”

　　那宙海级深渊魔龙的心脏对于古哈诺这样的魔鬼来说乃是大补之物，吞噬一颗就能够迅速的恢复祂刚才消耗的力量。

　　步连天脸色微微一变，后退了一步。他乃是地心世界海榜第三的强者，曾经抗衡过术士王初期的强者，可是他十分清楚，若是对上古哈诺这样拥有圣级秘宝的术士王级古魔鬼，绝对是九死一生的局面。大境界之间的差距，想要抹平，实在是太困难了。

　　那些人族术士们看见步连天的表现，人人眼中闪过一抹失望之色，所有人的目光都落在了杨锋的身上，充满了期待、畏惧、渴望。

　　人族的八大术士皇帝威压宇宙，镇压无数强者，带领人类术士的脚步遍布整个宇宙。八大术士皇朝极尽辉煌，让人族拥有了无与伦比的自信，自信他们是最强大的种族。

　　自从八大术士皇朝的时代之后，那整个宇宙的文化、审美观也都因为人族的强横，向着人族转变。人族认为是丑的，那就是丑的，而人族认为是美的，那才是美的。

　　这一战乃是当着两大势力所有人面前的决战，汇聚了人族七成以上势力的首领。若是人族败了，对于人族的心气乃是一个不小的打击。

　　“我来与你一战！”

　　一道光芒闪耀，杨锋便出现在了星云台之上，十分果断的一捏【主宰者魔方】。

　　一道道黑色光芒闪耀，一套漆黑如墨，散发着幽暗光芒，仿佛会将无数光明统统吞噬的黑色战甲便出现在了杨锋的身上。

　　“战魔宗杨锋，你竟然主动前来送死，实在是太棒了！那就去死吧！”

　　古哈诺狰狞一笑，伸手一指。

　　无数咒印飞舞，一股恐怖的魔气涌动，那戈的巨大魔眼骤然浮现，一道黑色的光柱从天而降，向着杨锋轰去。

　　一轮吞噬黑月骤然从杨锋的身后浮现，仿佛一个可以吞噬一切的恐怖黑洞，向着那黑色光柱一卷。

　　那一道黑色的光柱轰在了那恐怖的黑洞之上，光芒闪耀，硬生生的被那吞噬黑月吞噬一空。

　　“厉害！好强的吞噬奥义！！”

　　“好厉害，竟然那么简单就破去了古哈诺的法术！！”

　　“不愧是人族功勋碑第一人，实力果然强横！”

　　“……”

　　在那周围的人类术士们见此一幕，人人眼中闪过一抹兴奋之色。

　　“好厉害！”

　　“那个家伙，比白无情，言墨文都要强得多！”

　　“……”

　　那七大上等种族的强者们见此一幕，眼中也都闪过一抹凝重之色，小声的议论道。

　　白无情听到那些议论，顿时脸色一阵青、一阵白，心中涌起了一阵无名怒火。祂之前才是大云王朝的皇帝，一言九鼎，掌握无尽的资源，实力远远凌驾于杨锋之上。现在杨锋的势力已经远远凌驾于他之上，自然让他心中充满愤怒。


第937章 灭杀古哈诺

　　一股恐怖绝伦的世界之力从杨锋演化的吞噬黑月之中弥漫而出，演化形成一个恐怖的黑洞，向着那古哈诺碾压而去。

　　古哈诺脸色大变，伸手一指，一道道可以吞噬一切的黑暗魔蛇骤然生成，向着那巨大的黑洞扑去。

　　那一条条黑暗魔蛇一接近那巨大的黑洞旋即别直接吞噬，绞成碎片，被完全吞噬消化。

　　古哈诺默念咒文，在一瞬间便施展出了十几种法术向着那恐怖的黑洞轰去。

　　那恐怖的黑洞吞噬一切，镇压一切，所有的法术轰在那黑洞之中，都被轻易绞成碎块，化作最精纯的能量，带着吞噬一切的恐怖威能，向着古哈诺席卷而去。

　　古哈诺一咬牙，疯狂催动那圣级秘宝【万魔图】，化作一个遍布无数邪魔的恐怖世界，将杨锋演化形成的黑洞一下吞噬了进去。

　　在那【万魔图】内，无数咒印闪耀，一头头邪魔骤然凝聚，散发着恐怖无比的魔气。

　　杨锋演化形成的恐怖黑洞一下出现在那蕴含着无数邪魔的世界，疯狂一吸，无数邪魔直接被吸入那恐怖的黑洞之内，随意一绞，直接绞碎，化作精纯无比的魔气没入他体内的一个个小世界之内。

　　本来那些诡异精纯的魔气会污染术士的小世界，就算精通吞噬奥义的强者吞噬也有极限。不过在杨锋体内的九个小世界之中除了大量的五级主战机器人之外，就是密密麻麻的高级永恒动力炉。

　　那精纯无比的魔气一没入那永恒动力炉之内，便成为了那些永恒动力炉最精纯的能源。在那永恒动力炉不断轰鸣，密密麻麻的高能晶体直接被喷出，形成了能源库存。

　　在那【万魔图】之内无数额邪魔刚刚诞生便被吞噬，炼化，成为了杨锋的力量。

　　“该死！”

　　古哈诺脸色大变，心念一动，在那万魔图之内顿时生出种种变化。

　　一头身高百米，浑身闪耀着紫电魔雷的王级古魔鬼、一头浑身长满利刃的王级刀刃魔、一头精通无数黑暗法术的王级巫妖出现在了那万魔图内。

　　对付人类术士绝对要拥有精通法术的存在，那一头巫妖王便是精通各种法术的恐怖存在。

　　那一头巫妖王一出现，手中的黑暗权杖向着杨锋一指，种种诅咒、削弱法术如同雨点一般向着杨锋轰去。

　　那一道道法术一轰在杨锋演化的恐怖黑洞之上，所有的力量都被那恐怖的黑洞直接吞噬。

　　那一头浑身笼罩着紫电魔雷的王级古魔鬼默念咒文，头上鬼角闪耀，无数雷电咒印骤然在身边浮现。

　　一道道紫电魔雷化作一道道紫色雷蛟向着杨锋轰去。

　　杨锋演化形成的恐怖黑洞向着那王级古魔鬼直接撞来，那一道道紫色雷蛟轰在那巨大的黑洞之中便被直接吞噬，转化成为他的能量。

　　几乎是一刹那之间，杨锋演化形成的恐怖黑洞便狠狠的撞在了那一头王级古魔鬼身体之上，硬生生的将那一头浑身环绕着紫电魔雷的王级古魔鬼一下卷入其中，疯狂的吞噬着那头王级古魔鬼的血肉精华，以及一切力量。

　　那【万魔图】之内的所有邪魔统统都是被封印在里面的生灵，祂们除了没有灵魂之外，其余的一切都与活着的生命体没有任何差别。那一头王级古魔鬼同样拥有血肉精华，当然比祂的血肉精华比起真正拥有灵魂的王级古魔鬼相差百倍不止。

　　那【万魔图】与古哈诺紧密相连，那头王级古魔鬼被杨锋吞噬之后，从那【万魔图】之中也一下传出一股恐怖无比的吞噬之力，疯狂的吞噬着古哈诺的力量。

　　“该死！”

　　古哈诺又惊又怒，心念一动，那一头王级刀刃魔骤然爆发，一下飞到了那黑洞之前，一刀斩下。

　　那王级刀刃魔乃是天地异种，掌握斩之法则，无论什么东西都能够斩裂。祂一刀斩下，一刀绚丽无比的刀芒闪耀，硬生生的将杨锋演化形成的吞噬黑洞斩成两截。

　　“王级刀刃魔，若是你全盛时期，也许有与我一战的实力。现在，根本不堪一击！”

　　杨锋扫了一眼胸口那被斩裂出一道深可见骨伤痕，冷冷一笑，九轮吞噬黑月骤然爆发，向着那王级刀刃魔一卷，将那王级刀刃魔直接卷入了九轮吞噬黑月之内。

　　那一头王级刀刃魔瞬间被卷入那吞噬黑月之中，落入了一个层层叠叠的诡异空间之内。

　　一道道璀璨无比的刀光闪耀，一层又一层的诡异空间被那王级刀刃魔直接斩裂开来，然后再被无尽的吞噬黑月笼罩。

　　一丝丝黑色魔气从那王级刀刃魔的身体之中被抽离出来，没入了那诡异的空间之中。

　　仅仅只持续了十几个呼吸之间，那一头王级刀刃魔的身体就无法动弹，变成了一具干尸，微微一颤，化作齑粉消失不见。

　　杨锋吞噬了那一头刀刃魔之后，化作一道流光向着那一巫妖王直接碾压而去。

　　一道光芒闪耀，杨锋刚刚一动，便飞出了这个世界，出现在了星云台上方。

　　古哈诺不可能眼睁睁的看着杨锋将那一头王级巫妖王吞噬，让那【万魔图】的本源受创，威力降低。

　　那圣级秘宝【万魔图】每镇压一尊强大的存在，就会将那尊强大的存在转变成为【万魔图】之中的一部分，这样【万魔图】就会变得强大一分。同样一旦【万魔图】之内的强大存在被人完全破坏，那么【万魔图】的威力就会消失大半。

　　杨锋一从那【万魔图】之中飞出，演化形成的恐怖黑洞依然以泰山压顶之势向着古哈诺碾压而去。

　　古哈诺眼中闪过一抹狰狞之色，身体浮现出无数咒印，魔气涌动，一下变身成为一尊百米高的巨魔，一拳蕴含着力量奥义，向着杨锋演化形成的黑洞轰去。

　　力量奥义也是最强大的奥义之一，若是那力量奥义修炼到绝颠，甚至可以一拳轰碎时间和空间。

　　轰隆！！！

　　在一声震天动地的恐怖巨响之声中，杨锋演化形成的巨大黑洞被轰出一个巨大的洞穴，大片鲜血从那洞穴之中撒落。

　　仅仅过去了一刹那，那恐怖的黑洞向着古哈诺一撞，硬生生将古哈诺完全卷入其中，疯狂的吞噬着古哈诺的血肉精华。

　　摩加王脸色大变沉声道：“这一战，我们认输！！”

　　杨锋演化形成的黑洞如同吞噬一切凶恶存在，古哈诺被吞噬之后，便再也没有一丝声音从里面传出，仅仅只有那黑洞不断的颤动，显示着古哈诺还在里面苦苦挣扎着。

　　时光之王眼中闪过一抹寒意，冷冷道：“摩加王，古哈诺可没有亲口认输。你可不能够代表祂！”

　　大力神魔连无意陨落的时候，时光之王一声不出。同样祂也绝对不允许古哈诺活下去。

　　摩加王眉头微微一皱，脸色一沉，漠然不语。

　　在这里乃是人族的底盘，摩加王一直以规矩来压制时光之王，现在被时光之王用同样规矩压制祂也只能够服从。毕竟双方都不愿意完全撕破脸皮。

　　一刻钟之后，那翻腾滚滚的黑洞一阵收缩，显现出了杨锋的身形，在他的身前漂浮着古哈诺死不瞑目的首级。

　　“干掉了！！”

　　“杨锋干掉祂了！！”

　　“太好了，杨锋干掉那该死的魔鬼了！！”

　　“我们终于赢了！！”

　　“……”

　　看到那古哈诺的首级，人类术士的一方顿时传出了一阵阵如同海浪一般的欢呼之声。大力神魔连无意陨落、白无情、言墨文战败，人族这一边的强者就只剩下杨锋与步连天。

　　现在杨锋终于赢了一场，顿时让那些人族术士们兴奋不已，爆发出了如同海洋一般的欢呼之声。

　　“杨锋！！”

　　“战魔宗杨锋，果然是一个可怕的家伙！”

　　“不愧是人族功勋碑第一人，不但麾下高手如云，强者如雨，本身的实力也那么强横！”

　　“好可怕的家伙，绝对不能够小看！”

　　“……”

　　那些异族强者们的目光也都落在了杨锋的身上，充满了凝重和忌惮。古哈诺乃是祂们之中最强大的存在之一，也是一尊怪物级数的强者。祂进阶成为王级之后，更是强大无比，就连言墨文都败在了祂的手中。那样的强者竟然被杨锋直接灭杀，那些异族强者们自然对杨锋忌惮无比。

　　杨锋站在擂台之上，身上的【主宰者魔方】光芒闪耀，一道道治疗之光环绕在他的身体之上，迅速的修复着他身上刚刚受到的一点轻伤。

　　“下一个是谁？”

　　杨锋俯瞰着那七大上等种族经过千挑万选出来的四大强者，眼中闪动着灼热战意。

　　“我来与你一战！”

　　那一尊高达千米，身体周围空间扭曲，给人一种怪异感觉的雷霆巨人一步跨出，便踏上了那星云台之上。

　　那星云台微微一阵扭曲，空间一阵波动，一下变得广阔万倍，仿佛变成了一个小世界。在那小世界之中，就算那雷霆巨人变化成为万米巨人，也完全可以容纳。


第938章 连灭强敌

　　那一尊雷电巨人深深的看了杨锋一眼，身体无数雷光闪耀，沉声道：“我是纳森，将会击败你的人！”

　　“比试开始！”

　　时光之王的话语刚刚落下，那雷电巨人便取出一颗闪耀着无数雷光的神级宝物【雷耀珠】一口吞下。

　　那【雷耀珠】乃是在无尽雷海环境里面，孕育一百万年以上，才能够凝聚而出的雷电精华。一片雷海一百万年也仅仅只能够凝聚出一颗，并且那【雷耀珠】一旦生成，那一片雷海就不会诞生第二颗。

　　那【雷耀珠】就是雷系超凡生物们最渴望获得神级宝物，也只有宙海级以上的强大存在可以直接吞噬【雷耀珠】来提升自己的血脉之力，打破血脉桎梏，更进一步。

　　纳森也是有了极大的奇遇，才获得了那一枚【雷耀珠】，并且成为了那七大上等种族的代表，想要在这与人族一战之中，名扬天下，一举击败人族天骄。

　　一道残影闪过，杨锋瞬间出现在了那雷电巨人的身前，恐怖绝伦的世界之力环绕，汇聚了九个小世界的力量，一拳带着破碎虚空的恐怖力量，一击向着那雷电巨人轰去。

　　在那雷电巨人纳森的身上一下浮现出一个个咒印，无数雷光交织缠绕形成了一面雷电之盾。

　　杨锋的拳头轰在那一面雷电之盾上，一击便将那雷电之盾轰碎，去势不减，一击轰在那雷电巨人纳森的身体之上。

　　在那恐怖绝伦的力量奥义轰击之下，纳森高达千米的巨大身体直接一寸寸的崩碎，那一颗【雷耀珠】硬生生的被杨锋从纳森的身体之中拿出，随意的封印在了一个宝盒之内。

　　一击得手，杨锋幻化出一道道残影出现在了纳森的身体周围，一拳接着一拳轰在了纳森的身体之上。

　　一个个恐怖无比的洞穴出现在了纳森的身体之上，无数碎块崩裂，无法愈合。

　　几个呼吸之后，一个恐怖的黑洞骤然浮现，以泰山压顶之势向着纳森一卷，瞬息之间将纳森直接卷了进去。

　　摩加王脸色微微一变，盯着那仿佛可以吞噬一切的恐怖黑洞，眼中闪过一抹森冷无比的杀机。祂十分清楚那一尊雷电巨人纳森一旦被卷入黑洞之中，只怕凶多吉少。

　　三分钟之后，那恐怖的黑洞微微一缩，现出了杨锋的身影，在他的身前漂浮着雷霆巨人纳森的巨大头颅。

　　“干得漂亮！！”

　　“不愧是杨锋！！”

　　“真不愧是我们人族的议长之一！”

　　“太厉害了！！”

　　“……”

　　那些人族各大术士的首领们见此一幕，人人眼中都闪过一抹兴奋之色，阵阵排山倒海一般的欢呼之声从人族的阵营之中传出。

　　杨锋接连斩杀了七大上等种族的强者，让人族一下获得了两场胜利，极大的提升了人族的士气。

　　在这个宇宙之中，人族从八大术士皇朝的时代崛起，镇压无数位面，降服了无数强大的种族，与这个宇宙的许多种族关系都极为恶劣。

　　那七大上等种族许多与人族都处于敌对关系，若非有古玛那宇宙的强者在一旁虎视眈眈，那苍之位面一复苏，双方绝对会自相残杀，不死不休。

　　由于局势的缘故，那两大势力都不愿意撕破脸皮，也只能够通过比试的方式将冲突缩小，局限在这星云台之上。

　　现在杨锋一举斩杀那七大上等种族的两大强者，极大的涨了人族的威风，那些人类术士自然十分兴奋。只有白无情等一小部分人类术士以阴冷、嫉妒的目光死死的盯着杨锋，心中转动着其他的念头。

　　“下一个是谁？”

　　杨锋俯瞰着那残存的三名七大上等种族派出的强者，眼中闪动着毫不掩饰的杀意，如同一尊灭世神魔一般冷冰冰道。

　　“我来！”

　　一道残影微微一闪，那一头梦噩邪眼魔猪一下出现在了星云台之上。

　　“梦噩邪眼魔猪，是那头秒杀了大力神魔连无意的梦境生物！”

　　“梦噩邪眼魔猪，精通梦境之力的梦境生物！”

　　“杨锋的身上到底有没有抗衡梦境之力的秘宝？”

　　“……”

　　在下方那些人族术士们一看到那梦噩邪眼魔猪出现在星云台之上，顿时人人脸色大变，闪过一抹忧虑之色。

　　那梦噩邪眼魔猪乃是秒杀了大力神魔连无意的诡异超凡生物，若是没有抗衡梦境之力的秘宝，就算是半圣级的强者被拉入梦境世界，也会任人摆布，十死无生。

　　时光之王眼皮微微一跳漠然道：“比试开始！”

　　那一头梦噩邪眼魔猪眼中邪光一闪，一道诡异绝伦的梦境之力旋即向着杨锋席卷而去。

　　从杨锋的身上一下浮现出无数透明的触须，那些透明的触须一接触到那些诡异绝伦的梦境之力便将那些诡异的梦境之力统统吸收。

　　一个刹那之间，杨锋便出现在了那头梦噩邪眼魔猪身前，一拳轰在了那头梦噩邪眼魔猪身上。

　　那恐怖的力量奥义瞬间爆发，将那头梦噩邪眼魔猪一寸寸的碾压，奔溃，化作无数血肉碎块，一下诡异的飞入了杨锋的手中。

　　那梦境生物的血脉精华极为稀有，干掉那一头梦噩邪眼魔猪之后，杨锋利用祂的血脉，完全可以制造出一个梦境血脉术士家族。同时通过研究那梦噩邪眼魔猪的血脉，说不定还能够解析梦境世界的奥妙。

　　“秒杀了！！”

　　“厉害！真是太厉害了！！”

　　“不愧是杨锋！真是太厉害，太强大了！”

　　“……”

　　那些人族术士们看到那梦噩邪眼魔猪被杨锋一拳秒杀，越发兴奋，爆发出了排山倒海的欢呼之声。

　　而那七大上等种族那些异族所在的区域，却一个个眼中都闪动着凝重之色，一道道目光死死的盯着杨锋，充满了畏惧和忌惮。

　　“又一尊同阶无敌的恐怖人物！！”

　　“人族，还真是这个宇宙眷顾的宠儿，竟然又诞生出了这样一尊人物！！”

　　“真是一个可怕的家伙，若是给祂充足的时间成长，只怕又是一个术士皇帝级数的绝世强者。”

　　“怎么办？还能够扼杀他吗？”

　　“太迟了！他现在是人族七大议长之一，背后还有辉煌大圣撑腰，想要动他，太困难了！！”

　　“可恶，太迟了吗！”

　　“……”

　　一道道不怀好意的念头在那七大上等种族的强者之间传递着，那些七大上等种族对杨锋充满了恶意，却又无能为力。

　　杨锋此时已经是人族的七大议长之一，位高权重。只有他利用权势以大义名分来压迫其他人的份，其他人想要以大义名分来压迫他，却是休想。

　　只要杨锋一天还呆在人族的核心区，那七大上等种族就根本拿他没有任何办法。

　　“下一个是谁？”

　　杨锋那冷冰冰的声音在这片区域回荡，那七大上等种族的强者们目光一下落在了那名浑身笼罩在一层雾气里面的邪神以及那一名有着一头银白色长发的龙族强者身上。

　　“我是安洁，来与您一战，杨锋大人，还请您手下留情！”

　　那浑身笼罩在一层层雾气之中的邪神忽然幽幽一叹，那环绕在她身体之中的层层雾气顿时散去，露出了一张楚楚可怜，倾国倾城，美艳绝伦的俏脸。

　　“好美丽的女人！！”

　　“厉害，这是自然魅惑，没有一丝法术波动，好漂亮！”

　　“真是一个美丽的女人，让人根本生不出伤害她的心思！”

　　“美丽也是一种武器，美丽到她这个地步，真是可怕！”

　　“……”

　　那些人类术士首领们一看见那名笼罩在一层层雾气之中的邪神，顿时眼中闪过一抹惊艳和震骇之色。一些定力稍弱的人类术士更是露出了神魂颠倒，一脸贪婪之色。

　　那一名美女邪神有着一头齐肩波浪的紫发，身材呈黄金比例，肌肤晶莹如雪，温润如玉，仿佛美丽的化身一般，让人一见，就仿佛恨不得将她扑在床上，肆意的蹂躏，根本让人生不出伤害她的心思。

　　就算杨锋也不得不承认，那一名美女邪神乃是他见过排行前十的绝色美女，只有石雪、魅魔女皇、天使女皇蜜雪莉雅比她略胜一筹。

　　安洁眼波流转，楚楚可怜的软语哀求道：“杨锋大人，论实力，我不是您的对手。不如，这一战我们算平手如何？若是您答应平手，我愿意作为您最忠诚的奴婢，侍奉您三千年。”

　　一道道目光都集中在了杨锋的身上，安洁这样的绝世美人，而且还是宙海至强者级数的绝世美人为奴三千年，这样的诱惑可不是什么人都能够抵挡的。毕竟如同安洁这般实力强大，又美艳绝伦的强者绝对也是可遇而不可求的宝物。

　　杨锋微微一笑，斩钉截铁道：“投降，或者去死，你只有这两种选择！”

　　安洁幽怨无比的深深看了杨锋一眼，幽幽一叹道：“我认输！”

　　“好果断！原本听说战魔宗宗主杨锋好色成性，原来他竟然如此果断！”

　　“竟然能够拒绝安洁的诱惑，真是一个可怕的家伙！”

　　“……”

　　那些人类术士、七大上等种族的强者们见此一幕都再次调高了对杨锋的评价。


第939章 轰杀强敌

　　一道香风微微一闪，安洁便毫无留恋的从那星云台之上直接飞下。

　　杨锋深深的看了安洁一眼：“这个女人真是狡猾。”

　　安洁能够成为那七大上等种族挑选出来的强者，绝对不是弱者，一定拥有自己的杀手锏。不过她在权衡无法对付杨锋之后，便果断放弃，这一点已经比许多术士要强得多。

　　在这关系两个种族重大利益的决斗场之上，真正激战起来，杨锋绝对可能放她一条生路，因为他是人族最高议会的议长。

　　杨锋目光落在了那龙族强者身上，眼中闪过一抹寒意，冷冰冰道：“现在就只剩下你一个了！你是认输还是来送死？”

　　“我是银色闪光！杨锋，我会将你干掉！这一个时代唯一会诞生的术士皇帝只会是我！”

　　那一名龙族强者冷冷一笑，向前踏出一步，一下出现在了擂台之上。

　　一道银色的光芒闪耀，一套银色的铠甲一下覆盖在了银色闪光的身体之上，那铠甲乃是使用无数银色的龙鳞炼制而成，铭刻着无数玄奥的咒印，散发着璀璨神圣的光辉。

　　一柄银色的龙牙战矛出现在那银色闪光的手中，散发着一丝丝王级秘宝的力量波动。

　　对于宙海强者来说，能够完全发挥出九级秘宝的力量，使用九级秘宝是最好的选择，那些王级秘宝、圣级秘宝都只能够作为底牌，发挥出一次力量。

　　对于那宙海至强者来说，使用王级秘宝也远比使用圣级秘宝要好用得多。那是因为圣级秘宝威力巨大，需要消耗的力量也是海量，宙海至强者级数的强者就算动用世界之力，也只能够动用圣级秘宝一次，或者两次。

　　一条条金龙、银龙、黑龙、红龙等各种龙形虚影在那银色闪光背后浮现，散发着一股远古的恐怖气息，恐怖绝伦的远古龙威从银色闪光的身体之中弥漫而出，在那恐怖的龙威威慑之下，就连许多弱一点的宙海强者实力都会被削弱一分。

　　“比试开始！”

　　银色闪光眼中凶芒一闪，体内一下爆发出恐怖绝伦的世界之力，那恐怖绝伦的世界之力与龙之力融合在了一起，一戟向着杨锋刺去。

　　刹那之间，黄金龙、黑龙、红龙、银龙等无数条巨龙骤然浮现，喷吐着各种龙息，化作一道龙息洪流，蕴含着力量奥义，碾压一切向着杨锋轰去。

　　“世界之力！”

　　杨锋微微吃了一惊，身体世界之力涌动，九个吞噬黑月骤然浮现，合二为一，凝聚形成一个吞噬黑洞，向着那龙息席卷而去。

　　那蕴含着力量奥义的龙息洪流一下轰入了杨锋的吞噬黑洞之内，两股霸道绝伦的力量相互交织，同时崩溃粉碎，恐怖的力量冲击波向着四面八方扩散而去。

　　杨锋的吞噬奥义无法吞噬银色闪光的龙息洪流，那银色闪光的龙息洪流也同样无法伤害杨锋。

　　银色闪光眼中闪过一抹讥嘲之色，冷笑道：“有什么好吃惊的？本来掌握在自己体内开辟世界的种族乃是古神一族，你们人族也不够是从古神一族手中学会了这一门秘法，我们龙族学会这一门秘法，又有什么稀奇？”

　　苍之位面自从永恒者时代结束之后，就进入了古神时代。那些古神一出生就是神魔级的强者，其中那最顶级的古神更是掌握着永恒者遗留下来的种种强大秘法。在体内植入位面种子，与那位面种子一同成长，最终在体内开辟一个强大的世界，这就是永恒者遗留下来的顶级秘法。

　　人类从古神时代起就是古神的奴隶，而且在奴隶之中也是最弱小的一列。时光之主横空出世，与当时的人族天骄们偷学到了古神的秘法，并且将之改变成为了人类能够修炼的秘法，经过无数战斗，斩杀了无数强敌，才开创了第一术士皇朝。

　　有了时光之主奠定的基础，七大人族术士皇帝一个个横空出世，人族这才开创了一个个盛世，创造出了无数奇异的法术。

　　龙族生而强大，寿命悠久，因此大部分龙族安于现状，根本不思进取，基本上都是靠本能和血脉之力来战斗。

　　那银色闪光竟然能够开创出一门龙族可以在体内开辟小世界的秘法，资质简直堪称逆天。

　　要知道龙族与人族的身体结构完全不同，血脉、灵魂力也都同样不同。人类术士的秘法对于龙族仅仅只有借鉴作用，那龙族完全按照人族术士的方法在体内植入位面，绝对只有死路一条。

　　“真是了不起的家伙！”

　　杨锋赞叹了一句，眼中闪动着疯狂的杀意。

　　那银色闪光绝对是货真价实的绝世天才，这个宇宙眷顾的宇宙之子。跟杨锋这样伪宇宙之子完全不同。

　　若是有机会，杨锋绝对不介意将银色闪光直接干掉，为自己晋升术士皇帝的宝座扫清障碍。

　　一个个黑洞骤然浮现与那无数龙息洪流相互交织，震荡、破碎。

　　那星云台完全可以承受术士王级数强者的交手，不过在杨锋与银色闪光两大强者的交手之下，那星云台之上，光芒闪耀，无数咒印浮现，所有结界完全开启，才勉强防御住了那两大强者的交手。

　　“杨锋，你果然厉害！值得我动用全力！初始变！”

　　那银色闪光久战不下，眼中闪过一抹凝重，身体之中一下浮现出无数诡异的咒印，无数龙形虚影纷纷没入了祂的体内，让祂整个人血脉回溯，仿佛回溯到了那初始龙诞生的年代。

　　龙族强者乃是拥有初始龙血脉的恐怖超凡生物，理论上如果祂们能够一直回溯血脉，回溯到初始龙的状态，甚至借此一举进阶成为术士皇帝级数的恐怖存在。只是从古到今，没有一头龙族强者能够回溯到初始龙状态。

　　那银色闪光一发动自己开创的绝世秘法初始变，血脉之力大幅度回溯，一股浩瀚无边的恐怖伟力弥漫而出。祂向前踏出一步，挥动战戟向着杨锋一斩。

　　那蕴含着力量奥义的恐怖战戟撕裂天空，粉碎一切，硬生生的将杨锋的吞噬黑洞直接一戟斩成两截，那恐怖的戟芒一闪，杨锋的身上就多出了一道深可见骨的恐怖伤痕。

　　大片鲜血从杨锋身上洒落，若非那【主宰者魔方】战甲守护，他此时已经被恐怖的战戟直接斩成两截。

　　杨锋默念咒文，无数咒印闪耀，七绝天火骤然涌出，仿佛形成了太阳一般，向着那银色闪光碾压而去。

　　“真是让我失望，杨锋，你就只有这种程度吗？”

　　银色闪光目光冰冷，挥动战戟一刺，一股恐怖的漩涡一下轰入了那七绝天火之内，将那七绝天火直接震碎，向着杨锋碾压而去。

　　在那最顶级强者之间的战斗，都是使用自己的最强奥义和秘宝来进行战斗。那些术士们就算精通一万种法术，可是真正用来战斗的依然是自己最拿手的奥义和法术。普通的法术对那些最顶级的强者简直不值一提。

　　七绝天火虽然也是顶级的火系法术，可是杨锋并没有掌握火之奥义，那七绝天火的威力远远比不上他的吞噬黑月。

　　“银色闪光，你果然厉害！几年前的我，确实不是你的对手！不过，今天，你就给我去死吧！”

　　杨锋眼中凶芒一闪，一下促动永恒不灭体，身体之中无数玄奥的咒印骤然浮现，疯狂抽取体内的世界之力，一拳轰出，吞噬奥义、力量奥义两大奥义凝聚，仿佛演化形成了一个吞噬一切，摧毁一切的黑色大日，向着那银色闪光轰去。

　　“给我去死！”

　　银色闪光眼中闪过一抹疯狂之色，挥动王级战戟向着那恐怖无比的黑色大日一戟斩去。

　　轰隆！！

　　在一声震天动地的巨响之声中，杨锋的右臂瞬间飞开，被震成齑粉，无数鲜血从他的右臂之中飞出，那【主宰者魔方】也直接四分五裂，几乎粉碎，他本人也从半空之中直接坠落，掉落在了地上，喷出一大口鲜血。

　　“可惜，只差一分力量！”

　　银色闪光死死的盯着杨锋，微微一叹，身体一下炸裂开来，化作一阵齑粉，随风一吹，便崩溃消失。

　　“银牙！你给我死！！”

　　一股圣灵术士级数的恐怖力量波动从天而降，一个愤怒欲狂的声音爆发，一柄七色的彩虹战矛从天而降，以泰山压顶之势向着杨锋轰去。

　　那七色彩虹战矛蕴含着圣灵术士级数的恐怖力量，就算杨锋全盛之时，也根本抵挡不足，显然那声音的主人，已经不顾一切也要击杀杨锋。

　　“七彩龙圣，你想违背规矩吗？”

　　那辉煌大圣的声音忽然在天空之中响起，一道防御结界直接出现在了杨锋身前，同时一个巨大的手指一下弹在了那七色彩虹战矛之上，将那七色彩虹战矛一击轰碎。

　　“让我来教教你，怎么遵守规矩！！”

　　那辉煌大圣的声音再次响起，一只金色璀璨，蕴含着辉煌之光的擎天巨手从天而降，狠狠向着那七彩神山之上狠狠拍去。


第940章 威望再升

　　在那七彩圣山之上，一下浮现出无数龙形虚影，一头头巨龙飞翔，施展法术，形成一个笼罩在整个七彩圣山之上的七彩结界。

　　那一只蕴含着璀璨金色神光的巨手狠狠一下拍在了那七彩结界之上，一击便将那七彩结界直接轰碎，向着那七彩圣山的本体狠狠轰去。

　　“辉煌大圣，你欺人太甚！”

　　一条长达万米，拥有七彩鳞甲的恐怖巨龙从那七彩圣山之中飞出，探抓一一抓，狠狠的向着蕴含着金色神光的巨手轰去。

　　轰隆！！

　　整个七彩圣山之上一下爆发出一阵惊天动地的恐怖冲击波，一头头巨龙直接炸裂开来，就连七头月华术士级数的巨龙都被那恐怖的冲击波直接震碎身体。

　　那一头长达万米的七彩龙圣本体也一下被轰得撞在了那七彩圣山之上，发出一声惊天动地的巨响之声。

　　“好强！”

　　“这就是大圣级的强者！”

　　“果然可怕！！”

　　“……”

　　人族术士见此一幕，一个个神采飞扬，议论纷纷。

　　那些异族强者们则是一脸忌惮的向着天空之中望去。

　　尸骸魔圣森寒一笑，挑拨道：“辉煌大圣，您想干什么？难道要与我们所有人为敌吗？”

　　一道道圣灵术士级数的恐怖力量波动骤然冲天而起，直入云霄，一道道恐怖无比的气息直接锁定了辉煌大圣。

　　那七大上等种族每一个种族都不是人族的对手，祂们在来之前，就已经订下了攻守同盟。祂们也想试探一下，那辉煌大圣到底恢复了多少实力，正好借此机会发难。

　　“嘿嘿！是你们的人不遵守规矩，我只是给祂一个小小的惩罚！若是你们要战，那便统统死在这里吧！”

　　辉煌大圣眼中寒芒一闪，那帝级秘宝【斩神白玉刀】便出现在了祂的手中，一丝丝恐怖无比的帝级力量波动从那【斩神白玉刀】之中弥漫而出，笼罩四方。

　　“帝级秘宝！！”

　　“祂竟然执掌帝级秘宝！”

　　“该死！！”

　　“……”

　　那七大上等种族的圣灵术士们一感应到那【斩神白玉刀】释放出来的帝级秘宝波动，顿时人人脸色大变，眼眸深处掠过一抹惧色。

　　那圣灵术士级数的强者就算不敌大圣级的强者，也可以施展秘术逃脱。可是一旦那大圣级的强者动用帝级秘宝，就完全有斩杀圣灵术士级数恐怖强者的力量。

　　第九真祖淡淡道：“够了，辉煌大圣，这件事确实是七彩龙圣的错。您也已经教训过祂了，这件事就这样算了吧！按照约定，我们会按照你们的提议，进入苍之位面，请你们立即让那片土地之上的人族统统离开。”

　　圣灵术士级数的强者除了人族之外，若是没有受到什么不可恢复的伤势，基本上寿命都在三万年以上。只有在最关键的时候，祂们才会拼命，否则一般都不会轻易交手。

　　七彩龙圣破坏规矩，向杨锋出手，那七大上等种族的强者都乐见其成，不过却没有一个愿意为祂在这里与辉煌大圣拼死一战。

　　辉煌大圣的气息这才缓缓收敛，那帝级秘宝【斩神白玉刀】也消失不见。

　　一道道法术光芒从那一艘艘穿界秘宝之上洒落，照射在了下方的异族身上，将下方的异族统统吸收。

　　一道道光芒闪耀，那些异族都纷纷消失不见。

　　“我们胜利了！！”

　　“太棒了！！”

　　“干得太漂亮了，杨锋议长！！”

　　“……”

　　那些异族一消失，从人族术士之中，便传出了一阵阵排山倒海的欢呼之声。

　　杨锋力挽狂澜，以一敌五，硬生生的将那五大异族强者击败、轰杀。逼得异族不得不接受人族的提议，极大的提升了人族的士气，同时也为人族保存多了一分元气，自然让那些人族术士们兴奋不已。他在人族之中的声望因为这一战，再次提高到了一个新的地步。

　　那人族最高议会议长代表着这个宇宙圣灵术士以下存在能够掌握的最大权势。杨锋虽然以人族功勋碑第一人的身份以及辉煌大圣的支持成为了人族最高议会议长，可是依然有不少术士不服。

　　现在杨锋力挽狂澜，将那七大上等种族的强者击败，声望达到了一个新的地步，同样也获得了更多的术士首领支持和认可。

　　整个星云城都陷入了一个狂欢的海洋，热闹非凡。

　　那人族最高议会一正式成立，旋即开始以雷霆之势，不断的将人族的术士集团吸纳，对资源进行统合，形成一个恐怖无比的怪物。

　　杨锋作为最高议会的七大议长之一，一下想要成为他盟友的术士集团几乎踏破了他的门槛。

　　无数大大小小的人族术士集团成为了杨锋的附庸，让他的势力触角遍布整个宇宙。

　　杨锋也在盟友之中，推销着祂的机械军团。那些大大小小的术士集团疯狂的向着杨锋下军火订单，向祂购买那些拥有神魔级战力的主战机器人。

　　庞大无比的资源疯狂的向着杨锋涌去，在他支配的位面之中，那一个个兵工厂都在满负荷的工作，不断的制造出各种各样强大无比的主战机器人，提升着他的势力。

　　战魔宗占据的树叶浮空大陆的黄金湖之内，杨锋缓缓睁开了双眼，长长的吐出一口气，无数诡异的咒印混合着污血形成诡异存在骤然飞出。

　　一点火焰一下笼罩在那诡异存在之上，将之焚烧成灰。

　　此时杨锋已经是宙海大能级数的恐怖存在，他的一点污血混合着生命能量再加上那黄金湖之中蕴含着的精纯生物魔能完全可以孕育出一头令凡人绝望的恐怖怪物。

　　杨锋的鲜血若是滴落大地，与大地之中的生物魔能结合在一起，经过时光的沉淀便会形成种种天材地宝。这就是宙海大能，神魔级的强者。

　　杨锋缓缓想道：“银色闪光，龙族的绝世天骄，果然实力强横得可怕！我动用了全部的实力，也仅仅只是稍胜一筹。若非得了永恒不灭体的修炼秘法，我只怕比祂还要略逊一筹，茫茫宇宙真是天才如云，强者如雨，想要登顶巅峰，果然没有那么简单！”

　　此时杨锋已经站在了宙海秘境之中，几乎所有人类术士的顶点。可是在这茫茫宇宙之中除了人类术士之外，还有无数强大的种族。那些强大的种族也同样拥有属于自己的绝世天才。

　　杨锋想要晋升术士皇帝级数的强者，就必须与那些绝世天才们一同竞争，相互厮杀，如同蛊虫一般，最后存活下来，才有可能晋升成为术士皇帝级数的强者。

　　“人族最高议会议长的权势果然好用，晋升六级基地的材料竟然如此简单就收集了大半，现在就只剩下空无星海金这一种主材料了！”

　　杨锋心念微微一动，便联系上了五级智能光脑，了解了目前各种珍稀材料的收购情况。

　　杨锋登上人族最高议会议长的宝座之后，便以议长的权势收集各种珍稀材料。

　　许多术士集团因为机缘巧合都隐藏着珍稀的材料，杨锋直接派人上门，以三倍、四倍的市价强行收购，那些术士集团也只能够乖乖的将那些珍稀材料献上。由于杨锋开价极高，那些术士集团也没有太多的怨言。

　　对于此时的杨锋来说，资源几乎是源源不断的向他汇聚。他最缺的反而是那些稀有材料，若是有空无星海金现世，杨锋甚至愿意开出十倍、二十倍的市场价格来购买。

　　不过那空无星海金在这个宇宙也是极为稀少的神级材料，在古神时代数量不少，可是人族八大术士皇帝崛起之后，大量的使用空无星海金来炼制帝级秘宝，现存的空无星海金少之又少，杨锋以议长的权势，也仅仅只是获得了五克，距离六级基地的晋升，还有巨大的差距。

　　就连进阶七级基地的神级材料，杨锋也耗费恐怖的资源买到了一些。对于此时盟友众多，财源广进的杨锋来说，普通资源根本不算什么。

　　那些被杨锋看好的天才们进入了永恒之心位面，在那永恒之心位面苦修，不断的进步着。

　　“现在可以提升我实力的只有永恒者遗址、古玛那宇宙，三十六主物质位面各大种族的宝库。其中古玛那宇宙是我目前最好的选择。”

　　杨锋心中微微一动，想到了那宇宙阶梯。

　　黑星魔界那一个宇宙阶梯全盛之时，可以打开一个让圣灵术士级数强者跨越两个宇宙的宇宙洞穴。

　　现在那一个宇宙阶梯经历了术士皇帝级数强者激战，以及漫长无比的时光长河冲刷，已经仅仅只能够勉强打开一个让宙海级强者穿越的宇宙洞穴。

　　若是有充足的天材地宝和相应的炼金术，那个宇宙阶梯还可以打开一个贯穿两个宇宙，让圣灵术士级数强者自由通行的世界，杨锋自然不会耗费如此多的资源，打开一个如此危险的洞穴。

　　杨锋若是在这个宇宙进阶成为术士王，再进入古玛那宇宙，就必须耗费海量的资源和时间来修复那个贯穿两个宇宙的洞穴。


第941章 古玛那宇宙

　　黑星魔界宇宙阶梯之前，杨锋静静的站立，看着那宇宙阶梯，眼中闪动着奇异的光芒。

　　杨锋深深的看着那宇宙阶梯，忽然幽幽一叹：“可惜，留给我的时间实在是太少了！”

　　杨锋身为人族最高议会议长，若是没有什么意外，在那树枝浮空大陆之中待着，吸纳生物魔能，三十年之内，就能够毫无悬念的完美进阶成为术士王级的恐怖强者。

　　三十年进阶成为术士王级的强者这种速度，已经堪称逆天。要知道在那无尽深渊之中许多深渊恶魔大公爵几万年，几十万年都被困在那一境界无法进阶深渊魔王。

　　若是在那两个宇宙相互融合吞噬之前，杨锋一进阶成为术士王级的强者，完全可以在苍之位面掀起巨大的风浪，甚至可以一统整个苍之未免地表世界。

　　可是杨锋十分清楚，整个宇宙因为那宇宙大劫而在发生急剧的变化，各种怪物级的天才层出不穷。

　　如同永恒之心那样时间与苍之位面有着巨大差异的位面并不算多，不过也不是没有。

　　杨锋若是止步不前，也许十年一过，一大批后起之秀就会出现在他的面前，将他直接挑翻。

　　杨锋就通过秘密渠道得知，那六大术士皇朝的高层挑选了一批天才种子，投入了他们掌控类似永恒之心的位面，让他们如同蛊虫一般相互搏杀，进化。

　　同时那六大术士皇朝的底蕴深不可测，在它们背后支持的圣灵术士不止一尊，甚至有可能隐藏着大圣级的强者。

　　若是杨锋在两个宇宙融合的时候还没有圣灵术士的修为，那么他就连保住自己的性命都是十分困难。

　　在那术士的世界之中，毕竟是强者为尊。一旦那些圣灵术士们一一苏醒回归，区区一名宙海至强者在祂们的眼中也根本不算什么。

　　那人族最高议会成立之后，一共开放了四个永恒者的遗址，那四个永恒者遗址之中的好处早就被人收刮一空。杨锋进去查看了一番，发现那四个永恒者遗址确实是一块宝地，对于宇光术士以下的存在来说，有不小的好处。不过对杨锋这样的宙海至强者来说，却没有太大的作用。

　　术士的实力越强，能够增强祂们实力的宝物和秘境就越少。这也是那术士皇帝级数强者难以诞生的缘故。

　　在这个宇宙没有变化之前，这个宇宙之中的资源每一个时代都仅仅只能够支撑一名术士皇帝级数的强者存在。而那一名术士皇帝级数的强者，注定要踏着无数强者的尸骨，汲取那些强者的资源一步步走上巅峰。

　　杨锋灭杀了银色闪光，也获得了银色闪光身上带着的各种珍贵宝物，甚至有几件圣灵术士修炼需要的天材地宝。

　　杨锋沉吟了一会，目光闪烁，最终眼中闪过一抹坚毅之色，一咬牙念诵咒文，向着那宇宙阶梯一指。

　　一道道诡异的咒印一下没入那宇宙阶梯之内，一道血色的柱子冲天而起，直入云霄，向着某个冥冥之间诡异的壁障狠狠一下刺去。

　　轰隆！！！

　　在一个惊天动地的巨响之声中，虚空直接被贯穿一个诡异扭曲的洞穴，一股另外一个宇宙的浩瀚气息从诡异扭曲的洞穴之中传来。

　　一具使用了无数天材地宝调制出来的杨锋宙海级血肉傀儡化身身形微微一晃，化作一道流光直接没入了那个诡异扭曲的洞穴之内。

　　杨锋则是全部心神放在了操纵那一具宙海级的血肉傀儡化身的身上。

　　穿越两个宇宙可不是一件小事，杨锋虽然经常在不同位面之中穿梭，可是跨越宇宙的穿梭还是第一次。

　　杨锋的血肉傀儡化身一下撞在那一个诡异扭曲的洞穴之中，一股恐怖绝伦的撕扯之力顿时涌来，将他的护身法术一个个撕碎。

　　“果然穿越宇宙没有那么简单！就连宙海术士，没有专门的秘宝守护，也是十死无生。”

　　杨锋的血肉傀儡化身手一翻，一个杨锋通过神巢逆向解析的圆形宝物骤然飞出，虚空悬浮，形成了一个守护堡垒。祂身形一晃，一下飞入了那个堡垒之内。

　　那个圆形的堡垒一下撞在了那一个洞穴之上，一股股诡异的力量弥漫而出，笼罩在了那个洞穴之上，一寸寸的挤入了那个洞穴之内。

　　啪！咔嚓！

　　在一声声清脆的响声之中，那圆形的堡垒一寸寸的崩溃粉碎、直接开始解体。

　　那个圆形的堡垒毕竟是杨锋通过逆向解析神巢而开发出来的秘宝，比起原版的神巢，依然相差极为巨大。

　　神巢的制造技术乃是古玛那宇宙的机密，也只有三大永恒者、十八尊术士皇帝级数的恐怖强者以及专门制造神巢的强者掌握。

　　杨锋虽然镇压了暗峡半圣，从暗峡半圣那里获得了许多情报，依然没有获得神巢的制造技术。

　　那圆形堡垒在一寸寸的粉碎，所有的数据都在第一时间反馈回那五级智能光脑网之中，迅速的进行着调整，解析。

　　对于那曦族的科技来说，每一个数据都极为珍贵，可以成为推演的基础。

　　一分钟之后，那圆形堡垒在完全崩溃之前，一下消失不见。

　　那五级智能光脑网一下失去了对那圆形堡垒的联系，而杨锋也失去了对那血肉傀儡化身的掌控，并且隐约感觉自己的失去了一丝灵魂！

　　杨锋看着那在半空之中的扭曲的洞穴，眼中闪动着一丝好奇之色：“成功了吗？”

　　一道空间一阵微微扭曲，杨锋的血肉傀儡化身一下出现在了一个巨大的宫殿之内。

　　“这是哪？”

　　杨锋的血肉傀儡化身眼中闪过一抹疑惑，想着周围看去。

　　只见那一个巨大的宫殿位于一个巨大无比的山体之内，那山体铭刻着无数玄奥无比的咒印，弥漫着一丝空间法则，将那个山体扩散成为一个方圆十万里的小世界。

　　在这个小世界之中，有着一个祭坛，祭坛中央悬浮着一个巨大的洞穴，正是那打开两个宇宙通道形成的洞穴。

　　杨锋扫了那个祭坛一眼，一眼就看出那个祭坛乃是一个可以打开通往苍之位面通道的祭坛，在那个祭坛周围堆积满了各种晶体，那些晶体就是古玛那宇宙强者使用的能源源晶。

　　在术士的世界之中，术士们修炼、施展法术、炼制魔药、强化法术结界都离不开魔石和魔晶。那魔石和魔晶就是术士们的能量源。

　　在这古玛那宇宙之中，源晶就是所有宝物的动力源泉，整个古玛那宇宙的都是围绕着源晶来发展。

　　源晶分为初级源晶、中级源晶、高级源晶、超级源晶、星海级源晶、不灭级源晶、完美级源晶。

　　初级源晶乃是月华术士以下存在修炼所用。中级源晶则是月华到日耀级强者修炼所用。高级源晶则是宇光级强者修炼所用。超级源晶则是宙海级强者所用。星海级源晶则是术士王级强者修炼所用。不灭级源晶则是圣灵术士、完美级源晶则是术士皇帝修炼所用。

　　在那祭坛周围堆积着海量的超级源晶、数百颗星海源晶、十颗不灭级的源晶，就连圣灵术士级数的强者看到如此多的源晶，也会心动。

　　要知道暗峡半圣这样半圣级的强者若是没有什么任务，大约要为祂们所属的势力工作一百年才能够获得一枚不灭级源晶。

　　至于完美级的源晶，就连大圣级的强者手中也很难有一颗。

　　杨锋的血肉傀儡化身向着周围仔细的看了一眼，双眼一下浮现出无数咒印，顿时看到在这个世界之中遍布无数防御结界，就连术士王级的强者碰触到那些防御结界，也会陨落。

　　杨锋的血肉傀儡化身眼中闪过一抹遗憾之色：“以我的实力，只能够回去了！”

　　杨锋将这一具血肉傀儡化身送过来，本来想要在这边进行一翻侦查，却没有料到这个地方如此危险。祂这一具宙海级的血肉傀儡化身竟然寸步难行。

　　杨锋的血肉傀儡化身默念咒文，向着那祭坛一指，一道法术光芒没入那祭坛之内。

　　那祭坛一下延伸出一条虚无之路，没入了那个洞穴之内，将那个开始缓缓闭合的宇宙洞穴直接撑开，变得稳定起来。

　　杨锋的血肉傀儡化身身形一晃，直接没入了那个宇宙洞穴之内，穿越宇宙，出现在黑星魔界。

　　杨锋的血肉傀儡化身一出现，祂的经历便被那五级智能光脑网读取。

　　杨锋沉吟了一会，眼中闪过一抹坚毅之色：“宙海级的化身都没有办法，看来只能够我亲自走一趟了！”

　　本来杨锋为了安全起见，想用化身在那边一探究竟，打下基础，进行分析之后，再决定本尊是否过去。

　　不过杨锋的化身毕竟与本尊的实力相差太远，没有本尊的种种恐怖手段，结果一进入古玛那宇宙就直接碰壁。

　　杨锋身形微微一晃，直接飞入了那个洞穴。

　　那恐怖的挤压之力瞬间传来，杨锋一下运转永恒不灭体，身上一下浮现出一股恐怖的吞噬之力，与那恐怖的挤压之力抗衡。


第942章 尤塔

　　一丝丝诡异无比的力量被杨锋吞噬，没入了他的体内，降低着那恐怖的挤压之力。

　　事实上只要术士的实力足够强大，完全可以抵挡那穿越宇宙带来的恐怖挤压之力。

　　一道道微微扭曲的光芒闪耀，杨锋直接穿越宇宙壁障，出现在那巨大的山谷之中。

　　杨锋一出现在那一个小世界之内，立即运转【命运演算法】，顿时感觉到一股宇宙的恶意无声无息的笼罩在他的身上。

　　本来其他宇宙的生物来到古玛那宇宙，根本不会惊动古玛那宇宙的宇宙意志，只会慢慢被古玛那宇宙同化，成为古玛那宇宙的一份子。

　　可杨锋乃是术士世界所在的宇宙人族功勋碑第一人，同样也是术士世界宇宙眷顾的宇宙之子，否则也不可能将天使女皇孕育出来。

　　古玛那宇宙与术士世界所在的宇宙正处于相互吞噬的时候，术士世界所在的宇宙所眷顾的生灵，也是祂所敌视的生灵。

　　“宇宙的恶意！这么说来，要是没有秘法遮掩，我在这个宇宙将会霉运连连。还好我镇压了暗峡半圣从祂那里获得了不少秘密！”

　　杨锋嘴角微微一扬，默念咒文，伸手一指，一道道咒印光芒闪耀，整个人的灵魂都覆盖上了一层伪装，伪装成为这个宇宙的土著。

　　那恐怖的宇宙恶意也直接消失不见。

　　杨锋运转魔神瞳，双眼浮现出无数神秘的咒印向着那洞穴的其他地方一看，顿时看到了无数扭曲的结界。

　　在这个洞穴之中布置着的扭曲结界许多竟然与术士的世界的法术结界有许多共通之处。

　　杨锋眉头微微一皱：“这些防御结界竟然与傀儡皇朝时代流传下来的法术结界一模一样！真是诡异！”

　　两个宇宙不同，力量体系，使用的力量基本上也不会相同。

　　曦族完全走的是纯机械化科技体系，术士的世界使用的是生命能量，古玛那宇宙使用的力量乃是源能。

　　这个洞穴乃是人族崛起之前，古神时代黑星魔帝布置的结界。这种结界与第六术士皇朝傀儡皇朝开发出来的法术结界竟然一模一样，顿时让杨锋有了许多猜想。

　　杨锋看了那祭坛一眼，伸手一招，一枚枚源晶直接飞入了他的手中。

　　光是那密密麻麻的超级源晶、数百颗星海源晶、十颗不灭级的源晶就已经让杨锋这一次不虚此行。

　　源晶乃是古玛那宇宙的一种神奇能源，比术士世界之中的魔晶还要高一个能级，神秘无比。

　　杨锋已经从暗峡半圣那里获得了吸收源晶的法门，同时他的吞噬奥义也可以吞噬各种异种能量化为己用。

　　杨锋心念一动，密密麻麻的吞噬者旋即飞出，向着那一个个防御结界直接扑去。

　　那些吞噬者轻易的将那一个个防御结界啃噬出一个个洞穴，杨锋就从那一个个结界的洞穴之中飞了出去。

　　一飞出那个山体，杨锋便出现在一个荒芜、死寂、到处都是沙漠，没有一丝生物魔能，荒凉到极点的废弃星球之上。

　　这种星球无论在哪个宇宙都有许多，对于那些智慧种族来说，根本不是适宜居住的地方，也没有什么人会耗费大力气来开发这样的星球。

　　“这里是古玛那宇宙无光星域边缘的荒芜之地，在这片星域之中，没有资源，也不适宜智慧生命体居住，到处充斥着废弃星球，黑星魔帝还真是选的好地方！”

　　杨锋动用从暗峡半圣那里学来的秘法，一下测量出自己所在的位置。

　　“智能光脑网与我的联系已经完全被切断，我与化身之间的所有联系也都统统被切断，这就是宇宙的阻隔之力！”

　　杨锋心念微微一动，便感应到种种不同之处。

　　在术士的世界之中，无论身处什么险地，杨锋都能够通过一种神秘的方式与智能光脑网沟通，牢牢的掌控着自己的势力以及庞大无比的机械军团。

　　可是在这个宇宙，杨锋却失去了与那智能光脑网之间的联系。这对于他来说，绝对是一个极大的削弱。

　　“折跃门的测试！若是那折跃门能够跨越两个宇宙进行传送，那才真正逆天！”

　　杨锋很快在那废弃星球下方开辟出一个巨大的地下实验室，将一扇最顶级的折跃门安装完毕，直接启动。

　　一阵阵机械轰鸣之声从那折跃门之中弥漫而出，一道道扭曲的光芒在那折跃门之中闪耀，仅仅持续了一瞬间，便崩溃消失。

　　杨锋眉头微微一皱：“果然不行！两个宇宙之间的距离，就连最顶级的折跃门也无法跨越。”

　　“除非我能够进阶成为永恒者，并且掌握宇宙阶梯的所有原理和制造技术，并且在这之上更进一步才有可能开发出跨越两个宇宙的折跃门。”

　　“现在我应该做的是想办法接触古玛那宇宙的宙海级强者，通过祂们融入古玛那宇宙之中。”

　　杨锋停止实验，将那折跃门收起，一下运转命运演算法，开始搜索附近的宙海级强者。

　　杨锋停止施法，缓缓一叹：“不行，古玛那宇宙与术士世界所在的宇宙不同。命运演算法只能够勉强让我感受到这个宇宙的恶意，无法在这个宇宙之中给予我命运的启示！”

　　不同的宇宙的法则不同，环境不同，术士秘法的效果也会因为环境的不同而大打折扣。

　　那术士的秘法本质上是以术士本身的灵魂力以及力量撬动那宇宙的法则，调动天地元气，形成种种威力惊人，令人匪夷所思的恐怖法术。法则不同、环境不同，许多惊人的法术都会失去效果。

　　古玛那宇宙比术士世界所在的宇宙高半个能级，同时拥有三大永恒者坐镇，依然十分谨慎，就是因为两个宇宙的吞噬乃是一个十分危险的事情，稍有不慎，古玛那宇宙说不定也有被操翻的可能。

　　“法术手段无法办到的事情，就用物理手段来解决！”

　　杨锋手一挥，密密麻麻的星际探索者骤然飞出，如同雨点一般没入了那个宇宙深处，寻找着他想要寻找的目标。

　　杨锋手一翻，一颗与神巢有九分类似的堡垒瞬间飞出。他直接进入那堡垒之内，催动着那堡垒向着无光星域的中央位置飞去。

　　神巢乃是古玛那宇宙的标志性战争兵器，在古玛那宇宙之中，许多飞行道具都是神巢的仿制品。

　　无光星域乃是古玛那宇宙的一个边缘星域，在这片星域的支配者乃是一个名为灵光族的上等种族。灵光族之中拥有一尊圣灵术士级数的强者，就是灵光老祖。

　　也正是在那灵光老祖的震慑之下，那无光星域之中其他的种族们才被灵光族压制，让出了无光星域的膏腴之地，散落在无光星域不同的区域。

　　十天时间转瞬过去。

　　“找到了！！”

　　在那堡垒之中吞噬炼化着星海级源晶的杨锋一下睁开了双眼，嘴角微微一扬，露出了一丝诡异的笑容。

　　茫茫星空之中，一艘巨大的战舰如同流星一般迅速的飞行着。

　　“尤塔，你的情报真的准确吗？这个方向，应该是边缘之地，在那种地方，会有我们所需要的宝物？”

　　战舰内部，一个房间之内，坐着四名强者，一名头上长着十几条触须，其余部分与普通人类并没有区别，颇为英俊的男子冷冷质问道。

　　其余两人的目光一下集中在一名气质邪异，有着一头黑发，相貌俊美无比，右脸铭刻着一个诡异咒印的年轻男子身上。

　　尤塔微微一笑道：“当然，根据我获得的情报显示，在这片星域之中，隐藏着一个黄金族部落。”

　　“黄金族！就是那个可以纯化血脉之力，提升灵魂力量的黄金族！”

　　其余三大强者顿时呼吸一阵急促，眼中都闪动着灼热之色。

　　尤塔眼中也闪动着灼热之色，缓缓道：“没错，一旦获得了黄金族的血液，我们就有可能突破瓶颈，晋升成为星海级（术士王）的强者，在组织之中的地位也可以提升一大截。”

　　宙海级的强者与术士王级的强者之间实力相差极为巨大，同样地位之间的差距也极为巨大。杨锋能够以宙海术士的身份成为人族最高议会的议长之一，除了他是人族功勋碑第一人之外，还因为他势力庞大，麾下高手如云，强者如雨，还拥有辉煌大圣的支持。

　　若杨锋乃是一尊术士王级的强者，他登上人族最高议会议长的阻力就会小很多，毕竟无论在哪个宇宙，都是强者为尊，特别是在这种战争时期。

　　一名有着一头红发，红眼，红色肌肤，浑身上下通体鲜红的男性强者道：“还有多久才到？”

　　“已经到了，我们的狩猎可以开始了！”

　　尤塔微微一笑，伸手一点，一道道光芒闪耀，那一艘战舰一下变得透明起来，一颗土黄色的星球出现在了他们的眼前。

　　那一艘战舰一下破入了那颗星球的大气层，直接飞入那颗星球，悬浮在距离地面一万米的高空之上。


第943章 黄金族

　　在那颗星球之上，死寂一片，荒芜到了极点，没有一丝生机。

　　“尤塔，真是这里？”

　　那通体发红的强者扫了那个充满死寂的星球一眼，双眼一下浮现出无数神秘的咒印，向着那个星球看去，眉头微微一皱，直接问道。

　　尤塔四人都是宙海级的强者，拥有恐怖无比的超凡感知。祂们那恐怖绝伦的感知力完全可以覆盖整颗星球。

　　那通体发红的强者更是拥有恐怖的秘法，双眼可以看穿多种幻术。可在祂的瞳术之下，却没有看到任何东西。

　　“祂们隐藏得十分巧妙，我来！”

　　尤塔微微一笑，伸手向着一片普普通通的荒漠一指。

　　天空之中一下浮现出一个巨大无比的黑洞，一道恐怖的黑色光柱瞬间从天而降，向着那一片荒漠轰去。

　　当那一道黑色的光柱即将轰在大地之上的时候，一丝丝涟漪荡漾开来，一个黄金色的巨大结界出现在了大地之上。

　　在那巨大的黄金结界下方，坐落着一个巨大无比的城市，城市里面遍布一栋栋高大无比的建筑，一股股强横无比的气息从其中弥漫而出。

　　在那城市之内，随处可见一名名身材高大，肌肤晶莹如玉，与普通人类没有任何区别的强者。

　　那浑身赤红的强者眼中闪过一抹贪婪之色：“黄金族！真是黄金族！！受到宇宙眷顾诞生的一族，竟然还真的存活。太好了！！”

　　黄金族乃是受到宇宙眷顾的一个种族。黄金族的强者一诞生就拥有月华术士以上的恐怖力量。同时祂们的进化没有极限，理论上每一名黄金族的强者都拥有进阶成为圣灵术士的潜力，个个都是修炼天才。

　　每一个宇宙之中，都会诞生黄金族。无论哪一个宇宙，黄金族的强者都曾经辉煌一时，甚至称霸过宇宙，不过无一例外，都会慢慢衰落。如同黄金族这样依靠血脉之力的强大种族，一旦被那些依靠修炼一步步踏上巅峰的种族击败，基本上都不会有翻身的机会。

　　那黄金族与其他种族最大的不同就是祂们体内的血液乃是高贵无比的黄金色，充满了神奇的力量。可以净化不同的血脉，让自身的血脉进化。

　　当年人族第二术士皇朝禁忌之主就几乎将术士世界之中能够找到的黄金族强者屠杀一空，抽取了无数黄金族的血液，纯化血脉，将不同的血脉融为一体，进阶成为了术士皇帝级数的强者。

　　就算不是血脉术士，抽取那黄金族的血液也可以净化自身的血脉，提升自身的灵魂资质和灵魂力量，增加突破瓶颈的概率。因此无论在哪个宇宙的强者，只要见到黄金族都会直接捕杀。

　　“我们已经逃到这里了！你们为什么还要追来？为什么不给我们一条活路？”

　　一个苍老的叹息之声从下方的城市之中传出，一名金发碧眼，身材魁梧高大，散发着一股强大霸气的老者飞了出来。

　　尤塔死死的盯着那名黄金族的强者，声音之中充满了寒意：“我是尤塔！你就是黄金族的首领？投降吧！只要你们投降我，我就可以饶你们一命！每年只会消耗你们二十个族人！否则，今天就是你们黄金族灭族之日！”

　　其余三大宙海级强者也都直接飞到了那名黄金族首领身后，将那名黄金族的首领围住，眼中充满了贪婪之色。

　　那一尊黄金族的首领乃是一尊宙海级的强者，祂的黄金之血，可以将一尊宙海级的强者血脉净化一次。

　　任何一尊宙海级的强者被那黄金族首领的黄金之血净化之后，都会拥有进阶成为术士王级强者的潜力。

　　“我是哈斯！既然你们来狩猎我们黄金族，那就统统死在这里吧！！”

　　哈斯一声怒吼，身上一下浮现出无数黄金咒印，一只散发着一丝丝圣威的黄金腿骨出现在了祂的手中，一股宙海至强者级数的恐怖气息从祂的身体之中弥漫而出。

　　“星域至强者（宙海至强者）！！”

　　“该死！祂是星域至强者级数的强者！！”

　　“……”

　　那四大古玛那宇宙的星域级强者人人脸色大变，就好像开着一条小船去捕鱼却一下捕到一条大蓝鲸。

　　哈斯一个刹那之间，便出现在了一尊长着三只眼睛的古玛那宇宙强者身前，挥动巨大的黄金腿骨，带着恐怖无比的力量奥义，几乎要将虚空轰碎一般向着那三眼族的古玛那宇宙强者轰去。

　　其余三大宙海级强者脸色大变，疯狂的从三个方向向着哈斯轰去。

　　那一尊三眼族的古玛那宇宙强者脸色惨白，眉心的第三只眼睛一下张开，那一只充满无数神秘，浮现着无数咒印的眼睛骤然浮现，一个九层叠加的防御结界一下出现在祂的身前。

　　那黄金腿骨轰在那九层叠加的防御结界之上一击便将那九层叠加的防御结界轰得崩溃粉碎，最终轰在那三眼族强者身上，恐怖的力量奥义瞬间将那三眼族的强者碾成齑粉。

　　就在那三眼族强者被轰杀的一瞬间，三面黄金之盾骤然在哈斯的身上浮现。

　　那三大宙海级的强者攻击一下轰在三面黄金之盾上，将那三面黄金之盾轰碎，一下轰在哈斯身上，将祂轰得嘴角流出一丝黄金之血。

　　“死！”

　　哈斯受伤之后，更加凶暴，挥动那黄金腿骨，凶暴绝伦的一击轰下，瞬间轰在那浑身赤红的强者身上，一击粉碎了那浑身赤红强者的所有防护罩，将那浑身赤红的强者轰成齑粉。

　　“阿加皮托大人救命！！”

　　尤塔脸色惨白，凄厉惨叫道。

　　尤塔以及残存的那名触须男都是宙海中期的强者，对上哈斯这样黄金族的宙海至强者，完全就只有死路一条。

　　“一群废物！”

　　一个冷酷桀骜的声音从虚空之中浮现，一名穿着一身黑袍，相貌英俊，头上长着一只鬼角的强者踏空而出，散发着一股术士王级的恐怖力量波动。

　　“星海级强者！不好，大家快逃！”

　　那一脸桀骜的哈斯一感应到哪一股术士王级的恐怖气息，顿时脸色大变，疯狂吼道。

　　在下方的城市之中，那一个黄金结界瞬间崩溃，一百三十六道月华术士以上的恐怖气息向着四面八方疯狂逃去。

　　黄金族的强者一诞生就拥有月华术士以上的恐怖实力，不过祂们也有一个最大的弱点，就是繁衍能力极差。

　　一对黄金族的纯血夫妇结合，祂们就算怀孕，也需要耗费一百年的时间才能够孕育出一个孩子。而且祂们的孩子孕育出来之后，夫妇的力量都会受到影响。因此黄金族的强者一般都不喜欢生育，再加上无数强者的追杀，祂们很容易面临灭亡的绝境。

　　“想逃，没有那么简单，影之丝！”

　　那名触须男狰狞一笑，十指一张，无数诡异的丝线以祂为圆心向着四面八方席卷而去。

　　那一条条诡异的丝线神出鬼没，从一个个令人匪夷所思的地方忽然出现，一下刺在了那一百三十六尊黄金族的强者身上。

　　那一百三十五尊黄金族的强者身上一下爆发出一股股强横无比的黄金光芒，可是那黄金光芒仅仅只是闪耀一瞬，便身体一软，摊到在了地上。

　　那些黄金族的强者一倒地，便直接向着那触须男飞去。

　　“住手！！”

　　一名看上去仅仅只有十四五岁，金发碧眼，身材火爆性感，俏脸却依然带着一丝丝稚嫩之气，却已经拥有倾国倾城绝世容貌的黄金族女孩一下爆发出宇光术士级数的恐怖力量波动，手中一下浮现出一柄黄金剑，一剑斩在那影之丝上，将那影之丝一剑斩断。

　　哈斯双眼赤红，疯狂大吼，催动力量奥义，一棒带着无尽的黄金光芒，向着那阿加皮托轰去：“格蕾茜娜，快逃！！今后为我们报仇！！”

　　“黄金圣灵体！真是幸运！这就是宇宙的宠儿，黄金圣灵体！只要杀了祂，抽取祂的血液和灵魂，洗涤自身，我说不定有进阶完美级（术士皇帝）的机会！！尤塔，抓住她，我要活的！她死了，你就去死！”

　　阿加皮托扫了格蕾茜娜一眼，双眼之中一下绽放出奇异的神采，兴奋一笑，五指一张，恐怖绝伦的魔气形成了一个直径高达千米，黑雾笼罩的巨大鬼首，向着哈斯轰去。

　　那巨大的鬼首一下撞在那黄金光海之上，硬生生的将那黄金光海撕碎，狠狠的撞在哈斯的身上，将哈斯直接轰落大地。

　　恐怖的力量波动直接落在地上，将大地轰出一个巨大的洞穴。

　　格蕾茜娜深深的看了哈斯一眼，美眸之中闪过一抹泪花，身形微微一晃，化作一道黄金光芒向着外面逃去。

　　黄金族乃是一个被不断追杀的种族，格蕾茜娜从小受到的教育让她十分清楚此时绝对不能够回头，否则不但无法救人，她也会沦为敌人的猎物。

　　“想逃？你没有希望！老老实实当我的猎物吧！”

　　尤塔狰狞一笑，五指一张，一只诡异无比的眼珠在祂的手中浮现，一道灰蒙蒙的光芒从那眼珠之中飞出，一下轰在格蕾茜娜的身体之上。


第944章 镇压曼斯王

　　格蕾茜娜身上一下爆发出一层层黄金结界，不断叠加，形成了一个九层的黄金结界。

　　那一道灰蒙蒙的光芒一击轰在那九层黄金结界之上，那九层黄金结界瞬间全部破碎。不过那一道灰蒙蒙的光芒也被直接挡了下来。

　　格蕾茜娜俏脸微微一白，速度一下爆发三倍，化作一道黄金光芒向着远方疯狂逃去。

　　“不愧是黄金族，宇宙眷顾的种族！可惜，你遇见了我！！”

　　尤塔狰狞一笑，一股恐怖的宇宙源能爆发，在虚空之中，凝聚形成了一只诡异无比，浮现着无数神秘咒印的眼睛。

　　一道青色的光芒一照，一下笼罩在格蕾茜娜的身体之上。

　　格蕾茜娜顿时身体微微一颤，仿佛时间倒退一般，十分诡异的按照原来的轨迹退回了原来的地方。

　　那诡异的眼睛眼珠一转，一道灰蒙蒙的光芒一下轰在格蕾茜娜的身上。

　　格蕾茜娜顿时觉得身体一阵发软，完全无法使用力量，一寸寸的向着尤塔飞去，美眸之中浮现出一丝绝望之色。

　　“这是时间法则？不，只是时光类的法术！还差一点，才能够晋升法则。有趣！”

　　一个好奇的声音忽然在这片区域之中响起。

　　“谁？”

　　尤塔以及那名触须男顿时脸色大变，向着那声音发出的方向看去，一眼就看到杨锋缓缓的从虚空之中走出，身形不断的变得清晰起来。

　　尤塔眼中闪过一抹警惕之色，眼中闪动着森冷无比的杀意，淡淡道：“你是什么人？”

　　黄金族的黄金之血乃是所有强者梦寐以求的宝物，就连大圣级数的强者也会动心。只有那术士皇帝以上的强者，血脉已经完美，才不再需要黄金族的黄金之血。

　　杨锋既然发现了那黄金族的秘密，尤塔就不准备让他活着离开此地。

　　“我是来杀你们的人！”

　　杨锋微微一笑，向前踏出一步，身体一阵模糊，一个刹那之间，便出现在那触须男的身前，一拳带着碾压一切、粉碎一切的力量奥义向着那触须男轰去。

　　那触须男脸色大变，身体一下浮现出二十多重法术护罩，同时身体一阵诡异的扭曲，企图从一旁逃脱。

　　杨锋那蕴含着力量奥义的恐怖一拳轰在那触须男的法术护罩之上，硬生生的将那触须男的法术护罩轰得崩溃粉碎，顺势碾压，一击将那触须男轰成飞灰。

　　“原来我已经变得那么强了！”

　　杨锋看着那化作飞灰的触须男，嘴角微微一扬，露出了一丝愉悦无比的神情。

　　当初一尊宙海级的强者就必须杨锋动用一切手段才能够艰难战胜，可是现在他随手一拳就能够轰杀一尊宙海级的强者。这种进步，让杨锋十分愉悦。

　　尤塔见此一幕，顿时吓得魂飞魄散，喷出一口精血，身体一阵扭曲，向着远方飞去。

　　“给我回来！”

　　杨锋双眼之中一下浮现出无数诡异的咒印，幽幻法则发动，一股介于真实与虚幻之间，朦朦胧胧的诡异气息从他的身体之中涌动。

　　在远方的尤塔一阵诡异无比的转向，几个呼吸之间，便直接飞回到了杨锋的身边。

　　杨锋随意一指点在尤塔的眉心，一道幽幻主宰的透明触须刺入了尤塔眉心之内，轻而易举便将尤塔支配。

　　暗峡半圣已经被杨锋使用其他的方法镇压封印，那幽幻主宰也已经解脱，成为了杨锋手中的一张恐怖底牌。

　　不过由于宇宙法则的不同，那幽幻主宰最恐怖的一招杀手锏——将人直接拉入梦境世界之中已经失去了效果。

　　除非那幽幻主宰能够接触到古玛那宇宙的梦境世界，祂才能够解析古玛那宇宙梦境世界的法则，将人拉入古玛那宇宙的梦境世界。

　　阿加皮托深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹凝重之色，向着格蕾茜娜一指道：“这位朋友，我是曼斯王阿加皮托。我们合作将这黄金族一网打尽，平分这一只黄金族如何？我只要这名黄金族的美女，其余的黄金族都归你！”

　　一击秒杀一尊宙海中期的强者，阿加皮托这样的术士王级强者也能够办到。不过杨锋展现出来的恐怖实力，已经足以与阿加皮托抗衡。祂正在与哈斯缠斗，自然不想节外生枝。

　　“黄金圣灵体，黄金族之中最强大的修炼体质。一百亿黄金族强者之中都未必能够诞生一例的稀少存在。只要给她时间和资源，将来成长成为不灭级绝顶（大圣）级的强者简直毫无悬念。甚至还有一丝进化成为完美级强者的可能，她的黄金之血也是最顶级的宝物，可以让人脱胎换骨，拥有进化成为不灭级的潜力。”

　　杨锋盯着那格蕾茜娜，仿佛在看一件绝世珍宝，微微一笑，一字一句道。

　　黄金族乃是宇宙的宠儿，那黄金圣灵体就是宇宙之子，受尽天地宠爱，进化潜力无穷的怪物般的存在。

　　格蕾茜娜年龄仅仅只有十四五岁，便已经拥有了宇光术士巅峰的恐怖实力，简直堪称逆天。祂的进化潜力，比杨锋麾下的天使女皇蜜雪莉雅甚至还略高一丝。

　　阿加皮托向着下方那正在与鬼首激战，浑身已经伤痕累累的哈斯一指，带着一股高高在上的傲气道：“没错，她是我的，其余的黄金族归你。这一头黄金族拥有星域（宙海）巅峰的力量，只要抽干祂的精血，用来洗涤你自身的血脉灵魂，你就可以突破瓶颈，晋升成为星海级的强者。”

　　“可惜，我的选择，从来都是独吞！”

　　杨锋微微一笑，背后的幽幻主宰骤然浮现，一只幽幻之眼骤然张开，一道诡异绝伦，幽幻神秘扭曲波动，一瞬间便将阿加皮托直接笼罩。

　　阿加皮托身体微微一颤，双眼一下陷入了迷蒙之中。

　　杨锋向前踏出一步，一下出现在阿加皮托的身前，一指点在了祂的眉心之上，无数诡异的封印咒印如同潮水一般涌入了阿加皮托的眉心，向着祂四肢百骸扩散而去，硬生生将祂直接镇压封印。

　　格蕾茜娜见此一幕，心灵之中充满了震撼：“好强！真是太强了！他到底是什么人？怎么能够那么轻松就曼斯王镇压！！曼斯王可是星海级的恐怖强者！！”

　　星海级的强者在这无光星域之中，也都是霸主级的强者。整个无光星域就只有中央区域有一尊不灭级的强者坐镇，其余各地的霸主都是星海级的强者。

　　阿加皮托乃是一尊星海级的强者，轻易便将黄金族最强的哈斯击败。现在那一尊恐怖的星海级强者竟然被杨锋这区区星域级的强者镇压，顿时让格蕾茜娜心中充满了震骇。

　　“去死！”

　　哈斯浑身浴血，双眼之中闪动着凶暴绝伦的光芒，一下出现在杨锋身前，挥动黄金腿骨带着力量奥义向着杨锋狠狠轰去。

　　无论是杨锋还是阿加皮托都是为了黄金族的黄金之血而来，对于哈斯来说，都是敌人。

　　“没有用的，你连曼斯王都打不过，就算拼命也伤不了我分毫！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一指，无数黑色的锁链骤然爆发，从四面八方向着哈斯刺去。

　　哈斯挥动那黄金腿骨一下绽放出耀眼无比的黄金光芒，将一条条黑色的锁链轰碎。

　　虚空一阵扭曲，一条条黑色的锁链从哈斯背后、左侧、右侧、上方、下方等种种诡异的方向刺出，向着哈斯刺去。

　　哈斯无奈只能够挥动黄金腿骨向着那黑色的锁链轰去，祂十分敏锐的感知到，一旦被那黑色的锁链刺中身体，绝对会有十分不妙的事情发生。

　　那黑色的锁链几乎无穷无尽，无论哈斯怎么轰碎，都会有新的黑暗锁链诞生，向着祂刺去，逼得祂不得不全力战斗，疯狂的消耗着自己的力量。

　　杨锋淡淡道：“再这样战斗下去，你会伤到本源！可以了，你可以停止战斗了！”

　　那幽幻主宰骤然浮现，从那幽幻之眼之中一下传出一股神秘诡异的波动，笼罩在哈斯的身上。

　　哈斯身体微微一颤，身体一软，无数黑色的锁链便刺入了祂的体内，将祂直接镇压。

　　格蕾茜娜看了哈斯以及她的一百多名族人，幽幽一叹，美眸之中闪过一抹坚毅之色：“放了我的族人！我可以答应你，配合你抽取我的血脉和灵魂！！”

　　抽取血脉，黄金族配合不配合会影响到抽取血脉的最终成果。强行将格蕾茜娜的血脉灵魂抽取也不是不行，不过那样一来品质就会比她顺从配合差上两三筹。

　　对于那些一向追求完美的顶级强者来说，这两三筹的差距就足以让祂们稍微考虑一下。

　　“放过格蕾茜娜，我可以配合你抽取我的血脉和灵魂！”

　　“放过格蕾茜娜，我来！”

　　“……”

　　那些黄金族的强者们一个个双眼赤红大声吼道。

　　那一百多尊黄金族的强者就仿佛一个巨大的家族，祂们亲密的生活在一起，为了种族的存亡而奋斗，感情极为深厚。那拥有黄金圣灵体的格蕾茜娜就是祂们的希望，祂们自然不愿意她死在杨锋的手中。


第945章 加烈王

　　杨锋看着格蕾茜娜，眼中闪动着灼热之色：“格蕾茜娜，我对你很感兴趣。只要你心甘情愿当我的人，我就庇护你们黄金族，让你们黄金族有一块安稳生活的领地。”

　　格蕾茜娜微微一愣道：“你不抽取我的黄金之血？”

　　格蕾茜娜乃是黄金圣灵体，就连大圣级强者都会动心的存在。只要将她的血脉灵魂抽取炼化，那最顶尖的大圣级强者都会可以提升半层晋升成为术士皇帝级数强者的概率。

　　杨锋微微一笑道：“你的黄金之血确实珍贵无比，不过我更加看重的是你本身！”

　　杨锋已经麾下已经招揽到许多天才，可是拥有潜力晋升成为圣灵术士的只有天使女皇蜜雪莉雅、蕾嘉娜、武媚英三人。

　　其中蕾嘉娜、武媚英都是天才之中的天才，灵魂资质天生八级的绝世天才。就算如此，她们晋升圣灵术士的概率也远远比不上天使女皇蜜雪莉雅和格蕾茜娜。

　　杨锋想要获得可以一直与他同行的存在，就绝对不会放过格蕾茜娜这样的绝世天才。

　　格蕾茜娜美眸之中异彩微微闪动，咬牙道：“好，我答应你！成为你的女人，只要你按照约定，安置好我的族人，我这一生都是你的人！”

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　无论杨锋提多么过分的要求，格蕾茜娜都无法反抗。现在杨锋收留他们一族已经是最好的结果。

　　杨锋伸手一点，一道道黑色的光芒闪耀，没入了那些黄金族强者身上。

　　那些笼罩在那黄金族强者身上的封印都全部崩溃消失。

　　哈斯一恢复力量，深深的看了杨锋一眼，恭恭敬敬道：“多谢大人！”

　　那一百三十五名黄金族的强者也都盯着杨锋，眼中闪动着复杂无比的神情。

　　在这古玛那宇宙之中，黄金族的强者一旦被发现，基本上都会被无数强者追捕，最后被抽取所有血脉，成为强者进化的资粮。杨锋竟然放过格蕾茜娜以及黄金族的强者，简直让人不可置信。

　　杨锋淡淡道：“从今天起，就是你们所有人的主人！你们可以称呼我为魔祖！”

　　杨锋在术士的世界之中，已经不再是过去无人问津的小人物，而是人族的七大议会议长之一。术士世界之中隐藏着古玛那宇宙的暗子，杨锋目前深入敌后，自然不可能将自己的名字大大咧咧的暴露。

　　至于魔祖这种外号虽然吊炸天，不过用的人同样不少。在术士的世界之中，杨锋从资料之中就看到术士的世界里面曾经有超过十万人自号魔祖。从暗峡半圣的口中，杨锋也知道在这古玛那宇宙之内，自号魔祖的强者数量不少于十万。

　　哈斯恭恭敬敬道：“是！魔祖大人！”

　　杨锋双手轻拍，那隐藏在虚空之中的巨大神巢仿制品便缓缓飞出，出现诸人的身前，将那黄金族的强者统统收入那巨大的神巢仿制品之内。

　　曼斯星乃是无光星域西方曼斯王国的首都星，也是曼斯王国最为富饶，资源丰富的星球。

　　一道光芒闪耀，一艘纯白色三角形豪华战舰一下出现在西方曼斯王国上方。

　　“什么人！”

　　“敌袭？”

　　“……”

　　一个个警报之声从那西方曼斯王国之中响起，一个个源能护罩骤然浮现，笼罩在那曼斯王国皇宫。

　　“阿加皮托，给我滚出来！”

　　一个桀骜霸道无比的声音从那纯白色的三角形豪华战舰之中传出，一股术士王初期级数的恐怖力量波动一下笼罩整个曼斯王国皇宫。

　　“加烈王！我们陛下正在修炼，您若是有什么事情，还请稍等一段时间！”

　　一名穿着一身白色战甲，散发着一股宙海后期恐怖力量波动的三眼族强者从曼斯王国皇宫之中飞出，向着那纯白色的三角形豪华战舰恭恭敬敬的行了一礼道。

　　这名三眼族的强者就是曼斯王国的宰相雅诺斯，阿加皮托不在，这曼斯王国就由他来主持。

　　加烈王乃是加烈王国的国王，那加烈国与曼斯王国乃是敌对关系，双方厮杀超过千年，有着化不开的血仇。

　　不过阿加皮托经营有道，祂的实力虽然比加烈王略逊一筹，可是麾下却拥有八尊宙海级的强者。加烈国却仅仅只有两尊宙海级的强者。那曼斯王国的整体实力比起加烈国来还要略胜数筹，压得加烈国有些喘不过气来。

　　加烈王阴森森道：“我的一个弟子，不久前被你们曼斯王国的人杀了。让阿加皮托滚出来给我一个交代，否则我就拆了你们皇宫！”

　　雅诺斯眉头微微一皱，若是阿加皮托在这里。集合整个曼斯王国强者的力量，绝对能够给加烈王一个好看。

　　可是阿加皮托消失得无影无踪，曼斯王国想要与加烈王抗衡极为困难。

　　雅诺斯沉吟了一会道：“我们曼斯王国愿意赔偿您一百块超级源晶了解此事！”

　　“哈哈！看来阿加皮托果然离开这里了！给我一块不灭级源晶，我立即离开此地。否则，我就自己进入你们曼斯王国的宝库拿！”

　　一道光芒闪耀，从那纯白色的巨型三角形战舰之中，一下飞出一名身高五米，浑身燃烧着一层烈火，有着一头赤红色长发，穿着一身红色战甲，散发着一股霸道气势的恐怖强者。祂就是加烈王。

　　雅诺斯脸色一沉寒声道：“不可能！加烈王，我没有权利动用不灭级源晶！”

　　那不灭级源晶乃是圣灵术士级数强者们使用的宝物，阿加皮托手中也仅仅只有两三颗。那都是祂为将来冲击圣灵术士准备的宝物，根本不可能让给别人。

　　“那我就自己来拿！”

　　加烈王狰狞一笑，五指一张，向下一压，一道恐怖绝伦的火龙从天而降，带着遮天蔽日一般的火焰向着那曼斯王国皇宫的方向席卷而去。

　　曼斯王国皇宫之内，一下爆发出八道宙海级的恐怖力量波动，无数诡异的咒印弥漫，形成一个巨大的结界。

　　那一道惊天动地的火龙一下扑在那巨大的结界之上，疯狂的撕咬着那巨大的防御结界，恐怖的火焰之力将那巨大的防御结界焚烧得微微扭曲。

　　从那纯白色的巨型三角战舰之中，一下飞出无数加烈王国的强者。祂们乘坐着各种飞行器，在一尊尊神魔级的强者带领之下，向着曼斯王国的一个个重要城市攻去。

　　轰隆！轰隆！

　　巨大的爆炸之声不断，整个曼斯王国首都星都陷入了战火之内。

　　加烈王以一人之力直接牵制住了曼斯王国的八尊宙海级强者，那加烈国的其余强者则是在那加烈国的一尊宙海强者带领之下一路碾压，烧杀抢掠，将那曼斯王国化作一片火海。

　　那加烈国的强者如同蝗虫一般，扫荡搜刮着一切，就连普通人都不放过，统统抓捕，将那些普通人统统变成奴隶。

　　在那加烈国强者的疯狂破坏之下，将来就算阿加皮托回到曼斯王国也需要几十年甚至是上百年才有可能恢复元气。

　　雅诺斯脸色铁青，厉声吼道：“加烈王，你这是要与我们曼斯王国不死不休吗！！”

　　雅诺斯虽然人在皇宫，可是通过检测宝物，已经看到那已经处处化为地狱一般的曼斯首都星。

　　加烈王狰狞一笑，讥讽道：“蠢货！我们两国之间，本来就是不死不休的关系！想要阻止我，那就从你们的乌龟壳里面滚出来吧！”

　　雅诺斯一咬牙，深深的看了加烈王一眼，沉默不语。

　　没有阿加皮诺这一尊术士王级的强者牵制，雅诺斯祂们八大宙海级强者一旦离开皇宫，绝对会被加烈王一一分割，灭杀。

　　纵然那曼斯王国首都星其他地方都已经被杀得尸山血海，雅诺斯也只能够咬牙将那苦水吞下，冷漠旁观。

　　加烈王冷冷一笑，轻蔑道：“一群废物！你们就躲在那乌龟壳内，看我们怎么将你们曼斯王国的人统统杀光！”

　　“要将我们曼斯王国的人统统杀光！加烈王，你这是在找死！”

　　一个冷冰冰的声音忽然从天空之中传出，加烈王一回头，便看见杨锋变化而成的阿加皮托从虚空之中一步步走了过来。

　　“陛下！”

　　曼斯王国皇宫之内，一下传出了阵阵震天动地的欢呼之声。

　　“阿加皮托，要死的人，是你！”

　　加烈王狰狞一笑，张口一喷，一道青色的火焰形成一条蕴含着火焰法则的青色火柱向着阿加皮托轰去。

　　杨锋目光冰冷，向前踏出一步，一拳轰出，带着恐怖绝伦的力量奥义从天而降，仿佛演化形成一颗星辰，带着碾碎一切的无上威能，一击轰在那青色的火柱之上。

　　那一道青色的火柱在那力量奥义的碾压之下，一寸寸崩溃。

　　那一颗恐怖无比的星辰一下轰在加烈王的身体之上，硬生生的将那加烈王一击轰得坠落大地，炸裂开来，形成了一个恐怖的大洞。

　　“好强！！”

　　“好强，陛下什么时候变得那么强了？”

　　“奥义，陛下什么时候掌握力量奥义了？”

　　“……”

　　在那皇宫之内，那些曼斯王国的强者一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。


第946章 轰杀加烈王

　　术士王级的强者每一个都天才之中的天才，祂们每一个人都掌握着许多种不同的法则之力。可是想要将法则提升到奥义的程度，那只有术士王之中的天才才能够办到。

　　在人族与七大上等种族的对决之中，双方派出的强者之所以个个都掌握奥义，那是因为那些宙海级的强者每一个都是怪物之中的怪物，天才之中的天才，一个种族之中最精华的存在。

　　阿加皮诺在这之前掌握不少法则，却没有将一种法则提升到奥义的程度。

　　“没死？术士王级的强者果然难缠！”

　　杨锋向着那加烈王扫了一眼，眉头微微一皱，身形微微一晃，化作一道流光出现在加烈王的身前，催动力量奥义，一拳向着加烈王轰去。

　　加烈王一咬牙，一团火焰风暴瞬间形成了一个恐怖无比的火焰风暴，焚山煮海，崩塌虚空，冲天而起。

　　在那力量奥义的碾压之下，那火焰风暴再次完全崩溃，杨锋的拳头瞬间轰在加烈王的身体之上，恐怖力量一下击碎了加烈王的防御，再次将祂重创。

　　一道道残影闪耀，杨锋疯狂的向着加烈王攻去，恐怖的力量奥义撕碎了加烈王的防御，一次又一次将加烈王重创。

　　只是那加烈王却死死咬牙硬撑，不断喝着一种奇妙的液体，硬生生的挡住了杨锋的攻击。

　　为了冒充阿加皮诺，杨锋许多强大无比的手段都无法使用，这才被加烈王硬生生的挡住。否则祂只要动用永恒不灭体，就能够一举将加烈王镇压灭杀。

　　杨锋冷冷道：“雅诺斯，你带人给我把入侵我们曼斯王国的那些畜生统统杀了，不要俘虏！”

　　“是，陛下！”

　　雅诺斯心中微微一动，仔细的看了一眼，看到加烈王确实被杨锋轰得伤痕累累元气受创，果断应道。

　　四尊宙海级强者带着无数神魔级强者从皇宫之中，向着远方飞去，一下扑入了那一只正在烧杀抢掠的曼斯帝国军队之中。

　　那四尊宙海级强者一出手，各种恐怖绝伦的攻击一下轰在加烈王国的军队之中，硬生生的将那加烈王国的五尊日耀术士级数的强者秒杀。

　　那曼斯王国之中的神魔级强者也都身形闪耀，化作一道道光芒扑入加烈王国军队之中，催动源能，将那加烈王国的军队一一轰碎。

　　加烈王双眼赤红，疯狂的咆哮道：“住手！阿加皮诺，这一次，算我输了！我会立即带人离开这里！让你的人住手！！”

　　那日耀术士级数的强者在加烈王国之内也是中坚力量，平均三百年才能够诞生一尊。那些日耀术士级数的强者若是全部陨落在这里，加烈王国一定会元气大伤。

　　杨锋冷冷一笑，催动力量奥义，一拳粉碎的加烈王的防御，轰在加烈王的身上：“现在想认输！迟了，给我去死！”

　　加烈王喷出一口鲜血，愤怒欲狂地吼道：“阿加皮诺，你难道想要与我们加烈王国不死不休吗？”

　　“我们两国之间本来就是不死不休的关系！既然你主动来这里送死，那我就成全你！”

　　杨锋冷冷一笑，取出了一个闪动着晶莹光泽的骷髅骨杖，向着加烈王一指。

　　雅诺斯大吃一惊，眼中闪动着兴奋之色：“陛下，您要动用那一件宝物？”

　　刹那之间，在那曼斯王国皇宫之内，一道道光芒闪耀，数千道月华术士以上的恐怖气息骤然从皇宫之内升腾而起。

　　无数诡异的咒印从皇宫之内飞出，形成了一个如同雪花形状一般，铭刻着无数玄奥咒印的诡异眼珠。

　　一只诡异扭曲，仿佛无数智慧生灵头骨凝聚而成的箭矢骤然从那诡异的眼珠之中飞出，如同流星一般向着加烈王直接轰去。

　　“万灵灭魂箭！”

　　加烈王脸色大变，感觉到一股死亡的威胁，身体之上一下浮现出无数诡异的咒印，同时一面王级秘宝等级的白银古盾一下浮现在祂的身前，张开一个银白色的防御结界。

　　万灵灭魂箭乃是一种极为邪恶的源能攻击。需要活生生的将十万尊月华术士以上的强者祭炼，耗费无数资源才能够炼制而成。这也是一种针对灵魂攻击的恐怖源能攻击，就算加烈王那样的术士王级强者被轰中，也绝对九死一生。

　　那一只诡异扭曲的箭矢一下射中那银白色的防御结界，瞬间崩溃。那无数诡异扭曲的骷髅头骨一下张开嘴巴，发出一声声诡异绝伦的灵魂声波。

　　那一道道诡异绝伦的灵魂声波从四面八方向着加烈王直接刺去。

　　那白银古盾正面的法术结界抵挡住大部分的灵魂声波，而从后方、上方、侧方轰来的灵魂声波却诡异的击穿了防御结界，一下轰在加烈王的身体之上。

　　加烈王面容扭曲，一下露出了痛苦无比的神情，身体缠斗。

　　杨锋一下出现在加烈王的身前，一拳带着恐怖绝伦的力量奥义轰在加烈王的身体之上，硬生生的将加烈王护体护罩轰得崩溃粉碎，恐怖的力量奥义一下将加烈王的身体轰碎一半。

　　加烈王面容扭曲疯狂咆哮道：“阿加皮托，你敢杀我？你在无光星域掀起战火，难道不怕灵光老祖对你动手吗！！”

　　杨锋冷冷一笑道：“你既然来送死，那就没有人能够救得了你！你们加烈国也将是我们曼斯王国的一部分！”

　　杨锋再次轰出一拳，一击轰在加烈王的身体之上，力量奥义爆发，一击便将加烈王轰成粉碎。

　　“陛下永恒不灭！！”

　　“陛下永恒不灭！！”

　　“……”

　　看到杨锋将加烈王轰杀，从那皇宫之中一下传出阵阵震天动地的欢呼之声。

　　雅诺斯眼中也闪过一抹喜色，眉头却是忽然微微一皱。

　　杨锋冷冷道：“禁卫军，跟我来，杀光那些该死的入侵者！”

　　一只人数在两千人的禁卫军骤然从那皇宫之中飞出，两千人都是月华术士以上的强者，为首的禁卫军统领更是一尊宙海强者。

　　那名宙海强者向着杨锋行了一礼，眼中闪动着崇拜和恭敬之色道：“见过陛下！”

　　加烈王乃是一尊恐怖绝伦的术士王级强者，那一尊恐怖强者竟然死在杨锋的手中，让那些曼斯王国的强者们对他们的王更加敬畏。

　　杨锋道：“劳伦，跟我来！我们一起将那些该死的入侵者杀光！”

　　劳伦眼中闪动着兴奋之色恭恭敬敬道：“是，陛下！”

　　在杨锋这一尊战力远超术士王初期的恐怖强者带领之下，那曼斯王国的强者一路碾压，疯狂的杀戮着那些加烈王国的强者。

　　杨锋也毫不犹豫，主动出手，灭杀着加烈王国的神魔级强者。

　　杨锋作为术士世界的强者，他只要灭杀这个宇宙的强者，就会收获那个宇宙的眷顾。那宇宙眷顾虽然无法立即提升他的实力，却同样有巨大的隐形好处，他自然不会放过。

　　一名加烈王国的宙海级强者在被杨锋轰碎之前，凄厉惨叫道：“阿加皮诺，你竟然敢杀我加烈王！灵光老祖绝对不会放过你的！！”

　　杨锋冷冷一笑，毫不在意。

　　激战整整持续了一天，那入侵曼斯王国首都星的加烈国强者才被杨锋带人全歼。

　　“加烈王已死，我决定带兵进攻加烈星，吞并加烈王国！”

　　曼斯王国皇宫之内，杨锋坐在那王座之上，顾盼自雄，语出惊人。

　　在那王座之下，则是坐着八名宙海级强者，每一名宙海级强者都是曼斯王国的高层，地位仅次于阿加皮托。

　　“好，现在正是大好时机，我们正好去灭了他们！！”

　　“加烈王一死，整个加烈王国就不足为惧！”

　　“陛下英明！”

　　“……”

　　那些宙海级强者们一个个眼中闪动着兴奋之色，纷纷恭维道。

　　一旦吞并加烈王国，曼斯王国就会变得更加强大，那作为高层的八大宙海强者同样也会获得巨大的好处。

　　雅诺斯眉头微微一皱，眼中闪动着忧虑之色：“陛下，灵光老祖那边怎么办？”

　　灵光族拥有灵光老祖这一尊霸主级强者，乃是无光星域的第一强族，行事霸道无比。

　　那灵光族最不愿意见到术士王级的势力相互吞并，一旦有术士王级的势力相互吞并，他们就会主动干涉。

　　杨锋冷冷一笑道：“不用管他们！现在是特殊时候，有进无退，后退一步，就是悬崖！而且灵光族，不知道有多少强大的存在想要干掉祂们。灵光老祖绝对不敢轻易动弹。”

　　从阿加皮托那里，杨锋了解到不少关于无光星域的情报。灵光族行事霸道无比，得罪了不知多少种族。

　　若非灵光老祖坐镇，那灵光族早就被周围无数的强大种族撕成碎片。

　　而且灵光族这些年骄奢淫逸，不思进取，内部矛盾重重，许多天才刚刚一冒头，就被自己人给干掉，许多强者都想扑上去，狠狠的在灵光族这一块大肥肉上狠狠咬上一口。

　　有好几个组织直接找上阿加皮托，邀请祂一起共同图谋灵光族。阿加皮托胆小不敢，杨锋却是胆大包天，想要给那灵光族一记狠的。


第947章 晋升术士王

　　加烈王国首都加烈星上空，一只庞大无比的舰队从远方飞来。

　　“曼斯王国！！”

　　“敌袭，曼斯王国的人来了！”

　　“……”

　　那一只庞大的舰队刚刚接近加烈王国首都，便被一只巨大无比的眼睛看到，那加烈星之上一下响起阵阵警报。

　　一个个防御结界顿时被直接打开，那加烈王国各大城市都张开了防御结界严阵以待，大战一触即发。

　　一艘长达三千米的黑色船型战舰统帅着二十三艘船型战舰从天而降，飞到了加烈王国皇宫上方。

　　“我是加烈王国的宰相安利，请问曼斯王国的诸位前来我国有何贵干？”

　　一名有着一头褐色头发，头部长着六只眼睛，给人一种奇异感觉的宙海级强者从皇宫之内飞出，朗声道。

　　“我是曼斯王！加烈王已经被我杀了！投降我曼斯王国，否则，就去死！”

　　一道光芒闪耀，八名相貌美丽无比的三眼族少女抬着一张豪华无比的大辇从虚空之中走出，在那大辇之上坐着变化成为阿加皮托的杨锋，一脸冷漠的俯瞰着安利。

　　在那【万千幻神百变面具】的遮掩之下，就连圣灵术士级数的强者都无法看穿杨锋的变化。

　　至于苍之位面的海族都兰王，杨锋直接找了个闭关修炼的借口让祂消失不见。在这一次古玛那宇宙之行中，杨锋可是带上了无数宝贝。

　　安利眼中闪过一抹震骇，疯狂的咆哮道：“加烈王，你竟然杀了陛下！灵光族绝对不会放过你的！”

　　“不降？那就去死！”

　　杨锋目光冰冷，运转力量奥义，向着下方轰出一拳。

　　一颗仿佛可以毁灭一切的星辰从天而降，带着粉碎一切的力量向着安利碾压而去。

　　安利目瞪口呆，根本没有想到杨锋一言不合就动手杀人。祂六只眼睛瞬间张开，一道道诡异无比的空间波动交织在一起，带着一丝空间奥义，形成一个诡异无比的空间。

　　那就是安利掌握的空间奥义异度空间，任何攻击一旦进入那诡异无比的异度空间都会弄到一个诡异的空间之内，甚至放逐到无尽空间之中。

　　那一颗仿佛可以粉碎一切的星辰一下轰在那诡异的异度空间之上，一击便将那异度空间轰得粉碎，一下将安利这一尊宙海级强者瞬间吞噬，轰成齑粉。

　　那禁卫军统领劳伦见此一幕，心中充满了震骇之色：“好强！陛下掌握力量奥义之后，变得更加恐怖了！！”

　　阿加皮托当初作为术士王级的强者实力同样十分强大，可是祂却根本没有杨锋动用力量奥义那么霸气和恐怖。

　　“跟我来，一起干掉他们！”

　　杨锋从那大辇之上站起，俯瞰着下方的加烈王的皇宫，森寒一笑，厉声吼道。

　　“是！陛下！”

　　那曼斯王国的禁卫军们一个个热血沸腾，跟着杨锋直接向着那加烈王的皇宫冲去。

　　轰隆！轰隆！！

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，在那加烈王皇宫之中所有的陷阱都被杨锋以力量奥义直接碾碎。

　　那些皇宫之内的神魔级强者一出现，也都被杨锋直接轰杀。

　　本来应该是由劳伦这禁卫军统领作为先锋，不过杨锋为了获得宇宙眷顾，直接冲锋在最前方，将那些跳出来的神魔级强者统统轰杀，只留下一下小猫小狗让那禁卫军们解决。

　　不到一天的时间，那加烈王国的皇都就被杨锋带领的曼斯王国镇压，那禁卫军的强者们则是在曼斯王国的宙海级强者统帅之下，一路镇压着加烈王国各大城市的抵抗。

　　加烈王皇宫宝库前方。

　　杨锋来到那加烈王皇宫宝库之前，眼中闪动着期待之色：“希望这加烈王的宝库里面能够有些好宝贝！”

　　曼斯王的宝库杨锋已经进去过一轮。在那曼斯王的宝库之中，虽然有不少资源，甚至有一些术士王级强者都会心动的修炼资源，不过对杨锋价值最大的还是那几百枚星海级源晶以及两枚不灭级源晶。其余的宝物，此时的杨锋已经不怎么看在眼中。

　　在那加烈王皇宫宝库之前，有着一扇青铜大门，在那青铜大门之上铭刻着无数结界。就算是术士王级的强者想要打开那青铜大门都十分困难。

　　杨锋看了那青铜大门一眼，微微一笑，五指一张，密密麻麻的吞噬者骤然飞出，向着那青铜大门一扑。

　　那吞噬者们一下扑在那青铜大门之上，那青铜大门之上的防御结界一个个崩溃，那一扇青铜大门也很快啃噬出了一个大洞。

　　杨锋直接踏入了那青铜大门之内，进入了加烈王的宝库之内。

　　“比起都兰王庭的宝库还是差远了！”

　　杨锋扫了加烈王的宝库一眼，眼中闪过一抹失望之色。

　　杨锋目前见过资源最丰富的宝库就是那都兰王庭的宝库，那是海族几十万年积累下来的宝库，拥有无数珍贵的宝物。

　　与那都兰王庭的宝库相比，曼斯王、加烈王的宝库就显得寒酸了一点。

　　“这是【青玉灵髓】！！”

　　杨锋在那加烈王的宝库之中行走着，忽然眼睛一亮，露出了一丝兴奋之色。

　　在那加烈王宝库之内，有着一个直径大约十米，流淌着青色粘稠液体的泉水，一丝丝幽香从那泉水之中缓缓弥漫而出。这就是让杨锋也为之兴奋心动的宝物【青玉灵髓】。

　　那【青玉灵髓】对于这个宇宙的强者来说，仅仅只是一种强化身体、灵魂的珍贵宝物。可是这种宝物对于人类术士来说，却是能够让人类术士淬炼灵魂，增加进阶宙海大能、术士王几率的珍贵宝物。

　　那【青玉灵髓】只对人族有奇效，在古神的时代根本算不上什么宝物。自从第二术士皇朝的禁忌之主发现了【青玉灵髓】的秘密之后，那【青玉灵髓】就成为了人类术士疯狂搜寻的宝物。

　　在那漫长的岁月之中，苍之位面的【青玉灵髓】已经被开采一空，仅仅只有极少存货。每一滴【青玉灵髓】都价值连城，足以让宙海强者们为之拼命。

　　在这加烈王的宝库之中竟然有一个泉水级数的【青玉灵髓】，若是被苍之位面的人类术士知道，就算是圣灵术士也会主动出手，灭杀加烈王，抢夺这【青玉灵髓】。

　　那一个泉水的【青玉灵髓】足以培养出三千尊人类的宙海术士，祂的价值之大，可见一斑。

　　杨锋伸手一指，无数咒印闪耀，在这个宝库之内，形成了一个防御结界，将所有的一切完全封锁。

　　那无形无色的幽幻主宰也骤然飞出，作为杨锋最忠诚的周围，牢牢的护卫在杨锋的身边。

　　那幽魂主宰就连术士王级的强者也能够灭杀，那曼斯王国的强者没有一个是祂的对手。有祂守护，杨锋自然十分放心。

　　杨锋取出一个瓶子收集了一部分【青玉灵髓】之后，直接褪去衣物，直接跳入了那【青玉灵髓】泉水之中。

　　那【青玉灵髓】一下化作一阵阵恐怖无比的热流没入了杨锋的身体之内，成为了滋养杨锋灵魂的宝物。

　　杨锋的灵魂之核疯狂的吸收着那【青玉灵髓】，不断壮大，进化。

　　那在周围的一枚枚星海级源晶也在一个个转化器的作用之下，释放出了恐怖无比的魔能没入杨锋的体内。

　　杨锋的身体仿佛一个怎么都填满不满的黑洞，无数超级源晶、星海级源晶纷纷破碎，化作一阵灰尘。

　　一架宙海级的曦光主宰不断将源晶从一旁拿出，丢入能量转化器之内，化作恐怖无比的生物魔能供杨锋吸收。

　　咔嚓！

　　三天之后，杨锋的灵魂之核发出一阵阵脆响之声，外层破碎，一下诞生出一枚新的灵魂之核。

　　那一枚新诞生出的灵魂之核仿佛蕴含着无尽的奥妙，铭刻着无数玄奥无比的咒印。杨锋的整个人生命力场也微微一颤，直接蜕变，一下由宙海至强者跨越到了术士王。

　　“终于进阶术士王了！”

　　杨锋睁开双眼，眼中闪耀着奇异的神采，嘴角微微一扬，露出了一丝兴奋的笑意。

　　本来以杨锋的积累，只要呆在【天地神根】树枝浮空大陆之中苦修三十年，就能够直接晋升术士王级的强者。

　　可是杨锋在古玛那宇宙借助那【青玉灵髓】，一下缩短的三十年的苦修时间，同时那【青玉灵髓】还微微的提升杨锋一丝灵魂资质、肉身之力，让他变得更加强大。

　　“进阶术士王之后，想要回到术士的世界，就必须搜刮更多的资源才行。”

　　杨锋的双眼之中一下燃烧起野心的火焰，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，大手一翻，一个被缩小的五级移动武装要塞基地便出现在了他的手中。

　　那些术士王级的部下杨锋难以带来古玛那宇宙，可以五级移动武装要塞基地却是不同。只要它们没有启动，就不会有能量波动，相当于一堆废铁，也相当于杨锋的一件装备，自然可以跟着杨锋一起穿越宇宙壁障。

　　那一个缩小的五级移动武装要塞基地才是杨锋在古玛那宇宙的最强底牌之一。


第948章 灭杀灵光族使者

　　一个五级基地很快加烈星扎根，密密麻麻的工程机器人披着高仿真生化外壳，伪装成为曼斯王国的人将各种资源不断的送入那五级基地之内。

　　整个五级基地不断的向地下发展，在那加烈星最深处挖出了一个巨大的地下城市，并且开始建立巨大的地下兵工厂。

　　那五级基地本来就拥有完整的生产线，一获得海量的资源之后，便开始迅速的生产起来，一架又一架五级主战机器人被生产出来。

　　很快，加烈王被曼斯王击杀，加烈王国被曼斯王国吞并的消息，一下在无光星域之中传播开来。

　　在一座充满各种奇异超凡花朵，美丽异常的超凡庭院之内，坐着一名有着一头银发，俊美绝伦，气质超凡的年轻男子，在他的眉心之中铭刻着一个玄奥神秘的咒印，让他更加增添了三分神秘。

　　那名年轻男子眼中闪动着一抹兴奋的光芒：“曼斯王，竟然击杀加烈王，还主动吞并了加烈王国！看来祂这一次探索大有收获。而且祂还真是胆大包天，竟然敢吞并加烈王国。真是有趣，不知道灵光族会有什么反应！”

　　在一座被无数绿色森林笼罩的宫殿之内，一名有着一头紫发，美丽绝伦，浑身散发着无尽魅惑气息的绝色美女嘴角微微一扬，轻笑道：“有趣，曼斯王竟然敢无视灵光族的禁令！真是太有趣了！”

　　那名紫发绝色美女眼中闪耀着动人的光芒，野心勃勃的轻笑道：“终于要开始了吗？席卷整个宇宙的大洗牌。这也许就是那个大洗牌的序幕！”

　　每一次宇宙大劫，都是一个巨大洗牌的过程。在那过程之中，就连永恒者级数的强者都可能陨落。那宇宙大劫也是无数强者和强大势力崛起的最好机会。

　　在一座使用无数珍稀材料炼制而成的青色宫殿之内，一名身高百米，浑身铭刻着无数咒印，长着两个头颅的强者也露出了一丝兴奋的笑容：“终于开始有变化了！曼斯王，真是干得漂亮！”

　　在那无光星域，灵光族才是这个星域的霸主，拥有灵光老祖这无光星域唯一一尊圣灵术士级数的恐怖强者守护。

　　那些势力在晋升王国之后，便不可能继续吞并其他势力壮大。现在杨锋直接打破了这个惯例，顿时在那无光星域之中掀起了巨大的波澜。

　　无光星域之内，一个个强大的存在都开始行动，整个无光星域暗流涌动。

　　灵光族已经称霸无光星域实在太久，与苍之位面的人族一般受到无数种族的敌视。而且灵光族内部也已经开始腐朽，已经有几万年没有诞生过一尊术士王级的强者，整个灵光族仅仅只有三尊术士王级的强者守护。那些拥有进阶术士王潜力的天才刚刚诞生，基本上就会被灵光族的三大术士王扼杀。

　　整个灵光族的凝聚力也在不断的下降，若非有灵光老祖镇压，早就有无数种族扑上去，狠狠的在那灵光族的身上，将那灵光族撕成碎片。

　　数天之后，一艘长达三千米的银色战舰带着一道银色的流光，从天而降，悬浮在曼斯王国皇宫上方。

　　那一艘长达三千米的船型银色战舰舰体中部铭刻着一个灵光徽章，代表着那一艘战舰乃是灵光族的战舰。

　　在这无光星域之内，光是那一个灵光徽章，就足以让许多强者退避三舍。

　　在那曼斯王国之内，一下涌出曼斯王禁卫军，整整齐齐的站成两列，嘹亮的音乐之声响起，欢迎着那灵光族的到来。

　　杨锋变化而成的曼斯王带领着曼斯王国的文武大臣们从那皇宫之中鱼贯而出，来到了灵光珠的战舰下方。

　　一道光芒闪耀，一名金发碧眼，有着金色短发，身材高大，相貌俊美，带着一脸傲气的年轻男子在十几名灵光族的强者拱卫之下缓缓浮现。

　　那一名一脸傲气的年轻男子扫了杨锋一眼，带着高高在上的语气，冷冷一笑，寒声道：“你就是曼斯王？我是灵光族的韦恩侯爵！你好大胆子，竟然敢违背我灵光族的命令，侵略我灵光族册封的加烈王国，还不给我跪下，接受惩罚！”

　　一名灵光族的强者上前，手中拿着一副铭刻着无数咒印的枷锁，看着杨锋，冷笑连连。

　　“炼狱毒锁！！”

　　安利等曼斯王国的强者们一看到那一副铭刻着无数咒印的枷锁，顿时脸色大变，眼中闪动着恐惧之色，失声叫道。

　　那炼狱毒锁乃是灵光族开发出的一种歹毒刑具。一旦被那炼狱毒锁刺入体内，就连那术士王级的强者也会被封印所有力量，同时日夜受到折磨，痛苦绝伦。

　　灵光老祖就曾经抓捕过一尊术士王级的强者用那炼狱毒锁直接将那一尊术士王级的强者封住，整整折磨了那一尊术士王级强者十天十夜，那尊术士王级的强者才痛苦而亡。

　　雅诺斯脸色苍白，眼中闪动着绝望之色，惊恐无比道：“韦恩侯爵大人，这都是误会。请您手下留情，我们曼斯王国绝对不会忘记您的恩情。”

　　韦恩冷冷一笑，死死的盯着杨锋，眼中闪动着愉悦之色，高高在上的威胁道：“曼斯王，你还不跪下主动受罚！难道想要灭族不成！”

　　韦恩不过是一名日耀术士级数的强者，他最喜欢看到的就是那些实力远远凌驾于他之上的强者跪在地上，被他折磨得痛苦哀嚎，凄惨绝伦的样子。

　　其余灵光族的强者也都冷笑连连，冷冰冰的盯着杨锋。

　　那一名拿着炼狱毒锁的灵光族强者狰狞一笑，直接将那炼狱毒锁向着杨锋身上套去。

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，随手一拳轰在那灵光族的强者身上，一击便将那灵光族强者轰得粉碎。

　　那灵光族的强者们脸上都充满了惊骇之色，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　韦恩微微一愣，双眼之中便浮现出狰狞之色，如同一尊恶鬼一般疯狂的咆哮道：“你竟然敢杀人！！你竟然敢杀我灵光族的人！！你死定了！你绝对死定了！曼斯王，你竟然敢杀我灵光族的人！不但你要死，你们一族的所有人统统都要死！”

　　杨锋冷冰冰的命令道：“杀光他们！”

　　安利等灵光族的强者一看到杨锋那充满杀意的眼神，顿时心中一寒，第一次感觉到了危险，杨锋这个唯恐天下不乱的疯子，真的要对他们动手。

　　“且慢！”

　　雅诺斯立即大声叫道，一脸惊恐的向着杨锋劝阻道：“陛下，若是杀了这些人。那么我们和灵光族就完全撕破脸皮，再也没有缓和的余地了。”

　　安利等曼斯王国的强者也都将目光集中在了杨锋身上，那灵光族在无光星域乃是真正的霸主级强者，无数向祂们挑战的势力都被灵光族撕成碎片，无数种族被灵光族灭族。

　　那灵光族在无光星域之中凶名赫赫，一向横行霸道。可是他们一族确实拥有横行霸道的恐怖实力。

　　韦恩大声吼道：“我的父亲是灵光三王之中的紫光王！你要是敢动我一根汗毛，我父亲一定会将你们曼斯王国连根铲除，鸡犬不留！”

　　此言一出，那曼斯王国的强者脸色大变，更加恐惧。

　　灵光三王乃是灵光族三大术士王级的强者，在获得了大量资源的支持，那灵光三王每一尊都是术士王巅峰级的恐怖强者，实力远远凌驾于加烈王、曼斯王这样术士王初期的存在。同时在灵光族内位高权重。

　　韦恩报出自己的来历之后，顿时让那曼斯王国的强者人人脸色大变。

　　得罪了灵光族还可以逃入无光星域其他地方，可若是杀了紫光王的孩子，只怕整个无光星域都没有立足之地。

　　“你废话真多，给我去死！”

　　杨锋冷冷一笑，一拳轰出，一股恐怖无比的力量奥义瞬间将韦恩一行笼罩。在那恐怖的力量奥义碾压之下，韦恩一行直接化成齑粉，统统消失。

　　“死了！死了！！完蛋了！！”

　　雅诺斯看到韦恩等灵光族强者被杨锋一击轰杀，顿时脸色惨白，低声喃喃道。

　　“杀光他们，绝对不能够放走一个！！”

　　安利向着天空之中的银色战舰看了一眼，疯狂地吼道。

　　一道道光芒冲天而起，那曼斯王国的禁卫军纷纷向着那银色的战舰方向扑去。

　　“杀！杀！杀！杀光他们，一个不留！”

　　雅诺斯双眼赤红，仿佛一头被逼到绝境之中的凶兽一般，也向着那银色战舰扑去。

　　那银色战舰之内最强者也就是一尊日耀术士级数的强者，在那曼斯王国的强者围杀之下，很快就被杀戮一空。

　　杨锋见此一幕，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，取出了一件隐秘的通讯宝物淡淡道：“我答应你们的事情，已经做到了。”

　　一个充满磁性的声音道：“很好，阿加皮托，现在你可以来我们联盟总部，成为我们的一份子了。”

　　杨锋眼中闪过一抹奇异的神采，嘴角微微一扬，露出一丝笑意：“反灵光族联盟吗？有趣，这个联盟真的能够推翻灵光族吗？”


第949章 反灵光族联盟

　　无光星域西方远离灵光族的一颗不起眼的废弃星球。

　　一道黑色的光芒微微一闪，杨锋一下出现在了那废弃星球上方。

　　无数诡异的咒印在杨锋的双眼之中浮现，向着那废弃星球周围看去，寻找着那废弃星球周围可能隐藏着的陷阱。

　　“这里是我们反灵光族联盟的总部，只设置了幻术结界和隔音结界，谁都可以轻易自由出入。”

　　一个平静的声音从一旁响起，杨锋一回头，一名有着一头紫发，头上长着一只独角，相貌极为俊美的年轻男子微笑着向着这边走来。

　　那名紫发的年轻男子微微一笑道：“我就是反灵光族联盟的盟主暗光王，很高兴您能够加入我们，成为我们之中的一员，曼斯王！”

　　杨锋看了那暗光王一眼，心中微微一凛：“好强，这个家伙拥有术士王巅峰的恐怖实力，无限接近半圣级的强者！”

　　那暗光王乃是一尊术士王巅峰级数的恐怖存在，祂的实力比起杨锋曾经镇压的三大半圣也仅仅只是缺少一丝不朽的特性。

　　不过就是那一丝不朽特性的差距，就让那暗光王几乎不可能是一尊半圣级强者的对手。

　　无数术士王巅峰级数的强者被困在那巅峰之境，一生老死都无法参悟获得一丝不朽特性，晋升成为半圣。

　　杨锋平静道：“你好，我是曼斯王！”

　　暗光王轻笑道：“这个反灵光族联盟的总部，实际上只是我们碰头的一个据点。没有设置有任何强大的结界，谁都可以自由进出。当然，如果灵光族来攻，也不会找到什么有用的东西。”

　　那些参与反灵光族联盟的强者每一尊都是恐怖无比的存在，祂们自然不愿意随意身处险地。

　　那反灵光族联盟的总部，自然不会设置强大的结界，引起那些参与反灵光族联盟的强者反感。

　　杨锋道：“很合适的设计！”

　　“请您跟我来！”

　　暗光王伸手一点，一到黑色的光芒没入大地之中，那一片大地一下掀起一丝丝诡异无比的黑暗涟漪，露出了一个巨大的洞穴。

　　在暗光王带领之下，杨锋进入那巨大的洞穴，一路行走了百里，出现在了一个巨大豪华的宫殿之内。

　　在那巨大的宫殿中央摆放着一张巨大无比的桌子，在那桌子周围坐着十一尊术士王级的强者。

　　杨锋一踏入宫殿之内，那十一尊术士王级的强者目光便直接落在了他的身上，仔细的打量着他。

　　杨锋一看见那十一尊术士王级的强者心中微微一凛：“十一尊术士王级的强者，这个势力真不小！古玛那宇宙不愧是比术士世界高半个宇宙能级的强大宇宙！”

　　在术士的世界之中，整个人族已经出现的术士王仅仅只有三百多尊。那可是一个宇宙之中人族积攒了数十万年积攒下来的强者。

　　在这古玛那宇宙无光星域这样的边缘星域，随随便便就能够出现十几尊术士王级的强者，那古玛那宇宙的底蕴之深可见一斑。

　　暗光王微微一笑热情的介绍道：“诸位，这一位就是曼斯王，从今天起，他将会成为我们的一员！”

　　“曼斯王？就是那个只有星海初期的家伙，听说你掌握了力量奥义！让我来看看你有几分本事！”

　　一名身高三米，白发，仅仅只有一只眼睛的独眼星魔族的独眼星魔王冷冷一笑，一股术士王中期的恐怖力量爆发，一下暴起，一拳轰出，向着杨锋碾压而去。

　　那独眼星魔王一拳轰出，几乎无穷无尽的魔气翻腾，演化行成一个魔气笼罩的世界，蕴含着力量奥义，向着杨锋碾压而来。

　　“给我碎！”

　　杨锋目光冰冷，运转力量奥义，一拳轰出，一颗星辰骤然成型，同样蕴含着恐怖的力量奥义额轰在那独眼星魔王的魔气世界之上。

　　两股恐怖绝伦的力量瞬间爆发，狂暴无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　那魔气世界、恐怖星辰都在一瞬间四分五裂，崩溃消散。

　　杨锋脸色微微一白。

　　那独眼星魔王身体微微一晃，一丝鲜血从祂的嘴角之中流了下来。

　　“厉害，曼斯王看来获得了巨大的奇遇，竟然比独眼星魔王还要强！真是厉害！”

　　“曼斯王原本只擅长经营，没有想到竟然会领悟力量奥义，变得那么强！”

　　“……”

　　那些术士王级的强者深深的看了杨锋一眼心中虽然有些惊讶，却并没有怀疑。

　　两个宇宙相互吞噬，这是灭世级的灾难，同样也是无上的机缘。那隐藏在两个宇宙之中的无数天材地宝都会在这段时间之内出现。获得奇遇，并不稀奇。

　　独眼星魔王眼中闪过一抹兴奋之色道：“不错，曼斯王，你比我强！有资格成为我们的一员。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，微微一笑道：“你也很强！”

　　杨锋刚才那一拳已经动用了十成力量，那独眼星魔王的力量奥义仅仅比他稍逊一分。若是不动用吞噬奥义、永恒不灭体、幽幻主宰等底牌，公平一战，杨锋也必须激斗超过三个小时才有可能将独眼星魔王击败。

　　暗光王微微一笑道：“曼斯王，我来为你介绍一下。这几位分别是独眼星魔王、红蝎王、波塔王、幻花王、树心王、白风王、青凤王、黑刀王、破光王、石狼王、九头王！”

　　红蝎王乃是一名长着蝎尾，眉心纹有一枚红蝎咒印的魁梧男子。

　　波塔王则是一名有着一头黑色短发面无表情的年轻男子。

　　幻花王则是一名相貌绝美，身材性感，穿着一身紫衣，脸上时刻都带着妩媚笑意的绝色美女。

　　树心王则是一名面容枯槁，仿佛一根枯木一般，令人一见就心生畏惧的男子。

　　白风王则是浑身笼罩在一团飓风之中，仿佛没有核心一般的诡异存在。

　　青凤王则是一名有着一头青色长发，相貌俊美绝伦的男子。

　　黑刀王则是一名身上到处长满了刀刃，仿佛浑身由黑色金属构筑形成的超凡生物。

　　破光王则是一名紧闭着双眼，穿着一身灰色长袍的俊美男子。

　　石狼王则是一头身高三米的狼人，只是这一个狼人完全是由石头构成，散发着恐怖危险的气息。

　　九头王则是一名身材性感绝伦，浑身上下散发着一股妩媚气质的绝色美女。

　　这十一尊术士王级的强者加上杨锋、暗光王，就形成了一个恐怖无比的势力联盟。这样一股恐怖的势力若是在苍之位面没有发生变化之前，甚至可以将大云王朝直接干翻。

　　九头王如同冰山美女一般一脸冰寒，冷冰冰道：“暗光王，你将我们召集来这，有什么事？我的时间可是很宝贵的。若是你找我来说废话，那就要赔我一块不灭级的源晶！否则，下次就不要再叫我来了。”

　　暗光王的实力最强，也是这个联盟的盟主。不过祂与那些术士王都处于同一个大境界，其余的术士王级强者自然也不可能对祂言听计从。

　　暗光王笑吟吟道：“我将诸位召集过来，自然是为了对付灵光族！”

　　红蝎王眼睛一亮好奇地问道：“怎么对付？灵光老祖那个老不死的东西坐镇无光帝星，我们根本拿祂一点办法都没有！”

　　在场的强者虽然都是每一个大势力的首领，在这无光星域称霸一方的霸主。可是遇到灵光老祖不逃就死。若是主动进攻灵光老祖所在的无光帝星，那更是白白送死，没有一丝胜利的可能。

　　暗光王道：“曼斯王不久之前，干掉了灵光族紫光王的独生子！”

　　此言一出，一道道目光都集中在了杨锋的身上，充满了震惊。

　　紫光王乃是灵光族三大王者之一，实力恐怖无比。而且势力极为恐怖，在场的十一尊术士王级强者一个个都是胆大包天的货色，却也没有人敢干掉紫光王的独生子。那简直是不死不休的仇恨。

　　紫光王为了自己的独生子，绝对会发狂，就算屠杀一个种族，祂也绝对做得出来。

　　杨锋十分淡定，就算那曼斯王国被灭了，他也不会有半点心疼。他来古玛那宇宙就是要收集资源，顺便将古玛那宇宙搅得天翻地覆。这样他才能够浑水摸鱼，弄到巨大的资源和各种知识，提升自己的实力。

　　暗光王微笑道：“紫光王、心幻王这两大王者已经调动灵光族大军，准备进攻曼斯王国！”

　　波塔王道：“我们集中力量，吃掉灵光族这只大军？”

　　暗光王眼中闪过一抹异芒，缓缓道：“不！我从秘密渠道获得了一个关键的情报。这一次灵光族的大军只是诱饵，灵光老祖跟在这灵光族大军之后，准备将我们这些反抗势力一网打尽！”

　　“什么？”

　　“竟然是这样！好狡猾的手段！”

　　“……”

　　那十一尊术士王级的强者听闻此言，心中都微微一寒，充满庆幸。若是祂们在围攻灵光族大军的时候，一尊圣灵术士从一旁杀出，祂们绝对会损失惨重，不知会有几人陨落。


第950章 暗流

　　暗光王眼中闪动着灼热之色：“我们只要趁着灵光族主力出征的时候，集中所有力量一举攻破无光帝星，就能够获得无光帝星里面的所有财富。到时候，我们都有机会晋升成为半圣级的强者。”

　　树心王冷冰冰道：“就算紫光王、心幻王以及灵光老祖离开，可那无光帝星还有云王镇守。有他在，加上灵光族的三大禁卫军军团，以及无光帝星的灵光破灭源能结界，我们想要强攻无光帝星只会付出惨痛的代价。”

　　无光帝星乃是灵光族经营了数十万年的老巢，里面遍布无数机关，各种防御结界。那灵光破灭源能结界更是最强大的一种源能结界。

　　当初在那灵光老祖的主持之下，那源能结界甚至重创过一尊圣灵术士级数的强者。

　　就算灵光老祖不在，想要攻陷无光帝星也绝对没有那么简单。在场的十三尊术士王级的强者在其他地方围攻云王，那云王绝对九死一生。可是在那无光帝星，那十三尊术士王级的强者与云王以及灵光族的三大禁卫军团为敌，那十三尊术士王级的强者都有可能陨落。

　　暗光王微笑道：“我们在灵光族内有暗子。那灵光破灭源能结界交给我来解决。”

　　破光王眼中闪过一抹兴奋之色道：“好！若是没有灵光破灭源能结界，那灵光族这一次死定了！”

　　九头王目光微微一闪道：“不过，这样一来曼斯王国只怕会被那灵光老祖直接摧毁！”

　　一道道目光集中在杨锋的身上。

　　若是按照暗光王的计划行事，曼斯王国绝对会被灵光老祖摧毁，鸡犬不留。

　　杨锋淡淡道：“没有问题，就按暗光王的计划去做。”

　　曼斯王国仅仅只是杨锋手中的一件道具，而且是从阿加皮托手中夺来的基业。曼斯王国之中的宝库已经被杨锋搬空，就算曼斯王国被灵光老祖摧毁，他也不会眨一下眼。

　　那些术士王级的强者们看着杨锋，一个个眼中露出了一丝忌惮之色。一个可以轻易抛下自己基业，做出最准确判断的术士王，绝对是一个狠角色。

　　杨锋吞并加烈王国之后，那曼斯王国就与灵光族势不两立。那曼斯王国的人都居住在固定的星球之上，根本无法迁移。灵光族一到，绝对只有死路一条。

　　杨锋这伪装的曼斯王竟然可以如此果断的抛弃耗费了无数年月创建的曼斯王国，这种心狠手辣的决断力，让所有人心中都微微一凛。

　　无光星域许多术士王级的强者都对那灵光族俯首帖耳，老老实实就是因为祂们家大业大，根本不敢抛弃自己的基业与灵光族为敌。否则祂们的基业就会被灵光族直接摧毁，变成散修。

　　那反灵光族联盟又仔细的商量了一系列的细节。

　　在这过程之中，谁也没有注意一丝丝如同灰尘一般的纳米机器人随风飘荡，以一种十分诡异的方式粘在了那些强者的脚下。

　　“暗光王有鬼，不要相信他！”

　　散会之后，一个声音忽然飘入了杨锋的识海之内。

　　杨锋心中微微一动，回头一看，却根本没有发现那个声音的来历。

　　杨锋嘴角微微一扬，化作一道流光消失不见：“这个反灵光联盟看来很有问题！”

　　暗光王看着所有的强者统统离去之后，目光一寒，冷冷一笑，化作一道流光消失不见。

　　一道黑色的光芒闪耀，暗光王便出现在一个遍布了无数防御结界的密室之内。

　　在那密室之内，放着一块魔镜。

　　“事情办得怎么样了？”

　　那魔镜之中传来一丝丝诡异无比的力量波动，一名有着一头紫色长发，眉心之中铭刻着一个灵光咒印，相貌俊美无比的年轻男子淡淡道。

　　暗光王恭恭敬敬道：“紫光王，那些反灵光族的蠢货们都已经相信灵光老祖将会与您和心幻王一同出征，趁机进攻无光帝星！”

　　紫光王放声大笑：“哈哈，等那些蠢货进攻无光帝星的时候，老祖出现，将祂们一网打尽！这样一来，我们灵光族又可以称霸这片星域十几万年。暗光王，只要你用心办好这件事，老祖会主动出手，将你转化成为我们灵光族人，成为我们灵光族的第四王！”

　　暗光王微微一笑，恭恭敬敬道：“那就多谢您了，紫光王！”

　　紫光王眼中闪过一抹寒芒，咬牙道：“曼斯王那个废物竟然敢无视我的威严，杀我的独生儿子，这一次我一定要将曼斯王国的所有人全部毁灭，鸡犬不留。”

　　灵光族在这无光星域之中横行霸道，随便派出一个使者，就连术士王级的强者也都要恭恭敬敬。

　　那紫光王更是灵光族的三大王者之一，位高权重。现在他的儿子竟然被杨锋如同碾臭虫一般碾死，自然让祂愤怒欲狂，杀心大起。

　　暗光王微微一笑道：“紫光王，您放心，我一定会在进攻无光帝星的时候把曼斯王生擒，交给您处置。”

　　紫光王满意一笑道：“好！只要你把他生擒交给我，我就给你两块不灭级源晶。”

　　暗光王道：“多谢陛下！”

　　“你去做事吧！”

　　一道道光芒闪耀，那紫光王的身影便从那魔镜之中消失。

　　“真是高傲的灵光族！驱使一尊星海级强者就像驱使一条狗。将我转化成为灵光族？只怕在那最关键的时候，就会出手将我干掉，将我的所有一切吞噬得干干净净。”

　　紫光王消失之后，暗光王冷冷一笑，所有的卑微完全褪去，讥嘲道。

　　灵光族虽然乃是无光星域的霸主，可是内部三王勾心斗角，不知弄死了多少灵光族内的天才。那灵光族的实力和底蕴也一天比一天差。只是那灵光老祖这唯一一尊圣灵术士级数的强者守护，灵光族才能够安稳无忧。

　　那灵光族连自己族内的天才都容不下，暗光王根本不信自己会被转化成为灵光一族，可以成为灵光族四王之一。更大的可能是祂会被灵光族直接干掉，所有的一切都会被统统吞掉。

　　那灵光族就是那么贪婪、傲慢、堕落。可只要灵光老祖不死，那灵光族就不会没落。圣灵术士就是如此令人恐怖和绝望的存在。

　　“灵光老祖！”

　　暗光王目光微微闪耀，嘴角微微一扬，取出了另外一个盒子，淡淡道：“我这边已经准备好了。你那边有没有问题？”

　　一个低沉的声音响起：“计划十分顺利！”

　　暗光王露出了一丝满意的笑意：“那就好！”

　　七天之后，从无光帝星之上，飞出两只庞大无比的舰队，向着曼斯王国的方向飞去。

　　“紫光王、心幻王出动了！！”

　　“这一下曼斯王国完蛋了！”

　　“竟然敢对挑衅我们灵光族，曼斯王国的家伙真是愚蠢！”

　　“可惜，这一次曼斯王触怒了紫光王，看来没有曼斯王国的新奴隶了！”

　　“真是可惜，紫光王要将曼斯王国的人统统杀绝，看来是没有新奴隶可以使用了！”

　　“……”

　　在那无光帝星之内，灵光族的族人们一个个议论纷纷，充满了乐观。

　　紫光王、心幻王两大强者都是术士王巅峰的存在，再加上祂们麾下的无数高手各种宝物，就连半圣级的强者都未必是那一只庞大军团的对手，镇压一个去去术士王初期的曼斯王，根本毫无悬念。

　　“出动了！”

　　“情报准确吗？”

　　“准确，我动用了好几颗暗子相互印证获得的情报。”

　　“嗯，灵光族这些年已经堕落，我们安插的暗子也晋升高位。已经确定紫光王、心幻王是真的出动了！”

　　“再等等，只要祂们真的离开这里，再出手。”

　　“……”

　　在那无光星域之内，一道道盯着紫光王、心幻王的强者们都施展各种能力，死死的盯着祂们的舰队。

　　看到那紫光王、心幻王的两大舰队离开之后，那反灵光族联盟的强者们这才松了一口气。若是那紫光王、心幻王不离开无光帝星，就算灵光老祖一个人离开，那些反灵光族联盟也没有任何机会攻入无光帝星之内。

　　三天后。

　　“灵光老祖呢？”

　　“暗子传来消息，祂没有动！”

　　“怎么回事？”

　　“灵光老祖没有离开无光帝星？”

　　“那怎么办？”

　　“……”

　　一个让无数人震骇的情报忽然传来，那反灵光族联盟的强者们顿时人人脸色大变，束手无策，不知该如何是好。

　　灵光老祖若是没有离开无光帝星，那么就算反灵光族联盟的实力再强三倍，进攻无光帝星也只有死路一条。

　　“暗光王，这是怎么回事？灵光老祖怎么没有离开无光帝星？”

　　在无光帝星一个隐秘的基地内，红蝎王一脸阴沉道。

　　一道道目光也都集中在了暗光王的身上，充满了不善。

　　暗光王神色自若微微一笑道：“那是假象！灵光老祖已经离开了无光帝星，我可以证明给你们看！”

　　无光帝星灵光老祖居住的灵圣宫之前，一名灵光族的宙海级强者大步走到了这灵圣宫之前，向着那灵圣宫深处看了一眼，眼中闪过一抹仇恨之色。


第951章 灵光老祖

　　“海将大人，您来这有什么事？”

　　在那圣灵宫之前有四名日耀术士级数的强者作为侍卫守护，一名侍卫上前不卑不亢的询问道。

　　日耀术士级数的强者在灵光族之中也是神魔级的强者，只有灵光老祖那样的圣灵术士级数的强者才能够让这个级数的强者当自己看大门的侍卫。

　　海将淡淡道：“我有重要的事情要求见老祖，请你们通报一声。”

　　那名侍卫道：“老祖正在参悟一门法术，祂说过，谁也不见！海将大人，请回吧！”

　　“既然如此，那你就去死！”

　　海将眼中闪过一抹狰狞，骤然爆发，伸手一指，四道白色的光芒一下射出，轰在了那四尊日耀术士级数的侍卫身上，恐怖无比的力量瞬间将那四名侍卫轰成碎片。

　　一击秒杀了那四名侍卫之后，海将森寒一笑，默念咒文，向着周围一指。

　　一圈圈诡异的力量涟漪向着四面八方传播开来。

　　“动手了吗？”

　　“开始吧！”

　　“……”

　　那隐藏在无光帝星之中的暗光王布下的暗子顿时全部发动。

　　轰隆！轰隆！！

　　在一声声震天动地的巨响之声中，那无光帝星一下被无数爆炸笼罩，就在那灵光圣地之内，同样掀起了巨大的爆炸之声。

　　“该死！！灵光破灭源能结界！！他们的目标是灵光破灭源能结界！！”

　　“不好，他们快攻到核心区了！！”

　　“这些该死的蝼蚁！！”

　　“……”

　　那灵光族的强者们不断被调动，想要扑灭那席卷灵光族的恐怖火焰。

　　圣灵宫之前，海将化作一道流光径直向着那圣灵宫内部闯去，一路之上，将那些挡路的侍卫统统轰杀！

　　“海将，为什么你要背叛我们一族！”

　　三股宙海级的恐怖气息从一旁升起，三名灵光族的宙海强者从一旁显现，挡住了海将。一名有着一头银色长发，气质出尘的中年美男子微微一叹道。

　　海将双眼之中闪动着怨毒之色疯狂一笑道：“嘿嘿！我的真名叫灵全海！灵子光是我的父亲。当年我父亲天赋冠绝全族，乃是最有希望晋升成为第四尊术士王的强者。结果被紫光王那老贼污蔑叛族，不但我父亲被斩杀。我母亲、小妹都沦为那些权贵的低贱玩物。我当年就发誓，就算不惜一切代价，都要拉着你们这些畜生一起去死，就算同归于尽，也在所不惜！当初你们污蔑我父亲叛族，那我今天真的叛族好了！”

　　那三尊灵光族的宙海强者听了海将的话语，仅仅只是眉头一皱。那种事情在灵光族上层之中多不胜数，他们也都见怪不怪了。

　　一名金发碧眼，相貌俊美的灵光族强者眉宇之间闪过一抹戾气，狰狞一笑道：“原来你就是当年的死剩种！可惜，当年给你逃过一劫！你的母亲和妹妹我也玩过，确实是两头好玩的母狗。今天，我就废掉你的力量，将你双手、双脚打断，送给那些下贱的奴隶当玩物！”

　　“没错，海将，给我去死！”

　　一名有着一头红发的灵光族宙海强者一声怒吼，一刀斩出，蕴含着一丝毁灭法则，一瞬间斩在了那金发碧眼的灵光族强者身上。

　　“灵光权，你也背叛了！！”

　　那一名金发碧眼的灵光族强者在一瞬间被一分为二，眼中闪动着无尽的惊恐之色，疯狂的大叫一声，便在那毁灭法则的碾压之下，一寸寸的化作飞灰。

　　海将身形微微一晃，化作一道流光向着圣灵宫内部飞去。

　　那名银色长发的宙海强者骤然暴起，向着海将飞去。

　　那名红发的宙海强者一刀斩出，蕴含着恐怖无比的毁灭法则，硬生生的将那名银色长发的宙海强者逼退。

　　那银发的宙海强者眉头微微一皱道：“灵光权，你不是我的对手。”

　　灵光权冷冷道：“灵胜耀，我不是你的对手，不过拖住你一段时间就已经足够！”

　　灵胜耀缓缓道：“你为什么要背叛我们一族？”

　　灵光权冷淡道：“我也是一个你们口中的死剩种！”

　　“那你就去死吧！”

　　灵胜耀眼中寒芒一闪，浑身闪耀着灵光，化作一团光球，向着灵光权直接扑去。

　　灵光权也挥刀，带着霸道无比的气息，一刀向着灵胜耀斩去。

　　轰隆！轰隆！

　　恐怖的爆炸之声从那圣灵宫内不断地传来，在那圣灵宫内的高手不是背叛，就是被海将直接秒杀。

　　十几个呼吸之后，海将出现在那圣灵宫内，最深处的一座黄金大殿之前。

　　那一座黄金大殿就是灵光老祖闭关修炼的地方，在那黄金大殿之内张开着恐怖的防御结界，就连术士王级的强者都难以破去那黄金大殿的源能结界，打开那黄金大殿的大门。

　　海将手一挥，一张黑布从他的手中飞出，一下按在了那黄金大殿之上。无数诡异的咒印从那黑布之中弥漫而出，没入了那黄金大殿之内。

　　那黄金大殿一个个结界一个个崩溃，在那黄金大殿的大门之上。

　　海将用力一推，直接将那黄金大殿的大门推开。

　　那黄金大殿的大门一被推开，便露出了一个空荡荡的空间，在那空间之中，空无一人，仅仅只有一丝气息残存。

　　“不在！！”

　　“灵光老祖不在！”

　　“祂真的走了！”

　　“……”

　　在那灵光圣地之内，各大势力潜伏的暗子都施展各种能力窥视着这边，见此一幕，顿时兴奋无比。

　　一道道信息直接反馈给了各大势力的首领。

　　九头王眼中闪过一抹兴奋道：“灵光老祖确实离开了这里！那些只是假象！”

　　破光王眼中闪过一抹兴奋之色吼道：“动手！！”

　　暗光王眼中闪过一抹戏谑之色命令道：“动手吧！”

　　那一只只隐藏在无光帝星周围的各大势力舰队一个个浮现，化作一道道流光向着无光帝星圣灵宫的方向飞去。

　　灵光圣地乃是无光帝星的核心，那圣灵宫则是灵光圣地的核心，在那圣灵宫内拥有无数天材地宝。那都是灵光族从无光星域各族那里搜刮得来的宝物，那各大势力围攻灵光族，其中一个最重要的原因就是要从灵光族那里掠夺足够多的宝物，强化自身。

　　“该死！”

　　“来了！！”

　　“果然，这场叛乱是有预谋的叛乱！！”

　　“……”

　　那十三尊术士王级势力形成的恐怖大军一路碾压，粉碎了灵光族一波又一波的抵抗。

　　残存的云王统领着自己的直属军团死死的守在圣灵宫前，借助圣灵宫的残存防御体系与那十三王的势力抗衡。

　　两股强大势力在那圣灵宫之前决战，恐怖无比的力量几乎将整个圣灵宫轰飞。

　　“快了！！只要将云王击败，胜利就是属于我们的了！”

　　红蝎王直接喷出一团毒液偷袭，轰在了一尊灵光族宙海强者的身上，将那灵光族的宙海强者腐蚀成一摊脓液，兴奋狂笑道。

　　“杀光他们！！杀光他们，三天之内，我们就可以在这无光帝星之中，为所欲为。”

　　石狼王一声怒吼，一下出现在一尊灵光族的宙海级强者身前，一掌拍下，笼罩着恐怖绝伦的力量奥义，一击将那灵光族的宙海强者轰成碎片。

　　在那十三尊术士王强者以及祂们的部下疯狂围攻之下，云王以及祂的部下都已经岌岌可危，随时都有被击破的危险。

　　“一群蝼蚁，竟然也敢来我灵光族撒野！给我死！”

　　一个冰冷残酷的声音从天空之中传出，方圆十万里的源能都被抽离，形成了电闪雷鸣，仿佛孕育着绝世凶兽的恐怖乌云。

　　一道璀璨无比的光柱从天而降，向着那实力最弱的青凤王直接轰去。

　　青凤王脸色大变，身体一下浮现出重重源能护罩，一面巨盾骤然浮现在祂的身前。

　　那一道璀璨无比的光柱一下轰在那一面巨盾之上，将那巨盾直接轰碎，如同碾压气泡一般将那源能护罩直接轰碎，最终将那青凤王完全吞噬。

　　“灵光老祖！！”

　　“祂没走？”

　　“该死，怎么会这样？”

　　“情报有误！”

　　“……”

　　在下方，所有入侵者看着那端坐在云层之中的灵光老祖，一个个脸色大变，眼中闪动着绝望之色。

　　灵光族无论怎么腐朽堕落，只要有灵光老祖坐镇，在这无光星域之中，就绝对不会失败。

　　灵光老祖端坐在云层之中，望着下方的入侵者们，眼中闪过一抹戏谑之色，森寒无比道：“杀光你们，我灵光族又可以安稳万年。”

　　那些入侵者都是在这万年之中诞生的术士王级强者，祂们若是全部陨落。下一批术士王级的强者只怕需要万年才能够成长起来。

　　陡然之间，天地之间，微微一颤，一阵阵魔铃之声忽然响起。

　　灵光老祖忽然脸色微微一变，浮出一层层黑气。

　　一道黑色的箭矢从虚空之中射出，如同流星一般向着灵光老祖直接射去。

　　灵光老祖身体微微一晃，迟缓了一瞬，伸手一抓，一下抓住了那黑色的箭矢箭身。

　　那黑色箭矢的箭头一下脱离箭身，十分诡异的刺入了灵光老祖的胸口。


第952章 三重奥义的恐怖

　　虚空一阵扭曲，一名头上长着一只魔角，脸上铭刻着无数咒印，相貌俊美无比的半圣级强者从虚空之中踏出。

　　一名有着一头银发，同样俊美无比的三眼族半圣级强者也从虚空之中踏出。

　　一名仿佛恐龙人立而行，穿着一身黑色甲胄的魔恐族半圣级强者手持一张黑色的长弓从虚空踏出。

　　一头高达百米，浑身铭刻着无数玄奥咒印，长着一千只眼睛，三千六百条触手，散发着半圣级恐怖气息的半圣级千眼魔族也从虚空之中现身。

　　灵光老祖扫了那四尊半圣一眼，眼中闪过一抹怨毒之色，凄厉吼道：“暗角王、银色三眼王、恐妖王、千眼魔王，你们四个竟然敢暗算老祖！不对，就凭你们四个，还没有那个本事。到底是谁？到底是谁，竟然对老祖下毒！！”

　　灵光老祖乃是一尊圣灵术士级数的恐怖强者，在祂全盛之时，那四大半圣级强者联手，也根本不是祂的对手。只是祂身中奇毒，那四尊半圣级强者才会出现，对祂进行围杀。

　　暗角王森寒一笑道：“对你下毒的人，已经被你吃掉了！灵光老狗！”

　　千眼魔王厉声喝道：“和这老狗废话什么！大家一起上，杀了灵光老狗！！若是给祂时间恢复，我们全都死无葬身之地！”

　　“动手，杀了祂！！”

　　那四尊半圣级的强者顿时一下施展自己最强的本事疯狂的向着那灵光老祖攻去。

　　“大家一起上，杀了灵光老祖！若是给祂活下来，我们都会死无葬身之地！”

　　暗光王一声怒吼，一道蕴含着毁灭法则的黑色光束骤然从祂的手中射出，向着那灵光老祖轰去。

　　那些术士王级的强者也都纷纷出手，向着灵光老祖轰去。

　　九头王等强者都隐约感觉事情不对，可现在确实是击杀灵光老祖的最好时机，若是能够将灵光老祖干掉，所有的一切都值得。

　　四大半圣级恐怖强者、十一尊术士王中的精英强者围攻灵光老祖，各种恐怖的攻击，几乎将那无光帝星天空轰得崩塌。

　　谁也没有注意一道诡异无比的身影从战场之上消失，无声无息的向着那圣灵宫的方向飞去。

　　那一道身影如同隐形了一般，从那一个个被破坏的节点之中飞出，如入无人之境一般潜入了圣灵宫内灵光老祖居住的黄金宫殿附近一个湖泊之前，一下跳入了那湖泊之内。

　　“现！”

　　那一道身影一来到那满是淤泥的湖泊底部，伸手向着那湖泊一指，一道道诡异的黑色光芒闪耀，笼罩在湖泊底部。

　　那湖泊一下掀起一阵阵诡异无比的涟漪，骤然一变，露出了一扇青铜大门。

　　一片黑色的布从那身影手中飞出，一下落在那青铜大门之上，那青铜大门之上的防御结界便一一崩溃。

　　咔嚓！

　　在一阵阵刺耳的响声之中，那一扇充满古老、苍凉气息的青铜大门缓缓打开，无数宝光一下从那青铜大门之中射出。

　　那一道身影一下没入了那青铜大门之内。

　　“这就是灵光族的宝库！真是太棒了！”

　　那一道身影一出现在青铜大门的另外一边，现出了身形，正是暗光王。

　　在那青铜大门之内，遍布无数天材地宝。各种超级源晶、星海级源晶堆积成山。那不灭级的源晶也有数千枚之多，放在一个水晶宝箱之内，散发着璀璨无比的光芒。

　　那不灭级的源晶任何一枚放出去，都会让那术士王级的强者争夺不休，甚至爆发战争。而在这宝库之中却又数千枚之多，这就是无光星域第一强族灵光族的底蕴。

　　若非那灵光老祖不断修炼，消耗了太多的不灭级源晶，那不灭级源晶之会更多。

　　在那宝库之内，除了源晶之外，还有各种各样的天材地宝，一些天材地宝就算是对圣灵术士都拥有巨大的好处。

　　“这就是我灵光族无数年月的积累！有了这些宝物，我也终于可以冲击半圣了！”

　　一个声音响起，一名有着一头银色长发，眉心纹有一个灵光咒印，相貌俊美绝伦，气质超凡的年轻男子一步步走了进来。这名年轻男子就是那原本应该在外面指挥战斗的灵光族三大王者之一的云王。

　　暗光王微微一笑道：“灵光老祖怎么也想不到祂最信任的三王竟然会背叛他！”

　　云王冷冷一笑道：“灵光老狗虽然是我灵光族最大的守护神，却也是我们灵光一族进步最大的阻碍。我灵光族在这二十万年，一共诞生出了一百二十六名拥有冲击不灭级潜力的苗子，都被祂用各种手段弄死了。否则，以我灵光族的资源和底蕴，怎么可能连一尊半圣级的强者都没有？”

　　灵光老祖乃是灵光族的守护神，唯一一尊圣灵术士级数的强者。可是祂同样拥有私心，绝对不允许有人能够威胁到祂的地位。那灵光族这才会连一尊半圣级的强者都没有。

　　古玛那宇宙的三大永恒者每一尊都是在宇宙相互吞噬的时候诞生的存在，那是因为在战乱的时候，那些新晋强者才有可能登上高位，晋升成为永恒者。

　　人族八大术士皇朝的时代，每一个时代都仅仅只拥有一尊术士皇帝级数的强者，也是同样的道理。

　　云王忽然转身冷冰冰道：“那位朋友，你跟在我们身后已经够久的了！出来吧！”

　　暗光王眉头微微一皱，转身一看，一丝丝黑暗光线如同一条条毒蛇一般向着后方席卷而去。

　　一只手指从虚无之中伸出，微微一点，一个小小的黑洞浮现，直接将黑暗光线完全吞噬。

　　周围空间一阵微微扭曲，杨锋从虚空之中缓缓现身。

　　暗光王目光微微一缩道：“曼斯王，是你！看来你获得了不小的奇遇，竟然敢跟在我们身后。”

　　杨锋扫了一眼宝库，眼中闪过一抹异芒，微微一笑道：“这宝库我们平分如何？”

　　“好！”

　　云王忽然一笑，一个个咒印从身体之中弥漫而出，三尊铭刻着无数玄奥咒印的云巨人身形一晃，向着杨锋直接扑去。

　　那三尊云巨人每一尊都拥有术士王后期的恐怖战力，身体全部由毒云构筑而成。就算是半圣级的强者被那毒云沾染，也会被污染、侵蚀，封印所有力量。

　　暗光王眼中寒芒一闪，身上一下浮现出无数咒印，那无数黑暗咒印瞬间凝聚，形成了一个由三千只细小眼睛构筑而成的诡异眼珠。

　　一道由黑暗奥义凝聚形成的黑暗之光从那诡异的眼珠之中射出。

　　那一道黑暗之光所过之处，虚空扭曲，充满了毁灭、邪恶、诡异的恐怖气息。

　　云王、暗光王都是术士王巅峰的恐怖强者，只差一步就能够晋升半圣级数的恐怖存在。祂们二人联手，秒杀一尊术士王初期的强者简直毫无悬念。

　　“想要杀人灭口吗？既然如此，那么这个宝库，我就独吞好了！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，体内世界之环疯狂的抽取着体内九个小世界的力量，运转永恒不灭体，一拳轰出。

　　吞噬奥义演化行程了一轮吞噬黑月、力量奥义演化行程了一颗星辰、空间奥义演化形成了一扇层层叠叠的诡异大门。

　　黑月、星辰、大门蕴含着恐怖无比的世界之力，向着云王、暗光王直接碾压而去。

　　那三尊云巨人被那星辰一击轰碎，一部分被那诡异的空间大门撕裂，另外一部分被那黑月吞噬。

　　那三重奥义形成的恐怖力量一瞬间便将那云王卷入其中。云王的身体一下爆发出各种源能护罩，然后在一瞬间化作齑粉。

　　“不！！”

　　在那一声惨叫之声中，云王直接化作飞灰，直接陨落。

　　那恐怖的三重奥义摧毁了云王之后，继续向着暗光王碾压而去。

　　暗光王咬牙喷出一大口精血，燃烧生命本源，一面散发着一丝不朽气息的黑色巨盾骤然浮现。

　　那黑色巨盾之上光芒闪耀，一头长着巨龙头颅的远古龙龟骤然浮现。那一头以防御力而著称的远古龙龟一个翻身，背后的甲壳一下挡在了那三重奥义凝聚行成的力量之前。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一头远古龙龟直接崩溃，那三重奥义具象而成的黑月、星辰、大门也同样崩溃。

　　恐怖的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　暗光王死死的盯着杨锋，眼中闪动着恐惧之色，失声叫道：“你是谁？你绝对不是曼斯王！就算曼斯王获得多少奇遇，也不可能一下领悟吞噬奥义和力量奥义，更别提将三种奥义融合！”

　　在这古玛那宇宙之中，大部分的怪物级天才也仅仅只是掌握一种奥义。不乏掌握两种奥义的强者。可是想要将几种奥义融合起来同一时间释放，就只有那三大永恒者以及一些十分稀少的强者能够办到。

　　就连这个宇宙的术士皇帝级数强者动手的时候，也仅仅只会使用一种奥义。因为祂们使用一种奥义的力量已经足以碾压那些奥义融合的强者。


第953章 洗劫宝库

　　杨锋淡淡一笑，丝毫不露一丝破绽：“我就是曼斯王！只是侥幸进入了一个永恒者遗址罢了。”

　　杨锋道：“暗光王，臣服我！只要你让我在你的灵魂里面设置烙印，我就饶你不死！”

　　暗光王极为聪明，深深的看了杨锋一眼，冷冷一笑道：“曼斯王，你不过是区区星海初期的强者，那三重奥义的融合。对你也是一个巨大的负担。我猜你应该无法使用第二次！否则，你也不用跟我废话，直接动手就可以干掉我！”

　　杨锋淡淡道：“没错，三重奥义融合，确实对我负担不小！”

　　奥义融合乃是永恒不灭体最强大的地方，不过每叠加一种奥义融合，威力便以几何级数递增的同时，对身体的负担也以几何级数递增。

　　杨锋也是晋升术士王之后才能够勉强将那三重奥义融合，同样一天之内也仅仅只有一击之力。若是要发动第二击，就会对体内的小世界力量抽取造成伤害。

　　暗光王深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹忌惮之色，缓缓道：“这个宝库之中的宝物，我们平分如何？”

　　“我的选择从来就只有一个，那就是独吞！”

　　杨锋微微一笑，身体一下浮现出一个个旋涡，密密麻麻的曦光耀体骤然飞出，如同潮水一般向着暗光王直接扑去。

　　那些曦光耀体主战机器人一飞出，机体直接缩小了十倍，不过战斗力却丝毫没有减弱半分，形成了恐怖无比的机械海，向着那暗光王扑去。

　　两架宙海级的曦光主宰浮现在杨锋的身边，发出一阵阵共鸣波动。

　　那一架架日耀术士级数的曦光耀体纷纷爆发出宇光术士级数的恐怖战斗力，疯狂的向着暗光王攻去。

　　“暗灭！”

　　暗光王脸色微微一变，五只一张，黑暗奥义爆发，无尽的黑暗瞬间将那数千架曦光耀体直接吞噬。

　　仅仅一个刹那，一道道恐怖无比的力量波动从那黑暗之中爆发，将那无尽的黑暗直接轰碎。

　　暗光王虽然是术士王级数的恐怖强者，不过想要一击灭杀数千架战力堪比宇光术士的曦光耀体主战机器人同样根本不可能。

　　“黑暗之箭！”

　　暗光王脸色微微一变，伸手一指，一道道黑暗箭矢骤然射出，一下贯穿那曦光耀体主战机器人的防护罩，将那一架架曦光耀体主战机器人直接侵蚀，化作一堆诡异的黑色液体，滴落地下。

　　二十三架曦光耀体主战机器人在暗光王一击之下被完全摧毁，残存的曦光耀体主战机器人则是一下出现在暗光王的身边，疯狂的攻击着暗光王。

　　那暗光王运转黑暗奥义，整个人一下化作一道黑色的光芒在那曦光耀体主战机器人之中不断穿梭。

　　那暗光王所化的黑色光芒所过之处，那曦光耀体主战机器人便直接腐朽，崩溃，化作一堆诡异的黑色液体滴落地下。

　　杨锋淡淡道：“厉害，不愧是暗光王！”

　　若是没有术士王级的强者牵制，那暗光王完全可以一架架的摧毁那些宇光术士级数的曦光耀体主战机器人。

　　“可惜，你遇见了我！就注定你今天要陨落在这里！”

　　杨锋目光冰冷，背后的幽幻主宰骤然浮现，那幽幻之眼一下显现，诡异绝伦的幽幻之光一下锁定了暗光王。

　　暗光王所化的黑色光芒微微一颤，现出了身形。

　　就在那一瞬间，那数千架曦光耀体主战机器人的光束攻击一下轰在了暗光王的身上。

　　那数千架曦光耀体主战机器人联手一击，一下轰碎了暗光王身上的层层源能护罩，在那暗光王的身体之上开出一个恐怖的大洞。

　　那另外数千架曦光耀体主战机器人也趁机集中火力，全力一击轰在了暗光王身上，将祂直接轰碎。

　　那暗光王遭此重创，依然没有陨落，身体顺势炸裂，化作一道道黑色的光芒从四面八方疯狂的逃去。

　　在杨锋身后的幽幻主宰身上一下浮现出一个个诡异无比的眼睛，那一个个诡异无比的眼睛一转，一道道幽幻波纹直接弥漫开来。

　　那一道道黑色的光芒被那幽幻波纹一卷，十分诡异的一阵倒退，诡异无比的凝聚在一起，形成了暗光王本体。

　　一尊尊曦光耀体主炮发射的光束瞬息之间轰在了那暗光王的本体之上一瞬间便将那暗光王轰成碎片，所有一切统统净化。

　　干掉那暗光王之后，一尊宇光术士级数的曦光耀体主战机器人微微一阵颤动，一下晋升成为一尊宙海级的曦光主宰。

　　那曦光耀体主战机器人形成的机械军团乃是一只越战越强不断进化的恐怖机械军团。而且曦光耀体主战机器人可以远攻也可以近战，毫无短板，没有任何弱点。

　　“圣灵术士的宝库，现在是我的了！”

　　杨锋看着那几乎堪比一个小世界的宝库，眼中闪动着兴奋之色，如同一头钻进米缸里面的老鼠一般疯狂的将那个宝库之中的各种宝物统统的收入了自己体内九个小世界之内。

　　“这是圣级灵魂之石，是可以让蜜雪莉雅加速进化的宝物！”

　　“星海魔花，可以让人打破天人界限，让人灵魂资质晋升八级的宝物。武媚英、蕾嘉娜她们使用这个宝物，就可以晋升八级上等的灵魂资质。”

　　“魔心元石！这种宝物可以让我的深渊主宰化身进化得更快，甚至有可能冲击半圣之境。”

　　“……”

　　杨锋看着那灵光老祖的宝库，眼花缭乱，心脏狂跳，充满了兴奋。

　　在那灵光老祖的宝库之内，充满了各种天材地宝，珍稀无比的矿物。

　　就算一个灵魂资质为1级下等的废物，只要在那灵光老祖的宝库之中的资源支持之下，都有可能晋升成为术士王级数的恐怖强者。

　　那灵光老祖的宝库之中拥有的许多天材地宝都是杨锋以及他部下可以使用的宝物。

　　“空无星海金，这里竟然有空无星海金！！”

　　杨锋忽然眼睛一亮，呼吸一阵急促，一下来到了那灵光老祖宝库之中的最深处，死死的盯着一块拳头大小，散发着耀眼光芒的矿石。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色，兴奋无比：“有了这一块空无星海金，还差三分之一的空无星海金就可以让我的曦族科技晋升六级。”

　　一道道光芒闪耀，杨锋毫不犹豫的将那灵光老祖宝库之内的所有宝物统统搜刮一空。

　　“这是什么？”

　　杨锋走到宝库的尽头，就看到一根七彩光柱坐落其中，散发着璀璨、神秘的光芒。

　　“因果律法术的奥妙！”

　　杨锋心中微微一动，施展秘法魔神瞳，双眼之中浮现出无数咒印，向着那七彩光柱看去。那七彩光柱骤然一变，无数由因果律法术构筑而成的因果之线出现在那七彩光柱之内，神秘、璀璨。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“这七彩光柱不知道是什么宝贝，蕴含着因果律的奥妙。若是我能够收走参悟，定然可以获得巨大的好处，我的因果律法术也可以有巨大的突破！”

　　因果律法术在术士的世界之中并不是最强大的法术，却是最为诡异、危险的法术。

　　许多强者都会拥有化身、分身、投影等各种各样的保命手段。一些精通化身、分身法术的强者完全可以化身千万，在不同的位面出现，难以杀死。

　　可是那因果律法术却可以让人通过攻击化身、分身、投影，追溯伤害到本尊。这绝对是一种极为恐怖逆天的法术。

　　就连杨锋这样拥有无数奇遇的怪物级强者都没有领悟那因果律法术的奥妙，那因果律法术参悟之艰难，可想而知。

　　那七彩光柱已经完全与这颗星球融为一体，一旦离开这里，就会直接崩溃粉碎，变成一堆灰尘。

　　“要不要毁了它？”

　　杨锋眼中闪过一抹迟疑，最终恢复了坚定：“这种天材地宝可遇而不可求，若是毁了它，想要再遇到一件可以帮助人参悟因果律法术的宝物概率太小。还是留着它，等我将来实力足够之后，再来这里参悟。”

　　杨锋加固了那七彩光柱的防御之后，身形微微一晃，直接化作一道流光向着外面飞去。

　　在离开那宝库的同时，杨锋面部忽然一阵扭曲，一道道诡异无比的气息将他团团笼罩。他一下变化成为了云王。

　　一离开圣灵宫，杨锋便看到在那虚空之中，那半圣级的千眼魔王被一道璀璨无比的青色光芒笼罩，身体一寸寸的被净化，凄厉惨叫，化作飞灰。

　　那灵光老祖气息黯淡，头上悬浮着一枚青色的小珠，浑身是血，须发皆白，身上散发着一股清晰的不朽气息，不过力量却已经跌落到了术士王之境。

　　在那虚空之中，到处都是巨大的空间裂缝，显然是灵光老祖与那些强者们拼命留下的痕迹。

　　那千眼魔王被灵光老祖轰杀之后，再那虚空之中，就只剩下那美艳绝伦的九头王。

　　“灵光老祖，给我去死！！”

　　那断了一条胳膊的九头王美眸之中闪过一抹疯狂之色，一声怒啸，手持一柄方天画戟，向着那灵光老祖狠狠刺去。


第954章 杀圣

　　灵光老祖眼中闪过一抹愤怒，身体一下化作一道流光，向着圣灵宫的方向飞去。

　　灵光老祖先是中毒，然后被毒箭射中，再被四大半圣以及十一尊术士王级的强者拼死围攻，能够战到现在，已经极为逆天，再也没有余力镇压九头王。

　　不过以灵光老祖的实力，只要给它一点恢复时间，完全可以再次镇压九头王。

　　一团团恐怖的旋涡骤然在灵光老祖身边浮现，疯狂的吞吐着周围空间游离能量，每时每刻都在迅速的恢复。

　　“隔离！”

　　九头王美眸之中闪过一抹凶芒，背后一下浮现出一个狰狞恐怖的无眼巨兽头颅，那一个无眼巨兽头颅张口一喷，灰蒙蒙的雾气便笼罩方圆万里。

　　灵光老祖瞬间停止吸收雾气，握着两枚不灭级源晶，向着那圣灵宫方向飞去。

　　灵光老祖战斗经验十分丰富，一眼就看出那灰蒙蒙的雾气充满了剧毒。本来以灵光老祖恐怖的肉身，完全可以免疫绝大多数的剧毒。可是祂刚刚中过一种奇毒，身体素质降低到了一个极为惊人的地步，自然不会蠢到将那灰色的毒雾吸入体内。

　　“给我死！”

　　九头王眼中闪过一抹凶芒，一声厉喝，运转力量奥义，用力一掷。

　　那一柄方天画戟一下化作一道恐怖绝伦的光芒，笼罩在一层恐怖绝伦的龙威之上，向着那灵光老祖直接轰去。

　　灵光老祖身体之外骤然浮现出一灵光源能结界。

　　那一柄方天画戟一下刺在那灵光源能结界之上，恐怖的力量瞬间爆发，一个长着九个狰狞头颅的怪物虚影骤然显现，张口一咬，瞬间将那灵光源能结界一口咬碎。

　　那恐怖的方天画戟顺势一下刺入了灵光老祖的体内，力量奥义瞬间爆发，无数鲜血从那灵光老祖口中喷出，洒落大地。

　　若是普通的术士王被那蕴含力量奥义的方天画戟一刺，绝对会被那恐怖的力量奥义震成碎片。可那灵光老祖却仅仅只是喷出一口鲜血，那灵光老祖的恐怖可见一斑。

　　大部分的存在，一旦晋升成为圣灵术士，祂们便拥有恐怖无比，拥有种种玄奥的不朽之躯。想要杀死祂们，也极为困难。

　　普通的圣灵术士拥有普通不朽之躯、大圣级强者拥有高级不朽之躯、术士皇帝级数的强者拥有完美不朽之躯。永恒者拥有的是永恒之躯。

　　灵光老祖伸手一指，一点点灵光闪耀。祂喷出的鲜血一下化作无数咒印，笼罩在了那方天画戟之上，形成一个个封印咒印，硬生生的将那方天画戟镇压封印。

　　那方天画戟名为【星海龙王戟】，乃是九头王耗费无数资源以及力量，花了整整三千年，求了无数强者出手才打造而成的宝物。失去那【星海龙王戟】，九头王的战力最少也会下降两成。

　　“老祖，我来帮您！”

　　杨锋化身云王，浑身伤痕累累，爆发出术士王初期的恐怖气息，向着灵光老祖所在的方向飞去。

　　九头王一看见杨锋，顿时脸色一变，美眸之中闪过一抹绝望之色：“云王！！可恶，功亏一篑！！”

　　云王乃是一尊术士王巅峰的恐怖强者，而且身为灵光族三大王者之一，身上不知拥有多少宝物。就算那云王经过连场激战之后实力大衰，可是想要拖住九头王却丝毫没有任何问题。

　　以灵光老祖圣灵术士级数的恐怖恢复力，只要给祂十分钟的恢复时间。九头王不逃就只有死路一条。

　　灵光老祖厉声吼道：“拖住她，十分钟！为我争取十分钟的时间！”

　　“是！老祖！”

　　杨锋化身的云王一下出现在灵光老祖身边，毫无征兆的手持【弑神匕首】向着灵光老祖直接刺去。

　　灵光老祖此时已经油尽灯枯，身体周围仅仅只是张开了一个源能结界，那【弑神匕首】一下贯穿了那个源能结界刺在灵光老祖的身体之上，无数咒印瞬间弥漫而出，硬生生的将灵光老祖封印。

　　灵光老祖在一瞬间醒悟了过来，指着杨锋厉声喝道：“云王，是你，是你背叛了我！！为什么要背叛我？为什么要背叛我们一族！”

　　杨锋化身的云王目光冰冷，言语如刀：“老祖，您已经不适合成为我们灵光族的守护神了。宇宙大劫已至，为了您自己的地位，您依然在不断的扼杀我族的天才。我灵光族称霸无光星域，却仅仅只有三尊星海级的强者，连一尊半步不灭级的强者都没有诞生，根本不可能在这宇宙大劫之中活下来。为了我族的未来，请您去死！”

　　九头王一下停在了远方，冷冷的注视着这边发生的一切。

　　灵光老祖眼中怨毒之色一闪而逝缓缓道：“哈哈，你这畜生想要杀我，说到底，还不是为了我身上的宝物！没有了我，灵光族再也不可能称霸无光星域！云王，放了我。今天的事情，我可以当做没有发生，并且还会帮你晋升成为不灭级的强者！”

　　杨锋忽然道：“老祖，我想要炼制一件宝物，需要大量的空无星海金！你可知道在什么地方拥有这种宝物？”

　　灵光老祖目光闪烁了一会道：“空无星海金？大熊星域有这种宝物。不过只有我知道在大熊星域的什么地方拥有这种宝物，放过我。我会带你去那个星域寻找这种宝物。”

　　“老祖，我若是放了你，等你恢复之后，死无葬身之地的人就是我了。所以，老祖，请你去死！”

　　杨锋冷冷一笑，五指一张，无数吞噬者骤然飞出，向着那灵光老祖扑去。

　　灵光老祖乃是圣灵术士级数的恐怖强者，在祂的身上不知拥有多少宝，掌握了不知多少种保命秘法。

　　那吞噬者吞噬一切力量，一旦被那吞噬者吞噬，灵光老祖绝对只有死路一条。

　　“云王，该死！！灵灭洪，你这畜生！！我诅咒你！！我诅咒你永生永世不得好死！我诅咒你绝对无法晋升不灭级！！”

　　“……”

　　一阵阵凄厉的惨叫以及愤怒的吼叫从那被吞噬者笼罩的灵光老祖之中传出。

　　在坚持了一个小时之后，那灵光老祖这才被那些吞噬者完全吞噬，形成了一个个黄金色的晶体。

　　那灵光老祖一死，杨锋便感觉到一股庞大绝伦的宇宙眷顾笼罩在他的身上，若非他动用了强大秘法遮掩，绝对会被这个宇宙感知，排斥。

　　那两大宇宙事实上已经开始吞噬融合，在宇宙之中许多地方都已经出现了裂缝，那些裂缝足以让弱小的存在穿越两个宇宙，同样也让两个宇宙的意志相互渗透。

　　那古玛那宇宙的强者在术士世界所在的宇宙之中肆无忌惮的烧杀抢掠，毁灭一切种族，就是为了收割宇宙的眷顾，并且为自己宇宙的增强贡献一分力量。

　　那些古玛那宇宙的强者没击杀一尊术士世界的强者，那术士世界就会被削弱一丝，古玛那宇宙则是会强大一丝。

　　正是因为如此，那两个宇宙的强者才会不惜一切代价的杀戮另外一个宇宙的智慧生灵，强化本宇宙，提升本宇宙的底蕴。那宇宙吞噬之战才会显得如此残酷。

　　那一尊圣灵术士的价值比一兆普通人的价值还要巨大，杨锋干掉了灵光老祖，获得的功勋比他之前所立下的所有功勋都要巨大得多。

　　杨锋心中微微一动，运转【命运演算法】以及刚刚参悟了一丝的因果律法术，一丝丝无色透明的法术之线一下缠绕在他的身上，将所有一切信息统统封印。

　　这样一来，就算是那苍之位面的人族功勋碑想要感应到他的信息也会变得十分困难。杨锋可不想将自己灭杀一尊圣灵术士级数强者的信息暴露。

　　毕竟每一尊圣灵术士级数的强者都是两个宇宙之中的大人物，任何一尊圣灵术士级数的强者陨落都会引起轰动，引起无数关注。

　　杨锋手一挥，那【星海龙王戟】直接向着九头王飞去：“这是你的【星海龙王戟】！怎么样，九头王，有没有兴趣加入我们灵光族！一同称霸整个无光星域？”

　　“没有兴趣！”

　　九头王扫了杨锋一眼，冷冰冰的留下一句，化作一道流光直接消失在这片星空之中。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝笑意：“灵光族入手了！就是不知道这灵光族还能够称霸无光星域多久！”

　　“这是灵光老祖的空间储物宝贝，希望这里面的宝贝能够给我一些惊喜。”

　　杨锋手一翻，一枚青色的宝珠便出现在了他的手中，那一枚青色的宝珠名为【灵光圣珠】，相当于人类术士植入体内的小世界。只有最天才的灵光珠强者才能够凝聚出一枚【灵光圣珠】。

　　杨锋灵魂力向着那【灵光圣珠】之内一扫，便感应到在那【灵光圣珠】之内，有着一个直径高达二十万公里，拥有各种智慧生灵，遍布日月星辰、高山海洋的小世界。

　　在那一个小世界的天空之中悬浮着一座神殿，在那座神殿之中，遍布无数奇珍异宝。


第955章 大丰收

　　杨锋忽然眼中闪过一抹狂喜之色：“这是巴古伦石！神级天材地宝，帝级秘宝的炼制主要材料，也是金刚主宰的主要材料！不愧是圣灵术士级数的老怪物！底蕴真是丰厚！！”

　　金刚主宰乃是曦族之中最终的战斗兵器之一，也是一种防御力最强大的主战机器人，可以在战斗之中不断的进化。乃是曦族之中防御力第一的主战机器人。

　　那金刚主宰每承受一次难以承受的打击之后，就会吸纳无数材料和资源自动进化，提升自己的防御等级。那曦族耗费一族之力培养出来的一尊等级最高的金刚主宰甚至可以防御术士皇帝级数主战机器人的全力攻击。

　　巴古伦石这种宝物，也是可遇而不可求的绝世宝物。若非杨锋刺杀了灵光老祖，也根本没有地方可以买到这种宝物。

　　“这是【不朽之泉】，提升肉身力量，凝聚不朽特质的【不朽之泉】！！”

　　杨锋的目光在那【灵光圣珠】之中一扫，眼睛一亮，目光牢牢的锁定在了一汪直径大约两米，深三米左右，散发着金色光芒的泉水之上，眼中充满了兴奋之色。

　　【不朽之泉】乃是每一尊圣灵术士级数的强者都会动用无数天材地宝炼制的宝物。

　　对于普通的圣灵术士来说，最关键的就是要将祂们的普通不朽之躯晋升到高级不朽之躯。一旦祂们的肉身进化，灵魂也会跟着蜕变进化，一举晋升成为大圣级的强者。

　　大圣级的强者同样也要将自己的高级不朽之躯提升到完美级的不朽之躯，并且想办法让自己的灵魂再次升华，掌握的奥义晋升完美，才能够晋升成为术士皇帝级数的恐怖强者。

　　那一汪【不朽之泉】就是灵光老祖耗费了无数天材地宝，花费了几十万年时间炼制而成的宝物，一尊术士王巅峰的强者将那一汪【不朽之泉】全部吸收，绝对可以晋升半圣级的强者。

　　杨锋看着那【不朽之泉】，眼中闪动着灼热之色：“吸收着一汪【不朽之泉】我晋升术士王巅峰毫无压力。不过这样一来，想要晋升半圣，或者冲击圣灵术士，就需要寻找其他的宝物。”

　　“星海幻晨石！！可以大幅度提升幽幻主宰力量的珍稀矿石，吸收这块石头之后，幽幻主宰的实力又能够提升一大截。”

　　“圣天使之源，可以大幅度提升天使这一类灵魂战争兵器修为的宝物。真是好宝贝！蜜雪莉雅看来可以再次大幅度提升实力了。”

　　“……”

　　杨锋的目光向着那神殿之中的宝物一扫，发现那些宝物每一样都极为珍贵，全部都是宙海以上强者修炼能够用得上的宝物，那不灭级的源晶数量更是高达一万五千六百枚，远远超越了那灵光族的宝库。

　　杨锋看着那神殿之中的无数天材地宝眼中充满了愉悦：“每一尊圣灵术士都是一个巨大的宝藏！当然，前提条件是能够干掉祂们。”

　　那灵光老祖、灵光族的两大宝库之中的无数天材地宝价值惊人，除了没有帝级秘宝、圣级秘宝以外，里面的宝物只怕比苍之位面主大陆西方世界三大王朝的宝库还要有价值。

　　在那灵光老祖以及灵光族的宝库之中积攒的宝物完全可以培养出十尊以上术士王级的强者，这就是一尊圣灵术士的底蕴。

　　当然灵光老祖自然要将那些最珍贵的资源留给自己来使用，根本不会拿出来培养新的术士王级强者。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色：“接下来要解决的就是紫光王和心幻王！只要干掉祂们，我就能够借助灵光族的力量，称霸整个无光星域！”

　　紫光王、心幻王乃是这个灵光族的两大强者之一。只要将祂们干掉，那么整个灵光族就会落入杨锋的掌控之中。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“有了灵光族的资源，那么可以进行下一步计划了！”

　　在那个摆着奇异祭坛的洞穴之内，一个身影出现，正是杨锋。

　　杨锋穿越无数结界，来到那祭坛之前，手一挥，五百枚不灭级源晶一下飞到了那祭坛之上。

　　杨锋伸手一点，一道黑色的光芒没入了那祭坛之内。

　　那祭坛一下浮现出了无数咒印，那一条通往术士世界的通道骤然浮现，变得更加广阔结实。

　　杨锋本尊一下穿越宇宙，回到了术士的世界之中。

　　杨锋心念微微一动，那依附在他身体外部的幽幻主宰便伸出一条透明的触手，将那星海幻晨石直接卷入了自己的核心之内，开始炼化着那一枚星海幻晨石。

　　一丝丝诡异绝伦的幽幻气息从那幽幻主宰身体之中弥漫而出，让祂变得更加的诡异强大。

　　一回到术士的世界，杨锋就将无数早已准备好的庞大资源直开始修复宇宙阶梯。

　　本来以杨锋的势力想要将那宇宙阶梯修复到开启能够通行术士王级强者的通道极为困难。不过搜刮了灵光族的财富之后，一切都变得简单了起来。

　　杨锋手中拥有无数各种类型的机器人，各种工程机器人更是不计其数。想要修复那宇宙阶梯缺少的就是资源，现在资源充足，修复那宇宙阶梯自然十分轻松。

　　“父亲大人，您召唤我来，有什么事？”

　　在一抹香风之中，蜜雪莉雅笑吟吟的从一旁走来，在她的身后跟着阿格妮佩等三大术士王级堕天使以及雅莉克希亚这一名宙海级堕天使。

　　阿格妮佩等四大堕天使现在已经成为了蜜雪莉雅的贴身护卫，时刻护卫着祂，同时在那天使女皇的气息加持之下，祂们每时每刻都在不断的进步。

　　雅莉克希亚也已经进化到了半步术士王之境。祂虽然是被杨锋生擒，逼迫成为了杨锋的部下，可却一直忠心耿耿为杨锋效力，杨锋自然也倾注了大量资源在祂的身上，才将祂培养成为了一尊半步术士王级强者。

　　“这是我给你的礼物，你看看喜不喜欢？”

　　杨锋微微一笑，屈指一弹，一团巴掌大小，散发着灵魂气息波动的神圣光芒便想着蜜雪莉雅飞去。

　　“这是圣天使之源！！”

　　阿格妮佩一看到那一团神圣的光芒，顿时俏脸微微一变，眼中闪过一抹羡慕之色。

　　其余三大堕天使的双眼也在一瞬间爆发出灼热之色。

　　那圣天使之源乃是强化天使这种战争兵器本源的宝物。雅莉克希亚若是能够将那圣天使之源炼化，完全可以在短时间之内突破，晋升成为术士王级的恐怖存在，并且一直晋升术士王巅峰都不会遇到瓶颈。

　　蜜雪莉雅美眸之中闪过一抹异彩，伸手一抓，一下将那圣天使之源抓在手中，一口吞下。

　　无数神秘玄奥的咒印再次显现，环绕在蜜雪莉雅的身上，让她显得更加的神秘、美丽。一股恐怖的吸力一下从蜜雪莉雅身体之中传来。

　　杨锋毫不犹豫的拿出大量珍贵无比的星海级源晶，激发出里面的源能，将那些源能转化成为精纯无比的生物魔能输送到蜜雪莉雅的体内。

　　蜜雪莉雅疯狂的吸收着周围的生物魔能，实力不断的提升，气息变得越来越恐怖，一直提升到了术士王巅峰之境，这才停歇。

　　“谢谢您，父亲大人，您真是太棒了！”

　　蜜雪莉雅一睁开双眼，美眸之中闪动着愉悦之色，带着一抹香风，一下扑入杨锋的怀中，在杨锋的脸上亲了一口，亲密无比的撒娇道。

　　杨锋搂着蜜雪莉雅，眼中闪动着奇异的神采：“好厉害的进化潜力，不愧是天使女皇！”

　　一个小时不到，就从术士王初期一路进化到术士王巅峰，这样恐怖的进化速度，也只有天使女皇、真血血族、黄金圣灵体这样的超凡生物能够办到。

　　当然这些超凡生物进化潜力强大无比，却也容易被血脉桎梏，难以存进。

　　那真血血族存在的历史比人族还要久远得多，可是整个真血血族也仅仅只诞生了九尊圣灵术士级数的强者。而人族一个术士皇朝诞生的圣灵术士级数强者就远不止九尊。

　　“这是给你们几个的礼物！”

　　杨锋屈指一弹，四枚蕴含着恐怖黑暗力量的珠子便直接飞入了雅莉克希亚四女的手中。

　　“黑暗圣源珠！多谢主上！”

　　雅莉克希亚等四大堕天使一接过那四枚珠子，顿时人人脸上闪过一抹狂喜之色。

　　那黑暗圣源珠虽然远远比不上那圣天使之源，可却也是黑暗系超凡生物们最渴望获得的宝物之一。

　　雅莉克希亚现在已经是半步术士王级的强者。祂若是使用这黑暗圣源珠，就能够轻易晋升宙海至强者。若是祂在宙海至强者之境使用者黑暗圣源珠，再加上那天使女皇蜜雪莉雅的力量，祂就有七成把握晋升成为术士王级的强者。

　　阿格妮佩等三大术士王级堕天使使用那黑暗圣源珠之后，也可以由术士王初期一举进阶术士王中期，实力提升一大截。

　　杨锋扫了一眼已经完全进化的幽幻主宰，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“现在动手，就有十成把握了！”


第956章 降服心幻王

　　古玛那宇宙无光星域一只庞大无比的灵光族舰队正在返航，目标正是无光帝星。

　　“云王那逆贼好大的狗胆，竟然敢背叛老祖，背叛我们灵光族，我一定要将祂碎尸万段！！”

　　灵光族旗舰之内，紫光王坐在一张沙发之上，咬牙切齿，眼中闪动着森冷无比的杀机。

　　心幻王坐在紫光王对面，拿着一杯嫣红如血的美酒，静静的品尝着，一言不发。

　　紫光王眉头微微一皱道：“心幻王，你会帮我镇压那该死的云王狗贼吧？”

　　心幻王淡淡道：“要我帮你也可以，不过圣灵宫归我。圣灵之地的三分之二也归我。”

　　紫光王又惊又怒道：“云王那逆贼刺杀老祖，你难道就不想为老祖报仇吗？”

　　心幻王眼中闪过一抹锐利的光芒，冷冷道：“我当然想为老祖报仇，不过有些事情，我觉得还是先确定一下比较好。”

　　灵光老祖一死，灵光族就再也没有守护神，同样也失去了唯一的统治者，整个灵光族也开始四分五裂。

　　紫光王和心幻王两大强者都想成为灵光族的统治者，将整个灵光族掌控在手中。

　　紫光王压住怒气缓缓道：“这样吧，我们谁杀了云王那狗贼，圣灵宫就归谁！那圣灵之地的三分之二也归他！怎么样？”

　　心幻王沉吟了一会道：“好！”

　　灵光老祖乃是灵光族的守护神，统治灵光族几十万年，在灵光族之内拥有无数支持者。而且祂打压族内天才的事情做得十分隐秘，都是利用紫光王、心幻王、云王三大强者之手来铲除对方。祂在族内的声望也极为恐怖。

　　杨锋化身的云王光明正大刺杀了灵光老祖，已经引起灵光族所有强者的震怒。只要杀了杨锋化身的云王，无论是心幻王还是紫光王都会获得巨大的声望。

　　陡然之间，一道道黑色的光芒骤然从四面八方浮现，形成了一个遮蔽一片星域的恐怖黑色结界，一颗三阶神巢仿佛从虚无之中跳出一般，挡在了灵光族一行的舰队之前。

　　轰隆！

　　灵光族的舰队一下撞在了那黑色结界之上，发出了巨大的爆炸之声，许多小型战舰一下爆炸开来，在那黑色的结界之中掀起了一阵阵涟漪。

　　那紫光王、心幻王两大强者的旗舰以及主力舰队反应极快，在撞到那恐怖黑色结界之前就停了下来。

　　紫光王脸色的大变，失声叫道：“神巢！！三阶神巢！！怎么可能？这里怎么可能有三阶神巢出现！难道是三大永恒神域还是十八圣域之中的大人物降临此地了？”

　　心幻王心中也充满震骇：“神巢，三阶神巢！到底是哪一位大人物驾临此地！！”

　　神巢乃是三大永恒神域、十八圣域拥有的专属战争兵器。除了这二十一个种族之外，其余的种族根本没有掌握神巢的制造技术。

　　在这古玛那宇宙之中，那二十一大势力时不时会拿出一些经过去除了主要功能的一阶神巢出售。那二阶以上的神巢却绝对不会出售，那三阶神巢更是只有圣灵术士级数的大人物才会配置一个。

　　那入侵术士世界的古玛那宇宙先锋军也是为了提高先锋军的存活率这才给祂们配置了一个三阶神巢。

　　那个三阶神巢若是拥有充足的古玛那宇宙强者驾驶，甚至可以抗衡圣灵术士级数的恐怖存在。

　　那紫光王、心幻王一看到那三阶神巢，就被吓得腿都软了。

　　一个驾驶着三阶神巢的二十一大强族之中的大人物出现，完全可以轻易的将他们所有人统统干掉。

　　“我是灵光族的紫光王，请问您是哪一位伟大的存在？”

　　两道光芒微微一闪，紫光王、心幻王便从战舰之中飞出，悬浮在那三阶神巢前方，恭恭敬敬道。

　　“原来三阶神巢在这个宇宙之中竟然有那么高的威慑力！”

　　在那三阶神巢之内，杨锋看着紫光王、心幻王两大强者主动从自己的舰队之中飞出，对那三阶神巢的重要性又明白了一分。

　　“你们两个给我滚进来！主上有话要跟你们说！”

　　暗峡半圣身上漂浮着幽幻主宰，一下爆发出半圣级暗海族特有的恐怖力量波动，如同排山倒海一般向着紫光王、心幻王两大强者席卷而去。

　　“暗海族的半圣！竟然能够让一名半步不灭级成为自己的奴仆，那三阶神巢的主人一定是一尊不灭级的大人物！”

　　紫光王、心幻王一感应到那暗峡半圣暗海族特有的半圣级恐怖力量波动，人人脸色一变，确认了在那三阶神巢之内，乃是一尊暗海族的圣灵术士级数强者。

　　紫光王、心幻王相视一眼，一咬牙，直接飞入了那三阶神巢之内。

　　在那三阶神巢之内，一个个通道被打开。

　　紫光王、心幻王穿过一个个通道，来到了那三阶神巢深处，一个精美豪华的宫殿之内。

　　在那精美豪华的宫殿王座之上坐着一人，正是杨锋。在他的身边恭恭敬敬的站着一人，正是那被幽幻主宰侵蚀的暗峡半圣。

　　“他不是不灭级的强者，这是哪个大人物的孩子吧！”

　　紫光王一看到杨锋，心中微微一动。祂虽然心中有所猜测，可是却越发恭敬道：“灵光族紫光王见过大人！”

　　心幻王恭恭敬敬道：“灵光族心幻王见过大人！”

　　能够在术士王之境就拥有一座三阶神巢和一尊半圣级的奴仆，绝对是大圣级以上强者的后代才有可能拥有的待遇。这样的存在比一尊圣灵术士级数的强者还要难缠，在祂们的后面可是站着一尊大圣级以上的强者。

　　“坐！”

　　杨锋扫了紫光王、心幻王两大强者一眼，淡淡道。

　　一道黑色的光芒微微一闪，两张椅子就出现在紫光王二人的身后。

　　“是！大人！”

　　紫光王、心幻王坐在了椅子之上。

　　紫光王、心幻王刚刚坐在那椅子之上，陡然之间，从那椅子之中一下弹射出两道尖锐无比的利刺，一下刺入了那两大王者的体内。

　　无数诡异的咒印一下没入了紫光王、心幻王的体内，将祂们的力量直接封印。

　　紫光王又惊又怒地叫道：“大人，您这是干什么？”

　　心幻王也又惊又怒死死瞪着杨锋。

　　这两大强者都是灵光族培养的术士王巅峰的恐怖强者，每一个人身上都拥有许多宝物。两个人联手，甚至可以抗衡半圣级的强者。可是现在却一下失去了所有的抵抗力量，落入了杨锋的掌控之中。

　　杨锋俯瞰着紫光王二人，眼中闪过一抹戏谑之色，轻笑道：“云王背后的人是我！我要灵光族为我效力！臣服我，或者去死，你们两个人选一个吧！”

　　紫光王、心幻王心中大惊，同时眼中闪过一抹悔意。他们简直是自投罗网，一头扎入了杨锋的陷阱之中。

　　心幻王十分果断道：“心幻王愿为大人效力！”

　　紫光王豪迈一笑，眼中闪过一抹死意，大声道：“哈哈，你这狗贼谋夺我灵光族的基业，还想让我为你效力！简直痴心妄想！我紫光王绝对不会为你这狗贼效力。杀了我吧！”

　　心幻王也微微有些意外的看了紫光王一眼。

　　在那三大王者之中，紫光王乃是灵光老祖最忠诚的走狗。死在紫光王手中的灵光族天才不下万人。在灵光族上层之中乃是一个臭名昭著的人物。没有想到祂在面对生死的时候，竟然如此豁达。

　　紫光王深深的看了心幻王一眼平静道：“我这一生所做的一切都是为了灵光族！我们灵光族资源匮乏，只有集合所有的资源让老祖晋升不灭巅峰，才有希望争夺更加富饶的星域。我虽然做了许多违背良心的事情，可从来没有后悔过！”

　　杨锋眼中闪过一抹赞赏之色，淡淡道：“紫光王，你是个人物。所以，去死吧！”

　　在那紫光王身下，忽然张开一张血盆大口，一下将紫光王一口吞下，咬成碎片。

　　杨锋扫了那心幻王一眼，淡淡道：“心幻王，你改变主意了吗？”

　　心幻王恭恭敬敬道：“不，属下愿意为主上效力！”

　　活得越久越怕死，心幻王可不愿意白白送死。

　　杨锋冷淡道：“放开你的灵魂，让我设下烙印！”

　　心幻王无奈苦笑，一下打开了自己的灵魂。

　　杨锋默念咒文伸手一指，一枚真神帝印骤然飞出，无数咒印锁链飞出，一下刺入了心幻王的灵魂之内，在心幻王灵魂深处打下一个灵魂烙印。

　　杨锋道：“你去让那舰队的人都进来，我要洗去祂们的记忆！今天的事情，我不希望第二个人知道。”

　　心幻王恭敬道：“是，主上！”

　　紫光王一死，心幻王就成为了那只舰队之中地位最高，实力最强之人。祂利用强力手段，镇压了紫光王亲卫们发动的小规模叛乱，将整只舰队牢牢的掌握在手中，然后命令整只舰队的灵光族强者都进入了杨锋的三阶神巢之内，接受了记忆清洗的法术，将遇见杨锋的记忆全部清洗，并且进行了小幅度的篡改。


第957章 威逼

　　无光帝星灵光族一族的宝库深处，杨锋坐在那七彩之柱前，双眼光芒浮现出无数咒印，死死的盯着那七彩之柱。

　　在那七彩之柱里面，无数因果之线闪耀，蕴含着因果律法术的奥妙。

　　也只要杨锋这样拥有魔神瞳这一类瞳术的绝世强者或者圣灵术士级数的强者才能够看到那七彩之柱中隐藏着的奥妙。

　　陡然之间，杨锋手上的一块晶石微微一颤，他这才将目光从那七彩之柱上收回。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“在这七彩光柱的帮助之下，我的因果律法术终于入门了！”

　　因果律法术虽然不是晋升永恒者必须掌握的三大奥义之一。却也是一门一等一强大的法术。一些因果律的法术和因果律的武器威力恐怖无比，若是不懂因果律法术，绝对会吃大亏。

　　“什么事？”

　　杨锋感应着自己身体的变化，一按那通讯晶石淡淡道：“什么事？”

　　从那通讯晶石之中传来了心幻王的声音：“云王，班克石族、加雷曼星海蛇族的人来了。祂们来者不善，如果我没有猜错的话。祂们的目标应该是无光帝星。”

　　杨锋将心幻王收编之后，继续以无光星域霸主的身份，下达命令，四处的搜刮着资源供他使用。

　　心幻王则是被杨锋打发出去，专门负责处理各种杂事。毕竟心幻王本来就是灵光族三王之一，在那无光星域之中也是凶名赫赫的恐怖存在。

　　“终于来了！灵光老祖一死，无光星域什么牛鬼蛇神都跳出来了！”

　　杨锋冷冷一笑，身形直接崩溃，化作点点光芒消失不见。

　　灵光殿内，一道云雾萦绕，杨锋一下出现在了那灵光殿的王座之上，向着下方一扫。

　　在那灵光殿的次席之上，坐着灵光族的三大王者之一心幻王。

　　在那大殿的左右两边分别坐着两大术士王级数的恐怖强者，一名强者乃是一只由银色石头构筑而成的石猴，另外一名强者却是有着一个蛇一般头颅，头部长着三只眼睛，浑身呈青色，高达十米，身体躯干部分呈人类形态的加雷曼星海蛇族强者。

　　杨锋坐在王座之上，带着那灵光族王者特有的傲气，俯瞰着下方的那两大强者，冷冷道：“班克石猴王、加雷曼吞星王，你们两个来我灵光族有何贵干？”

　　班克石族、加雷曼星海蛇族乃是无光星域之中仅次于灵光族的强大种族，每一个种族都拥有两尊术士王级的强者守护。

　　班克石猴王、加雷曼吞星王这两大强者都是术士王巅峰的强者，不过祂们的实力比起云王、心幻王都要差一截。

　　班克石猴王扫了杨锋一眼，眼中闪过一抹讥嘲之色：“云王，灵光老祖已经陨落！你们灵光族再占据这无光帝星，只会有杀身之祸。你们现在就离开无光帝星吧！”

　　杨锋眼中闪过一抹轻蔑之色，翻脸寒声道：“就凭你们这些废物，也想跟我们争夺无光帝星？信不信我让你们今天无法活着离开无光帝星？”

　　杨锋的话语一落下，一道道强横无比的神魔级气息从那圣灵宫所在之地爆发而出。

　　那灵光族虽然经历了灵光老祖陨落、防御结界被破坏等种种劫难，可是依然高手如云，强者如雨。

　　在这圣灵宫之内，就算半圣级的强者来了，在那灵光族无数高手的围攻之下，不逃也只有死路一条。

　　班克石猴王眼中闪过一抹戏谑之色，冷笑道：“云王，这是我们班克龙石半圣和加雷曼巨蛇半圣的意志！”

　　心幻王脸色大变，失声叫道：“班克龙石半圣、加雷曼巨蛇半圣？这怎么可能？祂们不是早就已经死了吗？”

　　加雷曼吞星王冷冷一笑道：“当初灵光老祖在整个无光星域捕杀可以晋升半圣的天才。我们一族的两大半圣被迫诈死，远躲其他星域，最终获得奇遇，突破成为半圣级的强者。云王，看在你刺杀灵光老祖的份上，我可以做主，让你们灵光一族可以从无光帝星安全离开。否则，撕破脸皮的话，你们应该明白会有什么下场！”

　　心幻王的脸色一下变得十分难看。

　　心幻王与云王两大强者再加上祂们的直属精锐确实可以抗衡半圣级的强者。可是那灵光族的强者们不可能时刻聚集在一起。而且班克石族、加雷曼星海蛇族两大强大种族联手，就算强攻此时的灵光族，也有七成以上的胜算。

　　那失去灵光老祖庇护的灵光族已经变成了一块巨大无比的大肥肉，人人都想在祂们的身上狠狠的咬上一口。

　　杨锋冷冷一笑道：“班克龙石半圣、加雷曼巨蛇半圣？我既然敢刺杀灵光老祖，就已经做好了准备。在我的背后同样有半圣级的强者支持！”

　　一股半圣级的恐怖气息一下从圣灵宫之内传出，笼罩大殿。

　　“半圣级的强者！！”

　　加雷曼吞星王、班克石猴王两大强者都脸色大变，眼中闪过一抹震撼之色。

　　灵光族拥有半圣级的强者守护和没有半圣级强者的守护差距极为巨大。灵光族本来就底蕴深厚，有一尊半圣级的强者坐镇之后，班克石族、加雷曼星海蛇族都不敢轻举妄动。

　　“我是班克龙石半圣，请问在圣灵宫内的是哪一位半圣朋友？”

　　两股恐怖无比的半圣级力量波动从外面传来，一个充满霸气的声音笼罩在了圣灵宫之内。

　　心幻王脸色微微一变，眼中闪过一抹怒色，不动声色的向着杨锋看了一眼。

　　那灵光族的各种源能防御结界都在云王叛乱的时候被破坏。那些潜伏在灵光族内部的叛徒们将一切能够破坏的东西都统统破坏，就连云王也无法控制。

　　现在那圣灵宫将进一半的区域已经防御结界崩溃，想要恢复，需要耗费无数的资源和时间。正是因为如此，那两大半圣级的强者才能够如入无人之境一般在那圣灵宫之中来去自如。

　　从那圣灵宫内传出了一个诡异缥缈的声音：“我是谁你们不需要知道！你们只要知道，灵光族有我守护！祂们就依然是这无光星域的霸主！你们两位，请离开这里。否则，一旦交手，你们见识了我的真正力量，我们之间就只有一方能够活下去！”

　　暗峡半圣的声音已经被幽幻主宰扭曲，就算是祂最亲密的人也认不出祂的声音。

　　暗峡半圣以及那三阶神巢都关系着杨锋异宇宙强者身份的秘密。一旦祂出手，杨锋就绝对要将敌人杀死，或者洗去记忆、植入灵魂烙印进行控制。

　　加雷曼巨蛇半圣沉声道：“我们的实力相当，在这里拼个你死我活只会白白便宜其他的小族。这样吧，我们各自派出五名部下进行交手，五战三胜制，先获得三场胜利的人获胜。若是你们胜了，我们两族就立即离开无光帝星。”

　　本来以班克石族、加雷曼星海蛇族两族的力量，强攻无光帝星也有七成以上的胜算。可是现在云王背后多出了一尊神秘的半圣级强者，而且还不知隐藏着多少力量。加雷曼巨蛇半圣一下变得小心谨慎起来。

　　在那古玛那宇宙之中，两大强大种族拼个两败俱伤然后被一些小族围攻，瓜分了一切资源，趁机崛起的事情也不是没有发生过。

　　灵光老祖就是与那反灵光族的四大半圣以及十一尊术士王级的强者拼了个两败俱伤，再加上被云王暗算，这才被杨锋趁机刺杀。

　　若是灵光老祖全盛的时候，杨锋杀机一动，就会被祂感知，然后随手拍死。

　　暗峡半圣冷冰冰道：“好，不过我们三个都不能够出手！”

　　三道光芒闪耀，一尊浑身由银色石头构筑而成，高达二十米的银色石巨人。一尊长着三个蛇头，身高二十米的蛇巨人。一尊浑身长着银色刀刃，高达三米，散发着一股锐利气息的银色刃石人也出现在了那大殿之内。

　　心幻王一看到那骤然出现的三大术士王级强者，脸色顿时大变，眼中闪动着凝重之色：“好强！祂们三个每一个都是星海巅峰的强者，实力只怕还在班克石猴王、加雷曼吞星王之上！”

　　那三大强者都是术士王巅峰的强者，只差一步就可以晋升成为半圣级的强者。心幻王也没有十成的把握战胜祂们。

　　杨锋伸手一点，一道光芒微微一闪，整个大殿之中都笼罩在一层传送之光里面。

　　一道道光芒闪耀，大殿之内所有人都被传送到了一个巨大无比的决斗场周围。

　　杨锋坐在那决斗场的王座之上，在他左右两边多出了两名被黑色披风笼罩的神秘人物。

　　“我是银色刃王，谁敢来与我一战！！”

　　一道银色的光芒微微一闪，那银色刃石人便如同鬼魅一般出现在了那决斗场之上，一脸桀骜不驯的瞪着杨锋，眼中闪动着疯狂的杀意。

　　那银色石巨人咧嘴一笑道：“有趣，不知道他会派谁出战？”

　　那三个蛇头的蛇巨人冷笑道：“心幻王？祂对上银色刃王只有死路一条。”


第958章 恐怖的金刚主宰

　　那一道道目光在心幻王的身上微微一转，露出了一丝丝讥嘲之色。

　　心幻王精通心灵的力量，并不擅长正面战斗。那银色刃王一看就是敏捷型高攻的强者，一旦银色刃王准备有强力的防御心灵法术的宝物，那么心幻王就危险了。

　　杨锋淡淡道：“金刚王出战！”

　　“是，主上！”

　　一尊身高三米，身上披着一层黑色战甲，带着一种古拙气息的金刚主宰身形微微一晃，一下出现在竞技场之上。

　　杨锋获得了灵光老祖、灵光族的宝藏之后，获得了无数珍贵无比的矿物。那金刚主宰一诞生就拥有术士王级的恐怖战力。

　　一道银色石巨人眼中闪过一抹凝重之色缓缓道：“祂是谁？情报之中怎么没有这个人？”

　　那三头蛇巨人淡淡道：“不知道！不过以灵光族的底蕴，招揽到一两名星海级的强者并不稀奇！”

　　灵光族乃是称霸无光星域的种族，若非灵光老祖自身消耗了海量资源，并且严格控制，灵光族绝对不止三尊术士王级的强者。以灵光族的底蕴，只要祂们愿意付出代价，招揽几名术士王级的强者不算什么。

　　杨锋道：“比试开始！”

　　一道银色的光芒微微一闪，那银色刃王一个刹那之间便出现在金刚主宰身前，一刀带着斩之法则向着那金刚主宰狠狠斩去。

　　心幻王心中微微一凛，若是祂面对这样的攻击，绝对躲不过去：“好快的速度！真是太快了！！”

　　当！！

　　在一声清脆的响声之中，令人难以置信的一幕出现了。那银色刃王可以轻松将术士王级强者斩裂成两半的一刀竟然被那金刚主宰一只手挡住。那银色的刀刃仅仅陷入金刚主宰右手一厘米左右。

　　银色石巨人眼中闪过一抹震骇之色：“好可怕的防御力！！”

　　三头蛇巨人眼中闪过一抹忌惮之色：“好可怕的怪物！！”

　　班克石猴王心中也充满了震骇：“云王到底是从什么地方招揽到这样一尊怪物？防御力真是太恐怖了！！”

　　在那虚空之中，两股半圣级的恐怖气息目光也锁定了金刚主宰充满了好奇。那银色刃王攻击力极为恐怖，就算半圣级的强者也不敢让祂一刀斩在身上。

　　“给我去死！！”

　　银色刃王仿佛受到了莫大的侮辱，身体骤然一晃，速度再次提升三层。一个刹那之间，在金刚主宰周围便出现了无数道银色刃王的残影，那无数道银色刃王的残影都疯狂的挥刀向着金刚主宰斩去。

　　当！当！当！当！

　　一阵阵清脆无比的响声从金刚主宰的身上传来，在那一瞬间，祂就被斩了数千刀，身上多出了数千道刀痕。

　　在被斩到第三千四百刀的时候，那金刚主宰向前踏出一步，一拳轰出，笼罩着恐怖无比、碾压一切的力量奥义，崩碎星河、镇压一切，向着那银色刃王碾压而去。

　　“你找死！！”

　　那银色刃王脸色一变，再也顾不得隐藏实力，一声怒啸，一刀斩出，一抹银色的刀芒斩裂虚空，蕴含着斩破一切的斩之奥义疯狂的向着金刚主宰斩去。

　　轰隆！！

　　在一声震天动地的巨响之声中，金刚主宰的右臂硬生生的被那银色刃王斩成两截，身体也硬生生的被那银色刃王一分为二，几乎被斩成两截。

　　那银色刃王也被那恐怖的力量奥义震飞出了数十公里，喷出一口鲜血。若非那竞技场之中拥有空间结界，自成一片空间，祂早就飞得不见踪影。

　　那金刚主宰被斩成两截之后，露出了体内黑色的器官，却十分诡异的没有一滴鲜血流出。不过在场的强者都是见多识广之辈，没有一个感觉到奇怪。

　　茫茫宇宙之中，拥有许多奇怪的生命体和奇异的存在，班克石族的强者全部都是由石头之中诞生的硅基生命体。

　　金刚主宰一被斩成两截，在祂背后一个空间徽章直接打开，无数珍贵的各种强化矿石便被吸入祂的体内。

　　无数咒印在那金刚主宰的身体之中浮现，每过一个呼吸的时间，祂都在不断的进化变强。那个被银色刃王斩出的恐怖伤口也在以肉眼可见的恐怖速度迅速愈合起来。

　　“不好！必须杀了祂！！”

　　银色刃王见此一幕，心中涌起一丝不详的预感，身形微微一晃，化作一道银色的光芒，一刀蕴含着斩之奥义向着那金刚主宰疯狂的斩去。

　　无数咒印闪耀，一面黑色的巨盾一下出现在了金刚主宰的手中，祂高举那一面黑色的巨盾挡在自己的身前，无数珍稀矿物依然源源不断的涌入祂的体内，让祂进化得更加强大。

　　当！

　　那银色刃王一刀斩在那面黑色的巨盾之上，恐怖绝伦的斩之奥义硬生生的将那一面黑色巨盾斩裂开来。

　　金刚主宰伸手一抓，硬生生的将那一道已经消耗了绝大多数力量的银色刀光捏碎。

　　令人绝望的一幕出现了，源源不断的物质从金刚主宰的身体之中蠕动，没入了那一面黑色巨盾之上，让那一面黑色巨盾迅速的自动修复。

　　银色刃王身形一动，以一种诡异的方式再次劈出一刀，蕴含着斩之奥义向着那一面即将被斩破的黑色巨盾斩去。

　　当！！

　　这一次，那一面黑色的巨盾依然被那银色刃王斩出一个巨大的口子，却硬生生的挡住了银色刃王那连圣灵术士肉身都能够斩裂的恐怖一刀。

　　“该死！该死！该死！！”

　　银色刃王暴怒，疯狂的催动斩之奥义，一刀又一刀从各种匪夷所思的角度向着金刚主宰斩去。

　　在那银色刃王的疯狂斩击之下，那金刚主宰的黑色巨盾不断裂开，又不断的修复。

　　在那金刚主宰的背后，无数珍稀矿石则是没入金刚主宰的体内，不断的将祂强化。

　　银色巨人眼中闪过一抹忌惮之色沉声道：“祂在进化！”

　　三头蛇巨人一脸难看道：“真是一个可怕的家伙！银色刃王的攻击对祂的效果越来越小了！！”

　　银色刃王本来一刀就能将那黑色巨盾斩裂，可是随着时间的推移，现在已经需要五道连发才能够勉强将那黑色巨盾斩裂。

　　“给我去死！！！”

　　银色刃王看到那金刚主宰越来越强大，越来越恐怖，一咬牙，直接飞到了几十公里的高空之中，疯狂的燃烧着生命本源，从天而降，如同流星一般，一连斩出九刀，九刀合为一刀，蕴含着斩之奥义，斩裂虚空，一刀向着金刚主宰斩去。

　　金刚主宰一脸冷漠的看着银色刃王，高举黑色巨盾，那原本伤痕累累的黑色巨盾竟然在一瞬间完全恢复。

　　银色巨人脸色大变，失声叫道：“祂隐藏了实力！该死！！”

　　三头蛇巨人也脸色大变：“祂之前一直隐藏了实力！是为了消耗银色刃王的力量！！”

　　各种奥义都是那些强大存在们的杀手锏，银色刃王每动用奥义攻击金刚主宰一次，祂的力量都会消耗巨大。

　　此时那银色刃王已经完全停不下来，那蕴含着祂全部力量一刀狠狠的斩在那金刚主宰的黑色巨盾之上。

　　轰隆！！！

　　在一个震天动地的巨响之中，一个恐怖无比的力量冲击波向着四面八方扩散而去。

　　“怎么可能！”

　　“不可能！祂的防御力，怎么会那么恐怖？”

　　“这怎么可能！！”

　　“……”

　　在那一道道震骇绝伦的目光集中的地方，那一面黑色巨盾在承受了银色刃王燃烧本源之力疯狂斩出的那一刀之后，仅仅多出了一道深达半厘米的刀痕。

　　银色刃王眼中闪动着一抹不可置信之色，疯狂的咆哮着：“不！！不可能！！”

　　银色刃王精通斩之奥义，加上祂那快到绝顶的恐怖速度，一直横行天下。祂有自信只要不遇到圣灵术士级数的大人物，无论什么存在祂都丝毫不惧。这一次加雷曼巨蛇半圣拿出了一件令祂心动的宝物，祂才会与加雷曼巨蛇半圣合作。

　　那一面黑色的巨盾忽然消失，金刚主宰面容冰冷，一拳带着恐怖的力量奥义狠狠的轰在银色刃王的身体之上，恐怖的力量奥义瞬间爆发，一寸寸的将那银色刃王碾成碎片。

　　“好可怕的强者！！”

　　“云王到底是从哪里招揽来这样的强者？”

　　“这个怪物，祂的防御力只怕可以媲美最顶尖的半步不灭级强者！！”

　　“……”

　　一道道充满震骇的目光从一旁传来，都集中在了金刚主宰身上。

　　就连那两大半圣级的强者看着那金刚主宰眼中也闪过一抹忌惮之色。就算强横如祂们，也不敢呆在原地，硬挡银色刃王那燃烧本源的拼死一击。

　　那银色石巨人深深的看了金刚主宰一眼，眼中闪过一抹忌惮和凝重之色：“我们已经先派人出战，现在该轮到你们了。云王！”

　　那银色刃王被金刚主宰轰杀，那原本不可一世的两大强族招揽过来的强者们终于对杨锋一行开始重视。

　　杨锋淡淡道：“莉雅你来出战！”

　　“是！”

　　那黑色的披风一下吹起，那穿着一身白色战甲，充满圣洁、高贵、优雅气息的天使女皇蜜雪莉雅手持一柄纯白色的天使之剑一下出现竞技场之上。


第959章 恐怖的天使女皇

　　“我来！”

　　那三头蛇巨人向前踏出一步，直接出现在了那竞技场之上，死死的盯着蜜雪莉雅，露出了一个狰狞的笑容，身体笼罩在一层层诡异扭曲的雾气之中，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇：“我是三头魔蛇王！我最喜欢虐杀像你这样美丽的雌性强者，已经有三万名雌性强者头骨成为了我的收藏品，你的头骨一定会成为我最棒的收藏品之一！”

　　蜜雪莉雅柳眉微微一皱，冷淡道：“你让我感到恶心！”

　　“不，我认为你很快就会喜欢上我的！我会让你品尝到最极致的痛苦和绝望！”

　　那三头魔蛇王眼中闪动着狰狞和疯狂之色，一个头颅之上浮现出无数诡异绝伦的咒印，一个巨大的眼珠从那个头颅之中浮现，散发着恶心的光芒，一下锁定蜜雪莉雅。

　　一圈又一圈诡异的黑色光芒从那巨大的眼珠之中弥漫而出，化作一种种神奇的强化源能，强化着三头魔蛇王的身体，让祂的气息变得更加的恐怖。

　　蜜雪莉雅柳眉微微一扬，如同一尊冰山美人一般冷冰冰的看着那三头魔蛇王。

　　杨锋道：“比试开始！”

　　“告诉你一个秘密，其实我的速度，比银色刃王还要快！”

　　一个冰冷的声音忽然响起，那三头魔蛇王一脸讥讽，诡异绝伦的出现在蜜雪莉雅的身后，丝毫没有任何怜香惜玉，一爪向着蜜雪莉雅的心脏狠狠刺去。

　　就在那一瞬间，那三头魔蛇王的一个头颅骤然分裂，一下变化出数十条如同长蛇一般的诡异蛇头从不同的方向向着蜜雪莉雅咬去。

　　无数蕴含着恐怖剧毒奥义的毒雾在那诡异的长蛇蛇头之中弥漫，就算是圣灵术士级数的恐怖强者被那蕴含着毒之奥义的蛇头咬中，也会身中奇毒，痛苦不堪，一身实力下降六成以上。

　　那三头魔蛇王这一击，恐怖到了极点，若是没有防备，许多术士王初期的强者都会被直接秒杀。

　　那些术士王巅峰的强者若是应对不当，同样有可能被那三头魔蛇王一招干掉。

　　“这就是你的全力吗？太弱了！”

　　蜜雪莉雅美眸之中闪过一抹冰冷之色，挥剑向着后方一斩。

　　一道白色的剑光笼罩在恐怖的力量奥义之中，一剑将那蕴含着毒之奥义的毒雾斩碎，顺势在那三头魔蛇王的身体之上一闪而逝。

　　那三头魔蛇王一下静止不动，一条细线从祂的眉心之中显现，一脸惊骇绝望，身体一寸寸的崩溃，粉碎。

　　“怎么可能？你怎么可能那么强？”

　　那三头魔蛇王一脸绝望，凄厉惨叫着身体一寸寸的崩溃，化作飞灰，仅仅只有一枚青色的毒珠掉落在地上。

　　“秒杀了！！”

　　“三头魔蛇王，竟然被秒杀了！这个女人到底是谁？怎么会如此恐怖！”

　　“好强！！祂的实力，只怕已经堪比半圣级的强者！！”

　　“……”

　　班克石猴王、加雷曼吞星王看着蜜雪莉雅，一个个目瞪口呆，根本不敢相信自己的眼睛。

　　那三头魔蛇王掌握毒之奥义，就算是在术士王这一级数的强者之中也是最顶尖之列。班克石猴王、加雷曼吞星王两大强者都不是祂的对手。这样的强者竟然被蜜雪莉雅一剑秒杀，那蜜雪莉雅战力之恐怖，简直堪称逆天！

　　“好强！！这个女人到底是什么来历？”

　　“好可怕的强者，这个女人的战斗力，只怕与我们不相上下！”

　　天空之中，班克龙石半圣、加雷曼巨蛇半圣这两尊半圣级的强者目光都集中在蜜雪莉雅的身上，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　杨锋眼中也闪过一抹狂喜之色：“好强，这就是天使女皇的战力。真是可怕，不愧是号称最强的战争兵器之一的恐怖存在！”

　　天使女皇进化潜力惊人，战斗力超群。这一点杨锋十分清楚。他对蜜雪莉雅战胜三头魔蛇王信心十足，可是蜜雪莉雅竟然能够一剑秒杀三头魔蛇王却是大大出乎了他的预料。

　　此时的蜜雪莉雅虽然是术士王巅峰的存在，可是却已经可以将她看做是一尊半圣级的恐怖战力。

　　蜜雪莉雅伸手一招，那一枚三头魔蛇王的毒珠就飞入了她的玉手之内。她轻轻一闪，便出现在了杨锋的身边，静静的站着，散发着一股恐怖的存在感。

　　班克石猴王眉头微微一皱，眼中闪过一抹忧虑之色：“好可怕的强者！云王到底是从哪里招揽到如此可怕的强者？”

　　加雷曼吞星王目光微微一缩，不断在那金刚主宰以及蜜雪莉雅的俏脸之上来回打转：“能够让天赋如此恐怖的强者为之效力，云王看来投靠了一个可怕无比的大势力。”

　　无论是那金刚主宰的恐怖防御力还是蜜雪莉雅那霸道绝伦，压倒性的强大与恐怖。这两个在术士王巅峰的恐怖强者都完全碾压班克石猴王、加雷曼吞星王。

　　也只有在那三大神域、十八圣域才有可能找到能够与蜜雪莉雅、金刚主宰匹敌的术士王巅峰怪物之中的怪物级强者。区区一个灵光族根本没有资格招揽到如此恐怖的强者。

　　“班克龙石半圣、加雷曼巨蛇半圣，你们的对手太过强大！很抱歉，我不想为了巨星耀光珠把自己的性命给丢了。再见！”

　　那一尊银色巨人沉默了一会，手一挥，一枚直径高达百米，散发着璀璨星辰光芒的珠子直接向着天空之中飞去。

　　那银色巨人身形一晃，化作一道银色的光芒直接从原地消失不见。

　　班克石族、加雷曼星海蛇族与灵光族之间仇深似海，在那竞技场之上的切磋，所有人都竭尽全力，赶尽杀绝，不惜一切代价削弱对方的实力。

　　那银色巨人看到两名同伴分别惨死在金刚主宰、蜜雪莉雅的手中，十分果断的放弃了他一直追求的宝物，选择了离开此地。

　　看到那银色巨人不战而逃，班克石猴王、加雷曼吞星王一下陷入了尴尬境地。祂们每一个人都不是云王和心幻王的对手，如果祂们等上竞技场，绝对只有死路一条。

　　从天空之中传来了班克龙石半圣的声音：“这一次的比试，我们认输！无光帝星，就让给你们好了。”

　　心幻王在心中稍微松了一口气：“终于解决了！”

　　灵光族经历了那一场内乱之后，已近元气大伤。那作为灵光族的守护神灵光老祖更是死在了杨锋化身的云王手中。那无光帝星之中的各种防御结界更是残破不堪，现在还没有完全修复。

　　此时正是灵光族最为虚弱的时候，心幻王可不想与班克石族、加雷曼星海蛇族发生冲突。

　　杨锋冷冷一笑道：“就只是认输？班克龙石半圣、加雷曼巨蛇半圣，你们在没有获得我们灵光族的许可之前，强行闯入了我们圣地。比试输了，就不付出任何代价一走了之，这个世界可没有那么便宜的事情。”

　　班克龙石半圣从虚空之中冷冷的俯瞰着杨锋，寒声道：“那你想怎样？”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一个冷酷的笑容：“当然是请你们统统死在这里！”

　　就在那一刹那，那站在杨锋身边的蜜雪莉雅美眸之中依稀绽放出璀璨无比的光芒，向前踏出一步，仿佛穿越虚空一般，出现在加雷曼吞星王身前，一剑带着力量奥义狠狠的向着加雷曼吞星王斩去。

　　在那猝不及防之间，加雷曼吞星王身上一下浮现出一层层的源能护罩，身上的鳞片也浮现出无数神秘强大的咒印，强化着自身的防御。

　　那一道璀璨无比的剑光微微一闪，在加雷曼吞星王身上的源能护罩一一破碎，一条细线从祂的身体中央直接出现，沿着那条细线的位置，加雷曼吞星王身体一寸寸的崩溃，粉碎，直接陨落。

　　蜜雪莉雅的速度实在是太过恐怖，祂一剑斩杀加雷曼吞星王之后，那金刚主宰距离班克石猴王还有二十米的距离。

　　“云王，你想让灵光族与我们班克石族、加雷曼星海蛇族之间不死不休吗！！”

　　班克石猴王脸色大变，身体微微一晃，一下分出了数千个分身，向着四面八方疯狂逃去，同时疯狂的吼叫着。

　　“只要将你们统统杀了！你们两族还有什么本事当我们灵光族的对手？”

　　杨锋眼中闪过一抹轻蔑，手持一柄巨大的黄金战矛，运转因果律法术，向着班克石猴王一掷。

　　那一柄巨大的黄金战矛瞬间射出，一下刺中了班克石猴王一个分身，将祂的那个分身心脏贯穿。

　　在一刹那之间，班克石猴王本尊大叫一声，张口直接喷出一口鲜血，遭到了重创。

　　蜜雪莉雅以神速出现在了班克石猴王本尊身前，一剑向着祂斩去。

　　“住手！！”

　　虚空之中，一下传来班克龙石半圣又惊又怒的声音，一条长达万米，仿佛将整个天空塞满一般的恐怖石龙蕴含着恐怖的力量奥义，从天而降，向着蜜雪莉雅狠狠轰去。

　　若是蜜雪莉雅执意斩杀班克石猴王，那一条恐怖的石龙绝对可以将祂重创。


第960章 连斩术士王级强者

　　一道黑色的光芒微微一闪，那金刚主宰手持一面黑色巨盾瞬间出现在蜜雪莉雅的身后，举盾一挡。

　　无数咒印从那一面黑色的巨盾之中飞出，形成了一个半圆形的黑色结界。

　　轰隆！！

　　那一条恐怖无比的石龙狠狠的撞击在那半圆形的黑色结界之上，将那黑色的半圆形结界一击摧毁，顺势轰在那面黑色的巨盾之上，爆发出了一个震天动地的看恐怖爆炸之声。

　　那金刚主宰被那恐怖一击轰得坠落大地，在祂脚下一下多出了一个恐怖的坑洞。不过祂整个人却没有一点伤势，静静的站在原地。

　　就在那一刹那之间，蜜雪莉雅手中剑光一闪，那霸道绝伦，快到极点的恐怖一剑在班克石猴王的身体一闪而过。

　　班克石猴王的身体一个个法术护罩崩溃，一脸惊恐绝望，身体一寸寸的崩溃，直接陨落。

　　“云王！！！”

　　从天空之中一下传出了班克龙石半圣又惊又怒的吼叫，恐怖的声波一下笼罩在整个圣灵宫内。

　　在圣灵宫内一些没有防御结界守护的地方，那些实力低于大术士的存在都被班克龙石半圣那充满惊怒的吼声一吼震死。

　　加雷曼巨蛇半圣眼中闪过一抹森寒之色，充满怨毒道：“云王，今天的事，我绝对不会忘记！我发誓，一定会用尽所有的力量，将你们灵光族所有族人斩尽杀绝，一个不留！！”

　　班克石族、加雷曼星海蛇族每一个种族也就只有两三尊术士王级的强者。班克石猴王、加雷曼吞星王乃是班克石族、加雷曼星海蛇族之中除了两大半圣之外实力最顶尖的强者。

　　那两尊术士王巅峰的强者被蜜雪莉雅斩杀，对于那两大强族来说都是一个巨大的损失，同时也为两大强族埋下了巨大的危机隐患。

　　就如同灵光族，灵光老祖一死，周围的种族都如同饿狼一般纷纷扑上来，想要在灵光族这一块大肥肉上狠狠的咬上一口。班克石族、加雷曼星海蛇族一衰落，绝对会有无数种族扑上去，想要将它们撕成碎片。

　　两道光芒微微一闪，班克龙石半圣、加雷曼巨蛇半圣疯狂的向着无光帝星之外疯狂逃去。

　　那两大半圣都是人精，蜜雪莉雅一人就足以与祂们之中任何一人抗衡。那金刚主宰攻击力虽低，可是防御力却高得吓人。再加上隐藏在无光帝星之中的半圣级强者，以及灵光族无数高手，它们留在这里，说不定还真会被杨锋干掉。

　　一道道黑色的光芒微微一闪，一个笼罩整个无光帝星这片星空的黑色结界骤然显现，那两大半圣级的强者一头撞在那黑色结界之上，硬生生的被直接弹飞，现出了身形！

　　班克龙石半圣又惊又怒，眼中充满了不可置信之色：“封闭源能结界！好强大的封闭源能结界！该死，灵光族什么时候掌握了封闭源能结界？这可是最顶级的封闭源能结界！”

　　那封闭源能结界乃是三阶神巢之中拥有的一种恐怖能力，能够造成一片封闭空间，让那古玛那宇宙的精锐高手能够抓捕封闭空间之内的敌人。

　　当初若非杨锋动用帝级秘宝【斩神白玉刀】在那三阶神巢还没有完全展开力量的时候，一刀将那三阶神巢重创，他想要从那三阶神巢之中逃脱都十分困难。

　　加雷曼巨蛇半圣眼中寒芒一闪，无数咒印在祂的身体之中浮现，祂一下现出原形，变成了一头体长高达十万米，仿佛将整个天空都塞满，头上长着一条黑色的毒角，每一块鳞片都比一座房屋都要巨大的恐怖加雷曼星海大蛇。

　　加雷曼巨蛇半圣现出原形之后，骤然暴起，疯狂一撞，带着力量奥义向着那黑色的结界一下撞去。

　　就在加雷曼巨蛇半圣那全力一撞之下，那黑色的结界一下浮现出无数诡异的咒印，那无数诡异的咒印一下凝聚形成了整个无光帝星的虚影，仿佛变化成为了整个无光帝星与那加雷曼巨蛇半圣撞在了一起。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的爆炸之声中，那无光帝星的虚影微微一颤。在那下方的无光帝星许多地方地震连连、山峦崩塌、瀑布逆流、海啸升空。

　　那三阶神巢乃是古玛那宇宙开发出来的最强战斗兵器之一，拥有恐怖无比，种种匪夷所思的力量。其中一种能力就是与它所在的位面融合，抽取整个位面的力量，发挥出种种匪夷所思的力量。

　　加雷曼巨蛇半圣那一击相当于与三阶神巢之内所有强者以及这无光帝星的部分位面之力抗衡。祂自然不可能获胜。

　　当初若是那些古玛那宇宙的先锋军将三阶神巢带到了无尽深渊第777层位面，被魅魔女皇剥夺了吸收无尽深渊第777层位面深渊之力的能力，发挥出的力量不足十分之一，这才被杨锋动用帝级秘宝【斩神白玉刀】一刀重创。

　　班克龙石半圣身上也浮现出无数诡异的咒印，变化成为了一尊高达万米，浑身光洁如玉，仿佛用青玉打造出来的青玉巨人。祂挥动着一柄长达万米的青玉斩斧，带着恐怖绝伦的力量奥义向着那黑色的封闭源能结界狠狠劈去。

　　轰隆！！

　　在那班克龙石半圣全力一击之下，那黑色的封闭源能结界一下掀起了一阵阵涟漪，在那无光帝星的表层，许多地方地震连连，山峦崩塌，大地开裂，岩浆喷涌。

　　轰隆！

　　在那圣灵宫内一处广阔无比的广场之上，大地忽然裂开，那三阶神巢骤然浮现。

　　那三阶神巢一出现，那如同蜂巢一般的洞口微微一阵蠕动，凝聚形成一只充满诡异神秘的魔眼。

　　那魔眼向着天空之中的两大半圣一看，无尽的黑色光芒闪耀，形成了一片无尽暗海，瞬息之间将班克龙石半圣、加雷曼巨蛇半圣吞噬。

　　在那无尽暗海之中，完全充斥着黑暗力量，排斥其他所有的力量。那暗海族的强者可以吸收无尽暗海之中的黑暗力量来进行战斗，其余的强者则是会被那无尽暗海侵蚀、削弱，仅仅只有一部分特殊的强者可以无视那些黑暗力量。

　　蜜雪莉雅身上的光芒微微一闪，一股恐怖绝伦的黑暗法则笼罩在祂的娇躯之上。祂微微一晃，直接飞入了那无尽暗海之内，一下出现在班克龙石半圣身前，一剑带着黑暗奥义无声无息的向着班克龙石半圣刺去。

　　“给我滚开！”

　　班克龙石半圣一声怒啸，挥动那巨大的青玉战斧，运转力量奥义仿佛开天辟地一般，向着蜜雪莉雅狠狠斩去。

　　蜜雪莉雅运转黑暗奥义，无声无息的融入黑暗之中，一刹那之间便从原地消失不见。

　　班克龙石半圣那惊天一击，将祂方圆百里之内的无尽暗海统统斩碎，却没有碰到蜜雪莉雅一根衣角。

　　蜜雪莉雅屈指一弹，那无尽暗海微微一颤，无数黑色的箭矢如同流星一般从四面八方向着班克龙石半圣、加雷曼巨蛇半圣刺去。

　　班克龙石半圣一声怒啸，挥动战斧运转力量奥义，将周围的空间粉碎，硬生生的将那无数黑色箭矢绞成碎片。

　　加雷曼巨蛇半圣一张巨口，运转毒之奥义，喷射出一团恐怖无比的绿色毒光，向着那黑色的箭矢一卷。

　　那绿色毒光笼罩的地方，所有的一切都被剧毒毒得腐朽寂灭，那黑色的箭矢直接寂灭，消失不见。

　　蜜雪莉雅仅仅只是一现身，便再次消失在了无尽暗海之中，无数黑色的箭矢如同雨点一般向着班克龙石半圣、加雷曼巨蛇半圣刺去。

　　那黑色的箭矢乃是由黑暗力量构筑而成，一旦那些半圣级的强者被刺中，都会被诅咒、削弱。

　　班克龙石半圣、加雷曼巨蛇半圣只能够催动力量，将那些黑色的箭矢一一粉碎。

　　蜜雪莉雅催动黑暗奥义，在那无尽暗海之中如鱼得水，身形飘忽不定。那两大半圣根本无法锁定祂，只能够被动抵挡，无力反击。

　　在那无尽暗海的特殊环境之中，蜜雪莉雅竟然以一敌二，对付那两大半圣依然占尽上风，让杨锋都为之侧目。

　　一道光芒微微一闪，那金刚主宰也直接飞出，向着那班克龙石半圣直接飞去。

　　“给我去死！！”

　　班克龙石半圣一看见那金刚主宰，眼中闪过一抹凶芒，不顾蜜雪莉雅的威胁，疯狂的催动力量奥义，挥动巨大的青玉战斧，粉碎虚空向着那金刚主宰狠狠劈下。

　　金刚主宰的速度自然远远比不上天使女皇蜜雪莉雅，祂默默的举起手中的黑色巨盾一下挡在自己的身前。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那金刚主宰手中的黑色巨盾被直接轰得粉碎，祂整个机体也一下出现在了无数裂痕，从天空之中一下坠落，轰在了大地之上，如同流星坠落一般，将大地轰出了一个恐怖的大洞。

　　就在那一瞬间，一道道诡异绝伦的黑色箭矢一下贯穿了班克龙石半圣的护体源能结界，刺入了祂的体内，疯狂的侵蚀着班克龙石半圣的身体。


第961章 灭杀半圣

　　那一道道黑色箭矢一刺中班克龙石半圣的身体，便化作无数黑暗的咒印，如同病毒一般在班克龙石半圣的身体之中弥漫开来。

　　那蕴含着黑暗奥义的咒印如同跗骨之蛆一般难以祛除，就连班克龙石半圣这样的强者都难以将那诅咒祛除。

　　无数诡异的黑暗魔蛇、箭矢等种种由黑暗奥义吸纳黑暗力量凝聚形成的诡异存在，从四面八方源源不断的向着班克龙石半圣攻去，逼得祂不得不挥动战斧，将那些黑暗奥义凝聚行程的诡异存在统统斩碎。

　　在那大地之下，那金刚主宰缓缓爬起，背后飞出无数珍稀矿石没入祂的机体之内。无数咒印在祂的机体之中浮现，让祂机体不断调整，进化，变得更加的强大与恐怖。

　　那遍布金刚主宰机体体表之外的所有裂痕也都以肉眼能见的速度迅速的愈合。

　　十几个呼吸之后，那金刚主宰机体就已经完全恢复，直接化作一道流光向着那班克龙石半圣直接飞去。

　　“杂碎，给我碎！”

　　班克龙石半圣双眼赤红，那被蜜雪莉雅戏弄的愤怒在一瞬间爆发出来，挥动恐怖的青玉战斧狠狠一下运转力量奥义，向着那金刚主宰斩去。

　　轰隆！

　　那班克龙石半圣全力一击将金刚主宰的黑色巨盾一击轰碎，那金刚主宰也在一瞬间被轰飞出数十公里。

　　“这是，进化了！！祂的防御力变得更加强大了！！”

　　班克龙石半圣向着金刚主宰看了一眼，微微一愣，眼中闪过一抹震骇之色。

　　那金刚主宰手中的黑色巨盾虽然被班克龙石半圣一击轰碎。可是祂的机体之上却没有一丝裂痕，同时无数的珍稀矿石源源不断的没入那金刚主宰机体之内，让那金刚主宰变得更加强大。

　　就在班克龙石半圣分心的那一刹那，十几道黑色的箭矢一下刺中了祂的身体。化作无数咒印，侵蚀着祂的身体，削弱着祂的力量。

　　班克龙石半圣心中微微一凛，感觉到事情不妙：“该死，这样下去，不行，会被祂们活活耗死！”

　　就在那一瞬间，那加雷曼巨蛇半圣不顾一切，张口一喷。

　　一道可以轻易将一个世界统统毒死的蕴含着毒之奥义的恐怖青色毒光从那加雷曼巨蛇半圣的口中喷射而出，向着那金刚主宰喷射而去。

　　那金刚主宰被那恐怖的青色毒光一照，浑身一下发出阵阵滋滋的响声，机体外层开始溶解。

　　若非金刚主宰防御力惊人，毒抗极高，此时早就被那青色的毒光腐蚀，变成一摊废渣了。

　　蜜雪莉雅玉手一挥，一道道黑暗奥义变化而成的箭矢如同雨点一般刺在那加雷曼巨蛇半圣的身体之上，疯狂的侵蚀着加雷曼巨蛇半圣的力量。

　　“金刚主宰，蜜雪莉雅，果然没有让我失望！”

　　杨锋望着天空之中那两大强者，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，一下站起来，伸手一招，那【射天弓】一下出现在了他的手中。

　　从那三阶神巢之中一下延伸出无数黑色的细线链接在杨锋的身上，几乎无穷无尽的力量从那三阶神巢之中涌出，没入杨锋的体内。

　　杨锋一下拉开那【射天弓】，一道璀璨无比的箭矢撕裂虚空，刹那之间，一下贯穿班克龙石半圣的身体。

　　那高达万米的班克龙石半圣身体一颤，仿佛灵魂都被贯穿一般，直接从天空之中坠落，掉落在大地之上。

　　一个刹那之间，那潜伏在班克龙石半圣体内的无数黑暗力量骤然爆发，疯狂的吞噬侵蚀着班克龙石半圣的力量。

　　杨锋望着天空之中那在无尽暗海之中挣扎着的加雷曼巨蛇半圣淡淡道：“加雷曼巨蛇半圣，投降为我效力！否则，我会将你们加雷曼星海蛇族完全抹去！没有你的加雷曼星海蛇族根本不是我们灵光族的对手！”

　　加雷曼巨蛇半圣桀骜一笑道：“云王，就凭你，也想让我臣服！告诉你，你不配！”

　　加雷曼巨蛇半圣不再冲击那源能封闭结界，而是双眼凶芒闪动，张开血盆大口直接一喷，一道蕴含着毒之奥义的青色光柱从天而降，向着杨锋直接喷射而去。

　　杨锋冷冷一笑：“垂死挣扎！”

　　一片片诡异绝伦的黑色鳞片骤然从大地之中浮现，那些铭刻着无数诡异咒印的黑色鳞片一下行程了一个龟盾形态，张开一个恐怖无比的黑色结界。

　　那一道蕴含着毒之奥义的光柱一击轰在那黑色结界之上，发出一阵阵滋滋的响声，那黑色结界也一寸寸的被腐蚀溶解。

　　就在那一瞬间，蜜雪莉雅玉手一指，无数蕴含着黑暗奥义的诡异存在从那无尽暗海之中涌出，向着那加雷曼巨蛇半圣一扑。

　　加雷曼巨蛇半圣身体一下浮现出一个青色的防御结界，抵挡着那黑暗奥义所化的诡异存在侵蚀。

　　“想要生擒或者击杀我吗？有趣的想法，可惜你办不到！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，手持【射天弓】，疯狂的吸收着那三阶神巢的力量，拉满弓弦，锁定了加雷曼巨蛇半圣。

　　一道光芒微微一闪，从那【射天弓】之中射出的光柱便撕裂了毒雾，贯穿了加雷曼巨蛇半圣的防御结界，刺入了祂的头颅之内。

　　那【射天弓】的攻击乃是针对灵魂的攻击，一击之下，那加雷曼巨蛇半圣的灵魂也被轰出了一个大洞，巨大的蛇躯微微一颤，直接从天空之中坠落，掉落在了大地之上。

　　“【射天弓】不愧是一件圣级秘宝，威力无穷！可惜以我目前的实力，若是不借助那三阶神巢的力量，只能够勉强射杀一尊半圣就会耗尽所有力量。”

　　杨锋看着手中的【射天弓】眼中闪过一抹惋惜之色。

　　那射天弓乃是一件圣级秘宝，随着使用者的提升，祂的威力也同样在不断的提升。不过祂的消耗实在是太过恐怖，纵然强如杨锋也无法将祂当做常规武器来使用。

　　这一次若非借助那三阶神巢的力量，杨锋也不可能连续射出两箭，直接将那两大半圣重创。

　　当然那半圣级的强者也分为三六九等，加雷曼巨蛇半圣、班克龙石半圣都是刚刚进阶半圣的存在，就算是在半圣之中也是最弱的一列，这才会被杨锋干掉。

　　若是蜜雪莉雅那样的怪物级的半圣存在，杨锋想要一箭重创祂们，将会十分困难。这一次，杨锋也是趁着蜜雪莉雅、金刚主宰牵制住了两大半圣，才趁机偷袭，一举建功。

　　“这两大半圣的灵魂都已经被重创，活着对我的用处不大！既然如此，就干掉祂们！”

　　杨锋深深的看了那两大半圣一眼，向前踏出一步，顿时出现在了加雷曼巨蛇半圣身前，挥动一柄大剑一剑带着力量奥义斩在加雷曼巨蛇半圣的脖子之上，硬生生的将那加雷曼巨蛇半圣的头颅斩成两段。

　　一个玉瓶一下飞到了半空之中，浮现出无数神秘的咒印，向着那加雷曼巨蛇半圣的一吸，疯狂的吸收着加雷曼巨蛇半圣的精血。

　　那加雷曼巨蛇半圣头颅被斩断，精血被吸收，依然在不断的挣扎，不愿意死去，强横无比的身体不断的制造出新鲜的血液，然后被那吸血玉瓶直接抽取。

　　那加雷曼巨蛇半圣乃是一尊半圣级的强者，祂的血脉也是半圣级的血脉。若是在宇宙大劫爆发之前，一瓶加雷曼巨蛇半圣的精血出现在苍之位面，绝对会引起无数强者的争夺。

　　一瓶半圣级数强者精血落入大云王朝白家、西方主世界三大王朝、大云王朝十大宗派那样的大势力手中，完全可以耗费无数资源硬生生的培养出一尊宙海大能，若是足够幸运的话，说不定还可以收获一尊术士王级的强者。

　　加雷曼巨蛇半圣灵魂被重创，头颅被斩断，依然坚持了整整两个小时，才所有精血被抽干，变成一具干尸。祂的灵魂也被杨锋直接抽取，封存了起来。

　　加雷曼巨蛇半圣一死，杨锋便感觉到自己的宇宙眷顾就又多了一分。

　　杨锋看了班克龙石半圣一眼，眼中闪过一抹灼热之色：“班克龙石半圣，这种硅基生命体，构成祂们的存在，就是最珍贵的矿物！这也是难得的天地异种，最好的研究对象。就留祂一命，对祂进行实验和解析！”

　　石族的强者乃是从各种石头、矿物之中诞生而成的超凡存在。祂们本身就是最顶级的矿物，而且拥有灵性，乃是曦族最喜欢的材料。若是能够将石族完全解析，也可以将曦族的科技再次提升一个等级。

　　杨锋淡淡道：“心幻王！”

　　心幻王不由自主的恭敬道：“是！”

　　看到杨锋一举射杀了两尊半圣级的强者，心幻王也不禁主动对杨锋化身的云王更加的敬畏。

　　杨锋道：“你留守无光帝星！我带兵去征讨班克石族、加雷曼星海蛇族！”

　　杨锋来到古玛那宇宙，就是要将古玛那宇宙搅动得天下大乱。那两族入侵给了他最好的借口，他自然不会放过这个掠夺两族的大好机会。

　　心幻王恭敬道：“是！”


第962章 镇压加雷曼星海蛇族

　　加雷曼星就是加雷曼星海蛇族盘踞的星球。

　　在那加雷曼星之上，到处都是森林，遍布无数超凡生物。在那森林之中，随处可见一个个大大小小的蛇洞。

　　在加雷曼星乃是加雷曼星海蛇族掌控的星球，不过在这颗星球之上同样拥有许多超凡生物。那些超凡生物就是作为加雷曼星海蛇族放养的食物。

　　整个加雷曼星都遍布无数蛇洞，仅仅只在那加雷曼首都星那里建立者一座巨大无比的城市。

　　在那巨大的城市之内，城市的道路十分宽敞，每一条道路的宽都高达九百米以上。一头头巨蛇以及人类形态的加雷曼星海蛇族在其中行走着。

　　在古玛那宇宙之中，三大永恒者分别是永恒神眼、永恒之翼、永恒之霜。祂们都时刻保持着人类形态，同样也喜欢人类形态的存在。祂们的审美观也影响到了整个宇宙。

　　许多种族的强者如果有能力都会变成人类形态，这样在古玛那宇宙的主流社会之中更加容易获得认可。

　　加雷曼星海蛇族之中，大部分的加雷曼星海蛇族保持蛇类形态，不过那月华术士级数以上的神魔族强者都会保持人类形态。

　　一只庞大无比的舰队从远方飞来，降落在了加雷曼星首都。

　　“灵光族的人，我是加雷曼黑蛇王，你们来我们加雷曼星有何贵干？”

　　在那加雷曼星首都的一个巢穴之中，一下飞出一头体长高达万米，散发着术士王级力量波动，浑身长着黑色鳞片的加雷曼星海巨蛇，睁开那比房子还要巨大的蛇眼，冷冷的盯着从天空之中飞来的灵光族舰队。

　　加雷曼黑蛇王就是那崇尚保持本体的加雷曼星海蛇族强者。祂一出现，从祂所在的巢穴之中一下涌出了无数条散发着恐怖气息的巨蛇。

　　其中有九条体长在五千米到九千米的巨蛇身体之上散发着宙海级的恐怖力量波动。

　　在那地面之下，遍布无数种类的魔蛇，那拥有密集恐惧症的人一旦看到那无数魔蛇，一定会被吓得动弹不得。

　　除了那密密麻麻的魔蛇之外，从一个个城堡之中也飞出了十几万人类形态的加雷曼星海蛇族强者，每一人都散发着月华术士以上的恐怖气息。

　　在那十几万人类形态的加雷曼星海蛇族强者之中，有七男三女一共十大强者散发着宙海级的恐怖力量波动，男的英俊女的美丽，都带着一股动人的风情。

　　“加雷曼吞星王、加雷曼巨蛇半圣潜入我灵光族首都无光帝星发动叛乱，已经被我灭杀。你们加雷曼星海蛇族是降，还是死？”

　　杨锋变化形成的云王坐在一张豪华大辇之上，悬浮在虚空之中，高高在上的俯瞰着下面的加雷曼海蛇族的强者。

　　在那豪华大辇之上坐着蜜雪莉雅以及十几名拥有绝色容颜的各族美少女，看起来就像一副美丽绝伦的画卷。

　　加雷曼黑蛇王心中充满了震骇失声叫道：“不可能！加雷曼巨蛇半圣怎么可能会被你们杀死！你在骗我！！”

　　加雷曼巨蛇半圣乃是一尊半圣级的强者，实力极为恐怖。除非遇到圣灵术士级数的敌人，否则无论遇到什么危险的情况都可以全身而退。

　　若非杨锋动用了三阶神巢这个大杀器，也绝对留不住加雷曼巨蛇半圣这样的恐怖存在。

　　杨锋嘴角微微一扬，随意一丢，将加雷曼巨蛇半圣的头颅直接丢下，掉落地上。

　　“那是加雷曼巨蛇半圣！”

　　“怎么会这样？这不是真的！”

　　“加雷曼巨蛇半圣，真的死了！！！”

　　“……”

　　加雷曼星海蛇族的强者们一看到那加雷曼巨蛇半圣的头颅，人人眼中闪动着震骇之色，失声叫道。

　　加雷曼巨蛇半圣乃是加雷曼星海蛇族的首领，也是祂们一族称霸无光星域的希望。现在祂一陨落，加雷曼星海蛇族根本没有称霸无光星域的资格。

　　加雷曼黑蛇王如坠冰窟，死死的盯着加雷曼巨蛇半圣死不瞑目的头颅，身躯微微颤抖道：“死了！加雷曼巨蛇半圣竟然真的死了！”

　　加雷曼巨蛇半圣那加雷曼黑蛇王可是十分清楚，那样恐怖的强者竟然陨落。整个加雷曼星海蛇族的士气一下受到了重大无比的打击。

　　加雷曼黑蛇王犹豫了一会，咬牙道：“云王大人，我明白了！请您给我们一点考虑的时间。十天，十天之后，我一定会给您一个满意的答复！”

　　杨锋冷冷命令道：“十天？太久了！既然你不愿意降，那就去死。动手！”

　　那静静站立在杨锋身边金刚主宰骤然暴起，手持一面黑色的盾牌向着那加雷曼黑蛇王直接扑去。

　　蜜雪莉雅嫣然一笑，身体直接化作一道烟雾，无声无息的没入金刚主宰的影子里面。

　　天使女皇拥有一个恐怖无比的特性，那就是祂们能够轻易的掌握不同的奥义。蜜雪莉雅此时已经掌握了力量奥义、黑暗奥义、吞噬奥义、空间奥义、速度奥义这五大奥义。祂掌握的奥义数目已经比杨锋还要多。祂同时也轻易将影之法则掌握在了手中，此时已经是杨锋麾下名副其实的第一强者。

　　加雷曼黑蛇王眼中闪过一抹狰狞之色，运转毒之奥义，张口一喷，一道可以腐蚀一切的剧毒青色光芒一下照射在那金刚主宰手中的黑色盾牌之上。

　　那可以轻易将一尊术士王巅峰强者毒死的青色毒光照射在那黑色盾牌之上，发出一丝丝滋滋的响声，却连黑色盾牌腐蚀都办不到。

　　加雷曼黑蛇王眼中闪过一抹震骇之色：“这怎么可能？”

　　那加雷曼黑蛇王运转毒之奥义喷射而出的青色毒光充满了剧毒，就连半圣级的强者如果不张开源能防御结界，被那青色毒光一照，也会身中奇毒，一些毒抗较弱的半圣级强者甚至会被直接毒死。

　　那连半圣级强者都能够毒死的恐怖毒光竟然无法伤害那金刚主宰分毫，让那加雷曼黑蛇王简直不敢想象。

　　一个呼吸之间，那金刚主宰便出现在加雷曼黑蛇王身前。

　　一道快到绝巅的身影从那金刚主宰背后飞出，一剑带着恐怖的力量奥义斩在那加雷曼黑蛇王的头颅之上。

　　那一头长达万米的加雷曼黑蛇王被那恐怖无比的一剑直接斩成两半，灵魂也被蜜雪莉雅那恐怖的一剑直接搅碎。

　　从那庞大无比的舰队之中不断涌出的灵光族强者们看到加雷曼黑蛇王被蜜雪莉雅一剑斩杀，顿时爆发出了一阵震天动地的欢呼之声。

　　杨锋化身的云王也从天而降，向着那加雷曼星海蛇族的宙海级强者扑去，运转力量奥义将那加雷曼星海蛇族的一尊尊宙海级强者直接轰杀。

　　每轰杀一尊加雷曼星海蛇族的宙海级强者，杨锋就能够感觉到自己身上的宇宙眷顾多出一丝。

　　见识到了天使女皇蜜雪莉雅的强大之后，杨锋对赚取宇宙眷顾更加有积极性和动力。

　　激战一天之后，那加雷曼星海蛇族的强者就被杨锋统帅的灵光族大军直接镇压，整个加雷曼星球也掌握在杨锋的手中。

　　班克星，乃是班克石族占据的星球。

　　在那班克星之中，同样遍布深林、大山、河流，乃是一颗生机勃勃的星球。

　　班克石族是硅基生命体，身体的核心部位由种种天材地宝级数的核心矿石构筑而成。不过不少班克石族的强者都会猎杀各种超凡生物进行食用，提升自身的灵性。

　　青耀石城，就是班克石族的首都。

　　在那青耀石城里面，有着一座座大大小小各具特色的巨石城堡，那最小的巨石城堡只有十几米高，而那最大的巨石城堡则是高达十几万米。

　　青耀石城上空，一道道光芒闪耀，那灵光族远征军的庞大舰队从远方飞来，悬浮在那青耀石城上方，一股股恐怖无比的气息从那庞大无比的舰队之中弥漫而出，向着下方席卷而去。

　　“我是班克石龙王！灵光族的朋友，你们来我们班克石族，有何贵干？”

　　一头与西方巨龙有七成相似，长着四对龙翼，浑身由一种黄色宝玉构筑而成，体长高达万米，散发着术士王中期恐怖力量波动的巨型石龙从一个龙巢之中飞出，朗声道。

　　另外一头高达九千米，手持一柄巨大战斧，散发着术士王初期恐怖力量波动的独眼石巨人也从一个巨大无比城堡之中走出，望着天空灵光族的战舰，眼中充满了凝重。

　　那班克石族的两大强者出现之后，其余的班克石族强者也都纷纷从自己的城堡之中飞出，向着天空之中的那灵光族舰队看去，眼中充满了忌惮。

　　灵光族乃是无光星域之中的霸主种族，称霸无光星域十几万年之久，祂们的恐怖已经深入所有的种族心中。纵然灵光老祖已经陨落，其余种族对那灵光族同样十分忌惮。

　　杨锋那冰冷的声音，一下在青耀石城之中弥漫：“班克石猴王、班克龙石半圣入侵我灵光族首都无光帝星，现在已经被我们斩杀！你们班克石族，投降还是死！”


第963章 镇压班克石族

　　班克石龙王脸色大变：“什么，班克石猴王、班克龙石半圣都死了！”

　　一道道班克石族充满震骇的目光也都集中在了杨锋一行的身上。

　　班克龙石半圣乃是班克石族的守护神，那一尊守护神陨落在杨锋一行的手中，整个班克石族的强者都为之震撼。

　　那班克独眼石巨人王眼中闪过一抹凶戾的光芒，厉声吼道：“我们班克石族永远不会屈服任何人，你要战，我们便跟你一战！云王，你确定要跟我们班克石族拼个两败俱伤，让其余种族捡便宜吗？”

　　在那班克石族之中，无数班克石族的强者一下爆发出强大的战意，死死的盯着天空之中的灵光族强者。

　　杀人一千，自损八百。

　　在这个宇宙之中，那些最顶级的强大种族都不会轻易相互攻杀。只有那拥有灵光老祖这一尊圣灵术士级数恐怖存在的灵光族敢肆无忌惮的征伐其余弱小种族。

　　灵光老祖此时已经陨落，那班克独眼石巨人王不相信杨锋敢冒着两大种族两败俱伤的风险来班克石族进行决战。

　　杨锋冷冰冰的命令道：“好，那你们就去死吧！动手！”

　　那金刚主宰身形微微一晃，一下爆发出恐怖无比的力量波动，手持一面黑色的巨盾，向着班克石龙王直接飞去。

　　那班克石龙王眼中闪过一抹轻蔑之色，张开血盆大口一喷。

　　一道恐怖绝伦的灰色光柱带着石化奥义向着金刚主宰直接喷射而去。

　　那一道蕴含着石化奥义的光柱一击轰在那金刚主宰的机体之上，祂的机体外壳开始一寸寸的石化。

　　几个呼吸之间，那金刚主宰便硬生生的顶着那石化光柱，飞到了距离班克石龙王百米之外。

　　“给我去死！”

　　那一头班克独眼石巨人王一声怒吼，催动力量奥义，挥动着一根巨大无比的狼牙棒一击轰在那金刚主宰的黑色巨盾之上。

　　轰隆！！！

　　一个震天动地的巨响之声骤然爆发，恐怖的冲击波向着四面八方扩散而去。在那无数人震骇的目光之中，那相对于班克独眼石巨人王仿佛一只小蚂蚁般的金刚主宰竟是硬生生的挡住了那惊天动地的一击，纹丝不动。

　　一道快到了极点的恐怖身影从那金刚主宰的影子之中直接飞出，一个刹那之间，出现在那班克独眼石巨人王的身前，一剑斩在那班克独眼石巨人王的头颅之上。

　　一道蕴含着力量奥义恐怖绝伦的剑气瞬间刺入了那班克独眼石巨人王的身体之内，将那班克独眼石巨人王一寸寸的绞成碎片，灵魂核心也被一剑斩碎。

　　出其不意，联手秒杀了班克独眼石巨人王之后，那天使女皇蜜雪莉雅身形微微一晃，带着一抹残影，一下出现在班克石龙王身前，一剑向着那班克石龙王狠狠斩去。

　　那班克石龙王见识到了蜜雪莉雅的恐怖之处，脸色大变，疯狂运转石之奥义，在祂的身体之前，一下凝聚出了一座黑色的石壁。

　　轰隆！！

　　蜜雪莉雅一剑斩在那黑色的石壁之上，霸道绝伦的一剑将那黑色石壁直接斩碎，恐怖的剑气在那班克石龙王的身上斩裂出了一道深达十米的恐怖伤口。

　　无数剑光与灰色石化光芒闪耀，蜜雪莉雅与那班克石龙王战成了一团。

　　那班克石龙王远远不是蜜雪莉雅的对手，不过祂的战斗经验丰富之极，施展着各种匪夷所思的防御法术，死死的抵挡住蜜雪莉雅的攻击。

　　那班克石龙王的实力远远不如班克石猴王。可当初在那圣灵宫之内，班克石猴王毫无战意，心神被夺，一心逃走，将背部暴露给了蜜雪莉雅，这才被蜜雪莉雅一剑秒杀。而班克石龙王则是拼了老命，施展种种防御法术，不断与蜜雪莉雅纠缠着。

　　仅仅几个呼吸之间，那班克石龙王就浑身伤痕累累，一滴滴白色的石乳从祂的身体伤口之中滴落大地。

　　那一滴滴白色的石乳就是那班克石龙王的血液，每一滴石乳都是天材地宝。一名三级术士若是吞服了那一滴白色的石乳不死，完全可以一步登天晋升成为大术士级数的强大存在。

　　那金刚主宰一下飞到了班克石龙王的身边，催动力量奥义，一拳带着恐怖无比的力量奥义狠狠轰在班克石龙王的背部。

　　那班克石龙王本来就不是蜜雪莉雅的对手，被那金刚主宰这近乎偷袭的一击轰中背部，祂的背部顿时一寸寸的裂开，无数碎块向着四面八方飞溅而去。

　　那班克石龙王喷出一大口白色的石乳之后，凄厉惨叫道：“住手！！我投降！我愿意臣服于您，云王！请您手下留情，绕我一命！”

　　“混蛋！！”

　　“该死的叛徒！！”

　　“没有骨气的叛徒！！”

　　“……”

　　那些班克石族的强者们看到班克石龙王向杨锋摇尾乞怜，顿时大怒，纷纷喝骂道。

　　一些班克石族的强者见到大势已去，十分果断的施展种种秘法，向着四面八方逃去。

　　班克石龙王、班克独眼石巨人王这两大术士王级的强者败的败，降的降。继续抵抗，班克石族也只有败亡一途，那许多班克石族的强者们都开始逃走。

　　杨锋坐在那豪华大辇之上，冷冷一笑道：“想逃？没有那么简单！给我抓住他们！”

　　那灵光族的战舰一阵阵光芒闪耀，无数神秘的咒印骤然浮现，无数白色的光芒从那战舰之中洒落大地，形成了一个恐怖无比的源能封闭结界，将这片虚空牢牢封印。

　　那灵光族舰队释放出的源能封闭结界自然远远比不上三阶神巢释放出的源能封闭结界，不过困住宇光术士以下的石族强者已经足够。

　　那密密麻麻外层经过伪装的曦光耀体军团在那几尊曦光主宰的统帅之下，如同潮水一般涌出，疯狂的向着那班克石族的强者们攻去。

　　在那几尊曦光主宰的共鸣之下，那些曦光耀体主战机器人凶猛无比，如同一柄尖锐的利刃一般将那班克石族的强者们轻易的切开，肆无忌惮的随意绞杀。

　　班克石龙王看着那如同屠鸡杀狗一般轻易镇压、抓捕着班克石族的曦光耀体主战机器人，目瞪口呆，眼中闪动着震骇之色：“好强！云王祂到底是从什么地方招揽到那么多高手？”

　　那密密麻麻的曦光耀体主战机器人平均实力都在宇光术士以上，那一只恐怖的机械军团就算是围杀一尊半圣级的强者，那半圣级的强者不逃也只有死。

　　杨锋扫了班克石龙王一眼，冷冷道：“放开你的灵魂，让我打下灵魂烙印！”

　　“是！陛下！”

　　班克石龙王微微一叹，一下打开了自己的灵魂，一个铭刻着一头类似西方巨龙形象的白玉石头虚影骤然浮现。

　　杨锋伸手一点，无数诡异的咒印骤然浮现，一下刺入了班克石龙王的灵魂之内，在班克石龙王的灵魂之内设置下了灵魂烙印。

　　班克石龙王一降，那班克石族也仅仅只是抵抗了一天，主力就被杨锋完全镇压，只有一些分散在那班克星其余地方的班克石族强者侥幸逃过一劫。

　　占领班克星之后，杨锋忽然心中微微一动，然后毫不犹豫的运转【命运演算法】，那笼罩在他身体周围肉眼看不见的宇宙眷顾骤然疯狂的消失。

　　“在这个方向！”

　　杨锋身形微微一晃，一下飞出了数万里，出现在一片生物魔能稀薄，环境极为恶劣，到处都看不见一株绿色植物的荒芜山脉之中。

　　“就是这里！”

　　杨锋来到了一座毫无特色，仅仅只有百米高的山峰之前，运转土之法则，一步融入了山峰之内。

　　一进入那山峰，一片宽广无比的广场就出现在了杨锋的眼前，在那广场的中央有着一座由万年雪石乳凝聚行程的池塘，在那池塘中央，有着一颗高达三十米天生九窍，不断吞吐着生物魔能的天生神石。

　　一丝丝恐怖的力量波动从那一块天生神石之中弥漫而出。

　　杨锋看着那一块天生神石，双眼之中一下爆发出璀璨无比的神光，露出了一丝笑意：“这是一个正在孕育的强大石族强者。祂还没有诞生出灵智。不过绝对是一尊潜力无穷，强大无比的石族。有趣，就让我来培养看看，到底能够培养出一尊什么样的怪物！”

　　杨锋默念咒文，直接一划自己的右手，逼出一滴精血，伸手向着那一块天生神石一指。

　　那一滴精血一下飞到了那天生神石之上，被那一块天生神石直接吸收。冥冥之间，一股玄奥无比的联系将杨锋与那一块天生神石联系在了一起，从那天生神石之中，一下传来一阵阵亲密的感觉。

　　杨锋手一翻，一个长达十米，封印着班克龙石半圣的冰棺直接出现。

　　那班克龙石半圣的身体已经被杨锋使用法术缩小，变成了八米左右的大小，才能够塞入这个冰棺之内。

　　杨锋取出班克龙石半圣的身体，右手一刺，直接插入了班克龙石半圣的心脏之内，直接挖出一块拳头大小的银色宝玉。


第964章 天灵石皇石玉

　　那一块青色的宝玉一被挖出，便直接飞到了那一块天生神石上方。

　　杨锋默念咒文，伸手一指，一道黑色的法术光芒一下照射在那青色的宝玉之上。

　　那青色的宝玉一下绽放出耀眼无比的光芒，一滴滴青色的液体，从那青色的宝玉之中滴落在那天生神石之上。

　　那一块天生神石每吸收一滴青色的液体气息便强大一分，传出阵阵愉悦的波动。

　　杨锋手一挥，二十块不灭级的源晶一下飞到那天生神石附近。

　　一股恐怖的吸力从那天生神石之内涌出，笼罩在那二十块不灭级源晶之上，源源不断的抽取着那二十块不灭级源晶的力量。

　　杨锋不断的将自己从各地搜刮到对石族拥有好处的天材地宝直接取出，丢到了那天生神石所在之地，任凭它吸收。

　　那一枚天生神石仿佛没有力量极限一般，不断的吸收着那各种天材地宝，气息也变得越来越恐怖。

　　杨锋就静静的呆在这个石洞之内，源源不断的将各种天材地宝投入其中，滋养着那一枚天生神石。

　　在那无光星域之中，班克石族、加雷曼星海蛇族被灭，一下引起了巨大的轰动。

　　那些曾经参与围攻灵光老祖的种族纷纷选择了逃离无光星域，更多的种族则是派出了使者，带着大量珍稀的贡品，来到无光帝星，向那灵光族进贡，表示臣服。

　　杨锋的一个化身变化成为云王，坐镇无光星域，指示着那无光星域的其他种族收集各种强化石族的宝物，源源不断的集中在他的手中。

　　那班克石族的宝库也被杨锋搜刮一空，里面所有可以强化石族的顶级宝物都被他取出，投入了对天生神石的强化之中。

　　同时借助灵光族的威势，杨锋疯狂的收集着整个无光星域的资源疯狂的制造着海量的五级主战机器人。

　　无光星域乃是一个可以诞生圣灵术士级数的广阔星域，拥有丰富无比的资源。比起术士世界的三十六主物质位面丝毫不差。

　　杨锋在这无光星域之中，一言九鼎，掌控一切。相当于成为了术士世界之中三十六主物质位面之中的霸主一般，每时每刻机械军团都在疯狂的暴增。

　　一个月之后，杨锋忽然心血来潮，取出了吞噬者吞噬了灵光老祖之后遗留下来的圣元结晶。

　　那一枚枚金色的圣元结晶之中蕴含着灵光老祖不灭级的恐怖力量以及强大无比的灵魂力，乃是杨锋准备冲击半圣之境时候准备的宝物，此时在那神秘感觉之下，他也毫不犹豫的将那圣元结晶丢到了那一块天生神石旁。

　　那一枚枚圣元结晶一落入那天生神石旁，旋即被它直接吸收。

　　当所有圣元结晶统统都被吸收殆尽之后，那一枚天生神石顿时光芒闪耀，浮现出无数神秘、诡异的咒印，一股强大无比的生机从那天生神石之中缓缓苏醒。

　　一股恐怖无比的吞噬之力从那天生神石之中再次传来，吞噬着周围的所有一切不灭级源晶。

　　十天转瞬而逝。

　　咔嚓！

　　在一阵清脆的响声之中，那一枚天生神石直接裂开，一名拥有一头黑色齐腰长发，肌肤晶莹剔透，雪白如玉，没有一丝暇丝，身材性感火辣，双峰巨大坚挺，沉鱼落雁，倾国倾城的绝世美人骤然出现在杨锋的眼前。

　　那一名倾国倾城、风华绝代的绝世美人微微睁开了美眸，一股半圣级的恐怖力量波动便从祂的身体之中弥漫开来。

　　“哥哥，我是石玉！”

　　一道道白玉一般的光芒闪耀，一套奢华精美的玉做的纯白连衣裙便出现在石玉的身上，让祂显得清纯无比，气质高贵优雅，倾国倾城，美丽到了极点。

　　杨锋在术士的世界之中化身无数，见过的美女车载斗量，可是在容貌气质上能够与石玉媲美的，也只有石雪、天使女皇蜜雪莉雅、魅魔女皇等寥寥几人。

　　杨锋看着石玉，嘴角微微一扬，露出了一丝兴奋无比的笑意：“好强！半圣级的天灵石皇，石族之中的皇者。真是太棒了！”

　　石族乃是硅基生命体，因为种种机缘巧合而诞生而成的强大存在。石族强者的资质、战力都远超普通种族，乃是可以与天使、龙族等强大种族并列，位于宇宙食物链顶点的强大存在。

　　天灵石皇就是石族之中怪物之中的怪物，皇者之中的皇者。在术士的世界之中，天灵石皇的记载一共有五例。

　　其中三例乃是从永恒者时代、古神时代流传下来的传说。在那三例传说之中，那天灵石皇都是术士皇帝级数的恐怖存在。其中一尊天灵石皇的术士皇帝级数强者还曾经与永恒者争锋，最后被那永恒者直接镇压、灭杀。

　　其余两例则是人族八大术士皇朝时代出现的天灵石皇，那两尊天灵石皇最后都晋升成为了大圣级的恐怖强者，其中一尊被魔神之主灭杀，另外一尊则是被魔音多之主轰杀。

　　石玉竟然是一尊天灵石皇，这也就意味着祂拥有进化成为大圣级的潜力，甚至进化成为术士皇帝级数存在的概率也比天使女皇蜜雪莉雅要高上许多。

　　杨锋微微一笑，身体一阵扭曲，现出了原形：“我叫杨锋，来自术士的世界，战魔宗宗主，人族最高议会的七大议长之一。”

　　石玉看到杨锋对她坦诚相待，笑容变得更加的甜美，主动上前，挽住了杨锋的一只胳膊，带着优雅的气质，微笑道：“哥哥，我们走吧！”

　　杨锋微笑道：“好！”

　　“又穷了！”

　　一离开那个山峦，杨锋运转【命运演算法】向着自己身上一看，顿时一阵苦笑。那原本笼罩在他身上那浓郁无比的宇宙眷顾一下被削弱到了薄薄一层。

　　若非那宇宙的眷顾，杨锋也不可能找到这个地方，发现这一枚天生神石。那天生神石也是可以孕育不同的石族强者。在那天灵石皇之下，还有一种天灵石族的强者，那天灵石族也是可以进化到圣灵术士级数的恐怖存在。

　　那一块天生神石能够孕育出一尊天灵石皇，除了杨锋投入了海量的资源之外，那宇宙眷顾也是最关键的因素。

　　“父亲大人，这个野女人是谁？”

　　杨锋带着石玉一回到圣灵宫内，蜜雪莉雅一看到那挽着杨锋手臂的石玉，顿时如同炸了毛的猫儿一般，狠狠的瞪着石玉，语气不善的问道。

　　蜜雪莉雅也知道杨锋拥有许多的女人，可是祂十分自信，自己才是最受到杨锋宠爱的那一个，其余的女人不过是杨锋的玩物罢了。

　　那拥有倾国倾城容颜，散发着半圣级恐怖力量波动的石玉一出现，蜜雪莉雅就感觉到自己的地位受到了威胁。

　　石玉优雅一笑，针锋相对的挑衅道：“我是哥哥的妹妹石玉，蜜雪莉雅，你应该叫我姑姑！”

　　杨锋一看到石玉和蜜雪莉雅争锋相对，也有些头疼。她们两个都是杨锋麾下最强的高手，也都是他的心肝宝贝。现在这两个人争起来，顿时让他左右为难，十分头疼。

　　蜜雪莉雅冷哼一声，骄傲无比道：“姑姑？哼，想要当我的姑姑，也要看你有没有那个本事！我们决斗吧！如果你败了，就当我的手下，要听我的命令。我如果败了，就叫你姐姐！”

　　蜜雪莉雅作为天使女皇，高高在上，统御着所有天使族的强者，一向心高气傲，自然不愿意向石玉低头。

　　石玉要嫣然一笑道：“好！蜜雪莉雅，你当定我的妹妹了。”

　　杨锋无奈一笑，只能够跟在她们身后向着那竞技场的方向走去。

　　在那竞技场之中已经张开了强大无比的结界，在那竞技场之内，仅仅只有雅莉克希亚等四名堕天使作为观众。

　　“陛下，加油！”

　　“陛下，万胜！！”

　　“……”

　　阿格妮佩等四大堕天使看着蜜雪莉雅，美眸之中都闪动着狂热之色。

　　天使女皇乃是支配一切天使的皇者。若非杨锋在那四大堕天使的灵魂之内都设置有烙印，祂们绝对会将蜜雪莉雅的命令摆在第一顺位。而现在，祂们四人更是已经成为了蜜雪莉雅的贴身护卫。

　　“比试开始！”

　　杨锋的话语刚落，蜜雪莉雅一下运转速度奥义，在那竞技场之上一下出现了无数蜜雪莉雅的残影。

　　“赢了！”

　　一个刹那之间，蜜雪莉雅便如同鬼魅一般无声无息的出现在了石玉的背后，一剑向着石玉直接刺去。

　　“蜜雪莉雅妹妹，不用手下留情！拿出你的真本事来吧！你本来就不是我的对手，再手下留情，就更加不是我的对手了！”

　　石玉嫣然一笑，不带一丝烟火之气，一个转身，玉指轻轻的在那蜜雪莉雅的天使之剑上微微一弹，半圣级的恐怖力量瞬间爆发，一下将蜜雪莉雅震飞出了数十公里。

　　“那你小心了！我要动真格的了！”

　　蜜雪莉雅也被打出了真火，直接一剑蕴含着恐怖的力量奥义撕裂虚空，向着石玉狠狠斩去。


第965章 晋升术士王后期

　　石玉挥拳一击，带着霸道绝伦的气息，一击蕴含着恐怖的力量奥义粉碎虚空，碾压一切，硬生生的将蜜雪莉雅手中的天使之剑轰成碎块。

　　周围虚空一阵坍塌，形成了一个黑色的坍塌力场，向着蜜雪莉雅所在的方向碾压而去。

　　一道青色的光芒微微一闪，蜜雪莉雅运转速度奥义，如同离弦之箭一般骤然从原地消失不见，一下退出了百里开外。

　　显然在力量奥义的比拼之上，蜜雪莉雅远远不如石玉强大。

　　力量奥义乃是基础奥义之一，许多强大的存在都会掌握力量奥义。当然不同的强者对力量奥义的掌控不同。

　　蜜雪莉雅作为天使女皇，聪慧绝伦，掌握了许多种奥义，不过在力量奥义之上，她掌握的程度完全比不上石玉。

　　杨锋看着那正在激战着的蜜雪莉雅以及石玉，眼中闪过一抹灼热之色：“真是厉害！除非我能够进阶术士王巅峰，否则，比起她们还是要略逊几筹！”

　　杨锋本尊在搜刮了灵光族的宝库之后，日夜苦修，修炼速度一日千里，仅仅只是将术士王初期稳固。

　　除非动用【不朽之泉】这样可以冲击圣灵术士的绝世宝物，否则杨锋根本不可能在短时间之内晋升术士王中期。这就是人类术士的局限。

　　人类术士重视基础，需要一步步打下完美基础，才能够向前迈进。人类术士的修炼也是公认先慢后快。

　　每一个人类术士皇朝都会诞生十尊以上的圣灵术士，就是因为人族之中天才无数，而且基础扎实，一步步的向上攀爬。

　　而且人族还掌握着【永恒之心】这样处于宇宙夹缝之中，时间流逝扭曲的位面。只要拥有充足的资源，然后将那些天才往那些扭曲的位面一扔，每过几年就会收获一大批强者。

　　当然【永恒之心】这样处于宇宙夹缝之中的位面，大部分都资源贫瘠。想要在这种地方迅速的培养出无数天才强者，就需要投入海量的资源。

　　也就是宇宙大劫那样连术士皇帝级数强者都自身难保，有可能陨落的危机时候那些强大的势力才会开启【永恒之心】这样的位面，用来培养绝世天才。

　　在那竞技场之内，光芒闪耀，短短十几个呼吸之间，蜜雪莉雅与石玉已经交手了数千次。

　　蜜雪莉雅如同鬼魅一般交替施展不同的奥义，神出鬼没，从不同的角度疯狂的攻击着石玉。

　　石玉就如同在那海浪之中的礁石，无论蜜雪莉雅怎么进攻，她都轻易的化解。

　　“蜜雪莉雅妹妹，你攻了那么久，该轮到我了！”

　　石玉忽然一笑，美眸之中略过一丝认真，一股半圣级的恐怖力量波动弥漫，玉手一拍。

　　一个刹那之间，一只笼罩着石化奥义，仿佛镇压天地一般的恐怖巨手从天而降，狠狠向着蜜雪莉雅直接拍去。

　　蜜雪莉雅俏脸色变，运转速度奥义，在一个刹那之间，便跨越万里，从原地消失。

　　一道道灰色的石化之光从天洒落，一下照射在蜜雪莉雅的身体之上，将蜜雪莉雅直接石化成为一尊美丽的石雕美人。

　　那一只恐怖的巨手一下抓住蜜雪莉雅的所变化形成的石雕美人，一下没入了虚空之中。

　　一道灰蒙蒙的光芒闪耀，在石玉的手中就多出了一尊巴掌大小的石雕美人，正是蜜雪莉雅。

　　一道黑色光芒微微一闪，那一座石雕美人的雕像顿时四分五裂，蜜雪莉雅身形微微一晃，一下从石玉的手中飞出，落在了地上，银牙暗咬，一脸不甘心的瞪着石玉。

　　虽然蜜雪莉雅身上没有受到一点伤势，可是她十分清楚自己已经败了。若是生死相搏，石玉趁着她被石化的时候完全可以将她重创。

　　那正在为蜜雪莉雅加油的四大堕天使也都一个个沉默了起来，生怕自己说话触怒了那正在气头上的蜜雪莉雅。

　　石玉嫣然一笑道：“蜜雪莉雅妹妹，你败了。”

　　“石玉姐姐！”

　　蜜雪莉雅心不甘情不愿的叫了一声，身体微微一晃，直接从那竞技场之中消失不见。

　　“陛下！”

　　雅莉克希亚等四大堕天使也身形微微一晃，向着蜜雪莉雅追去。

　　“哥哥，怎么样，我很厉害吧？”

　　石玉嘴角微微一扬，带着一抹香风出现在了杨锋身边，巧笑嫣兮，气质高贵优雅。

　　杨锋伸手摸了摸石玉的头，宠溺无比道：“当然，我家的石玉最棒了。”

　　石玉、蜜雪莉雅都是杨锋从最初开始培养出来的强者，她们与杨锋之间的感情极为亲密。也是杨锋最可以信任的人之一。

　　石玉也一下露出了舒服无比的神情，仿佛一只受到主人夸赞的可爱小猫。

　　时光流逝，苍之位面过去了一年，在那永恒之心位面之中则是再次过去一千年。

　　苍之位面，一片密林之中。

　　六名一级术士正在围攻一头长达十米，头上长着一只独角的魔蛇。

　　那六名一级术士经过一番苦战之后，最终将那一头独角魔蛇干掉。

　　一名看上去只有十五六岁颇为英俊的少年笑道：“终于干掉这头该死的黑魔蛇了！它的魔核应该能够值不少钱。刘铁，你去把它解体。”

　　一名有些木讷的少年上前十分麻利的解体着那一头魔蛇。在摸到那魔蛇腹部的时候，他一下摸到了一个硬硬的石块，便顺手将那个石块摸了出来。

　　那一个石块一出世，一滴鲜血滴落，无数玄奥无比的咒印从那石块之中爆发，在虚空之中凝聚形成了一个个古老、神秘、玄奥的文字。

　　那名十五六岁的少年看着天空的文字好奇地问道：“时光之眼神殿？时光之眼是谁？”

　　一名扎着单马尾的美少女死死的盯着虚空之中出现的文字，美眸之中闪动着灼热无比的神色，大声道：“王南，你真是不学无术！历史课古神时代不是有教吗？时光之眼，就是古神时代一尊堪比术士皇帝的帝级强者！”

　　王南眼中闪动着狂喜之色，兴奋叫道：“堪比术士皇帝级数的强者！！发了！！这一下，我们发达了！！若是能够获得那时光之眼神殿中的宝物。我们将来都有可能晋升成为宙海大能！！”

　　一名浑身肌肤黑色的少年冷冰冰道：“怎么可能？时光之眼乃是术士皇帝级数的强者，在祂神殿之中的守护者和种种怪异现象，就连宙海大能都能够轻易杀死。我们只不过是一级术士，如果去寻找那时光之眼的神殿，绝对只有死路一条。”

　　一名身上带着一股冷酷气质的少年冷冰冰道：“没错，我们的实力太弱。有一句谚语说得好，匹夫无罪，怀璧其罪。这块石头价值太大，根本不是我们能够吞下的。只有上交到上面，我们才能够保住一条小命！！”

　　那名带着冷酷气质的少年一句话，顿时让那几名少年冷静下来。那一尊术士皇帝级数的宝藏，根本不是他们这些一级术士能够抗衡的存在。

　　一名圆脸的可爱少女一脸担忧地问道：“那现在怎么办，刘江？”

　　刘江缓缓道：“立即回城！回到城市之后，立即前往最高议会所在地。上交宝物，并且全程通过魔网向整个世界进行直播。这样一来，若是有谁想要杀我们，或者在宝物之上做什么手脚，都会忌惮三分。”

　　其余五个小家伙相视一眼，都做出了决定，向着人类所在的城市飞去。

　　在那永恒之心位面之中，一个生物魔能充沛之极的密室之内，杨锋缓缓的睁开了双眼，眼中闪动着耀眼无比的精光。

　　“术士王的修炼实在是太困难了！千年苦修，也仅仅只是让我的修为提升到术士王后期。除了【不朽之泉】外，剩余的资源，只够我再修炼百年。”

　　术士王级的强者每进阶一个小境界，若是没有足够的资源，花费的时间都会在三千年以上。许多术士王级的强者甚至一辈子都被困在术士王初期无法寸进。

　　杨锋按照九界之主的秘法，在体内开辟了九个小世界。他修炼的资源也远超九尊同阶强者，因此他修炼消耗的资源也是一个极为恐怖的天文数字。

　　千年修炼下来，杨锋掠夺无光星域获得的资源几乎已经消耗大半。

　　“大熊星域！只要在大熊星域找到足够多的空无星海金，我就可以将曦族的基地提升到六级。”

　　杨锋作为无光星域的霸主，派出了无数灵光族的高手前往大熊星域寻找空无星海金的情报。一旦发现空无星海金的情报，他就会动用一切力量，将那空无星海金弄到手。

　　忽然之间，杨锋身旁的一个通讯仪微微一颤，传出了一阵阵音乐声。

　　杨锋伸手一按，从那通讯仪之中便传出了武媚樱那甜美动听的声音：“夫君大人，最高议会获得一个情报，古神时代的一尊帝级强者时光之眼的神殿已经出现了。”

　　杨锋双眼一下爆发出一阵阵精光：“时光之眼！这个级数的强者遗址也开始出现了吗？不愧是宇宙大劫！什么宝藏都跳出来了。”


第966章 强者云集

　　时光之眼乃是古神时代一尊极为出名的术士皇帝级数的恐怖存在。祂掌握着时光奥义，在那强者如云的古神时代之中，力压当初与祂同一个时代五尊帝级强者，成为了那一个时代公认所向无敌的霸主级强者。

　　那时光之眼的遗址也是人类术士们一直搜索，想要找到的宝地。只是那时光之眼的遗址神秘无比，从来没有一丝线索。

　　“时光之主以时光奥义成道！这么说来，时光之眼已经确实陨落。祂的遗址，不会有死而不僵的帝级强者。那个遗址，我绝对不能错过！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋，身形微微一晃，直接从原地消失。

　　苍之位面波坦布尔大沙漠乃是一片荒凉、死寂，人迹罕至的大沙漠。

　　在那波坦布尔大沙漠之中，有着一个个大大小小的绿洲。

　　围绕着那一个个大大小小的绿洲一共建立了九个沙漠之国，为了争夺资源，那九个沙漠之国相互之间都厮杀不休。

　　一只人数在一千人，穿着包裹全身，仅仅只露出眼睛奇异服饰的军队骑着沙漠之中的特有超凡生物魔驼在那满是黄沙的沙漠之中迅速的疾驰。

　　为首一人穿着一身银色的全身魔甲，身材凹凸有致，火爆之极，一双美丽的蓝色眼睛也肿肿有神，如同两只蓝宝石。

　　这名身材火爆性感之极的女将正是那九个沙漠之国中绿水国的第一公主伊莎娜。

　　在那九个沙漠之国中，八个国家都是男尊女卑，女子没有一点地位的国家。可绿水国因为人口稀少，因此民风彪悍，无论男女都是极为出色的战士。

　　伊莎娜更是那绿水国的第一将军，号称战神。从她从军那天开始，大小数百战，从来都没有败过。被其余的八个国家畏惧的称呼为血腥魔女。

　　陡然之间，从那军队的后方地下一下伸出了一个个锋利无比的钩子，狠狠的钩在了几十只超凡魔驼的脚上，那锐利无比的钩子将那超凡魔驼的脚直接斩断。

　　那几十头魔驼一下跌倒在地上，将祂们身上的战士统统摔倒。

　　在那周围的沙地忽然一阵蠕动，密密麻麻的沙漠战士从那沙地之中爬了出来。

　　一个刹那之间，在那沙漠周围，就出现了五千名手持弯刀、两千名手持飞斧的沙漠战士。

　　在那沙漠之中，没有制造弓箭的拆料，因此他们唯一的远程兵种就是飞斧战士。

　　那些包围的沙漠战士一出现，那两千名飞斧战士用力一掷，密密麻麻的飞斧如同雨点一般向着那绿水国的战士们飞射而去。

　　伊莎娜俏脸色变，手持弯刀幻化出重重刀光，硬生生的将那些向她飞来的飞斧一一劈飞。

　　只是那密密麻麻的飞斧一下落在伊莎娜身后的魔驼骑兵身上，一个呼吸就将一百多名绿水国的魔驼骑兵轰得坠驼。

　　“伊莎娜，投降吧！只要你投降，我可以让你做我的妃子！若是你不降，我就先杀了你！再毁了绿水国，将你们绿水国杀得鸡犬不留。”

　　一名身材高大，穿着一身银色全身甲，散发着一股彪悍气息的魁梧中年男子在一百多名高手的护卫之下，向着那伊莎娜大声喝道。

　　伊莎娜一声怒吼，手持弯刀向着扎雷斯所在的方向一指：“扎雷斯！我们绿水国的儿女，永不屈服！杀！”

　　那残存的几百名魔驼骑兵跟在伊莎娜身后，疯狂的向着扎雷斯直接冲去。

　　“愚蠢的家伙！既然如此，你就去死吧！”

　　扎雷斯眼中闪过一抹惋惜之色，冷冷一笑，手一翻，一个金属圆球骤然飞出，落在了地上。

　　那一个铭刻着无数玄奥咒印的金属圆球一落地，便疯狂的吸收周围的沙粒，一下变化形成了一个高达十米的沙巨人。

　　那一个沙巨人一出现，张口向着伊莎娜一行一喷。

　　无数黄沙滚石飞舞，一瞬间将伊莎娜一行完全笼罩。

　　一名名魔驼骑兵被那恐怖的黄沙一吹，纷纷从魔驼之上掉落在地上，被那恐怖的黄沙吞噬。

　　“不！”

　　伊莎娜眼中闪过一抹绝望之色，依然催动斗气，浑身爆发出一丝丝银色的斗气光芒，死死的抵达着那黄沙的吹拂。

　　“有趣，看来我遇到了好东西！”

　　一个声音从天空之中传来，一只仿佛将整个天空都完全遮盖住的遮天巨手从天而降，向着那沙巨人一捏。

　　那个刚才一击就将数百名魔驼骑兵直接击败的沙巨人在那一只遮天巨手面前如同蝼蚁一般轻易就被碾碎。那一块金属核心球便直接飞入了天空之中。

　　扎雷斯一脸目瞪口呆，望着天空，眼中闪动着震骇之色：“这怎么可能？”

　　伊莎娜也目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛：“那是什么？”

　　那一只遮天巨手对于这些生活在沙漠绿洲这样小地方的扎雷斯等人来说，完全是超乎想象的恐怖存在。

　　“特殊的血脉么？你们两个也给我上来吧！”

　　一个平淡无比的声音从天空之中传出，两道光芒从天而降，笼罩在伊莎娜和扎雷斯身上，硬生生的将他们二人摄到了天空之中。

　　扎雷斯眼睛一亮，便发现自己已经出现在一片七彩云层之上，在那七彩云层的另外一边，放着一张豪华大辇，在那张豪华大辇之上坐着一男两女，正是杨锋、蜜雪莉雅、石玉三人。

　　“好美丽的女人！”

　　扎雷斯一看到蜜雪莉雅与石玉，双眼一下闪过一抹震骇，然后低垂下头，不敢多看。他本来也是一个好色之徒，可是一想到刚才那充斥天地一般的遮天巨手心中便不寒而栗。那样恐怖的大人物想要捏死扎雷斯这样的小人物根本不费吹灰之力。

　　“绿水国第一王女伊莎娜见过大人！”

　　伊莎娜直接扯下包裹着在头上的头巾，露出了一副充满西方风情，美丽无比的俏脸，一下跪在地上，恭恭敬敬的向着杨锋行了一个大礼。

　　“雷趾国国王扎雷斯见过大人！”

　　扎雷斯这次醒悟，微微弯腰向着杨锋行了一礼。他乃是国王之尊，身份尊贵无比，纵然知道眼前杨锋是他根本无法得罪的大人物，心中却依然带着一丝傲气。

　　杨锋淡淡一笑道：“伊莎娜，我需要你帮我做一件很危险的事。作为交换，你可以提出一个愿望。我可以实现你的愿望。”

　　伊莎娜眼中闪动着浓浓野心的火焰朗声道：“是，大人！我想在这个沙漠之中建立一个沙漠帝国，成为这个沙漠帝国的女皇！！”

　　“没有问题！从今天起，你就是这个沙漠帝国之中的女皇了！”

　　杨锋淡淡一笑，双手轻拍。

　　“师傅，您叫我？”

　　一道光芒微微一闪，蕾嘉娜便出现在杨锋的身边，散发着一股宙海巅峰的恐怖力量波动，向着杨锋恭敬道。

　　杨锋从无光星域掠夺到了海量的财富。他麾下的天才们在永恒之心这一千年之中也获得了巨大的进步。

　　其中蕾嘉娜、武媚樱两女都已经直接突破，一路突飞猛进，晋升成为了宙海巅峰级数的恐怖强者。

　　杨锋淡淡道：“你去把这个沙漠其余的国家都灭了。整合一下，将来交给她！”

　　“是！师傅！”

　　蕾嘉娜向着杨锋行了一礼，化作一道流光，向着云层之下飞去。

　　伊莎娜心脏狂跳，充满了兴奋，死死的盯着杨锋，心中思绪万千：“好厉害，他到底是什么人？一句话就能够让我成为沙漠帝国的女皇吗？他是认真的吗？”

　　扎雷斯脸色大变，所有傲气统统都被绞碎，一下跪在地上，苦苦哀求道：“不！！不！！你不能够那么做！大人！我可以为您效力！我也可以为您效力！请您不要摧毁我的国家！！”

　　“太吵了！”

　　杨锋眉头微微一皱，向着扎雷斯看了一眼，眼中闪过一抹恶意。

　　啪！

　　那雷趾国国王扎雷斯浑身炸裂开来，诡异无比的扭曲，化作尘土，消失不见。

　　伊莎娜眉头一跳，心中充满了畏惧：“好可怕！！”

　　那雷趾国国王扎雷斯也是整个沙漠之中排行前三的绝世高手，这样的高手竟然连杨锋一个眼神都抵挡不住。伊莎娜看着杨锋，宛若看着一尊活着的神灵。

　　那七彩云层光芒微微一闪，一下飞到了波坦布尔大沙漠那最核心、荒芜死寂、没有一丝人烟，也没有一滴水的核心区。

　　此时在那原本荒芜死寂，没有一丝人烟的核心区已经多出诡异的存在。

　　“高等精灵族、龙族、魔鬼一族，七大上等种族的强者都来了。除此之外，还有更多上等种族的强者也来了。时光之眼神殿的遗址，吸引力实在是太大了！”

　　杨锋一出现在那片区域，目光一扫，便看到一个个泾渭分明的区域。

　　人族自成一股势力，七大上等种族也自成一股势力，同时还有许多这个宇宙之中上等种族、强大种族强者们形成了一股势力，与人族、七大上等种族们相互对峙着。

　　在术士的世界所处的宇宙之中，除了人族、七大上等种族之外，还有许多强大无比的上等种族，以及无数异族强者。

　　在那时光之眼神殿的吸引之下，无数强者都跳了出来。


第967章 强大的蕾嘉娜

　　人类术士作为术士世界的霸主级种族，在那人类术士之中，也潜伏着无数种族的暗子。魔鬼、恶魔一族的强者都是引人堕落的好手。

　　刘铁等六名一级术士发现时光之眼神殿的遗址消息一上传到魔网，虽然保护了他们，让他们不会被灭口。同样也将这个情报暴露给了那些强大种族的暗子们。

　　那时光之眼神殿的遗址在那强大种族的暗子们传播之下，已经变得几乎无人不知，无人不晓公开的秘密。

　　那是因为人类术士的实力太过恐怖，一尊尊圣灵术士级数的恐怖存在不断的苏醒。人族八大术士皇朝镇压无数强大种族，牢牢占据着苍之位面的统治地位，底蕴深不可测，那些强大种族绝对不会小看人族。

　　在人族的势力范围之内，一片虚空之中悬浮着一座黄金宫殿，在那黄金宫殿之中，有着一个巨大的会场。

　　在那巨大的会场之中，坐着人族最高议会的议员以及七大议长。

　　此时那六大议长已经坐在自己的位置之上，一道光芒微微一闪，杨锋也出现在第七议长的宝座之上，高高在上，俯瞰着其他种族的强者。

　　从四面八方传来一道道敌视的目光，集中在杨锋等人的身上。

　　“那就是人族第七议长，战魔宗宗主杨锋？”

　　“区区一名宙海至强者也能够成为第七议长，人族看来也没落了！”

　　“人族功勋碑第一人么？看来祂也是受到宇宙眷顾的宇宙之子之一！杀了祂，一定可以获得巨大的好处！”

　　“人族最有术士皇帝之姿的强者吗？”

　　“……”

　　一道道充满恶意的目光都集中在了杨锋的身上。杨锋宙海至强者的修为对于普通术士来说，已经是极为恐怖，号称大能的存在。可是在术士世界的那些术士王级强者眼中，根本不算什么。

　　在那术士的世界之中，无数强者充满恶意的看着杨锋，想要将他干掉，掠夺他的一切。那些强者有异族，同样也有人族！

　　不过人族七大议长齐聚，在祂们的身后都拥有圣灵术士级数的强者守护。也没有什么人蠢到在这个时候来刺杀杨锋。

　　“那是蒋浪，他已经进阶宇光术士！他的进步好快，看来这些年他也获得了不小的奇遇。”

　　“易元阳，他也进阶成为了宙海术士！！”

　　杨锋向着人类术士所在的方位一扫，顿时看到了不少老熟人。在看到易元阳之后，他也微微有些吃惊。

　　易元阳当年乃是太乙宗的第一天才，凝聚了虚世界的强者。杨锋超越了祂之后，就再也没有关注过祂。没有想到那易元阳竟然也一步步从后面追了上来。

　　杨锋看了一眼易元阳的站位，顿时明白：“时光皇朝，看来易元阳是被时光皇朝拉拢了！”

　　那易元阳与十几名年轻傲气的宙海级强者们站在一起，全部站在那时光皇朝的阵营之内。

　　易元阳确实是天才不假，可是想要在那么短的时间之内修炼到宙海大能，同样极为困难。唯有如同永恒之心一类时光流速与苍之位面截然不同的世界可以让易元阳在如此短的时间之内进阶成为宙海术士。

　　“杨锋，我来了！我总有一天，会追上你！将你击败！！”

　　易元阳站在那时光皇朝的十几名宙海级天骄之中，死死的盯着那坐在议长宝座之上的杨锋，眼中闪动着嫉妒的火焰。

　　当初易元阳乃是大云王朝第一大宗太乙宗的圣子，地位尊崇无比，远远凌驾在杨锋之上。自从败在杨锋的手中之后，易元阳便失去了过去超然的地位。

　　不过那易元阳也确实是真正的绝世天才，纵然败在杨锋的手中，依然从来没有放弃，一步一个脚印的进步。最终在那时光皇朝招揽天才的时候，主动投靠了时光皇朝，在那时光皇朝如同斗蛊的世界之中耗费了几千年的时光，不断厮杀，步步惊心，这才晋升成为宙海大能。

　　杨锋扫了易元阳一眼，便不再关注他。在这大劫之中，只要一年不见，就会冒出许多新的天才强者，并不稀奇。

　　“高等精灵族安度达拉，特来向杨锋议长挑战。还请议长大人能够赏脸，与我一战！”

　　一名有着一头耀眼金发，穿着一身绿色战甲，相貌俊美绝伦的美少年从高等精灵之中飞出，站在人族强者之前，向着杨锋发起了挑战。

　　“有趣！”

　　“果然挑战的是杨锋！”

　　“那是当然，其余六大议长可都是半圣级的强者，祂们随时都能够晋升成为圣灵术士级数的恐怖存在。只有杨锋最好对付，挑战他，无论成功还是失败，都能够大大的折损他的面子。”

　　“……”

　　一道道充满戏谑的目光便纷纷集中在杨锋的身上。

　　若是有人当面刺杀杨锋，那整个人族议会之中的无数人族强者都会同仇敌忾，将那个人直接轰杀。那是因为人族最高议会的尊严不容挑衅，可是有人挑战杨锋，却是许多人类最高议会议员喜闻乐见的事情。

　　杨锋乃是人族最高议会七大议长之一，地位尊贵无比。只要杨锋多失败几次，声望降低。就算他有辉煌大圣撑腰，也难以坐稳议长的位置。

　　“有趣，我来为两位提供切磋法术的场地！”

　　魔神王忽然一笑，五指一张，一个可以容纳术士王级强者战斗的竞技场骤然从祂的手中飞出，一下落在了那片沙漠之中，掀起一阵阵涟漪，形成了一个空间扭曲，方圆直径超过十万里的竞技场。

　　一道道目光都集中在杨锋的身上，想要看看他如何处理这个棘手的问题。

　　若是杨锋下场与安度达拉一战，无论胜负，对杨锋的威望都是一个不小的打击。

　　杨锋俯瞰着安度达拉，眼中闪过一抹杀机，冷冷一笑，寒声道：“就凭你？也想来挑战我？先胜过我的徒弟再说吧！蕾嘉娜，你去与他切磋一下法术。”

　　“是！师傅！”

　　那有着一头银色长发，美丽绝伦的美少女蕾嘉娜身形微微一晃，直接出现在那竞技场的中央。

　　“好漂亮的银发美人！”

　　“蕾嘉娜，这个名字怎么从来没有听说过？”

　　“宙海级的强者！她到底是什么人？怎么从来没有听说过她的名字？”

　　“看来战魔宗也掌握了一个时光扭曲，位于宇宙夹缝之中的世界！”

　　“……”

　　一道道目光集中在那银色美少女蕾嘉娜的身上，充满了贪婪、忌惮、好奇、探寻等种种复杂无比的感情。

　　安度达拉潇洒一笑，踏出一步，直接来到了竞技场中央。

　　“蕾嘉娜，真是一个美丽的名字！美丽的人族少女，你的美丽，让我迷醉！我想，我是爱上你了。亲爱的宝贝，我真是不忍心伤害你。你的师傅让你来与我战斗，真是太残忍了！我真的不想跟你战斗，请你离开竞技场吧，亲爱的宝贝！”

　　安度达拉看着蕾嘉娜那连精灵一族都为之黯然失色的绝世容颜，眼中闪过一抹爱慕，仿佛看着自己最心爱的情人一般温柔低语道。

　　那温柔的话语配合着安度达拉那完美的绝世容颜，完全可以让无数女性强者沦陷。

　　杨锋淡淡道：“比试开始！”

　　蕾嘉娜那如同红宝石一般的美丽双瞳之中一下浮现出无数神秘无比的咒印，一套红色的特殊装甲【血色玫瑰】骤然浮现在她的身体周围，让她一下笼罩在一层红色的战甲之内。

　　“去死！”

　　蕾嘉娜一个模糊，直接出现在安度达拉身前，一剑蕴含着恐怖无比的力量奥义粉碎虚空，镇压一切，狠狠向着安度达拉斩去。

　　安度达拉脸色大变，第一次正视起了那美丽无比的蕾嘉娜，一下抽出了背上背着的精灵弓绽放出璀璨无比的绿色光芒，举起一挡。

　　在那无数绿色的光芒照射之下，一株青色的粗大蔓藤仿佛可以支撑整个天地一般从那精灵弓内延伸而出，形成了一个翠绿的伞盖。

　　无数翠绿色的咒印在那伞盖尖端浮现，形成了一个充满自然奥义的神秘结界。

　　那一道璀璨无比的剑光狠狠的斩在了那充满自然奥义的神秘结界之上，粉碎一切的恐怖力量瞬间爆发，硬生生将那充满自然奥义的神秘结界斩成粉碎，那恐怖绝伦的粉碎之力一路碾压，硬生生的将安度达拉吞噬，绞成碎片。

　　“好强！！这个杨锋的徒弟，好强！！”

　　“她是特殊的血脉！好恐怖的力量奥义！这绝对不是普通人类术士能够掌握的力量奥义！！”

　　“好可怕！又是一尊怪物级的强者！！不愧是辉煌大圣选择支持的对象，底蕴真是深不可测！”

　　“……”

　　那些围观的各大势力强者们都死死的盯着蕾嘉娜，眼中都闪动着凝重之色。那安度达拉敢来挑战杨锋，本身也是半步术士王级数强者。这样的强者竟然被蕾嘉娜一剑秒杀，那蕾嘉娜的实力之恐怖，简直骇人听闻。

　　易元阳死死的盯着蕾嘉娜，双拳紧握，一滴滴鲜血从他的手掌之中滴落大地：“好强！我现在竟然连他的徒弟都比不过了吗？”


第968章 时光之眼神殿

　　蕾嘉娜身形微微一晃，化作一道流光直接出现在杨锋的身边。

　　“杨锋，不过是切磋比试！你的徒弟为什么要下此毒手，杀害我们的族人！”

　　一名金发碧眼，长着尖尖耳朵，相貌极为俊美的精灵族强者向前踏出一步，眼中闪动着怒火，向着杨锋厉喝道。

　　杨锋瞥了那名高等精灵族精的强者一眼，轻蔑道：“切磋比试，本来就有风险。难不成要让我的徒弟，站在擂台上给你们的族人杀吗？蠢货，如果不想死，那就老老实实的待着。”

　　一名有着波浪般金色长发，身材丰满性感，相貌美艳绝伦的高等精族精灵王身形微微一晃，一下出现在人族之前，冷冷的盯着杨锋，寒声道：“既然如此，杨锋议长，我是精灵王爱德拉，我来向你挑战！”

　　杨锋端坐议长的宝座，俯瞰着爱德拉，轻蔑一笑道：“我只是宙海术士，你一尊高等精灵王来挑战我，还真是让我荣幸。不过，你这蠢货怎么不去挑战我人族的圣灵术士？欺软怕硬的废物，给我滚！我只接受同阶强者的挑战！”

　　对于术士来说，不接受同阶强者的挑战，那是耻辱。不接受跨越一个大境界敌人的挑战则是聪明的选择。

　　杨锋拒绝宙海强者的挑战，那会受到许多术士的鄙视。可他拒绝术士王级强者的挑战，却赢得了许多人的赞赏。谁也不知道，杨锋已经无声无息进阶到了术士王后期。

　　爱德拉气得双眼微红，死死的瞪了杨锋一眼，直接退回精灵族内：“很好，杨锋，我记住你了！”

　　爱德拉被杨锋三言两语气得吐血，却只能够无奈的滚回精灵族内。在那周围其余的各族强者也只能够无奈的看着那坐在议长宝座之上的杨锋。

　　杨锋身为人族最高议会的七大议长，只要他不愿意，任何人都无法逼迫他与其他强者进行决斗。这就是位高权重的好处。

　　“开始了！”

　　时光之王忽然神色微微一变，向着虚空之中深深的看了一眼，取出了那一枚刘铁他们获得的石块轻轻一点。

　　那一个石块顿时绽放出一丝丝诡异无比的力量波动，一个个古神时代，神秘、古老、荒凉的咒印骤然浮现，直接没入虚空之中。

　　在那虚空之中，微微一颤，一个仿佛扭曲时空，隐藏在时光洪流的巨大宫殿虚影骤然浮现。

　　在虚空之中一下出现了无数裂缝，仿佛难以承受那巨大宫殿的出现。

　　陡然之间，虚空之中的空间一下崩溃，化作一个深不见底的恐怖黑洞，恐怖的飓风向着四面八方席卷而去，吞噬着可以吞噬的一切。

　　从那深不见底的恐怖黑洞之中，缓缓飞出一座直径高达十万公里，璀璨星辰。

　　那一颗比地球大上十倍的璀璨星辰，就是那时光之眼居住的神殿。

　　对于时光之眼那样术士皇帝级数的恐怖存在，摘星拿月只若等闲。只是有些人喜欢用星辰做自己的居住宫殿，有的人则是喜欢在苍之位面主大陆建造自己居住的宫殿。

　　那时光之眼居住的神殿一出现，一道散发着圣灵术士级数恐怖力量波动的黑色身影如同流星一般向着那颗星球直接飞去。

　　一丝丝灰蒙蒙扭曲的时光波纹结界骤然浮现。

　　那一道黑色的身影一冲入那时光波纹结界之内，顿时以肉眼能见的速度开始衰老腐朽。

　　“该死！！！”

　　那一道黑色的身影骤然以更快的速度从那时光波纹结界之中飞出，在距离那时光之眼神殿数千公里之外停下，露出了身形。

　　那是一尊身高六米，长着一个牛的头颅，浑身张满肌肉，背后张开着四对红色肉翼的四翼牛魔族强者。

　　这一尊是四翼牛魔族的圣灵术士级数强者就是四翼牛魔族的守护神四翼牛圣。

　　此时那四翼牛圣须发皆白，脸上、身上到处都是皱纹，浑身上下散发着一股苍老腐朽的味道。

　　一道黑色的魔光闪耀，四翼牛圣浑身须发一下全部变黑，身上也全部恢复了活力，露出一个健壮无比的身躯。不过祂的气息却是比刚才弱了一分，那些最顶级的强者都知道，那四翼牛圣刚才受创不小。

　　数十道圣灵术士级数的恐怖力量波动一下在这片区域弥漫，一道道恐怖的力量笼罩在那时光神殿周围，仔细的探查着那时光神殿的防御结界结构和破绽。

　　那时光之眼乃是一尊极为稀少的时光类奥义，并且以时光奥义为核心，进阶成为帝级强者的恐怖存在。祂当初也是同阶无敌，力压了好几尊术士皇帝级数的恐怖存在。祂居住的神殿，就连大圣级的强者也会为之动心。

　　杨锋等圣灵术士以下的存在只能够静静的站在一边，等待着那些圣灵术士级数的强者们探索。

　　“这时光之眼布置下的外层结界，专门对付圣灵术士以上的强者。圣灵术士以上的强者一旦进入，就会触动时光结界，虚弱入侵者的寿命。每一秒钟都可以削弱入侵者一万年的寿命。”

　　“圣灵术士级数的强者想要进入这时光之眼神殿，也可以动用秘法，将自身完全封印。隐藏所有的气息，将自己的修为压制在术士王之境，潜入这座神殿。”

　　“杨锋，有你在，我就不进入这座神殿了！你自己多加小心！”

　　从天空之中，一下传来了辉煌大圣的传音。

　　这种可以压制强者实力的遗址，许多强者都不愿意轻易进入。一尊圣灵术士一旦进入这种遗址，祂们唯一用于的优势就会变成那恐怖无比的不朽之躯。

　　不过宇宙大劫已经开始，整个宇宙之中，一下冒出无数天才。那些圣灵术士大部分都不愿意冒险进入这样的险地。稍有不慎，祂们都会变成那些天才们的踏脚石，所有的一切都被直接掠夺。

　　若是没有杨锋，辉煌大圣也许会冒险进入那时光之眼神殿，寻求进阶术士皇帝的资源。

　　现在有杨锋在，那辉煌大圣就熄了自己的前去冒险的心思。

　　杨锋看到辉煌大圣如此理智，也不禁稍微松了一口气。

　　辉煌大圣乃是此时杨锋最大的底牌。若是没有辉煌大圣支持，杨锋根本不可能登上人族最高议会议长的宝座。一旦辉煌大圣陨落，杨锋在人族之中的地位就会一落千丈。

　　那无数对杨锋虎视眈眈的饿狼们就会一拥而上，将杨锋撕成粉碎。

　　杨锋与禁忌皇朝、星辰皇朝两大皇朝交好，可是靠人不如靠己。在最关键的时候，他也不知道那两大势力到底是会帮他一把还是落井下石推他一把。最好的方法，就是不让那种最恶劣的情况发生。

　　辉煌大圣直接传音道：“等会我们会联手开启一条通往时光之眼神殿的通道，下一次开启时间将在三个月之后。你们一定要牢记时间，做好准备！”

　　十几个呼吸之后，一道金色的光柱骤然从天而降，一下轰在那时光之眼神殿的结界之上。

　　在那金色光柱所过之处，所有的一起统统都被净化，直接开出了一条黄金色的通道。

　　“走！”

　　杨锋一下装备上【主宰者武装】，带着蕾嘉娜等高手化作一道流光向着那黄金色的通道之内直接飞去。

　　那人族最高议会的其余六大议长，无数议员都化作一道流光纷纷飞入了那黄金色的通道之内。

　　一道道暗影闪动，一些其余种族的强者企图向着那黄金通道之中飞去。

　　“想要进去，就自己打开通道！我们人族打开的通道，只能够让人族强者进入！”

　　一个冰冷森寒的声音从天而降，一只巨大的黄金色手指从天而降，向着下方一碾。

　　那七道身影十分诡异的被那巨大无比的黄金色手指一吸，直接飞到那巨大的黄金手指之下被直接一击碾成齑粉，所有的血脉力量都被抽离，变成了一颗颗黑色的晶体飞到了天空之中。

　　那其余种族的强者见此一幕，都心中微微一寒，对人族的霸道再次有了深刻的了解。

　　这也就是那身为霸主种族的好处，许多珍贵的遗址、宝藏，散修以及小种族的强者根本没有资格进入探索。这样一来，只会强者越强，弱者越弱。

　　从精灵族所在的区域之内，骤然飞出一株青色的树木，一下没入了那时光之眼神殿的结界之内。

　　那青色的树木一下绽放出一道道青色的光芒，开出了一个翠绿色的通道。

　　一名名高等精灵族的强者们纷纷从那翠绿色的通道之中向着那时光之眼神殿飞去。

　　那一个个上等种族的强族圣灵术士纷纷出手，打开了一条条通往时光之眼的通道，让自己种族的强者进入其中。

　　那些小族、散修之中的天才们只能够眼睁睁的看着那时光之眼神殿，垂涎欲滴，却没有丝毫办法。

　　“这些该死的大族，垄断了所有资源。我泰德弗尼将来一定会将你们这些大族统统打落尘埃！”

　　一名有着一头蓝色短发，相貌俊美，额头之处长着四只闭合着眼睛的宙海强者冷冷盯着那时光之眼神殿，在心中默默道。


第969章 秒杀三大术士王

　　穿过那扭曲的通道，一个鸟语花香，弥漫着浓郁生物魔能的星球出现在了杨锋的眼中。

　　本来以杨锋这样术士王级强者的恐怖实力，只有一个感知法术，就能够将一颗方圆十万里的星球完全感知。

　　不过从那颗星球之中，到处张开着强大无比的结界，将杨锋的感知压制在十公里左右。

　　那些人类术士之中的强者一进入时光之眼的殿堂，便迅速的分成七拨，分别站在七大议长的麾下。

　　其中杨锋麾下的强者数量最少。时光之王麾下的强者数量最多。

　　一道道侦测法术向着四面八方席卷而去，那些人类术士们都各自施展各种诡异神奇的法术，窥视着周围的环境。

　　“我们先走一步！”

　　魔神之王双眼浮现出的魔神瞳向着远方微微扫了一眼，身形微微一晃，带着五尊笼罩在一层黑色长袍之中的强者向着一个方向直接飞去。

　　那原本汇聚在魔神之王身边的术士们相视一眼，也三三两两组队，形成了一个个小团体之后，直接散开，向着四面八方飞去。

　　“杨锋，我们就先走一步！”

　　禁忌之王向着杨锋微微一笑，身边跟着四名高手化作一道道流光从原地消失不见。

　　星辰之王向着杨锋微微点头，与星辰天以及两名星辰皇朝的强者一同向着远方飞去。

　　杨锋道：“蒋浪，你要不要跟我们一起同行？”

　　蒋浪直视着杨锋，眼中闪动着一丝隐藏的骄傲光芒：“杨锋，这一次我就不跟你们一起走了！若是跟你一起同行，在你的庇护之下，我永远也无法超过你！我要去寻找自己的机缘。就算死在这里，我也绝不后悔！”

　　蒋浪也是大云王朝十大宗派之中明月派的绝世天才，当初他的修为与杨锋不相上下。现在看到杨锋竟然远远超越了他，让他心中十分复杂。不过他也拥有绝世天才的傲气，心怀大志，自然不愿意托庇杨锋之下。他想要做的就是寻找属于自己的机缘，这也是他唯一可以与杨锋并列的机会。

　　杨锋微笑着祝福道：“那祝你好运！”

　　蒋浪微微一笑，身形一晃，义无反顾的化作一道流光向着远方飞去。

　　蕾嘉娜犹豫了一会，那如同最美丽红宝石一般的双瞳直视杨锋道：“师傅，我也想去寻找属于自己的机缘！”

　　杨锋眼中闪过一抹宠溺之色，犹豫了一会，才微微一叹道：“你自己多加小心！”

　　蕾嘉娜乃是杨锋一手培养出来的爱徒。她天赋超凡，而且修炼刻苦努力，从来没有一丝懈怠。

　　武媚樱也是一名八级中等灵魂资质的绝世天才。她比起蕾嘉娜始终稍弱一筹，就是因为她远远不如蕾嘉娜努力。

　　“是！师傅！”

　　蕾嘉娜身形微微一晃，化作一道流光向着时光之眼神殿的另外一个方向飞去。

　　那汇聚在杨锋身边的各大术士集团强者纷纷向着杨锋行了一礼，然后化作一道道流光向着四面八方飞去。

　　杨锋乃是人族最高议会的七大议长之一，若是遇到什么顶级天材地宝，那么肯定是他的囊中之物。其余的人最多也就能够分到一点残汤冷炙，那些术士集团的首领们每一个都是宙海大能，拥有自己的想法，自然不愿意跟在杨锋身边。

　　“我们走！”

　　杨锋身形微微一晃，那笼罩在黑色长袍之中的石玉和蜜雪莉雅两大强者便跟在他的身边，向着时光之眼神殿所在的方向飞去。

　　“什么人，都出来吧！”

　　杨锋刚刚在这时光之眼神殿之中飞行了一千公里，忽然停在了虚空之中，冷冷道。

　　“找到你了！杨锋！”

　　一名长着一只巨大的魔眼，身高高达三十米的邪神一下露出了一个狰狞的笑容，一丝术士王中期的恐怖力量波动在祂的身体周围弥漫，从虚空之中缓缓爬出。

　　一头身高十米的四翼牛魔族术士王中期巅峰的恐怖强者也从虚空飞出，向着杨锋露出了一个狰狞无比的笑容。

　　一尊长着三只眼睛，背后长着八只手臂，身高高达百米的多臂族强者散发着术士王初期巅峰的恐怖气息挡在杨锋的身前。

　　那三尊术士王级的恐怖强者傲然站在虚空之中，恐怖的生命力场向着四面八方辐射而去，仿佛将虚空都压迫得扭曲、坍塌。

　　“杨锋，交出你身上所有的储物宝物！否则，你就去死！”

　　那一头长着一只巨大魔眼术士王中期的邪神眼中闪动着一抹狰狞之色，死死的盯着杨锋，眼中露出一丝戏谑之色，森寒无比的威胁道。

　　杨锋扫了那三尊术士王级的强者一眼，眼中闪过一抹轻蔑，冷冷一笑道：“只来了你们三个废物吗？看来其他的人，比我想象的要谨慎得多！”

　　“狂妄！杨锋，你不过是在擂台之上战胜了七大上等种族的天才，就以为自己天下无敌了吗？也许在同一境界，我不是你的对手。可我现在是邪神王，就让你见识一下我们之间的差距！”

　　那一头邪神王眼中闪过一抹狰狞和凶残，那一只诡异的巨大魔眼骤然闪耀，无数诡异的咒印浮现，一道蕴含着一丝毁灭法则的扭曲黑色光柱骤然射出，向着杨锋疯狂的轰去。

　　在那蕴含着毁灭法则的扭曲黑色光柱所过之处，所有的空间都被毁灭，崩溃扭曲，形成了一条条黑色空旷的诡异存在。

　　那一道毁灭光柱若是轰在一个八等位面之上，可以在一瞬间就将那个八等位面的位面本源摧毁，将那八等位面之中所有强者统统毁灭。

　　杨锋冷冷一笑，五指一张，一轮吞噬黑月骤然浮现，仿佛演化成为了一个可以吞噬世界的吞噬大日，向着那头邪神王碾压而去。

　　那一轮吞噬大日一浮现，轻而易举的将那一道扭曲的黑色光柱吞噬，同时封锁虚空，吞噬一切，向着那邪神王碾压而去。

　　几乎是一个刹那之间，那一尊邪神王便被那吞噬大日直接吞噬。那一轮吞噬大日疯狂一绞，吞噬着那一尊邪神王的一切力量。

　　“术士王！！他晋升成为了术士王！！”

　　“该死！！怎么可能！他怎么可能那么快进阶术士王！！”

　　“……”

　　那一头四翼牛魔族的王者以及那一尊多臂魔族的王级强者脸色大变，骤然爆发，一分为二，分头向着两个方向疯狂逃去。

　　若是杨锋仅仅只拥有宙海至强者的修为，那三大王级强者有信心联手将杨锋镇压、重创。

　　可现在杨锋一突破，进阶成为了术士王，那两大王级强者顿时觉得不妙，十分果断的选择逃走！

　　“想逃？已经晚了！”

　　杨锋眼中闪过一抹戏谑之色，五指一张，默念咒文，伸手向着周围一指。

　　一个刹那之间，无数黑色的咒印骤然在虚空之中浮现，形成了一个个防御力惊人的封闭结界将这片虚空封锁。

　　“给我碎！”

　　那一头四翼牛魔族的王级强者在这生死关头一声怒吼，运转力量奥义，一拳蕴含着粉碎一个世界的恐怖伟力轰在那一个封闭结界之上。

　　轰隆！

　　那一个防御力惊人的封闭结界直接崩溃粉碎。就在那结界崩溃粉碎的那一刹那，一个吞噬黑月骤然浮现，一口将那四翼牛魔族的王级强者吞噬。

　　“给我开！”

　　那一尊多臂族的王级强者也一声怒吼，蕴含着恐怖的力量奥义，一击轰在那封闭结界之上，将那封闭结界硬生生的轰碎。

　　就在那封闭结界崩溃的那一刹那，一轮吞噬黑月骤然浮现，向着那一尊多臂族的强者一刷，将那一尊多臂族的强者直接刷入了那吞噬黑月之内。

　　“住手！！杨锋，你不能杀我！！我是四翼牛圣最看重的弟子，你要是杀了我。我师傅不会放过你的！！”

　　“杨锋，住手！！我是百臂魔圣的孙子，百臂魔圣的嫡系血脉！你敢杀我，就是与百臂魔圣为敌！！”

　　“……”

　　从那吞噬黑月之中，传出了阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　那三大王级强者疯狂的抵御着那吞噬黑月的侵蚀，一边发出阵阵凄厉无比的哀嚎之声。

　　“四翼牛圣、百臂魔圣！就算得罪祂们又如何？你们既然敢来这里伏击我，就应该有死亡的觉悟。所以，你们统统都去死吧！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，吞噬奥义爆发，那三轮吞噬黑月之中的吞噬之力一下暴增十倍，那三大王级强者顿时发出一阵阵凄厉无比的惨叫然后统统化作飞灰。

　　那各大上等种族的王级强者都与各族的圣灵术士拥有亲密的关系。若是杨锋顾忌这个，那么就会束手束脚，反而会沦为别人的猎物。

　　杨锋手一翻，三枚储物宝物一下落入了他的手中。他向着几处空无一人的方向意味深长的看了一眼。

　　一道道光芒闪耀，那隐藏在那几个地方，静静看着这边发生一切的强者们都直接离开了这里，不愿意现在与杨锋发生冲突。

　　“他晋升术士王了！”

　　“好快的修炼速度！”

　　“他到底从哪里获得了那么多的资源？”

　　“……”

　　一个个疑惑在那些强者们的脑海之中盘旋。


第970章 一路横扫

　　杨锋的灵魂资质已经打破神人界限，晋升九级之列。在人类术士之中，乃是一等一的绝世天才。

　　就连那六大术士皇朝的六王也仅仅只是在各种天材地宝的强化之下，灵魂资质高达八级上等，被卡在神人界限之上无法寸进。

　　杨锋进阶术士王所有人都没有任何疑问，可是他如此之快晋升术士王，还是引起了无数人心中震骇。

　　人类术士之中的那宙海至强者晋升术士王需要海量的珍贵资源。杨锋这样在体内凝聚了九个小世界的怪物级天才，需要的珍贵资源乃是普通天才晋级的几百倍。

　　战魔宗的底蕴根本比不上六大术士皇朝。就连次一等的万神殿都远远比不上。

　　杨锋登上人族最高议会议长的时间也并不长。在那么短的时间之内，他竟然进阶成为术士王级强者，简直骇人听闻。

　　轰杀了三大术士王之后，杨锋心中微微一动，源源不断的五级主战机器人如同潮水一般从他的身体之中涌出，形成了一个庞大无比的机械军团，向着这颗星球蔓延而去。

　　那庞大无比的机械军团如同一团机械乌云，所过之处，所有有价值的宝物都统统被收走。

　　一座毒气萦绕，只有一些毒系超凡生物存在的毒山之中，忽然飞出一头体长高达五百米，浑身笼罩着一层黑色毒光，身体长着一个个脓包，头部呈蛇状，长着一对龙翼的宙海级龙翼毒魔飞蛇。

　　那一头龙翼毒魔飞蛇一出现，数百架曦光耀体直接向着祂飞去。

　　无数毒光闪耀，刀光飞舞。

　　那一头龙翼毒魔飞蛇很快就变成了一堆骨头，所有的一切都被掠夺。

　　那装备着机械翼的五级工程机器人骤然飞出，一下飞入了那毒山之中，搜刮着一切可以搜刮的珍贵资源。

　　那些五级工程机器人都与五级智能光脑的数据库有着链接，祂们能够从数据库之中获得情报支持，根本不会放过任何有价值的宝物。

　　那可以吞噬一切的机械军团出现在一个残破的宫殿上方，从那宫殿之中，一下飞出一具高达千米，散发着宙海级力量波动的恐怖石像。

　　那无数曦光耀体主战机器人向着那宙海级的恐怖石像一扑，那恐怖石像仅仅坚持了二十个呼吸，就变成了一堆碎块，被那些工程机器人收集起来。

　　密密麻麻的工程机器人直接飞入那宫殿之内，搜刮着一切宝物。

　　“杨锋的机械傀儡军团来了！”

　　“该死！！他的机械傀儡军团将所有的好东西都抢走了！”

　　“怎么办？”

　　“只能够撤了，避开他移动的方向！”

　　“……”

　　那些挡在杨锋前进道路之上的强者们通过种种法术侦查到了杨锋机械军团的动向。看到杨锋的机械军团以镇压一切、灭杀一切、搜刮一切的恐怖气势推进，人人脸色大变，纷纷施展法术，逃离了杨锋前进的路线。

　　在这时光之眼神殿之内，已经有超过千万年没有强者进入。在这个神殿之中，到处都可以看见各种天材地宝。那些强者们也不想和杨锋在这个时候正面起冲突。

　　“这是【万年源心果】，可以大幅度的提升术士王级强者的修为。有了这二十枚【万年源心果】，我在一个月之内，就可以冲击术士王巅峰。时光之眼神殿，果然资源丰富！”

　　一道空间波动在杨锋的右手之中闪耀，二十枚被封印在一个透明水晶之内的【万年源心果】便出现在他的手中。

　　那些工程机器人都具备着空间传送的能力，那些最珍贵的宝物，在第一时间之内，就会被直接传送到杨锋的手中。

　　蜜雪莉雅露出了一个甜美的笑容，樱唇之中却吐露着残酷的话语：“哥哥果然是最棒的！对了，哥哥，我们把进入这个时光之眼神殿里面的人统统杀死，将他们获得的宝物全部拿到手中，怎么样？这样一来，我们在很短的时间之内，就可以获得巨大的资源！”

　　石玉也笑吟吟的站在一边，没有反对。

　　对于蜜雪莉雅、石玉来说，在这个宇宙之中，除了杨锋之外，根本没有其他的生物值得祂们牵挂。

　　杨锋道：“很有诱惑力的提议！可是，不行！人族那边不能够随便动手。异族那边，只要祂们不挡住我的路，现在也不能够随意树敌！”

　　作为人族最高议会的议长杨锋不可能随意杀戮人族强者，必须师出有名才能够动手。至于异族，在这联合异族抗衡古玛那宇宙的大背景之下，若是没有太大的利益冲突，杨锋也不可能对祂们随意出手。

　　在术士的世界之中，人族底蕴深厚，力压群雄，乃是最强大的势力之一。不过那其余的异族若是联合起来，实力依然远远凌驾于人族之上。

　　在那数量超过五百万的五级主战机器人形成的机械军团守护之下，杨锋一路碾压，将时光之眼神殿之中所有的宝物统统夺走，同时将那些挡路的超凡生物统统灭杀。

　　行进了一万多公里，就已经有超过一百头的宙海级超凡生物死在杨锋的手中。

　　没过多久，一座连绵不绝，广阔无边，奢华之极的宫殿群便出现在了杨锋的眼前。

　　那是一座完好无缺的宫殿群，时光之眼据说在陨落之前，就带着自己的心腹，从苍之位面消失不见。

　　正是因为如此，那时光之眼神殿也是所有人最觊觎的一座宝藏，因为在这神殿之中，极有可能隐藏着时光之眼当初完整的宝藏。

　　在苍之位面之中，许多永恒者的遗址都已经被人搜刮一空，没有什么太有价值的宝物。不少永恒者的遗址价值都远远比不上一个完整的时光之眼神殿宝藏。

　　杨锋来到那宫殿群之前时，便发现在这片宫殿群之中，已经汇聚许多顶尖强者。

　　那六大皇朝的六王以及祂们身边的高手也站在虚空之中。

　　那呆在这里的顶尖强者几乎都是术士王级的强者，很少有宙海级的强者。

　　那些宙海级的强者都十分聪明，知道那时光之眼神殿的最大宝藏根本轮不到祂们，都纷纷避开了核心区，在其他地方搜索资源。

　　“这是时光防御结界！”

　　杨锋向着那一片宫殿群看去，便看见一片片时间、空间交错扭曲的一丝丝涟漪在那宫殿群周围环绕。

　　一头身高十米，紫发飞扬，眉心有着一块血色红玉，相貌俊美的邪神王忽然狰狞一笑，伸手一抓，将一名身材性感火爆、相貌艳丽无比的宙海级邪神美女抓在手中，然后用力一扔，将那宙海级邪神美女直接丢入了宫殿之内。

　　“不！！不要！！”

　　那一名宙海级的邪神美女眼中闪过一抹惊恐和绝望，一头撞在了那时间、空间交错扭曲的结界之中。

　　令人惊悚的一幕出现了，那一名宙海级的邪神美女一撞入那诡异的结界之中，身体一下被撕成碎片，浑身肌肤一下浮现出无数皱纹，头发一下变得干枯、发白。

　　那一尊宙海级的邪神美女在撞入那扭曲的结界之后，体内的封印瞬间解开，一下爆发出宙海级的恐怖力量波动，向着外面飞去。

　　那一名邪神美女仅仅只踏出一步，便迷失在错乱的空间之中，身体一下炸裂开来，四分五裂，掉落地上，化作一堆灰尘。

　　“这是时间与空间扭曲交错的结界！”

　　“该死，时光之眼神殿已经存在超过一千万年，竟然还有力量！”

　　“这个结界运行完好！没有一丝破绽！”

　　“……”

　　那些围观的术士王级强者看着那一个防御结界，都感觉到十分头疼。

　　许多术士皇帝级数强者的遗址都会因为时光侵蚀的缘故，许多法术结界都会失去效果。而那时光之眼神殿的结界却并没有随着时光流逝而失去作用，这种防御结界是最让人头疼的存在。

　　就算是圣灵术士级数的恐怖强者，强闯那时间与空间扭曲交错的结界，也同样会被侵蚀，灵魂衰老腐朽。

　　杨锋心中微微一动，那密密麻麻的无数五级主战机器人便如同潮水一般向着他飞来，没入他的体内。

　　杨锋体内九个小世界之内遍布无数主战机器人以及各种曦族科技、兵工厂。他本身就是一尊移动的武装要塞基地。

　　“好可怕的家伙！”

　　“他体内的小世界真是广阔，竟然能够容纳如此之多的机械傀儡！”

　　“有那么多机械傀儡，他完全不惧群战。而且他本身又如此强大，想要干掉他，很困难！”

　　“……”

　　那一道道充满恶意的目光集中在杨锋的身上，所有的强者都在评估着杨锋的战力。

　　那魔神之王扫了杨锋一眼，一抹阴霾在眼中一闪而逝。

　　杨锋将所有的主战机器人收起之后，向前一步，一下来到了那时间与空间扭曲交错的结界之前，五指一张，密密麻麻的吞噬者从他的手中飞出，没入了那一片时间与空间扭曲交错的结界之内。

　　那密密麻麻的吞噬者一飞入那片结界之内，旋即疯狂的吞噬着那时间与空间的力量，形成了一个扭曲的空洞。


第971章 不朽之泉

　　“打开了！他竟然能够将那神殿结界打开！”

　　“那是什么秘宝？”

　　“人类术士的秘宝果然神奇！”

　　“……”

　　一道道贪婪的目光死死的盯在那一个空洞之上，却没有一个人冲入那个空洞之内。所有人都十分清楚，一旦那个空洞结界崩溃，里面的人绝对十死无生。

　　杨锋双眼之中一下浮现出无数咒印，高速解析着那时间与空间扭曲的结界。

　　杨锋无声无息的发动一个心灵法术，向着禁忌之王问道：“禁忌之王陛下，有没有兴趣与我一起进去，探索时光之眼神殿？”

　　禁忌之王乃是杨锋在人族最高议会的盟友，杨锋自然不会放过这个拉拢盟友的机会。

　　禁忌之王轻笑道：“这时光之眼神殿的结界，还难不倒我们。你先进去探路吧。”

　　杨锋微微一笑，向着星辰之王传音道：“星辰之王陛下，有没有兴趣与我一起进去，探索时光之眼神殿？”

　　星辰之王自信一笑道：“我们自有方法进去。杨锋，等会我们在时光神殿之中，若是遇到需要争夺的宝物。各凭手段。若是你争不过我们，可不要怨恨！”

　　杨锋道：“那是自然，争夺宝物各凭手段，若是宝物到了您的手中，我绝不会出手争夺。”

　　杨锋三人身形微微一晃，一下化作三道流光，一下没入了那个空洞之内。

　　杨锋在人族之中最亲密的两大盟友就是星辰之王与禁忌之王，其余四王对杨锋这个依靠辉煌大圣撑腰，没有太深底蕴的人族第七议长并没有好感。杨锋自然也不会理会那其余四王。

　　一股恐怖绝伦的杀机骤然爆发，一只翠碧欲滴，笼罩在自然奥义之中的箭矢加持着必定命中的因果律法术从天而降，向着那空洞之中射去。

　　一道光芒闪耀，那金刚主宰在一瞬间便出现在杨锋的身后，手持一面黑色的巨盾挡在他的身后。

　　轰隆！

　　那一只翠绿的箭矢一击轰在黑色的巨盾之上，顿时炸裂开来，恐怖的爆炸冲击波向着四面八方扩散而去。

　　在那金刚主宰的身上一下闪耀着一丝丝自然的绿光，无数蔓藤仿佛要从祂的身体之中生长出来。

　　那金刚主宰身上一下闪耀着一阵阵璀璨的金色光芒，那一点点自然的绿光直接被逼出机体。

　　那一点点自然的绿光一被金刚主宰逼出机体，便化过一条条长满尖锐倒刺的蔓藤，如同一条条毒龙一般向着那金刚主宰刺去。

　　那金刚主宰骤然暴退，向着那结界内部退去。

　　一道道魔光闪耀，庞大无比的魔气在天空之中凝聚，形成了一个诡异的魔眼，一股浩瀚无边的半圣级数力量波动从那魔眼之中弥漫而出，一道黑色的魔光从那魔眼之中射出，向着那些吞噬者构筑形成的空洞直接轰去。

　　禁忌之王柳眉微微一皱，玉手一翻，一只长达千里，仿佛将这片虚空完全笼罩的一头远古龙龟骤然显现，背后的龟壳仿佛演化成为一个世界，挡在那一道魔光之前。

　　那一道璀璨无比的黑色魔光一下轰在那恐怖的龟背之上，没入了那龟背之内，被那龟壳演化形成的世界完全吞噬。

　　就在同一时间，一团恐怖绝伦的龙息、一只巨大的骨爪、一团可以焚烧一切的魔火等数十种蕴含着术士王级恐怖力量的法术趁机向着那片虚空直接轰去。

　　那些对杨锋充满恶意的强者们终于找到了机会，联手对杨锋发动致命一击。

　　星辰之王玉手一挥，无数星辰光芒闪耀，凝聚形成一个星辰结界，挡住了一部分那些异族强者的攻击。

　　那更多的攻击却是绕过了那两大皇朝王者的防御，一下轰在那诡异扭曲的空洞之内。

　　那诡异扭曲的空洞一阵调整，那金刚主宰一下出现在那空洞的正面，手持巨盾死死的挡在那空洞之前。

　　轰隆！轰隆！

　　在一阵阵惊天动地的恐怖爆炸之声中，那金刚主宰一下被那数十尊术士王级强者的联手一击吞噬。

　　那各种法术光芒散去之后，露出了那金刚主宰伤痕累累的身影，无数珍稀矿石从祂的机体后方飞出，没入祂的机体之内，迅速修复、强化着祂的力量。

　　“那是什么秘宝？”

　　“好恐怖的防御力！那是什么？”

　　“杨锋什么时候竟然造出了这样的机械傀儡？”

　　“……”

　　那些围攻的强者们见此一幕，人人眼中闪过一抹寒意。

　　那数十尊术士王、半圣级强者联手一击，也只有那精通防御法术的圣灵术士能够硬挡下来。

　　那金刚主宰能够硬挡下那些强者联手一击，祂的防御力已经达到了一些弱小的圣灵术士级数。

　　那金刚主宰挡住了那惊天一击，一道光芒微微一闪，杨锋一行便从那时光与空间扭曲的结界之中消失不见。

　　一穿过那时光与空间的扭曲结界，那精美豪华，充满异族风情的时光之眼宫殿群便出现在了杨锋一行的眼前。

　　杨锋向着那片宫殿群看了一眼，顿时心脏狂跳，眼中充满了兴奋之色：“这一回，发大了！”

　　在那片宫殿群之中，所有的宫殿都是使用最顶级的矿石炼制而成。那些顶级矿石就是炼制最顶级主战机器人的资源。

　　杨锋身前一下涌起一丝丝空间涟漪，那密密麻麻的主战机器人旋即如同潮水一般涌出，向着四面八方疯狂的席卷而去。

　　轰隆！轰隆！

　　在一声声巨响之声中，那些宫殿的防御结界一一被那些五级主战机器人攻破，所有的一切宝物统统都被收刮一空，仿佛被狗舔过的盘子一般干干净净，什么都没剩下。

　　“这是【不朽之泉】，不愧是没有被人搜刮过的帝级宝藏！竟然连这样的宝物都有！”

　　杨锋忽然眼中闪过一抹喜色，五指一张，一道传送光芒闪耀，一汪直径在二十米左右的【不朽之泉】便出现在了他的手中。在那空间法术的作用之下，那一汪直径二十米的【不朽之泉】变化成为了巴掌大小，在他手中不断流转。

　　“我辛辛苦苦干掉了一尊圣灵术士才弄到一汪【不朽之泉】，在这时光之眼的神殿之内随便就弄到一汪【不朽之泉】怪不得这时光之眼神殿会吸引如此多强者前来。”

　　杨锋扫了那一汪【不朽之泉】眼中闪过一抹复杂之色，直接将那一汪【不朽之泉】收好，径直向着那时光之眼神殿的主殿飞去。

　　轰隆！轰隆！

　　在那时光之眼的宫殿群之中，不断发出一阵阵惊天动地的爆炸之声。

　　在那时光之眼的宫殿群之内，隐藏着不少护卫。一些护卫甚至拥有术士王级的恐怖战力。不过那些护卫刚刚苏醒，就被那密密麻麻的曦光耀体主战机器人直接轰杀成渣。

　　一汪汪【不朽之泉】纷纷被传送到杨锋的手中，当他抵达时光之眼神殿主殿之前时，在他的手中已经多出了二十五汪【不朽之泉】。

　　除了那【不朽之泉】外，那可以让人打破天人界限，灵魂资质提升到八级左右的珍宝杨锋也弄到了七十多种，完全可以将蕾嘉娜、武媚英、晃一河、月无仙等亲近的高手灵魂资质硬生生的提升到八级上等。除此之外，在那宫殿群之中，杨锋还找到了许多建造七级基地的辅助珍稀材料。

　　光是在那时光之眼神殿的主殿外围找到的宝物就足以让圣灵术士都为之动心，杨锋对那时光之眼神殿的主殿之内的宝物更加心动。

　　“这就是时光之眼神殿的主殿！”

　　杨锋在一个高耸入云，宽广无比的神殿之前停了下来。

　　在那神殿的入口摆放着一排排奇形怪状的古神雕像，那些古神雕像栩栩如生，仿佛活着一般，却没有任何生机。

　　在那神殿的入口之处，有着一扇巨大无比的黄金大门，在那黄金大门之上，有着一个钥匙孔，显然想要进入那黄金大门之内，必须拥有特定的钥匙。

　　杨锋扫了那神殿入口的古神雕像一眼，冷冷一笑道：“小玉，干掉祂们！不要给祂们复活的机会！”

　　将活着的生物石化封印，转化成为一种类似石头傀儡一样的诡异存在守护者是古神时代经常使用的手段。对付这种手段最好的办法就是在那石头傀儡复活之前，将祂们干掉。

　　“好的，哥哥！”

　　石玉嫣然一笑，玉手一扬，一道灰蒙蒙蕴含着石之奥义的光芒一下笼罩在那一个个古神雕像之上。

　　那一个个古神雕像身体微微一颤，仿佛就要活过来一般，然后一个个化作灰尘，所有的力量精华统统都被石玉吸得一干二净。

　　石玉乃是天灵石皇，石族之中帝皇一般的高贵存在，天生掌握着石之奥义和力量奥义。各种石类的超凡生物都是祂的臣民、进化的资粮。

　　那些古神雕像被石化之后，就已经变成类似石族一样的诡异存在，自然无法抵御石玉的力量。

　　从那一扇黄金大门之中一下绽放出璀璨无比的黄金神光，那一个个古神雕像骤然复活，弥漫着一股股术士王级数的恐怖力量波动。


第972章 时光类帝级秘宝

　　那些古神雕像刚刚复活，就被石玉的那一道灰色光芒一卷，所有精华力量统统都被吸收，化作一片灰尘。

　　杨锋看了那一扇黄金大门一眼，冷冷一笑，五指一张，密密麻麻的吞噬者骤然飞出，化作一片黑色的虫云一下扑在那黄金大门之上。

　　一股股恐怖的吞噬之力从那密密麻麻的吞噬者之中传来，笼罩在那一扇黄金大门之上。

　　那笼罩在黄金大门之上的时光结界发动，一层层诡异的时光波动一下笼罩在那吞噬者的机体之上，每过一刻，都相当于过去了万年。

　　那吞噬者机体外层乃是使用玄金神铁这样炼制帝级秘宝的顶级材料炼制而成，而且是没有生命、也没有灵魂的机械造物，那时光的侵蚀对祂几乎毫无效果。

　　十几个呼吸之后，那一扇黄金大门便被吞噬出一个允许一个人进入的大洞。

　　密密麻麻的吞噬者沿着那个大洞飞了进去，进行了简单的侦查，做出了安全的提醒。

　　一进入那黄金大门之内，一股浓郁无比的生物魔能迎面扑来，一个广阔无边，仿佛无穷无尽的世界便出现在了杨锋的眼前。

　　杨锋看着那一个无边无际的世界，心中微微一动：“这是一个完整的世界！这个世界，该不会是时光之眼陨落之后，遗留下来的小世界。”

　　“我在进入这一扇黄金之门，事实上就已经进入时光之眼的体内！必须掌握时光之眼的帝源力水晶！”

　　杨锋心中微微一动，运转【命运演算法】，寻找着那帝源力水晶的所在之地。

　　“找到了！”

　　在一丝丝冥冥之中命运之力的指引之下，杨锋隐约感觉到了那帝源力水晶所在的方向。

　　杨锋一行身形一晃，向着那帝源力水晶所在的方向迅速飞去。

　　“这就是帝源力水晶所在的地方，看来想要将那帝源力水晶弄到手没有那么简单！”

　　杨锋停在一片虚空之中，向着远方望去，眼中闪过一抹凝重之色。

　　在距离杨锋一千公里的地方，有着一座精美豪华、奢侈气派的巨大神殿。

　　一股股强横无比的气息从那巨大的神殿之中缓缓弥漫而出，每一道都气息都堪比术士王级的恐怖存在。

　　这是一个帝级强者耗费无数力量构筑的完整世界。在那时光之眼活着的时候，甚至是一个可以诞生圣灵术士级数恐怖存在的世界。就算已经过去千万年以上，可是在时光之眼的布置之下，依然没有衰落，远远凌驾于黑皇界之上。

　　“你是什么人？竟然敢窥视神殿！”

　　一个冷冰冰的声音从那巨大的神殿之中传出，一股半圣级数的恐怖力量波动从那神殿之中传出。

　　一道道光芒闪耀，一名穿着一身白衣，头上长着一只细小独角，相貌俊美，双眼闪动着无尽沧桑的强者化身出现在杨锋一行的身前，冷冰冰的看着杨锋一行。

　　杨锋淡淡道：“我是人类术士无尽之暗！交出帝源力水晶，臣服于我，为我效力。”

　　“大胆狂徒，竟然敢觊觎吾主遗留下来的圣物！给我死！我，伟大的时光之眼神殿大祭司班加，将会赐予你永恒的死亡！”

　　那一名白衣独角的强者眼中闪过一抹杀意，默念咒文，向着杨锋一指。

　　无数尖锐的诡异尖刺从虚空之中浮现，在那诡异尖刺的后面，链接着一头长达万米，没有眼睛，只有牙齿的恐怖超凡生物罪罚兽。

　　任何强者一旦被那罪罚兽吞入口中，都会失去一切力量，被那罪罚兽吞噬，沦为罪罚兽的饵食，日夜受到折磨，痛苦不堪，永世无法解脱。

　　“想要我死！那么你们就统统去死好了！”

　　杨锋冷冷一笑，五指一张，一轮吞噬黑月骤然浮现，向着那罪罚兽一卷，一个照面便将那罪罚兽吞噬。

　　那无数黑色的光芒一闪，吞噬之力疯狂爆发，将那罪罚兽硬生生的直接吞噬，所有力量都被杨锋吞噬一空。

　　那罪罚兽在一瞬间被杨锋秒杀之后，他陡然上前，一步出现在那名时光之眼神殿大祭司班加身前，瞬间发动永恒不灭体，一拳带着力量奥义、吞噬奥义、空间奥义、因果律法术一击轰在了那神殿大祭司班加的身体之上。

　　刹那之间，一道道因果之线在那神殿大祭司班加的身体之上浮现。

　　杨锋那全力的一拳沿着那一条条因果之线，在神殿大祭司班加化身的身体之上蔓延，迅速的延伸到了那班加的本体身上，恐怖的力量疯狂爆发。

　　在那神殿之内，一间密室之中，那神殿大祭司班加本尊身体一下炸裂开来，化作无数碎块，一寸寸的变成齑粉。

　　“因果之术！该死！那个家伙怎么会这因果之术！”

　　那神殿大祭司班加又惊又怒，眉心一下射出一道璀璨无比的神光，向着身上的笼罩而去。

　　在那密室之内，无数咒印浮现，一道道璀璨无比的光芒洒落在班加身上，将杨锋那一拳的残存力量一一祛除。

　　纵然在那无数法术的治疗之下，那神殿大祭司班加也本源受到重创，实力由半圣一下跌落到了术士王初期。

　　在杨锋身前的班加化身也直接爆炸，化作齑粉随风飘散。

　　杨锋目光冰冷命令道：“动手！”

　　十五艘星域级星际战舰骤然在杨锋身后浮现，那主炮光芒微微一闪，十五道灭杀一切，就连半圣级强者都能够轰杀的恐怖光柱向着那神殿轰去。

　　那神殿一下张开了一层防御结界笼罩整个神殿。

　　轰隆！

　　在一声震天动地的爆炸之声中，那十五道可以灭杀半圣级强者的恐怖光柱竟是硬生生的被那神殿挡住。

　　杨锋心念微微一动，那密密麻麻的曦光耀体主战机器人旋即如同潮水一般向着那神殿疯狂涌去。

　　“为了吾主！！”

　　“杀光吾主之敌！”

　　“……”

　　在一声声怒吼之声中，一名名长着独角，身材高大，相貌俊美的强者脚踏一个飞行圆盘，手持长达十米的白色战矛，向着那曦光耀体主战机器人直接攻去。

　　那些长着独角相貌俊美的强者每一尊都是日耀术士以上的强者。若是放在宇宙大劫之前，这样一只恐怖的军队出世，简直可以横扫整个苍之位面地表世界。

　　可是那曦光耀体主战机器人在那曦光主宰的共鸣强化之下，任何一架机体都拥有宇光术士级数的恐怖战力。

　　那些长着独角的神殿战士与杨锋的机械军团狠狠的撞在一起，顿时死伤惨重。

　　无数神殿战士在第一时间，就被那恐怖的曦光耀体主战机器人斩成碎块。那高昂的士气并没有让他们爆发干掉那些曦光耀体主战机器人。

　　“死！！”

　　一道道光芒闪耀，一百三十八股宙海级、十尊术士王级、两尊半圣级的恐怖力量波动骤然从那神殿之中冲爆发。

　　那些顶级强者一下从神殿之中飞出，站在虚空之中，冷冷的瞪着杨锋三人。

　　“杀死他们！一个不留！”

　　为首一名身高三米，头上长着独角，穿着一身黑色战甲，手持一柄黑色权杖的半圣级强者向着杨锋三人一指，冷冷的命令道。

　　那一百三十八尊宙海级、十尊术士王级的强者在一尊半圣级的强者带领之下，脚踏飞行圆盘，散发着恐怖无比的力量波动，如同一柄尖锐的利刃一般，向着杨锋三人疯狂的刺去。

　　杨锋心念一动，无数曦光耀体主战机器人形成的机械海疯狂的向着那些强者们攻去。

　　“时光回溯！”

　　那手持黑色权杖的半圣级强者取出一枚白色的宝珠，一阵摩擦，向着那些顶尖强者一指。

　　一道道时间的白色波动一下笼罩在那些顶尖强者身上。

　　那些曦光耀体主战机器人的攻击轰在那些顶尖强者身上，祂们一下受伤，然后在一瞬间又恢复到了一秒之前的状态。

　　在那样不断的回溯之中，那些神殿之中最顶尖的强者疯狂的施展着各种强大无比的攻杀秘法轰那些曦光耀体主战机器人之上。

　　轰隆！轰隆！

　　在一声声惊天动地的爆炸之声中，那些曦光耀体主战机器人被那些时光神殿的顶级强者们直接轰成碎片，硬生生的被那些时光神殿的顶级强者们杀出一条血路。

　　“那是帝级秘宝！时光类的帝级秘宝！！”

　　杨锋看着那一尊半圣级强者手中的白色宝珠，心脏狂跳，眼中闪动着兴奋无比的光芒。

　　“去死！”

　　那一尊手持战矛的神殿半圣级强者一马当先，一个呼吸出现在杨锋身前，狠狠一矛向着杨锋直接刺去。

　　一道光芒一闪，那金刚主宰手持黑色的大盾挡在杨锋身前。

　　轰隆！

　　那神殿的半圣级强者一矛刺在那金刚主宰的大盾之上，仅仅在上面刺出了一个深达十厘米左右的小洞。

　　那手持战矛的神殿半圣级强者脸色微微一变：“好硬！”

　　杨锋趁着那金刚主宰挡住所有攻击的同时，手一翻，帝级秘宝【斩神白玉刀】便出现在了他的手中。

　　杨锋手持那【斩神白玉刀】一挥，一道璀璨绝伦，仿佛能够斩杀一切的白色刀光疯狂的向着那手持黑色权杖的神殿半圣狠狠斩去。


第973章 恶魔之皇

　　那手持时光类帝级秘宝的神殿半圣级强者脸色大变，抚摸着手中的宝珠，一层层时光波纹骤然笼罩在那一抹惊天动地，仿佛能够将整个世界一分为二的白色刀芒之上。

　　那一道原本快到极点的白色刀芒一下变得慢如蜗牛，仿佛随便一个人都能够轻易的避过那白色刀芒一般，却依然在因果牵引之下，向着那神殿的半圣级强者直接斩去。

　　帝级秘宝【斩神白玉刀】每一刀斩出，都带着必定命中的因果。

　　除非有超越那帝级秘宝【斩神白玉刀】必定命中因果的必定闪避因果，两种因果律法术相互抵消，才有可能避过那【斩神白玉刀】的一击。

　　那名神殿的半圣级强者显然没有掌握必定闪避的因果律法术，便只能够硬抗那【斩神白玉刀】一击。

　　那一名神殿半圣级强者脸色数变，最终一咬牙，喷出一道精血，直接没入了手中的帝级宝珠之内。

　　一道璀璨无比的时光之力笼罩在那半圣级强者的身上。

　　那【斩神白玉刀】的白色刀光在一刹那之间便斩在那名半圣级强者的身上，一刀便将那半圣级强者斩成两截。

　　一道光芒微微一闪，那半圣级强者就回溯到了三秒之前的状态。

　　那【斩神白玉刀】斩灭一切的力量爆发，瞬间将那尊半圣级强者再次一分为二。

　　而那帝级宝珠的回溯力量则是让那尊半圣级的强者再次回溯到三秒之前。

　　在那一瞬间，那尊半圣级的强者就被斩裂数百次，同样也迅速的回溯了数百次。

　　最终那【斩神白玉刀】刀芒的力量完全消失，那尊半圣级的强者依然没有受到半分伤势，只是许多头发一下变白，脸上也多出了许多皱纹。

　　杨锋斩出那一刀之后，浑身的力量仿佛被掏空一般，手中的【斩神白玉刀】也再次多出一丝丝裂痕。他面无表情，伸手一点，一丝丝涟漪闪耀。

　　一汪【不朽之泉】骤然出现在杨锋的头顶，无数不朽之泉的泉水洒落，没入了他的体内。

　　在那些珍贵无比的不朽之泉滋养之下，杨锋迅速的恢复，再次斩出一刀。

　　一道白色刀光瞬间闪耀，遮天蔽日，刹那之间斩在那尊神殿的半圣级强者身上。

　　“该死！！”

　　那一尊神殿的半圣级强者脸色大变，大骂一句，疯狂的燃烧生命本源，一丝丝时光涟漪笼罩在自己的身体之上，抵挡着那【斩神白玉刀】的恐怖威能。

　　一刀之下，那尊神殿的半圣级强者再次被斩杀数百次，又再次数百次的恢复，最终硬生生的挡住了杨锋那全力一刀。

　　杨锋的头上也一下多出一片白头发。他却目光冷漠，不顾一切的催动【斩神白玉】向着那一尊神殿的半圣级强者斩去。

　　那另外一尊半圣级强者带着无数神殿高手疯狂的向着杨锋攻来，那无数攻击都被金刚主宰硬生生的挡住。

　　那无数曦光耀体主战机器人在那曦光主宰的统帅之下，疯狂的围攻着那神殿高手，将那一尊尊失去帝级秘宝庇护的神殿高手恶直接轰碎。

　　石玉、蜜雪莉雅这两大强者则是静静的站在杨锋身边，守护着他。

　　那帝级秘宝【斩神白玉刀】的威力太过恐怖，杨锋催动这件秘宝的时候，完全是处于毫无防备的状态，在这样的状态之下，一尊月华术士如果拥有特殊的秘宝都能够轻松将祂刺杀。

　　那璀璨无比的白色刀光，瞬间将那尊神殿的半圣级强者吞噬。

　　那尊神殿的半圣强者再次被瞬杀百次，并且复活百次，身体一下变得干瘪起来。

　　咔嚓！

　　杨锋手中的【斩神白玉刀】也再次多出了无数裂痕，在他头顶之上的不朽之泉也被统统吸收。

　　那一汪不朽之泉干涸之后，另外一汪不朽之泉骤然飞出，珍贵的泉水洒落在杨锋的身上，迅速的修复着他的身体，滋养着他的灵魂和力量。

　　杨锋目光漠然再次挥出一刀，一道璀璨无比的刀光一下将那尊神殿的半圣级强者吞噬。

　　“不！！”

　　那一尊神殿的半圣级强者面容惊恐，发出一阵凄厉绝伦的惨叫之后，在恢复第一百三十六次的时候，身体一寸寸的崩溃，碎裂，化作灰尘消失不见。

　　那尊半圣级强者手中的帝级秘宝乃是一件时间类的帝级秘宝，珍贵无比、奥妙无穷。价值远在杨锋手中的【斩神白玉刀】之上。

　　不过那尊半圣级的强者连时光法则都没有掌握，根本无法发挥出那帝级秘宝的全部威力。而且那时光类秘宝本来就不是防御力最强大的秘宝，这才会被杨锋动用【斩神白玉刀】硬生生的斩杀。

　　就在那一尊半圣级强者被斩杀的一瞬间，蜜雪莉雅瞬间发动了速度奥义，整个人化作一道青色的流光，一瞬间出现在那一枚时光类帝级秘宝的前方，伸手一抓，将那时光类帝级秘宝瞬间抓在手中。

　　“放开！”

　　一个狂暴的声音骤然响起，虚空微微一阵扭曲，空间开裂，一个仿佛能够吞噬一切的恐怖黑洞骤然显现，向着蜜雪莉雅以及那时光类帝级秘宝席卷而去。

　　“灭！”

　　杨锋目光冰冷，运转空间奥义，向着那个恐怖的空间黑洞一指。

　　那一个恐怖的空间黑洞微微一颤，瞬间以肉眼能见的速度完全愈合。

　　“哥哥，拿到手了！”

　　一道青色的光芒闪耀，蜜雪莉雅俏脸之上带着甜美的笑容，一下出现在杨锋的身边，将那一枚帝级秘宝递给了杨锋。

　　杨锋握着那一枚帝级秘宝，看着那一枚珠子之上铭刻着的一个诡异咒印，眼中上闪动着兴奋之色：“【时之珠】，真是一件时光类的帝级秘宝！这也许是我在时光之眼殿堂最大的收获！”

　　帝级秘宝每一件都是惊天动地，拥有种种匪夷所思恐怖力量的绝世宝物。大云王朝、西方主世界三大王朝之所以能够称霸苍之位面地表世界，那是因为祂们每一个都拥有一件帝级秘宝。

　　白家失去了帝级秘宝之后，此时声望已经一落千丈，从最顶尖的术士集团之中跌落下来，不得不依附六大皇朝，成为了魔音多皇朝的附庸。

　　“杨锋，交出你手中的【时之珠】！否则，你就是我恶魔之皇的死敌！”

　　一道道恐怖无比的魔气在虚空之中翻腾，那无尽的魔气在天空之中凝聚，形成了一个身高万米，相貌俊美绝伦，浑身散发着一股邪异魅力，金发碧眼，背后张开着一对金色恶魔之翼的恶魔之皇。

　　那恶魔之皇一现身，目光便落在了杨锋的身上，魔光闪耀，充满了恶意，冷冰冰的盯着杨锋，一丝丝半圣级数的恐怖气息从那恶魔之皇身体之中传出，镇压四方。

　　“恶魔之皇！竟然有这样的怪物诞生，不愧是宇宙大劫！什么珍稀古怪的强大存在都开始出世！”

　　杨锋深深的看了天空之中那一尊恶魔之皇，眼中闪过一抹凝重之色。

　　恶魔之皇乃是无数恶魔之中，亿万分之一的概率从恶魔皇族之中变异诞生而成的存在。祂们是黑暗力量的化身，宇宙暗面眷顾的强者。那每一尊恶魔之皇都是战力远超同阶强者，可以轻易杀死凝聚了虚世界并且掌握强大秘宝的人类术士。

　　在苍之位面有历史明确记载的恶魔之皇一共有五尊，其中三尊在古神时代都成为了术士皇帝级数的恐怖存在，称霸天下。

　　在人类术士称霸天下的术士皇朝时代，一共诞生过两尊恶魔之皇，一尊被禁忌之主灭杀。另外一尊则是曾经重创过刚刚登上术士皇帝宝座的魔音多之主，在魔音多之主天下无敌之后，完全销声匿迹。

　　那恶魔之皇也被所有人公认乃是最有进化成为术士皇帝潜力的恐怖超凡生物。祂的进化潜力还要凌驾于石玉和蜜雪莉雅之上。

　　“恶魔之皇！！”

　　“该死，那是恶魔之皇！！”

　　“那样的怪物！竟然是恶魔之皇！”

　　“祂是什么时候混进来的？”

　　“……”

　　那一尊尊施展各种手段穿过了时光与空间扭曲结界的强者一看到那恶魔之皇，顿时人人脸色大变。一些术士王级的强者眼中也闪过一抹畏惧之色。

　　那可是恶魔之皇，宇宙暗面的眷顾者。只要给祂时间成长，完全可以毫无悬念的晋升成为大圣级数的恐怖存在。唯有晋升术士皇帝的瓶颈，才会挡住祂们。就算进阶术士皇帝级数的存在，祂也远比其余大圣要容易得多。

　　那已经进入此地的禁忌之王脸色大变，通过法术死死的盯着那半圣级数的恶魔之皇，眼中闪动着震骇之色：“恶魔之皇！该死！宇宙大劫，真是什么怪物都冒出来了！”

　　星辰之王扫了那恶魔之皇一眼，美眸之中闪过一抹凝重，心中微微一叹：“恶魔之皇！这样的怪物都冒出来了，今后，这样的怪物，只会越来越多！想要与这样的怪物们争夺晋升术士皇帝的机缘，真是太困难了！”


第974章 时光之眼

　　那恶魔之皇这样的恐怖存在，若是在其他的时代，一旦诞生出一尊，绝对是称霸天下，无人能敌的恐怖存在。只要那些龟缩在自己地盘之内沉眠的术士皇帝不出世，根本没有人是祂的对手。

　　那一尊半圣级的恶魔之皇实力恐怖到了极点，无论是禁忌之王还是星辰之王一对一对上那恶魔之皇都没有任何把握。

　　一道道充满好奇的目光都通过种种法术，向着这边看来，充满了好奇，想要看看杨锋如何应对在这个时光之眼神殿之中几乎所向无敌的恶魔之皇。

　　杨锋扫了那恶魔之皇一眼，忽然一笑，身形微微一晃，向着那神殿直接飞去。

　　“死！”

　　蜜雪莉雅运转速度奥义，身体化作一道青色的流光，如同一柄最尖锐的箭头，向着那神殿战士们冲去。

　　那青色流光所过之处，一名名神殿战士的身体直接炸裂开来，化作齑粉，消失不见。

　　一个刹那之间，一条通往神殿的道路就被蜜雪莉雅硬生生的清理了出来。

　　杨锋跟在蜜雪莉雅身后，向着那神殿迅速的飞去。

　　“死！”

　　那恶魔之皇法术凝聚形成的恐怖巨型恶魔双眼闪动着一丝残虐之色，一声怒吼，举起巨爪疯狂的向着杨锋狠狠一抓。

　　那无数魔气笼罩，整片虚空都为之坍塌，一股恐怖的吞噬之力，铺天盖地的向着杨锋席卷而去。

　　那密密麻麻的曦光耀体主战机器人骤然飞出，如同雨点一般向着那一只恐怖巨爪直接飞去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　那些曦光耀体主战机器人在一接触到那恐怖巨爪的那一瞬间，瞬间启动了自爆系统。一团团恐怖无比，可以轻易将术士王级强者撕碎的巨大爆炸硬生生的将那恶魔之皇凝聚形成的法术大手直接轰碎。

　　杨锋也趁此时机，一步踏入了那时光之眼的神殿之内。

　　“该死！！”

　　那恶魔之皇面容狰狞，发出了一声震天动地的怒吼，巨大的身体瞬间粉碎，化作一道虚空之门。

　　只要穿过那一扇虚空之门，那恶魔之皇就可以跨越万里，真身降临此地。

　　“空间法术！真是一个蠢货！在我面前动用空间法术，想要跨越虚空，怎么会有那么简单？”

　　杨锋扫了那一扇虚空之门一眼，眼中闪过一抹讥嘲之色，运转空间奥义向着那一扇虚空之门一指。

　　一柄无色无相，毫无征兆的空间之刃骤然显现，狠狠的斩在那虚空之门上。

　　那一扇虚空之门之上无数咒印崩溃、扭曲，整个虚空之门所在的空间一阵坍塌，形成的一个扭曲的黑洞。

　　“不！！”

　　一声愤怒无比吼叫从那扭曲的黑洞另外一边传来，一只魔气笼罩的大手硬生生的从那黑洞之中伸出，绽放出无数魔光，与那空间坍塌之力抗衡！

　　“不朽之躯！这个怪物竟然修炼出了不朽之躯！不愧是恶魔之皇，足以让无数人绝望的恐怖存在，宇宙暗面的眷顾者！！”

　　杨锋一看到那从坍塌黑洞之中伸出的魔手，不禁目光微微一缩，眼中闪动着凝重之色。

　　不朽之躯乃是圣灵术士才能够修炼出来的强大圣躯。一旦凝聚出不朽之躯，在许多宇宙之中，大部分的攻击都已经对那圣灵术士无效、免疫。

　　杨锋的幽幻主宰可以操纵半圣级的强者，可是一尊圣灵术士级数的恐怖存在，就算那一尊圣灵术士陷入沉眠之中，那幽幻主宰也根本无法操纵祂。这就是那不朽之躯的恐怖之处。

　　若是没有特殊的秘宝，宇光术士以下存在的攻击都根本无法破开圣灵术士不朽之躯的防御。同时那圣灵术士的不朽之躯可以完全免疫宇光术士级数以下的法术攻击，极大幅度的削减宇光术士、宙海术士、术士王级的攻击威力。

　　那恶魔之皇仅仅只是半圣级的强者，竟然就修炼出了不朽之躯，简直堪称逆天。祂此时已经修炼出了不朽之躯，只差一步，就能够晋升成为圣灵术士，成为任何一个宇宙都能够称霸一方的大人物。

　　“可惜，若是你真身降临！我也许不是你的对手。可既然想要穿越虚空，那么就给我碎！”

　　杨锋眼中也闪过一抹桀骜之色，无数咒印在他的双眼之中浮现，体内的世界之环疯狂的抽取九个小世界的力量，运转空间奥义、因果律法术伸手向着那虚空一指。

　　一股恐怖的空间破坏之力顿时笼罩在那片虚空之中，将周围的空间秩序直接破坏。

　　在那因果律法术力量之下，那一片空间十分诡异的崩塌、蔓延开来，规模越来越大，整片空间都仿佛为之坍塌、破碎，形成了一股可以吞噬一切的空间破碎风暴。

　　那一只魔手纵然是不朽之躯，依然被那空间破碎风暴硬生生的绞碎，从半空之中直接掉落。

　　纵然是圣灵术士的不朽之躯，也难以抵挡整片空间的破碎风暴。

　　若是那恶魔之皇本尊降临，一对一杨锋也没有必胜的把握。可是那恶魔之皇竟然如此傲慢，想要通过空间传送门降临这里，对上精通空间奥义的杨锋，失败也是理所当然的事情。

　　那一只魔手拥有灵性，一被斩落，便化作一道流光，向着远方飞去。

　　大部分圣灵术士级数的强者凭借那不朽之躯的力量，都能够做到断肢重生、枯骨再生、滴血重生。

　　可是断肢重生重新诞生的肢体，需要消耗时间和巨大的力量才能够让那些肢体恢复到全盛的力量。就算圣灵术士级数的强者，也不会随意舍弃自己的肢体。

　　一名名封印者骤然上前，施展各种封印之光，轰在那魔手身上，想要将那魔手封印。

　　“滚开！”

　　从那魔手之中一下爆发出一股恐怖无比的魔光，硬生生的将那无数封印之光震碎，显现出了不朽之躯的恐怖之处。

　　就是那一只魔手，若是那恶魔之皇随意将祂的这只魔手丢弃到一个四等位面之中，那一只魔手很快就会能够变成一尊战力堪比宙海大能的恐怖存在。

　　杨锋扫了那魔手一眼，头也不回的向着那神殿核心直接走去。

　　杨锋运转【命运演算法】，在那一丝冥冥之中命运之力的指引之下，依靠那吞噬者的力量将挡路的所有防御结界统统吞噬，最终来到了一座大殿之内。

　　在那一座大殿的中央，建立着一座高达百米，通体使用帝级秘宝的主材料光时之砂锻造而成的雕像。

　　那一个雕像乃是一尊头上长着一只独角，身材魁梧，有着一头雪白长发，浑身上下散发着无尽自信和强大霸气的年轻男子。这名年轻的男子就是术士皇帝级数的强者时光之眼。

　　那一尊雕像身体之中铭刻着无数玄奥的咒印，一丝丝时光波动从那时间之眼雕像的身上弥漫而出，向着四面八方扩散而去。

　　“时光之眼，史上最强大的术士皇帝级数强者之一。无限接近永恒者的存在，可惜这样的绝世天骄，也陨落在了时光长河里面。不晋升成为永恒者，所有的一切在时光面前，终究都会化作灰尘！”

　　杨锋看着那一尊雕像，眼中闪过一抹复杂之色，心中微微一叹。

　　那时光之眼作为术士皇帝级数的恐怖强者，祂的存在就已经类似时光奥义的具象化。光是观摩祂的雕像，就参悟时光奥义大有好处。这样恐怖的存在，终究陨落在时光长河之中，让杨锋也不禁有些唏嘘。

　　时光之眼若是没有陨落，那时光之主绝对不可能以时光奥义晋升成为术士皇帝级数的强者。因此祂，确确实实已经陨落。

　　“除非祂已经超越术士皇帝，晋升成为永恒者。或者有其他的因素，才有可能活到现在。不过那种概率实在是太小。”

　　杨锋看着那一尊时光之眼的雕像，忽然心中微微一动，冒出了一个诡异无比的念头。

　　在这术士的世界之中，各种诡异的现象层出不穷。至于那圣灵术士、术士皇帝、以及永恒者更是一个比一个诡异，一个比一个强大，令人匪夷所思。

　　一想到那个在都兰海域死而不僵的术士皇帝级数强者，杨锋便不敢再贸然确定那时光之眼的生死。

　　杨锋目前掌握的知识都是人类术士经过八大术士皇朝归纳而出的知识，可以解释这个宇宙许多现象。不过离解析整个宇宙的奥妙还差得太远，在这种宇宙大劫的情况之下，杨锋可不敢将话说死。

　　杨锋看着那时光之眼雕像手中的那一枚帝源力结晶，双眼一下浮现出无数咒印，通过魔神瞳向着那帝源力结晶看去。

　　“我是时光之眼！年轻人，你看到这段影像的时候，也许我已经死去。这时之界，就是我留给你的遗产之一。作为交换，你要替我守护时之族的族人。若是你答应我的最后请求，就可以来接受我最后的试炼！依靠你本身的力量，接近雕像，你炼化这帝源力结晶，若是你能够做到这一点，就可以接受我最后的馈赠。”


第975章 时光之眼的馈赠

　　“当然，能够进入这里，想必你的实力一定很强，而且拥有令人畏惧的恐怖实力。不过相信我，如果你使用其他方法想要获得我的帝源力水晶，绝对没有任何可能。我会在你使用其他的方法之前，毁掉一切。”

　　那时光之眼的雕像睁开双眼温和一笑，不急不慢地说道。

　　杨锋顿时眉头微微一皱。

　　时光之眼乃是术士皇帝级数的恐怖存在，而且还是术士皇帝之中的无敌存在。这样的存在布置下的后手，根本不是杨锋能够抗衡的存在。

　　此时在杨锋身后，还有恶魔之皇、无数强者在紧追不舍。杨锋仅仅只是占据了一个先机。他若是放弃这个机会，那么这个机会就会落入其他强者的手中。而若是接受时光之眼的提议，那么他将会接受未知的危险试炼。这让他陷入了进退两难的境地。

　　杨锋沉吟了一会，果断应道：“好！我答应您！”

　　时光之眼凝聚的小世界之中，蕴含着无穷的奥妙。掌握这个世界，对于杨锋的提升也拥有巨大的好处。他自然不可能放弃这个大好机会。

　　那时光之眼的雕像光芒微微一闪，伸手一指，无数白色的光芒闪耀，一丝丝灵魂之力从那雕像之中涌出，形成了一张灵魂契约。

　　杨锋扫了那灵魂契约一眼，一瞬间便将那灵魂契约之中契约全部解析，手指一划，一滴精血直接飞出，没入那灵魂契约之上，直接形成了他的名字。

　　那灵魂契约光芒一闪，直接没入了杨锋的灵魂之内。若是他违背那灵魂契约之中的约定，灵魂就会受到巨大的反噬，甚至是直接陨落。

　　时光之眼微微一笑道：“很好！你只要能够独自一人走到这里，从我手中拿走帝源力水晶，就算通过我的试炼了。”

　　一圈圈时光波动骤然从那雕像之中弥漫而出，笼罩在杨锋的身上。

　　“哥哥！！”

　　从一旁一下传来石玉和蜜雪莉雅的惊呼之声。

　　杨锋眉头微微一皱，厉声喝道：“都退到一边去！”

　　那时光类法术的攻击可是无差别的攻击，石玉和蜜雪莉雅并不精通时间类法术，在那诡异的时光波动面前，不但无法给杨锋任何帮助，甚至还会让杨锋分心保护她们。

　　石玉、蜜雪莉雅两女身形微微一晃，化作两道流光直接飞到了一边。

　　石玉两女一飞出那时光波动笼罩的范围之内，便看到杨锋在一股神秘无比的力量作用之下，仿佛一下变得静止不动了一般。

　　那诡异的时光波动一下笼罩在杨锋的身上，仅仅一个呼吸之间，他便感觉到自己的寿命直接被消失了五年。

　　一道白色的光芒在一瞬间从那时间之眼的雕像之中传出，一下没入了杨锋的眉心之内，一片玄奥绝伦的秘法一下出现在他的脑海之内。

　　“这是时光之眼开创的帝级秘法！果然玄奥！与时光之主的时光宝典不相上下，从另外一个方面阐述了时间的奥妙！”

　　杨锋心中微微一动，一下取出了帝级秘宝【时之珠】，将庞大无比的生命能量一下灌注入那【时之珠】内。

　　在那【时之珠】内一下浮现出无数神秘玄奥的咒印，珠子之内光芒翻腾滚滚，仿佛蕴含着一片一望不见边际的时光之海。

　　杨锋死死的盯着那一片时光之海，感受着身体的时光流逝，那时光之眼中记载的秘法，以及时光宝典之中记载着的种种秘法在他眼中一下变得明晰起来。

　　一根根白头发骤然浮现，在那时光洪流的冲刷之下，每一个呼吸之间，杨锋都会被削去五年的寿命。

　　“原来如此，如果没有特殊的血脉天赋，想要掌握时光法则和时光奥妙，就必须在时光洪流的冲刷之下才有可能领悟！”

　　“而且就算是在时光洪流的冲刷之下，想要领悟时光法则和时光奥义，没有足够强大的秘法，恐怖的时光类秘宝，成功率也会低得吓人。怪不得时光宝典传承如此多年，都鲜有人领悟！”

　　就在杨锋的头发全部变得花白的那一瞬间，他终于回过神来，微微一叹。

　　一丝丝时光波动从杨锋的身体之中弥漫而出，让他仿佛融入了时光洪流之中一般，寿元停止了衰减。

　　杨锋双眼一下浮现出无数神秘玄奥的咒印，一双蕴含着时光奥妙的时光眼骤然浮现，向着那时光之眼的雕像大步走去。

　　那一枚【时之珠】与杨锋的时光眼的时光之力相互共鸣，让杨锋涌入了那时光洪流之内。

　　越接近那一尊时光之眼雕像，那时光洪流的流速就越快，在那时光之眼雕像最近的地方，甚至一个呼吸之间，一万年就会过去。就算术士皇帝级数的强者如果不加防御站在那时光洪流之中，一般几十个呼吸之间，就会灵魂衰老腐朽，直接陨落，仅仅留下一具完美级的不朽之躯。

　　本来以杨锋对时间法则的粗浅掌握，根本无法抵挡那时光洪流的冲刷。不过从他手中的那一枚帝级秘宝【时之珠】却绽放出了柔和无比的时间光芒牢牢的守护在杨锋的身体周围，让他可以抵挡住那时光洪流的侵蚀。

　　若是没有那帝级秘宝【时之珠】时光之力守护，杨锋根本不可能靠近那时光之眼的雕像。同样如果杨锋没有能够领悟时间之眼传下的秘法，引动时光之力，也绝对无法真正发挥那帝级秘宝【时之珠】的奥妙。

　　几个呼吸之间，杨锋便出现在那时光之眼雕像的身前，伸手一下握在那帝源力水晶之上。

　　“恭喜你，年轻人，你通过了我设下的试炼。请接收我的馈赠！”

　　那时光之眼雕像一下露出了一个笑容，双眼一下绽放出两道神秘绝伦，充满无尽奥妙的光芒，一下刺入了杨锋的眉心之内。

　　一个刹那之间，那时光之眼关于时间奥妙的种种领悟、以及时间奥妙的种种心得如同排山倒海一般没入了杨锋的识海之内。

　　杨锋对那时间奥妙的理解顿时以几何级数疯狂递增。

　　咔嚓！

　　在一声清脆的响声之中，那时光之眼雕像一下崩溃粉碎，露出了一个透明的水晶棺。

　　在那透明的水晶棺之内，躺着一名头上长着一只小角，肌肤晶莹如玉，有着一头蓝色长发，美丽绝伦，气质超凡的绝色美女。

　　“年轻人，这是我最疼爱的女儿。雅莉丝！按照我们之间的约定，请你保护她！”

　　一个淡淡的声音在这片空间之中弥漫，从那时光之眼雕像之中弥漫而出的庞大时光之力一下疯狂的涌入了水晶棺之内那名绝色美女的身体之内。

　　那一个透明的水晶棺也化作精纯无比的魂力以及神秘的力量，没入了那名绝色美女的体内。

　　在那透明水晶棺之内的绝色美女雅莉丝美眸缓缓睁开，闪动着一丝丝迷茫。

　　“你好，雅莉丝，我是杨锋！”

　　杨锋伸手一下握住了那帝源力水晶，微微一笑，运转秘法，疯狂的炼化着那一枚帝源力水晶。

　　雅莉丝温和一笑道：“杨锋，你还是专心炼化帝源力水晶吧！我感觉到你的麻烦可不小。”

　　杨锋道：“好！”

　　那一个小世界之内，一股诡异无比的涟漪，以那神殿为核心，向着四面八方席卷而去。

　　“帝源力水晶！有人正在炼化帝源力水晶！”

　　“是杨锋！！该死，他正在掌控这个世界！”

　　“好快的速度！这个世界神殿的守护者真是一群废物！”

　　“……”

　　在那个世界之中，那些潜入这个世界的强者们人人脸色大变，身形一闪，化作一道道流光，疯狂的向着这个世界之外逃去。

　　一旦杨锋掌控这个世界之后，关闭这个世界通往外界的通道，那么潜入这个世界的强者就会沦为杨锋的猎物，生死完全由杨锋掌控。

　　“该死！就慢了一步！！”

　　一道黑色的光芒在距离那时光之眼神殿十公里的地方停下，露出了恶魔之皇的身影。祂死死的瞪着那时光之眼神殿，眼中闪动着愤怒无比的火焰，寒声道。

　　那半圣级的恶魔之皇实力恐怖绝伦，乃是这个宇宙暗面眷顾的半圣级强者。祂本来完全由信心击败杨锋以及杨锋身边的高手。可是杨锋一旦掌握了这个世界的本源之力，那么就算圣灵术士级数的强者在这个世界与杨锋战斗，也是败多胜少。

　　先下手为强，在那无数冒险之中，先进入险地的人都会遇到比其他人更多的危险。同样一旦获得收获，也远比其他存在要多得多。

　　那汇聚在时光之眼神殿主殿之中的术士王级强者们许多都掌握着种种秘法，只是祂们都不愿意当那个出头鸟，而是想让其他人出头与那时光之主神殿的守护者两败俱伤，这才慢了一步，让这个小世界落入了杨锋手中。

　　“杨锋，我记住你了！！”

　　那恶魔之皇深深的向着神殿看了一眼，冷冰冰的威胁一句，身体微微一晃，化作一道魔光以一种匪夷所思的速度从这个世界之中消失。


第976章 进阶半圣

　　禁忌之王赞叹了一句：“真是一个了不起的家伙。不愧是吾主看重的男人！”

　　从禁忌之王的身边传出一个嘶哑的声音：“主上，我们呆在这里还是离开？”

　　禁忌之王淡淡道：“离开！如果因为误会，让我们双方交恶，那就太愚蠢了。”

　　一尊强者在炼化帝源力水晶的时候十分强大，也同样拥有了明显的弱点。禁忌之王不愿意留在这里充当威胁杨锋的存在，引起误会。

　　“是！”

　　一道道光芒微微一闪，禁忌之王一行便纷纷化作一道道流光消失不见。

　　星辰之王远远望着那遍布星空的五级主战机器人美眸之中闪过一抹凝重之色：“他进步的速度真是太快了！术士王后期，真是可怕！而且他麾下的高手也比过去强太多了。”

　　那金刚主宰的防御力之强横，远远超出了所有人的预料。同时所有人也都没有预料到杨锋竟然能够在如此短的时间进步得那么快，一下粉碎了拥有三大半圣守护的时光之眼神殿抵抗，将那时光类帝级秘宝【时之珠】弄到手中，并且炼化了这个世界的帝源力水晶。

　　星辰天女道：“我们走吧！”

　　星辰之王微微点头，身形微微一晃，化作一道流光从这个世界消失不见。

　　那一圈圈时光涟漪以时光神殿为核心，向着这个世界四面八方不断扩散而去。

　　那些正在与杨锋机械军团苦战的神殿守护者们脸色微微一变，纷纷五体投地，匍匐在虚空之中，向着那神殿方向行礼。

　　那一尊半圣级的神殿守护者脸色微微一变，阴晴不定，想起了古老的誓约，然后看了那密密麻麻几乎杀之不尽的五级主战机器人以及那越来越坚硬的金刚主宰，微微一叹，向着那神殿弯腰行礼。

　　那宙海以上的神殿守护者们都脸色微微一变，却都顺从的向着那神殿方向行了一个大礼。

　　那遍布天空之中的五级主战机器人也都停止了行动，悬浮在虚空之中。

　　一股强大又精纯无比的力量从那帝源力水晶之中没入杨锋的体内，疯狂的灌入他体内的九个小世界之内。

　　在那强大无比的力量灌注之下，杨锋体内的九个小世界力量节节攀升，变得更加的强大。

　　“九个弱小的世界远远比不上一个强大的世界！你们给我融合吧！”

　　杨锋心念一动，运转秘法，开始融合体内的九个小世界。

　　那九界之主开创的秘法可以在体内开辟出九个小世界，在那九个小世界的力量作用之下，让祂当年同阶无敌。

　　可是九界之主开创的秘法到后世却很少有人修炼，那是因为寻找九个小世界位面之种不容易。另外一个方面，强化九个小世界，不如强化一个小世界。

　　九界之主开创的秘法最终同样也要九界合一，开辟一个完整无缺的大世界。

　　在杨锋体内，那九个小世界不断的接近。在那九个小世界之内，电闪雷鸣，天崩地裂，到处充斥着可怕无比的裂缝。

　　在那九个小世界之中的无数兵工厂都一下变形成为各种各样体型臃肿的巨型战舰，飞到那一个个五级固定要塞旁边。

　　一道道强大无比的防御结界从那五级固定要塞基地之中弥漫而出，抵挡着那天崩地裂的侵蚀。

　　那九个小世界一接近。四个小世界直接没入了杨锋的开辟出来的第一个小世界，演化成为了风火水地四大世界基石。

　　一个小世界悬浮虚空，化作了太阳。另外一个小世界悬浮虚空，化成月亮。其余两个小世界直接散开，化作无数细小的星辰。

　　杨锋开辟出来的第一个世界顿时狂风大作、暴雨连连、电闪雷鸣、大地开裂、海啸连连、火焰翻腾。

　　那整个世界的位面本源都在欢呼雀跃，发生了翻天覆地的变化，源源不断的抽取着帝源力水晶的力量，滋养着本世界的成长。

　　一道道神秘无比的光雨从天而降，向着大地散落。

　　那些神秘无比的光羽一散落地上，一些石块，顿时微微一颤，直接开裂，变化形成了一个个诡异的石人。

　　那些石人在杨锋这个造物主的意念之中，每一个都是人类形态，男的英俊、女的美丽，散发着一种恐怖无比的气息。

　　杨锋心念微微一动，那五级要塞基地的防御结界解除，那些五级主战机器人、幽幻主宰、曦光主宰骤然飞出，尽情的吸纳着天空之中的神秘光雨。

　　那金刚主宰身形一晃，直接飞到了杨锋身体前方，没入了他的体内，降临到了这个世界，吸收着那神秘无比的光雨。

　　在那神秘无比的光雨滋养之下，金刚主宰、幽幻主宰、曦光主宰等五级主战机器人双眼一闪涌出灵性的光辉，拥有了属于自己的灵魂。

　　那些被光雨滋养的五级主战机器人们也都纷纷拥有了灵性，一下变成了拥有灵魂的主战机器人。

　　一尊尊已经在进化边缘的曦光耀体主战机器人不断吸收周围的同伴，一下诞生出十几尊曦光主宰。

　　“吾主杨锋，您是这个宇宙最伟大的存在，赞美您！”

　　那金刚主宰身体微微一阵变化，一下变身成为一尊身高十米，浑身有着类似小麦肤色，有着一头黑发，散发着一股坚毅气质的绝色美女。

　　“吾主杨锋，您是这个宇宙最伟大的存在，赞美您！”

　　幽幻主宰身体微微一阵变化，一下变身成为一名身高一米七左右，身材丰满性感，眉宇之间带着无尽魅惑之力的绝色美女。

　　“吾主杨锋，您是这个宇宙最伟大的存在，赞美您！”

　　那一共二十尊的曦光主宰也变化成为了一名名绝色美女跪在地上，赞美着杨锋。

　　“一个世界最初的生灵，会按照造物主的意志成型。我本来就喜欢美女。所以它们才会变化成为美女来取悦我。这么说来，蜜雪莉雅、石玉也都是因为我喜欢美女，在那宇宙的眷顾之下，祂们才是女性而不是男性。”

　　杨锋的意念向着那世界一扫，看到那一名名由五级主战机器人转化形成的硅基生命体美人，顿时心中涌起一丝明悟。

　　蜜雪莉雅、石玉的诞生既是偶然、也是必然。杨锋喜欢收集强大的女性作为自己的部下。在那宇宙眷顾之下，蜜雪莉雅、石玉这两尊强大的存在才会是女性。

　　那金刚主宰等主战机器人本来没有性别之分，在接受那神秘光雨洗礼之后，本能的感应到了杨锋的意志，祂们才会主动的进化成为女性来取悦杨锋。

　　杨锋看着那五百多万接受光雨洗礼的五级主战机器人，眼中闪过一抹愉悦之色：“虽然它们的实力上没有变化。不过既然在我的世界接受初始之雨的洗礼诞生灵性，将来祂们的进化就会拥有无限的可能。而且也可以派出去进行指挥各种独力的战斗。”

　　杨锋体内九个小世界合二为一，降临下的初始之雨拥有神奇的力量，可以让石块拥有生命，让本来没有灵魂的机器人诞生灵魂。

　　同样在那初始之雨作用之下诞生灵魂的种族，根本不会生出任何背叛杨锋的心思。祂们将会成为杨锋最忠诚的狂信徒。

　　那九个世界合一，从那帝源力水晶之中，依然涌出几乎无穷无尽的力量，让杨锋一举突破进阶到了术士王巅峰，同时毫无悬念一举踏入了半圣之境。

　　杨锋晋升半圣之后，便果断的停止了对那帝源力水晶力量的汲取。他需要时间来消化这一次的战果。

　　若是借助那帝源力水晶的力量，杨锋直接进阶圣灵术士，在根基不稳的情况之下，他想要进阶大圣级强者、术士皇帝级数的强者就会比普通圣灵术士困难百倍不止。

　　杨锋之所以能够轻易突破无数普通术士一辈子都难以突破的瓶颈，就是因为他每一步都走得十分小心，扎稳根基之后才前进。否则就算拥有9级灵魂资质、海量资源，想要晋升得那么快，也绝对没有那么简单。

　　杨锋感应着体内流淌着的一丝不朽之力，赞叹道：“这就是半圣！这种力量，真是太美妙了！”

　　蜜雪莉雅一声欢呼，带着一抹香风，一下扑入了杨锋怀中，撒娇道：“哥哥，你终于进阶半圣了。真是太棒了！”

　　石玉也嫣然一笑，带着一抹香风走了过来道：“哥哥，你真是太棒了。”

　　“还差得远呢！在这宇宙大劫之中，只有圣灵术士的才能够部分的掌握自己的命运。我想要晋升圣灵术士，可没有那么简单！”

　　杨锋搂住石玉，在她那光滑如玉的俏脸之上亲了一口，微微一笑道。

　　那时光之眼遗留下来的帝源力水晶拥有几乎无穷的力量，完全可以让杨锋进阶成为圣灵术士。可是若是单单依靠时光之眼的帝源力水晶冲击圣灵术士，杨锋就会成为圣灵术士之中十分普通的存在。

　　杨锋想要成为圣灵术士之中的绝对强者，就必须如同那恶魔之皇一般，在半圣之境就凝聚出不朽之躯，这样的晋升才是完美晋升。


第977章 神躯

　　“见过伟大的主人！”

　　那名被杨锋用因果律法术重创半圣级强者从神殿之中现身，向着那静静站在一边的雅莉丝恭恭敬敬行了一礼。

　　“见过伟大的主人！”

　　一尊尊时光之眼神殿的宙海级以上强者们纷纷现身，向着雅莉丝恭敬行了一礼。

　　雅莉丝看着那些时光之眼神殿的守护者们，美眸之中闪过一抹复杂的光芒，幽幽一叹。

　　那些神殿守护者全都是时光之眼曾经守护的种族时之族。

　　不知多少万年过去，那曾经称霸整个苍之位面的时之族仅仅只剩下这些连一尊圣灵术士都没有。而且过去无数朋友、部下都在那时光长河之中化作飞灰，让雅莉丝心中充满了感慨。

　　雅莉丝淡淡道：“都起来吧！”

　　“是！”

　　那时之眼神殿之中的强者们这才从地上站起，恭恭敬敬的站在雅莉丝的身边，眼中充满了狂热和崇拜之色。

　　时光之眼乃是这个神殿崇拜的唯一真神，而雅莉丝则是时光之眼的唯一女儿，神之女。也是这时光之眼神殿崇拜的对象。

　　那些时光之眼神殿的半圣级强者也已经感知到杨锋已经掌控了整个世界，可是在那狂热的宗教崇拜之下，依然选择效忠雅莉丝。

　　“您好，杨锋，请允许我正式自我介绍一下。我是时光皇朝第一皇女雅莉丝·时光·加雷……伟大的时光之眼唯一的女儿。很高兴认识您！”

　　雅莉丝神情一肃，散发着一股高贵，圣洁的气息，向着杨锋露出了一个优美典雅的笑容。

　　杨锋也优雅一笑道：“您好，我是苍之位面人族最高议会七大议长之一，战魔宗杨锋。很高兴能够认识你，美丽的公主殿下！”

　　雅莉丝美眸之中闪过一抹复杂之色好奇地问道：“人族！请问，现在距离我们消失已经过去多少年了？”

　　杨锋道：“距离伟大的时光之眼消失，已经有两千六百七十五万年了。当然这只是根据种种历史资料考证出来的推测。”

　　雅莉丝柳眉微微一皱，幽幽一叹：“已经过去那么久了吗？那么统治苍之位面的是那一个种族？哪一尊伟大的帝级强者？”

　　杨锋道：“现在统治苍之位面的是我们人族。至于帝级强者，目前那些老古董们都在时光的长河之中沉眠等待着最佳复苏的时机！”

　　杨锋成为人族最高议会的七大议长之后，许多人族的最高机密都对他开放。他十分清楚在这个宇宙之中，拥有不下十尊术士皇帝级数的恐怖存在已经被确认还活着。

　　不过那些术士皇帝级数的恐怖存在都用种种特殊的秘法将自己封印，想要完美苏醒，还需要一段不短的时间。

　　例如神血位面的第一真祖，就是从古神时代存活至今的老怪物。从人族崛起，祂就一直存在。

　　自从败在禁忌之主的手中之后，那神血位面的第一真祖就几乎踪迹全无。就算第二术士皇朝崩溃，祂也没有亲自出手报复。

　　对于那些术士皇帝级数的恐怖存在来说，没有什么比进阶永恒者更加重要。祂们想要保持最强大的战力，就只能够在最关键的时候复苏才行。

　　那术士世界所在的宇宙，随着宇宙大劫的推进，也在激发着宇宙的潜力，让整个宇宙不断变得更加强大，能够容纳的强者等级也更高。

　　在那宇宙大劫到来之前，那些术士皇帝级数的强者如果直接复苏，那么没存在一天，都需要消耗海量的资源来维持自己的存在，否则每过一天，祂们都会以数年、几十年的寿命被削弱。

　　宇宙能级越高，能够容纳的强者上限越高。术士的世界所在的宇宙曾经诞生过永恒者，不过随着时间的推移，宇宙能级越来越低，变得只能够诞生术士皇帝级数的强者。而到了现代，更是连诞生一尊圣灵术士级数的强者都千难万难。这样的环境，术士皇帝级数的强者都只能够陷入沉睡。

　　只有那两个宇宙之间的壁障被完全打碎，两个宇宙诡异重叠，正式开始相互吞噬之后。那些术士皇帝级数的强者苏醒之后，才能够在一段时间之内发挥出最强的战斗力，并且摆脱疯狂时间流速的侵蚀。

　　雅莉丝美眸之中闪过一抹惊讶之色：“人族！没有想到当年那个不起眼的仆族竟然可以成长成为这个宇宙的霸主种族，真是世事无常。”

　　人族在古神时代就一直是强大的各族古神的奴隶、食物、玩具、宠物。雅莉丝听到人族竟然成为了宇宙霸主，就好比地球人看到普通的宠物猫忽然成为了世界主人一般惊讶。

　　杨锋微微一笑道：“在漫长的时光之中，没有什么不可能的。雅莉丝殿下，请问您父亲的神躯在哪？”

　　雅莉丝眉头微微一皱，美眸之中闪过一抹不满之色，一下变得十分冷淡道：“你问这个干什么？”

　　杨锋坦然道：“如果您不介意，我希望获得祂的神躯，炼制一件顶尖的帝级秘宝。”

　　那帝级强者之中，对于世界的利用各有奥妙。有的会将整个世界与自己融为一体，自己就是世界，世界就是自己。无论哪一个毁灭，都会让另外一个毁灭。有的强者体内的世界与自己本尊虽然拥有巨大的联系，不过却并不是自己的神躯。

　　这时之界虽然是时光之眼体内的完整世界所化，却并非那时光之眼的神躯。

　　时光之眼那样恐怖的帝级强者神躯若是落入杨锋的手中，一定可以炼制出一件恐怖之极的帝级秘宝。

　　雅莉丝冷淡到：“若是我不打算告诉你，你打算怎么做？”

　　杨锋微微一笑道：“这是您的自由，伟大的时光之眼对我有恩，我不会逼迫您做您不想做的事情。不过我不希望看见祂将来出现在我敌人的手中。”

　　时光之眼的指点，让杨锋掌握了时间的奥妙。只要给他充足的时间，消化时光之眼的馈赠，他就有把握掌控那最为神秘、玄奥的奥义——时光奥义。

　　对于时光之眼的唯一一个女儿，杨锋也将之视为朋友，不会强迫改变她的意志。

　　若非如此，杨锋早就动手将雅莉丝直接镇压，然后动用一切手段，从她那里获取时光之眼神躯的位置。毕竟那可是一尊术士皇帝的遗骸，而且还是这个宇宙有史以来最强大的术士皇帝级数强者之一。

　　雅莉丝淡淡道：“您放心，只要您愿意履行与我父亲签订的契约，祂的神躯就绝对不会出现在您敌人的手中。”

　　杨锋微笑道：“那就没问题了！您是呆在这里，还是跟我一起离开？”

　　雅莉丝的美眸之中一下闪动着神秘的光彩嫣然一笑道：“我跟你离开！我也想看看这个世界现在到底变成什么样子了。”

　　“那就走吧！”

　　杨锋心念一动，在他身边便出现了一扇通往外界的传送门。

　　四人身形一闪，直接飞入了那一扇通往外界的传送门之内。

　　一穿过那一扇传送门，一座金碧辉煌，无边无际的巨大神殿便出现在杨锋一行的眼前。

　　在那神殿之内，汇聚着几百尊来自这个宇宙的各族顶尖强者，那些强者的目光都死死的集中在杨锋的身上。

　　杨锋第一个闯入那时光之眼主神殿核心区，一路大肆收刮，不知得到了多少好处。而且杨锋还掌控了时之界，从那时之界之中光是获得了那帝级秘宝【时之珠】就足以让那些术士王级的强者们为之发狂。

　　“杨锋，交出你从时之界中获得的帝级秘宝！然后臣服于我，当我的部下！等我君临天下，称霸宇宙，进阶永恒之后，会封你为人族之皇，让你成为我最信任的部下和我一同分享整个宇宙！”

　　一股滔天魔气从一旁升腾而起，无数魔光闪耀，那汇聚了无数黑暗力量，受到宇宙黑暗面眷顾的恶魔之皇脸上写满了傲慢，一步步的向着这边走来。

　　那各大术士王级强者一看到那恶魔之皇，人人脸色大变，不由自主的退到了一边，眼中充满了忌惮和畏惧。

　　那恶魔之皇虽然仅仅只是半圣，可是已经凝聚出了不朽之躯，再加上祂天赋异禀，乃是宇宙暗面的眷顾者，天生就掌握着多种黑暗系的奥义，乃是公认同阶无敌的恐怖存在。

　　若是没有足够强大的强者阻挡着恶魔之皇进化的脚步，只要给祂成长的时间和资源，就会诞生出一尊恐怖绝伦的黑暗系术士皇帝级数的强者。

　　禁忌之王死死的盯着恶魔之皇，美眸之中闪动着一丝异样，缓缓道：“这就是整个宇宙诞生出来怪物级中的怪物，整个宇宙暗面的眷顾者！真是可怕！”

　　那禁忌之王乃是人类术士公认最强大的半圣之一，天赋超凡绝伦，而且掌握无数禁忌秘术，血脉也尊贵无比，拥有进化成为术士皇帝的一丝希望。

　　可是那禁忌之王一看到那恶魔之皇，凭借本能就知道，虽然同为半圣级数的强者，可是论真正的实力，她绝对不是那恶魔之皇的对手。


第978章 震撼

　　魔神之王死死的盯着那恶魔之皇，眼中闪动着忌惮和灼热之色：“恶魔之皇，宇宙暗面的眷顾者！真是一个可怕的家伙！”

　　魔神宝典之中记载着无数玄奥秘法。其中只要镇压一尊恶魔之皇，那魔神之王就有可能吸收那恶魔之皇的一切，成为另外一尊恶魔之皇。只是就算魔神之王一对一对上那恶魔之皇也没有任何把握。

　　那恶魔之皇冷冷的盯着杨锋，双眼之中浮现出无数神秘的咒印，森寒无比的威胁道：“你的决定呢？杨锋，是臣服我，还是如同蝼蚁一般被我捏死！！”

　　“恶魔之皇，想要杀我！你未必有那个本事！”

　　杨锋看了那恶魔之皇一眼，冷冷一笑，一股半圣级的恐怖力量波动从他的身体之中弥漫而出，笼罩四方。

　　“半圣，他竟然进阶成为了半圣！！”

　　“半圣，怎么可能？他怎么可能晋升半圣！！”

　　“他几年前不是仅仅只有宙海至强者的修为吗？怎么会晋升成为半圣！！”

　　“他晋升那么快，难道不怕根基不稳吗？”

　　“……”

　　那来自各个宇宙之中最顶尖的强者们感应到杨锋身上弥漫而出的半圣级恐怖力量波动，顿时人人脸色大变，看着杨锋，眼中闪动着惊惧之色。

　　在不久之前，杨锋还是货真价实的宙海至强者，而现在，他却已经晋升成为了半圣级的恐怖强者。这种进阶速度，简直骇人听闻到了极点。

　　禁忌之王美眸之中闪过一抹震骇缓缓道：“半圣！好可怕的修炼速度！不愧是宇宙之子！”

　　星辰天女死死的盯着杨锋，美眸之中闪动着奇异的神采：“半圣！他竟然晋升成为了半圣！！”

　　在这术士世界所在的宇宙之中，每一尊圣灵术士都是一个上等种族的守护神，轻易不会离开自己的种族。

　　一些圣灵术士在圣灵术士之中仅仅只是普通程度，可是在祂们所在的位面，在整个种族之力的加持之下，甚至可以抗衡大圣级的强者。

　　那圣灵术士不轻易出动，在这个宇宙之中，最顶尖的强者就是半圣级的强者。

　　那六大术士皇朝的六王也不过是半圣级的强者。当然半圣级的强者之中，也有三六九等。可杨锋这样的绝世天才既然晋升成为了半圣，那么就绝对不会是半圣之中最弱的那些存在。

　　“很好，你很狂妄！就让我来试试，你有没有狂妄的本事！”

　　恶魔之皇狰狞一笑，浑身魔焰飞舞，右手一探，向着杨锋一抓。

　　一个刹那之间，整个天地骤然一暗。

　　无穷无尽的黑暗将杨锋与整个世界切割开来。

　　一颗蕴含着无数邪魔、恶魔、魔鬼、骷髅等邪恶超凡生物的巨大星辰带着无尽的恶意，演化成为了一个可以侵蚀一切、污秽一切的诡异世界，向着杨锋碾压而去。

　　“给我破！”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，疯狂抽取体内世界之力，一轮可以吞噬一切的吞噬之月骤然浮现，与那巨大诡异的魔之星辰狠狠的撞在一起。

　　那吞噬黑月疯狂的吞噬一切的邪异力量，那一个充满无尽恶意的星辰直接吞噬，吸纳转化着其中的邪恶力量。

　　陡然之间，那吞噬黑月一阵模糊，竟是硬生生被那一颗充满无尽恶意的星辰直接碾碎。

　　那一颗充满无尽恶意的星辰继续向着杨锋狠狠轰去。

　　杨锋眉头微微一皱，五指一张，一轮吞噬大日骤然浮现，向着那充斥着无尽恶意的污秽星辰席卷而去，一个照面就将那污秽星辰直接吞噬。

　　那吞噬大日疯狂一绞，将那一颗污秽星辰一寸寸的绞成碎片。

　　那一颗污秽星辰之中蕴含着的恐怖污秽之力，就连杨锋的吞噬奥义都难以转化，最好的方式就是将祂直接搅碎。

　　恶魔之皇狰狞一笑，眼中闪过一抹疯狂之色：“杨锋，你真是一个强大的家伙！在这个宇宙，能够做我对手的人，又多了一个！我之前小看你了。”

　　杨锋深深看了那恶魔之皇一眼，眼中闪动着奇异的光芒，微笑道：“恶魔之皇，你同样是一个强大的家伙。”

　　杨锋一路走来，不知吞噬了多少天材地宝，各种奇珍。灵魂资质也提升到了九级中等，体内九大世界融合。他一晋升成为半圣之后，就一跃成为半圣级的强者。

　　纵然如此，在没有凝聚出不朽之躯前，一对一杨锋依然没有把握战胜那恶魔之皇。那恶魔之皇乃是宇宙暗面的眷顾者，本质上就与其他的存在不同。祂的灵魂资质绝对已经达到了九级上等，乃是这个宇宙潜力最恐怖的超凡生物之一。

　　不过如果拼命的话，杨锋这边高手如云、强者如雨。若是那恶魔之皇没有任何帮手，杨锋也有九成的几率击败祂，一成的把握将祂直接镇压。

　　恶魔之皇眼中闪过一抹欣赏之色微微一笑道：“很好，杨锋，你用力量赢得了我的尊重！我将来会动用一切手段来杀死你，不过在这神殿里面，我们暂时休战吧！否则，我们之间拼个两败俱伤，只会白白便宜了那些废物！”

　　恶魔之皇十分欣赏杨锋，不过却并不妨碍祂要杀死杨锋。越是欣赏的敌人，就越会竭尽一切全力干掉对方，这就是大部分渴望登上术士皇帝宝座最顶尖强者的心态。

　　杨锋微笑道：“好！”

　　在这神殿之中，高手如云，强者如雨，半圣级的强者就超过二十尊。

　　若是杨锋与恶魔之皇两大绝世强者在这里交手两败俱伤，那些来自各大顶尖势力的强者绝对会落井下石，联手将他们干掉。

　　杨锋与禁忌之王、星辰之王都是盟友，可他不是那种轻易将希望寄托在别人身上的男人。在他身上可是拥有一颗时光类的帝级秘宝【时之珠】。那可是连术士皇帝级数强者都会为之动心的宝物。

　　在那帝级秘宝的诱惑之下，就算是最亲密的盟友都会因为诱惑而头脑发昏，做出种种不可挽回的蠢事。最好的办法，就是不给他们做那样蠢事的机会。

　　“想不到堂堂的恶魔之皇，竟然对区区一名人类术士束手无措，真是一个废物！”

　　一个充满恶意的讥嘲之声骤然响起。

　　那一个诡异无比的讥嘲之声从神殿的四面八方响起，蕴含着一丝丝诡异的波动，让人根本听不出是由谁发出的声音。

　　“废物，你这是在挑衅我的威严？很好，就用你的生命来让所有人见识一下我的力量！”

　　那恶魔之皇忽然一个转身，盯着一名相貌艳丽绝伦，头上长着两只龙角的龙族术士王级强者，狰狞一笑，魔爪一探，向着那龙族术士王级强者狠狠抓去。

　　那一个可以污秽一切，侵蚀一切的恐怖星辰骤然出现，瞬间将那一尊龙族的术士王吞了进去。

　　“救我！！”

　　那名美女龙一被吞入那个诡异恐怖的星辰，以下摇身一变，变成了一头体长高达万米，散发着优雅、强大、高贵、美丽气息的远古银龙，疯狂的在那污秽世界之中挣扎。

　　在那可以污秽一切，侵蚀一切的恐怖星辰侵蚀之下，那一头高贵美丽的银龙浑身鳞片腐朽，身体溃烂，脓液飞溅，发出阵阵绝望、凄厉无比的惨叫之声。

　　“住手！恶魔之皇，放开我的妻子！否则，我和你不死不休！”

　　那一尊半圣级的远古黄金龙眼中闪过一抹怒色，摇身一变，一下变化形成了一条体长高达万米，长着三个头颅的三头黄金龙。

　　那三头黄金龙三个龙头张口一喷，一道蕴含着冰之奥义的冰冻寒风、一道蕴含着光之奥义的光之柱、一道蕴含着毒之奥义的剧毒之光，向着那恶魔之皇狠狠轰去。

　　那三头黄金龙半圣乃是天地异种，掌握着三种奥义，虽然无法将三种奥义融合，可是三种奥义一起发动，威力恐怖绝伦，完全可以重创同阶的半圣级强者。

　　“蠢货！竟然对我出手，真是愚不可及！”

　　恶魔之皇嘴角微微一扬，眼中闪过一抹讥嘲之色，伸手一指，一个诡异绝伦，蕴含着黑暗奥义的黑暗九芒星结界骤然浮现在祂的深浅。

　　那冰冻寒风一下吹在那九芒星结界之上，在那九芒星结界之上染上一层冰霜。那光之柱一击轰在那一层冰霜之上，将那冰霜连同九芒星结界一同贯穿。那剧毒之光一下顺着那个大洞向着恶魔之皇轰去。

　　那恶魔之皇狰狞一笑，浑身一下闪耀着一股诡异绝伦的因果律法术波动，在一瞬间，切断被剧毒之光锁定的因果。那美女龙一下出现在祂的身前。

　　那一道剧毒之光瞬间轰在那一头美女龙的身体之上，硬生生的将那一头美女龙肉身腐蚀了一大半。

　　“不！”

　　那三头黄金龙半圣双眼赤红，一下发出一声愤怒无比的吼叫之声。

　　“这是给你偷袭我的回礼！”

　　一道残影微微一闪，杨锋一下出现在那三头黄金龙半圣的头颅之上，森寒一笑，运转永恒不灭体，一击融合者吞噬奥义、力量奥义狠狠的轰在了那三头黄金龙半圣的头颅之上。


第979章 轰杀半圣

　　那三头黄金龙半圣护身的法术护罩被直接吞噬、拥有恐怖防御力的肉身被空间切割，然后在力量奥义的碾压之下，一寸寸的崩溃，化作大片大片的血雾被杨锋直接吞噬吸收。

　　那三头黄金龙半圣在杨锋闯入时光之眼神殿之前，就居心叵测，偷袭杨锋。

　　杨锋既然得到机会，自然也不会放过这个干掉那三头黄金龙半圣的大好机会。

　　那三头黄金龙半圣头颅一寸寸崩溃粉碎，陡然之间，一个头颅瞬间炸裂，形成一股恐怖的力量风暴，将杨锋的攻击统统震碎。

　　一个长着两个黄金头颅的黄金龙从那三头黄金龙的残躯之中诡异飞出，硬生生的避过了杨锋那绝杀一击。

　　那双头黄金龙失去了一个头颅，力量也暴跌，由半圣降低到了术士王巅峰之境。

　　就在刹那之间，一道青色的光芒微微一闪，那运转速度奥义的天使女皇蜜雪莉雅便出现在那双头黄金龙身前，狠狠一剑蕴含着力量奥义，斩在那双头黄金龙头颅之上。

　　“该死！杨锋，你真的要赶尽杀绝，与我们龙族为敌吗！！”

　　那双头黄金龙一下发出一阵阵惊天动地的咆哮，一个龙头再次炸裂开来，庞大无比的黄金龙躯一下化作恐怖的能量风暴，硬生生的将那天使女皇蜜雪莉雅直接轰飞。

　　在那恐怖无比的能量风暴之中，一条仅仅只有一个头颅的黄金龙骤然飞出，气息却已经降低到了术士王中期之境。

　　就在那一刹那之间，石玉身形一阵模糊，一下出现在那三头黄金龙半圣之前，狠狠一拳带着力量奥义轰在那三头黄金龙半圣的头颅之上。

　　“不！！我诅咒你！不，我不想死……”

　　那三头黄金龙半圣面容惊恐，凄厉无比的惨叫，头颅硬生生的炸裂开来，一枚半圣级的龙晶破体而出，一下飞入了石玉的手中。

　　那三头黄金龙半圣的灵魂遭到三次重创之后，终于崩溃，陨落。

　　一道光芒一闪，那巨大的三头黄金龙龙躯则是被杨锋直接收了起来。

　　那一尊半圣级的三头黄金龙无论是血脉还是肉身都拥有巨大的价值。

　　那金刚主宰身形微微一闪，一下出现在杨锋的身前，举起巨盾，绽放着璀璨无比的光芒。

　　“被干掉了！！”

　　“该死，塞涅半圣竟然被干掉了！”

　　“好可怕的杨锋！！他竟然成长到了这个地步！！”

　　“竟然能够干掉塞涅半圣！他才刚刚晋升半圣，怎么会那么可怕！！”

　　“……”

　　那些来自术士世界的强者们看到那三头黄金龙半圣被杨锋三人联手偷袭秒杀，心中不禁一阵冰寒。

　　那些蠢蠢欲动，想要趁机偷袭杨锋三人的强者们看到金刚主宰之后，不禁眉头微微一皱。

　　那金刚主宰单以防御力而论，已经堪比一些弱小的圣灵术士。纵然在此地汇聚了数百尊术士王、半圣级的强者，可是想要攻破祂的防御绝对没有那么简单。

　　若是那些术士王、半圣级的恐怖强者，燃烧自己的生命本源，激发出恐怖无比的力量，同样有可能将那金刚主宰的防御击破。不过那些术士王、半圣级的强者来这时光之眼神殿都是来捞好处的，又不是来拼命的，自然没有人随便出手。

　　“杨锋，看来你有一群不错的女人！这很有趣，也许我应该向你学习，培养一些养眼又有趣的女仆！”

　　恶魔之皇深深的看了蜜雪莉雅与石玉一眼，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，无数污秽邪气疯狂的没入了那美女龙体内。

　　那一条美女龙一阵诡异的扭曲、挣扎，发出一阵阵意义不明的哀嚎，最终一阵扭曲，被那无尽的黑暗吞噬。

　　十几个呼吸之后，一名相貌艳丽性感，散发着一股妖媚气息的绝色美女一下出现在那恶魔之皇的身边，风情万种的妩媚一笑道：“碧娜，见过主人！”

　　“好可怕！”

　　“恶魔之皇，宇宙暗面的眷顾者，真是太可怕了！”

　　“龙族，竟然连抗性如此强大的龙族都无法抵挡祂的侵蚀！祂真是太可怕了！”

　　“……”

　　那来自宇宙各地的术士王级强者看到那一头美女龙竟然一下被那恶魔之皇转化侵蚀，顿时一个个脸色大变，眼中闪过一抹凝重之色。

　　随着生命体的不断进化，对于那高等生命体的禁制手段却是越来越少。杨锋以前通过纳米液态金属机器人药剂就能够控制许多低等生命体。可是对付宙海大能以上的强者，纳米液态金属机器人药剂就已经无效。

　　至于那术士王级的强者，若是祂们不愿意开放自己的灵魂，让杨锋设下烙印。就算杨锋比祂们强大许多，也根本无法控制祂们。

　　那恶魔之皇竟然能够用黑暗力量侵蚀那术士王级的美女龙肉身灵魂，硬生生的将她转化成为自己的奴仆，这种力量简直骇人听闻。

　　那些来自宇宙各地的术士王、半圣级强者看着那恶魔之皇，自然充满忌惮和畏惧。

　　“真是两个可怕的怪物！”

　　“恶魔之皇也就罢了。祂毕竟是宇宙黑暗面的眷顾者。可是杨锋，不过是区区一个普通人类，怎么会那么可怕？”

　　“杨锋，祂已经打破了神人界限，灵魂资质突破了九级，是人族之中最有潜力晋升术士皇帝的强者！”

　　“该死，人族难道又会诞生一尊术士皇帝级数的强者，压制整个宇宙吗？”

　　“……”

　　一道道充满复杂感情的目光纷纷集中在杨锋与恶魔之皇身上。

　　“该死，他的修炼速度，真是太快了！”

　　一道阴冷无比的目光死死的盯着杨锋，充满了隐晦无比的恶意。

　　杨锋面无表情的目光向着那数百尊来自宇宙各大种族的强者微微一扫。

　　那些曾经对杨锋出手过的术士王、半圣级强者一个个头皮发麻，眼中都闪过一抹忌惮之色。

　　不过没有一尊术士王级的强者敢对杨锋出手。

　　在这神殿之中，杨锋完全来去自如，而且身边还有三大高手护卫。想要杀他，根本不可能。

　　禁忌之王美眸之中闪动着笑意，带着一抹香风向着杨锋走来：“半圣，杨锋，你还真是厉害，竟然在那么短的时间之内进阶成为半圣！恭喜你！”

　　杨锋微笑道：“侥幸而已，若非吸收了那时之界的帝源力水晶，我也没有那么简单突破到半圣之境。”

　　禁忌之王深深的向着雅莉丝看了一眼，微笑道：“你好，我是禁忌皇朝的禁忌之王，请问您怎么称呼？”

　　雅莉丝道：“我是雅莉丝！”

　　“开始了！”

　　雅莉丝语毕，目光一下落在了大殿之内，一座水晶墙壁之上，美眸之中闪过一抹复杂之色，喃喃道。

　　咔嚓！

　　在一阵阵碎裂的响声之中，那一面水晶墙壁一寸寸的崩裂，一座纯白色的神山骤然出现在诸人的眼前。

　　在那一座纯白色神山的山顶之上，有着一颗高达十米，长着三十六片碧绿树叶，结着三枚白色果实的小树。

　　“永恒神树【时光之树】！果然这一颗永恒神树是落在了时光之眼的手中。”

　　“那就是永恒神树【时光之树】！！”

　　“【时光之树】，那就是【时光之树】！”

　　“那就是时光之果！只要吃下一颗就能够领悟时光法则。吃够九颗就可以领悟时光奥义的时光之果！！”

　　“时光之果，拥有强化灵魂资质，让人领悟时光法则奥妙的永恒之果！！”

　　“……”

　　那一道道贪婪无比的目光一下集中在那【时光之树】上。

　　时光法则、时光奥义乃是这个宇宙之中最为神秘、难以领悟的法则以及奥义。那时光之果只要吞服一枚就能够让人领悟时光法则、吞服九枚就能够让人领悟时光奥义，绝对是可以领术士皇帝级数强者都会为之疯狂的宝物。

　　人族八大术士皇帝，每一个都是天才之中的天才，怪物之中的怪物。可是能够领悟【时间奥义】的，也仅仅只有时光之主一个人。那【时间奥义】领悟的难度之大，可想而知。

　　一尊掌握空间奥义的邪神王伸手一抓，直接撕裂虚空，从虚空之中向着那【时光之树】所在的位置直接抓去。

　　那掌握空间奥义的邪神王若是没有人阻碍，完全可以实战空间法术，跨越数千万里将祂想要的东西抓到手中。

　　那一尊邪神王伸手一探，忽然脸色大变，身体一下笼罩在一层层诡异的时光之中，头发发白，肌肤干瘪，寿元一下消失万年。

　　“该死！”

　　那一尊邪神王顿时怒骂一声，将手一抽。

　　一道道光芒闪耀，一尊尊术士王级的强者纷纷向着那生长着【时光之树】的神山之上飞去。

　　“不要过去！在那里，封印着一尊圣级的魔神！祂还没有死亡！！”

　　杨锋刚想行动，雅莉丝俏脸色变，一下抓住了杨锋的手臂，大声叫道。

　　杨锋顿时脸色微微一变，眼中闪过一抹凝重之色：“圣级的魔神！！”

　　圣级魔神就是圣灵术士级数的恐怖存在，每一尊都是一个种族的守护神。拥有恐怖绝伦的力量，杨锋自然不敢有半分大意。


第980章 心幻大圣

　　杨锋十分果断的传音道：“禁忌之王、星辰之王，那边封印着一尊圣级魔神！”

　　禁忌之王脸色微微一变，身形暴退，一下出现在杨锋的身边。

　　星辰之王眉头微微一皱，美眸之中浮现出无数诡异的咒印，向着那神山所在的方向看了一眼，犹豫了一下。祂没有在那神山之上看到任何封印。

　　不过那星辰之王看了那丝毫不动的杨锋，心念微微一动，也身形暴退，带着星辰天女来到了杨锋身边。

　　不少术士王级的强者也都听到了雅莉丝的话语，只是那些顶尖强者们一个个实战秘法窥视那一座神山没有发现任何问题之后，都化作一道道流光向着那一座神山飞去。

　　一道青色的光芒微微一闪，一名背后长着两对螳螂刀臂，头顶之上有着四个苍蝇一般复眼，身高三米，背后长着一对蝇翅的强者一下出现在那【时光之树】前，眼中闪动着贪婪之色，伸手向着那【时光之树】抓去。

　　“滚开！”

　　一尊浑身由无数狂风汇聚而成，仿佛没有实体一般风元素王一声怒吼，伸手一指，一道狂暴无比蕴含着风之奥义的巨大风刃骤然出现，瞬息之间斩在那名背后长着蝇翅的强者身上，将那蝇翅强者护身法术结界直接斩破，将那蝇翅强者斩成重伤。

　　一道蕴含着毒之奥义的剧毒之光骤然射出，一下轰在那蝇翅强者身上，将祂的肉身直接腐蚀，浮现出无数肿瘤。

　　一只闪耀着太阳神光的太阳精灵箭神出鬼没的一箭射在那蝇翅强者的身上，一下演化形成了一轮恐怖的大日，将那蝇翅强者完全吞噬。

　　在那后方的强者围攻之下，那蝇翅强者仅仅坚持了不到五个呼吸，就被直接轰杀。

　　一道影子骤然从那蝇翅强者背后的阴影之中跳了出来，伸手向着那【时光之树】抓去。

　　陡然之间，一条黑色的锁链从大地之中弹射而出，一下刺入了那影子里面，将一个诡异透明，几乎完全隐形的存在直接扯了出来。

　　那各种强大无比的攻击一下轰在那隐形的强者身体之上，将那隐形强者直接轰成碎片。

　　为了争夺那【时光之树】数百尊术士王级的强者们手段尽出，疯狂的攻击着那最接近【时光之树】的强者们。

　　一尊又一尊术士王级的强者被直接轰碎，灵魂鲜血洒落大地。

　　杨锋忽然眉头微微一皱，缓缓道：“有些不对！祂们怎么会变得如此愚蠢？”

　　那些术士王级的强者都是这个宇宙之中的精英，而且一个个都是寿命悠长，活过了万年以上的老怪物。

　　只有恶魔之皇、杨锋这样受到宇宙眷顾、气运超凡的强者才能够不到万年就修炼到半圣之境。

　　就在这时，一条条幽幻主宰分出的透明触须在杨锋的双眼之上一抹，一丝丝诡异扭曲的幽幻光芒闪耀，将一种看不见、难以感知的幽幻之力直接吸收。

　　杨锋心中一下涌起一股毛骨悚然的感觉：“好诡异的幻术！祂们竟然全部都中了法术！！”

　　那术士王级的强者每一个都是宇宙之中精英之中的精英，天才之中的天才。

　　那圣灵术士级数的强者可以轻易灭杀术士王级的强者，可是想要无声无息的通过幻术来操纵那些术士王级的强者却是难上加难。

　　雅莉丝眼中闪过一抹凝重之色缓缓道：“在这座神山之中被封印的是心幻大圣。祂最擅长的就是诱导心灵，引导放大敌人心中的欲望。那些强者们本来就有争夺【时光神树】、铲除异己的念头，那种念头被心幻大圣掌握，这才能够如同操纵木偶傀儡一般操纵那些强者！”

　　杨锋眉头微微一皱缓缓道：“大圣！祂怎么没死？”

　　在那千万年的时光长河冲刷之下，就连术士皇帝级数的强者都会灵魂腐朽，直接陨落。那心幻大圣级竟然没有陨落，简直骇人听闻。

　　雅莉丝俏脸之中闪过一抹阴沉之色：“祂是我哥哥！”

　　这一句话就让杨锋明白了所有的疑问。以时光之眼的恐怖手段，完全有让人从千万年前活下来的手段，当然代价就是在这段时间会陷入沉眠、冰封、石化等种种无法动弹的状态。

　　杨锋道：“那祂是我们的敌人还是朋友？”

　　雅莉丝美眸之中闪动着仇恨之色，一字一句道：“我的父亲时光之眼就是因为他而死的！不，我的父亲就是被他刺杀，身受重伤而死。如果可以，我希望你能够杀了他！！”

　　时光之眼全盛之时乃是镇压了几尊术士皇帝级数强者，称霸整个苍之位面，几乎所向无敌的恐怖存在。不过这样的恐怖存在，在毫无防备的情况之下，同样会被大圣级的强者刺杀。特别是那个刺杀者是祂最疼爱的儿子，这种概率就会更大。

　　杨锋道：“怎么才能够杀死他？”

　　雅莉丝眼中闪动着疯狂的光芒寒声道：“攻击那一座白色的神山！那就是祂的本体！”

　　“好！”

　　杨锋五指一张，一个个旋涡骤然浮现，密密麻麻的吞噬者形成了一片恐怖的黑色虫云，向着那一座白色的神山一扑。

　　那些吞噬者一下扑在那白色的神山之上，旋即疯狂的吞噬着那一座白色的神山，一路向着那白色神山最深处侵蚀而去。

　　“住手！该死的蝼蚁！！”

　　从那白色的神山之中，一下爆发出一股恐怖绝伦的圣级力量，硬生生的将那吞噬者纷纷震飞。

　　“圣级强者！！”

　　“圣灵术士！！”

　　“圣级强者！！”

　　“……”

　　那些术士王级强者们一感应到那一股圣级力量波动，纷纷清醒了过来，身形微微一晃，从那神山之上，向着外面飞去。

　　那些术士王级强者每一个都拥有惊天动地的恐怖实力，就算是圣灵术士级数的强者也无法轻易迷惑祂们的心智。刚才祂们身在那一座神山之上，是被心幻大圣无声无息的放大了自己心中的欲望，这才疯狂相互残杀。现在一感应到那圣灵术士级数的恐怖力量波动，自然一个个都清醒了过来。

　　“该死的小虫子，想要逃走？都成为我恢复力量的饵食吧！！”

　　从那白色的神山之中，传出了一个疯狂、暴戾的恐怖吼声，一个美丽动人，大地用巧克力铺成、流淌着牛奶河流、到处鲜花盛开、飘荡着美妙音乐、充满无数各族顶级美女的世界骤然出现，瞬间将所有术士王级强者全部吞入其中。

　　一个刹那之间，就有三尊术士王初期的强者迷失在温柔乡之中，赤裸着身体，一下抱住了一名名美丽绝伦的绝色美人。

　　那其余的术士王级强者也都一个个脸现挣扎之色。

　　杨锋见此一幕，轻蔑一笑道：“你哥哥真是一个蠢货！！”

　　雅莉丝淡淡道：“毕竟被封印了那么多年，脑子不正常也是理所当然的事情。”

　　封印有许多种类。其中最残酷的一种就是将人封印在黑暗之中，却保留着清醒的意识，让人在无尽的黑暗之中孤独一人寂静存在。那绝对是一种最残酷的酷刑。普通人被封印一年就会发疯。

　　那心幻大圣被封印了一千多万年早就已经变成了一个疯子，失去了智慧，只凭借本能的强大力量来战斗。

　　那魔神之王眼中闪过一抹疯狂之色，取出一枚散发着圣级秘宝【魔神珠】往自己眉心一按。

　　从那【魔神珠】之内一下浮现出无数咒印，没入了那魔神之王的体内，让祂在一瞬间变成一具身高万米，蕴含着圣灵术士级数的恐怖力量波动的魔神。

　　“给我开！！”

　　魔神之王一身怒吼，狠狠一拳轰在那个可以令术士王级强者沉沦的世界之上。那恐怖的力量一下将那个世界轰出一个大洞。

　　魔神之王身形微微一晃，直接从那大洞之中飞出。

　　“想要困住我，没有那么简单！”

　　魔音多之王冷冷一笑，五指一张，二十枚散发着圣级秘宝力量波动的圆形珠子骤然废除，瞬间在那个世界之中炸裂开来。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在一阵阵灭世一般的爆炸之中，那二十件圣级秘宝的自爆残生的恐怖力量将那个诡异的幻之世界炸得几乎崩溃，露出了一个个巨大的洞穴。

　　魔音多之王轻轻松松就从那一个个巨大的洞穴之中飞出。

　　“裂！”

　　那死亡之王目光阴沉，取出一柄圣级秘宝【死亡之刀】疯狂一斩，一道灰色的刀光狠狠的斩在那个世界之上。

　　那灰色的刀光仿佛一阵飓风，吹过的地方，所有一切统统都化作死寂，那个世界也被死亡之王斩出一道巨大的裂缝。祂轻轻一晃，便从那个世界之中飞出。

　　“破！”

　　那人类术士最高议会的七大议长之首时光之王面无表情，一拳轰出，一股霸道绝伦，镇压一切的恐怖力量奥义硬生生的将那诡异的幻之世界轰出一个恐怖的大洞，轻而易举的从那大洞之中飞出。

　　在那幻之世界之内，一尊尊强者们纷纷施展自己的杀手锏，同时出手，恐怖的力量竟是硬生生的将那大圣级强者演化而成的幻之世界直接轰破。


第981章 大圣自爆

　　一条条诡异无比的触手从那世界之中骤然延伸而出，如同潮水一般向着那一尊尊术士王级强者席卷而去。

　　一尊术士王级的强者被那诡异的触手一刺，顿时身体之中浮现出无数诡异无比的咒印，双眼一下失去了神光，陷入了混乱之中。

　　仅仅只是一瞬间，就有二十一尊术士王级的强者沦为了那心幻大圣的奴隶。

　　“死！死！死！只有死亡才是你们唯一的归宿！！”

　　一个狰狞诡异的咆哮之声从那神山之中传来，那一尊白色的神山不断的颤动，无数雪白是石块崩溃。一尊身高高达千米，头上长着一只小角，有着一头银色长发，肌肤发黑，肌肉干瘪，浑身浮现出无数生物头颅的邪魔。

　　一圈圈混乱、邪恶、诡异、恐怖的波动从那一头邪魔的身体之中弥漫而出。

　　杨锋看着那心幻大圣眉头微微一皱，缓缓一叹道：“堕落化，祂被黑暗力量完全侵蚀了心智！”

　　生命体越是进化到后面，想要更进一步就会变得十分困难。

　　一些强大的存在前进无路，就会进行各种各样危险的尝试和改造。那心幻大圣显然是想尽办法将一种危险无比的黑暗力量引入体内，结果身体和灵魂一同被那黑暗力量侵蚀，变成了这幅鬼样子。

　　黑暗力量充满了各种负面能量，除了恶魔之皇这样受到宇宙暗面眷顾的存在之外，其余的强者想要真正掌握黑暗力量的真意极为困难，稍有不慎，就会被那黑暗力量侵蚀，变成这种鬼样子。

　　恶魔之皇深深的看了那心幻大圣一眼，眼中闪过一抹灼热的火焰，沉声道：“杨锋，我们联手干掉祂怎么样？”

　　若是那心幻大圣全盛的时候，恶魔之皇、杨锋联手上去，也只是白白送死。可是那心幻大圣被封印无数年月，实力根本没有全盛的百分之一，而且那心幻大圣也已经神智错乱，仅仅只是凭借本能战斗，完全丧失了大圣级的战斗意识。

　　这样的心幻大圣虽然依然十分危险，不过却有了被人猎杀的可能。

　　杨锋深深的看了恶魔之皇一眼沉声道：“好！不过战利品怎么分？”

　　恶魔之皇露出了一个狰狞的笑容：“当然是各凭手段！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，心念一动，在他身体周围一下浮现出一个个旋涡，密密麻麻的曦光耀体主战机器人骤然飞出，形成了一个恐怖无比的机械军团。

　　恶魔之皇狰狞一笑，背后一下浮现出无数咒印，一个充满黑暗力量，居住着无数黑暗生物的恐怖世界骤然浮现。

　　一尊又一尊被侵蚀的恶魔骤然飞出，一个呼吸之后，在那恶魔之皇的身边便浮现出了十三尊术士王级的恶魔。

　　心幻大圣乃是大圣级的恐怖强者，就算祂现在已经沦为了仅仅只凭借本能战斗的怪物。可是祂身体周围不断辐射出的各种扭曲的幽幻之光，就算是宙海级的强者被那幽幻之光扫中，也会心神激荡，一身本事发挥不出三成。

　　唯有术士王级的强者才能够抵挡那心幻大圣身上辐射出的幽幻之光，这就是大圣级强者的恐怖之处。

　　那术士王以下的强者若是想要与心幻大圣那样的大圣级强者抗衡，唯有获得一件能够集合所有人力量的圣级秘宝，拼尽一切力量，发动那圣级秘宝的力量才有可能与祂抗衡。

　　“见过主人！”

　　那十三尊术士王级的恶魔一出现，便恭恭敬敬的向着那恶魔之皇行了一礼。

　　“干掉祂！”

　　恶魔之皇死死的盯着那心幻大圣，眼中闪过一抹狰狞之色，默念咒文，身上一下浮现出无数神秘诡异的黑色咒印。

　　那十三尊术士王级的恶魔也都默念咒文，身上浮现出无数神秘的咒印，与恶魔之皇一下发生共鸣。

　　那恶魔之皇一指，无数黑暗力量骤然在虚空之中凝聚，形成了一个高达百米，诡异绝伦的巨大骷髅头。

　　那一个诡异绝伦的巨大骷髅头由无数诡异的骷髅头构筑而成，一丝丝黑暗力量从那一个个诡异绝伦的骷髅头之中喷出，交织形成了一道道诡异无比的黑色铠甲。

　　那笼罩在一层黑色铠甲之中的骷髅头骤然张开血盆大口狠狠的在那心幻大圣身边的二十几尊术士王级强者一口咬下。

　　一尊术士王级的强者身上一下浮现出一层层的法术护罩，然后在一瞬间纷纷崩溃，被那诡异的骷髅头一口咬碎，直接吞噬。

　　那二十几尊被心幻大圣操纵的术士王级强者即是祂的长矛、也是祂的盾牌，将祂们直接干掉，就会削弱心幻大圣的力量。

　　恶魔之皇实力强横无比，同样战斗经验也丰富无比，这才一击秒杀一尊术士王级的强者。

　　杨锋心念一动，那密密麻麻的机械军团旋即在一下围住了两尊术士王级的强者疯狂厮杀。

　　那数百尊从幽幻世界之中脱身的术士王级强者们也都纷纷出手，施展种种法术，向着那二十几尊被心幻大圣控制的术士王级强者疯狂轰去。

　　在这里的术士王级强者每一个都是心狠手辣之辈，对于那些被控制的术士王级强者根本不会手下留情。

　　“都去死！都去死！都去死！”

　　那心幻大圣一脸混乱，疯狂咆哮，那刺在那些术士王级强者身体之上的触手疯狂一吸，那一尊尊术士王级强者就一下变成干尸，所有的血肉、力量、灵魂都化作了祂的养分。

　　“让我们一起去死吧！！”

　　那心幻大圣吸纳了二十几尊术士王的血肉灵魂之后，忽然露出了一个诡异狰狞的笑容，身体一下浮现出一颗诡异无比的黑色珠子，散发着一丝不朽的圣级波动，瞬间炸裂开来。

　　一道黑色的光芒骤然浮现，化作一片遮天蔽日，污染一切、侵蚀一切的黑云，瞬息之间，向着杨锋等术士王级强者席卷而来。

　　“自爆！被黑暗力量侵蚀的疯子，果然不能够用正常思维来看待！”

　　杨锋脸色骤然大变，身体一下浮现出无数法术护罩，手中一下浮现出圣级秘宝【山岳重盾】。

　　那金刚主宰手持巨盾，一下出现在杨锋身前，张开了防御结界。

　　蜜雪莉雅、石玉两大强者也都在一瞬间回到杨锋身边，张开防御结界。

　　“该死！”

　　“怎么会这样？”

　　“混蛋！”

　　“不要！！”

　　“……”

　　那些术士王级的强者们谁都没有想到那心幻大圣竟然会自爆，一个个脸色大变，都在一瞬间张开各种各样的防护结界。

　　那心幻大圣自爆形成的恐怖黑暗风暴瞬间将那术士王级的强者们统统吞噬。

　　一尊尊术士王级强者的法术护罩纷纷破碎，那些术士王级的强者们都眼睁睁的被那诡异恐怖的黑色光芒直接吞噬。

　　那金刚主宰张开的防御结界也被那恐怖的黑色光芒撕碎，手中的巨盾粉碎，整架机体也一寸寸的崩溃，碎裂。

　　当那黑暗光芒完全消失之后，那金刚主宰便仅仅只剩下了一个头颅和半个身体，机体之上到处都是裂痕，一丝丝诡异无比的黑色光芒从祂的机体之中不断的浮现。

　　在那金刚主宰的守护之下，杨锋、蜜雪莉雅、石玉三大强者仅仅只是法术护罩被撕裂，同时被那无尽的黑色光芒侵蚀。

　　“我是谁？我是心幻大圣！不，我是杨锋！！我是杨锋！”

　　杨锋仅仅只是被那黑气干扰了一瞬间，就直接恢复了清醒，感觉到一阵阵后怕：“这是灵魂污染！！若是实力不够，或者被重创，就会被污染，同化，自我认知崩溃，变成心幻大圣的复制品。”

　　杨锋向着一旁的蜜雪莉雅、石玉两女看了一眼，只见她们十分轻松就将那诡异的黑气祛除。

　　“不愧是最强大的天地异种！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝笑意，目光向着周围一扫，顿时眼中闪过一抹凝重之色。

　　只见那数百尊来自不同强大势力的术士王级强者竟是有八成倒在地上，浑身黑气涌动，一脸痛苦挣扎，面容扭曲到了极点。

　　“【时光之树】！”

　　杨锋目光微微一缩，一下锁定了那【时光之树】的存在，身形一晃，化作一道流光，向着那被炸飞到一边，却丝毫未损的【时光之树】飞去。

　　一个刹那之间，杨锋便出现在那【时光之树】身前，伸手向着那【时光之树】抓去。

　　“杨锋，果然是你！只有你配当我的对手！”

　　一个冷冰冰的声音骤然在杨锋背后响起，一只蕴含着恐怖黑暗力量的魔手带着霸道无比的气势向着杨锋的心脏刺去。

　　一种毛骨悚然的危险预感涌上心头，杨锋可以确定如果自己执意抢夺那【时光之树】，绝对会被那诡异的魔手贯穿心脏。

　　在那千钧一发之际，杨锋心中冰冷无比，疯狂的运转永恒不灭体，体内的世界之环疯狂的抽取世界之力，直接回身，一拳笼罩着吞噬大日、破碎星辰、空间之门三重奥义演化形成的奥义具象化，向着那恶魔之皇疯狂轰去。


第982章 偷袭

　　那污染一切、侵蚀一切的魔爪与那粉碎一切、吞噬一切、撕裂一切的拳头交击在一起，恐怖绝伦的冲击波，向着四面八方激荡而去。

　　在那两股绝强力量的中心，空间坍塌，扭曲破碎，无数裂缝如同黑蛇一般向着四面八方席卷而去。

　　那恶魔之皇一下被震飞二十里，杨锋也硬生生的被震飞出了四十多公里，浑身气血翻腾，充满痛楚。

　　一丝丝诡异绝伦的黑暗力量化作一条条黑雾，从四面八方向着杨锋侵蚀而去，稍微弱小的一点的存在都会被那诡异绝伦的黑暗力量侵蚀，化作那恶魔之皇的奴隶。

　　“厉害！这就是恶魔之皇，真不愧是宇宙暗面的眷顾者。”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重，浑身一下升腾起一轮吞噬黑月，将环绕身体的黑暗力量完全吞噬。

　　那十三尊术士王级的恶魔连同那一尊术士王级的美女龙此时已经结成阵型，围住了蜜雪莉雅、石雪、金刚主宰三人与那三人进行着缠斗。

　　那十四尊术士王级的恶魔每一尊都不是蜜雪莉雅的对手，可是十四尊术士王联手，那各种诡异恐怖的法术相互交织，共鸣，威力以几何级数递增，竟是硬生生的将那三大强者挡住。

　　恶魔之皇居高临下，带着无尽的傲慢冷冷一笑道：“杨锋，我很欣赏你！你现在还不是我的对手。你现在走，我还可以放你一条生路。等你成长到可以与我一战的时候，我再来与你决战，夺走你的生命！否则，今天这里就是你的葬身之地。”

　　“恶魔之皇，你的实力目前确实略胜我半筹。不过，我可不是一个人在战斗！”

　　杨锋冷冷一笑，没有半分畏惧，身体一下浮现出无数旋涡，密密麻麻的曦光耀体主战机器人骤然飞出，形成了一个恐怖绝伦的机械军团，向着恶魔之皇疯狂冲去。

　　恶魔之皇眼中闪过一抹怒火，厉声喝道：“杨锋，你已经得了一件时光类帝级秘宝，还要跟我争那【时光之树】吗？”

　　杨锋斩钉截铁道：“当然！通往巅峰的道路，需要无尽的资源。每一个机会、每一个机遇都绝对不能够放过。这样才有可能抵达巅峰！”

　　那【时光之树】乃是术士皇帝级数强者都渴望获得，可遇而不可求的宝物。有了那【时光之树】就有可能掌握时光奥义，满足进阶永恒者的条件之一。这种神级天材地宝，一旦放过，就几乎不会有再次获得的可能。

　　“既然如此，那你就去死！”

　　恶魔之皇眼中闪过一抹狰狞之色，五指一张，二十四颗圣级秘宝【天地魔珠】骤然飞出，按照一种玄奥无比的角度，没入了祂的身体各个角落。

　　那【天地魔珠】乃是恶魔之皇一出生就诞生的绝世秘宝，也是宇宙暗面凝聚形成的可以进化的圣级秘宝。一旦恶魔之皇进阶成为术士皇帝级数的恐怖存在，只要祂消耗海量的资源，绝对可以将【天地魔珠】进化成为帝级秘宝。

　　那【天地魔珠】一没入体内，那恶魔之皇浑身一下浮现出无数恐怖的咒印，浑身笼罩着无尽的黑暗力量，普通人仅仅只是看上祂一眼，都会精神错乱，脑袋炸裂而亡。

　　那恶魔之皇身形一涨，一下变成了一尊高达百米，张开着恶魔之翼，浑身浮现着无数诡异咒印的恐怖魔神。一丝丝圣灵术士级数的不朽气息从那恶魔之皇的身体之中缓缓弥漫而出，镇压四方。

　　杨锋深深的看了那恶魔之皇一眼，眼中闪过一抹凝重之色：“圣灵术士！这就是恶魔之皇，宇宙暗面的眷顾者，怪物之中的怪物！怪不得连术士皇帝级数的强者都曾经被祂们重创！”

　　那半圣级的强者与圣灵术士之间的差距，犹如天堑，几乎不可跨越。在苍之位面历史之中，不乏低级术士利用种种手段正面战胜高级术士的例子。可是半圣级强者战胜圣灵术士的例子却是凤毛麟角，少之又少。

　　人族八大术士皇帝之中，也仅仅只有时光之主、禁忌之主、魔音多之主三大强者曾经在半圣之境，正面搏杀，硬生生的斩杀过圣灵术士。其余五大强者，在没有进阶圣灵术士之前，同样被那些圣灵术士到处追杀，狼狈逃窜。

　　“杨锋……”

　　那恶魔之皇面容狰狞，刚刚开口，顿时脸色大变。

　　“去死！！去死！！去死！！化成我的血肉，成为我进化的资粮，去死！”

　　那几百尊在心幻大圣自爆之时被污染侵蚀的术士王级强者此时已经起身，一个个双眼赤红，神智错乱，发出诡异无比的吼叫之声，催动力量，向着那恶魔之皇轰去。

　　那心幻大圣乃是大圣级的恐怖强者，祂的自爆，虽然没有将那数百尊术士王一击灭杀，不过大圣级的自爆，岂是那么简单。那些没有挡住心幻大圣自爆的术士王，统统都被灵魂污染，变成了一个个心幻大圣的复制体。

　　在场所有人之中，恶魔之皇散发的生命力场最为恐怖，那些心幻大圣的复制体也都选中了这个目标，集中所有力量向着恶魔之皇狠狠轰去。

　　恶魔之皇浑身魔气涌动，身体一阵扭曲，身形微微一晃，想要离开此地。

　　“空间锁！”

　　杨锋目光冰冷，默念咒文，运转空间奥义，向着那恶魔之皇一指。

　　在那恶魔之皇身边的空间骤然固化，让祂无法通过空间法术自由穿梭。同时在虚空之中一下多出了无数空间之刃，若是那恶魔之皇硬闯出去，就会被那无数空间利刃斩成碎块。

　　那恶魔之皇眼中闪过一抹阴沉之色，毫不犹豫一头撞在那空间利刃之上。祂那不朽之躯一瞬间被那空间利刃斩成无数碎块，然后又在魔气缠绕之上，迅速的恢复。

　　无数魔血从那片空间直接散落，滴落在地上，融入了地面。

　　那数百尊术士王的联手一击，一下轰了个空，连那恶魔之皇一根汗毛都没有伤到。

　　本来那数百尊术士王联手，就连圣灵术士也可以击败、重创，甚至是击杀。可是那数百尊术士王被那心幻大圣的污染之后，整个人都处于浑浑噩噩、只凭借本能行事的状态，想要干掉那恶魔之皇，无疑是痴人说梦。

　　那恶魔之皇避过了数百尊术士王级强者联手一击之后，带着一股恐怖无比的魔风，向着杨锋扑去。

　　轰隆！轰隆！

　　那挡在杨锋身前的曦光耀体主战机器人不断炸裂开来，化作齑粉，根本无法抵挡恶魔之皇一瞬。

　　那护卫在杨锋身旁的曦光耀体主战机器人都是在曦光主宰共鸣之下，拥有宙海级恐怖战力的存在。不过那宙海级的强者在全力爆发的圣灵术士面前，也仅仅只是强大一些的蝼蚁罢了。

　　“杨锋，给我死！！”

　　一个刹那之间，那恶魔之皇便出现在杨锋身前，狠狠一爪，演化形成一个可以吞噬一切的恐怖黑暗世界，遮天蔽日，向着杨锋疯狂的抓去。

　　杨锋面容冰冷，手一翻，那帝级秘宝【时之珠】骤然显现，庞大无比的时光之力一下没入那【时之珠】之内。

　　从那【时之珠】内一下弥漫出一丝丝诡异扭曲的时光波动，在杨锋身边的时光流速，一下变得缓慢无比。

　　那恶魔之皇快到极点、覆盖一切的魔爪，在杨锋的眼中也慢如蜗牛。

　　杨锋身形微微一晃，十分诡异的出现在那【时光之树】前，伸手向着那【时光之树】抓去。

　　“放手，那不是你的东西！”

　　在一个充满冷酷、威严、以及无尽杀机的声音之中，一只蕴含着一丝不朽力量的魔神之臂从后方骤然暴起，带着恐怖绝伦的力量法则，向着杨锋的背部轰去。

　　“魔神之王！你想杀我！！”

　　杨锋眼中闪过一抹怒色，心中一下爆发出无穷无尽的杀机，那圣级秘宝【山岳重盾】骤然飞出，挡在他的身后。

　　轰隆！！

　　那魔神之王狠狠一拳轰在那【山岳重盾】之上，一击粉碎那【山岳重盾】演化形成的重重山岳直接轰碎，轰在那【山岳重盾】本体之上，硬生生的将那【山岳重盾】连同杨锋一起轰飞数十公里。

　　魔神之王眼中闪过一抹惋惜之色，皮笑肉不笑，森寒无比道：“杨锋，你想多了！争夺宝物各凭手段！你可不要诬陷我！”

　　就在那一瞬间，那原本疯狂围攻恶魔之皇的机械军团骤然一个转头，疯狂的向着魔神之王以及祂身边追随的五名黑袍强者发动围攻。

　　魔神之王脸色微微一变，厉声吼道：“杨锋，你疯了吗？你竟然敢对我的人出手！你难道想要背叛人族吗！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒光冷冷道：“魔神之王，你竟然敢对我出手。你就已经背叛了人族！现在我代表整个人族宣判，你就是人族的叛逆！”

　　魔神之王眼中闪过一抹狰狞寒声道：“就凭你！也想代表人族？真是愚蠢！你以为有一个辉煌大圣在后面支持，你就是人族最高议会的第七议长？我告诉你吧，其实你什么都不是！只是一个跳梁小丑罢了！”


第983章 争夺

　　一道诡异绝伦的波动微微一闪，时光之王瞬间出现在那【时光之树】前，伸手向着那【时光之树】抓去。

　　“滚开！”

　　那恶魔之皇带着一股恐怖绝伦的魔光，一个刹那之间出现在时光之王身前，一拳向着那时光之王轰去。

　　一层又一层的法术光芒在那时光之王的身体之中浮现，形成了一个个层层叠叠的法术护罩。

　　一面黄金色的小盾从那时光之王的身体之中飞出，迎风而涨，形成了一面巨大的盾牌牢牢的挡在祂的身前。

　　那恶魔之皇一拳蕴含着恐怖的力量奥义，一击之下，那所有的法术护罩统统崩溃。那一面黄金色的小盾也在那恶魔之皇一击之下完全崩溃粉碎。

　　时光之王脸色大变，身形暴退，空间奥义爆发，一层层诡异扭曲的空间出现在自己的身边。

　　若是实力不足的术士王攻击都会被那扭曲空间分割，牵引到不同的诡异空间之内，根本无法伤害时光之王分毫。

　　恶魔之皇那惊天动地的一拳轰在那扭曲的空间之上，硬生生的将那无数诡异空间贯穿，快如闪电一般重重的轰在那时光之王的身体之上。

　　时光之王一下喷出一大口鲜血，身体完全崩溃，化作无数粉碎消失不见。

　　在那数百里之外，一道光芒微微一闪，凝聚形成了时光之王的身体。此时的祂已经浑身伤痕累累，不断吐出鲜血，身受重伤。

　　那死亡之王双眼一凝，一声怒吼，身体一下浮现出无数诡异的咒印，一个充满尸体、骸骨的诡异世界在祂的背后显现，一股诡异、恐怖、让人绝望的死亡之力在祂的身体之中弥漫。

　　那死亡之王手持圣级秘宝【圣者凋零】，运转秘法，向着那恶魔之皇一指。

　　一道充满死亡奥义、蕴含着必定命中因果律的灰色死亡之光向着那恶魔之皇直接席卷而去。

　　那死亡之王乃是最顶级的半圣级强者，祂的全力一击，就连圣灵术士级数的强者也不敢用不朽之躯硬挡。

　　那恶魔之皇冷冷一笑，默念咒文，伸手一指，浑身一下笼罩在那必定逃脱的因果律法术之下，身体一阵诡异模糊，从原地消失不见。

　　那死亡之王射出的灰色死亡之光在一股神秘无比的力量牵引之下，一击轰在了一尊术士王级的强者身上。

　　那一尊术士王级强者顿时一声惨叫，浑身发黑，灵魂寂灭，变成了一具死尸。

　　那恶魔之皇一个模糊，便出现在那死亡之王身前，狰狞一笑，一拳带着恐怖无比的力量奥义，向着那死亡之王碾压而来。

　　死亡之王脸色大变，张口一喷，一具魔圣的尸骸骤然飞出，伸出巨大的手掌，向天一拍。

　　轰隆！！

　　在那恶魔之皇全力一击之下，那一具魔圣的尸骸一下多出无数可怕的裂缝，连同死亡之王一起被轰飞数百公里，喷出一大口鲜血，身受重伤。

　　死亡之王深深的看了那恶魔之皇一眼，眼中闪过一抹忌惮之色：“好可怕的敌人！这个恶魔之皇，真是太可怕了！！”

　　“不愧是宇宙的黑暗面的眷顾者！想要击败你，实在是太困难了。不过我们的目的也不是击败你！”

　　一个冰冷自信的声音忽然响起，三十六枚菱形晶体骤然飞出，一下悬浮在恶魔之皇的身体周围。

　　那三十六枚菱形晶体一下绽放出璀璨无比的光芒，一道道光线从那菱形晶体之中飞出，交织形成了一个巨大的囚笼，硬生生的将那恶魔之皇封印在囚笼之内。

　　恶魔之皇眼中闪过一抹疯狂，狠狠一拳轰在那囚笼之上。

　　那粉碎一切、镇压一切，蕴含着一丝不朽之力的拳头轰在那囚笼之上，将那囚笼轰得不断颤动，一丝丝涟漪向着四面八方扩散而去。

　　“没有用的！恶魔之皇！这是用三十六枚圣级秘宝【菱月晶】构筑形成的封印囚笼。你每一次攻击力量都会被分散成为三十六份，让那三十六枚【菱月晶】来承受。三十六分钟之内，你根本不可能击破这个囚笼！”

　　魔音多之王淡淡一笑，出现在那【时光之树】前，伸手向着那【时光之树】抓去。

　　魔音多之王乃是魔音多皇朝的掌控者，也继承了魔音多皇朝那几乎数之不尽的秘宝，单以秘宝数量来说，天下第一。祂想要击败那恶魔之皇有难度，不过暂时将那恶魔之皇封印、隔离的手段却是不缺。

　　“魔音多之王，多谢你出手相助。”

　　在一阵银铃一般的轻笑之声中，一道道璀璨无比的星辰之光骤然凝聚在魔音多之王的前方，微微一弹，将魔音多之王的大手直接弹飞。

　　一道星辰之光在一瞬间出现在那【时光之树】前，凝聚形成了星辰之王的身体，笑吟吟的伸手向着那【时光之树】抓去。

　　“抱歉，星辰之王，这【时光之树】是我的！”

　　一道道黑色的光芒从一旁飞来，直接变化形成成为禁忌之王，伸手一拍，一圈圈诡异的黑色波纹骤然爆发，将星辰之王的玉手荡飞，伸手向着那【时光之树】直接抓去。

　　那【时光之树】乃是连术士皇帝都会为之动心，可遇而不可求的宝物。一个强大势力兴盛的根基。那禁忌之王与星辰之王私交不错，可是为了那【时光之树】同样相互之间会争夺不休。

　　就在那禁忌之王的玉手即将碰触到那【时光之树】前的那一瞬间，她俏脸脸色微微一变，身形一阵扭曲，从原地消失不见。

　　那各种术士王级强者的攻击一下将禁忌之王原本所在的区域完全轰碎。

　　“死！死！死！”

　　那数百尊被心幻大圣灵魂侵蚀污染的术士王级强者纷纷施展各种强大的攻杀秘法，向着那些没有被污染的强者们疯狂攻去。

　　那【时光之树】忽然绽放出一丝丝诡异无比的时光涟漪，无数腾须骤然拔起，化作一道流光，向着远方逃去。

　　那永恒神树虽然没有太过强大的灵智，不过毕竟是最顶级的超凡植物。祂本能的感觉到呆在这里太过危险，于是选择了逃走。

　　那【时光之树】毕竟仅仅只是一株没有经过修炼的大树，祂的防御力堪比圣灵术士，可是在那无数强者的围攻之下，同样有可能会被直接轰爆。

　　在那漫长的时光之中，许多珍贵无比的永恒神树就是在强者交手争夺祂们的时候，被直接轰爆。

　　那【时光之树】飞翔的向着魔神之王所在的方向飞去，魔神之王顿时眼中闪过一抹狂喜之色，身体浮现出无数诡异咒印，一瞬间变身成为了一尊身高五米，背后长着四对鹰翼的四翼鹰神。

　　那四翼鹰神乃是速度最快的魔神。成年的四翼鹰神每一尊都掌握着速度法则，其中的佼佼者更是掌握着速度奥义，速度冠绝天下。

　　在那魔神之王背后的四翼一扇，一道狂暴无比的飓风吹过，化作一道青色的光芒，撕裂了无数挡在祂身前的曦光耀体主战机器人，出现在那【时光之树】前，伸手向着那【时光之树】抓去。

　　一道青色的光芒一闪，蜜雪莉雅便出现在那魔神之王身后，狠狠一剑，带着力量法则、无尽杀机向着那魔神之王斩去。

　　魔神之王双眼闪过一抹怒色，身体骤然扭曲，变化成为了一尊高达百米，以力量著称的象头神，一声怒吼，一拳带着碾压一切的恐怖力量奥义，向着蜜雪莉雅疯狂轰去。

　　蜜雪莉雅身形暴退，手中的长剑不断的刺出，一道道蕴含着力量奥义的剑气不断轰在那魔神之王的攻击之上，两股恐怖的力量不断的相互交织，抵消。

　　石玉美眸之中闪过一抹杀机，默念咒文，向着魔神之王一指，一道灰色的石化奥义骤然射出，轰在了魔神之王的身上。

　　那魔神之王身体之上一下被转化成为了石块，生机全无。

　　那金刚主宰以一敌十四，硬生生的挡住了恶魔之皇的十四名术士王部下，将蜜雪莉雅和石玉解放了出来。

　　魔神之王又惊又怒，厉声吼道：“加塔，你们几个干掉她们！！”

　　“是！吾主！”

　　那五尊一身黑袍的术士王一下扯下了黑袍，现出了身形，爆发出术士王级的恐怖力量波动，分别向着蜜雪莉雅、石玉这两大强者飞去。

　　石玉美眸之中闪过一抹寒芒，那半圣级的恐怖力量波动瞬间爆发，身形一阵模糊，瞬间在一尊身高二十米，长着一个狼头的术士王级强者身前，狠狠一拳轰在那狼头术士王的头颅之上，霸道无比的力量奥义瞬间爆发，硬生生的将那狼头术士王级魔神轰成碎片，仅仅只剩下一枚王级晶核。

　　石玉秒杀了那尊狼头术士王之后，身形微微一晃，一下出现在一尊身高百米的巨人魔神身前，一拳向着那巨人魔神狠狠轰去。

　　那巨人魔神双眼赤红，怒啸一声，同样挥拳仰天一击。

　　那两股绝强的力量瞬间轰击在一起，那巨人魔神一下被轰飞出百里开外，浑身开裂，鲜血四溅。


第984章 镇压魔神之王

　　石玉玉手一指，一道灰色的石化奥义凝集形成的灰色光芒一下照射在那巨人魔神身上，硬生生的将那巨人魔神转化成为一尊石像。

　　那密密麻麻的光雨瞬间轰在那巨人石像之上，将那巨人石像直接轰成碎片，仅仅只有一枚晶核残存。

　　在那片区域之中，到处充斥着杨锋的机械军团，那些机械军团毫不留情的摧毁着一切杨锋的敌人。

　　魔神之王眼中闪过一抹震骇之色：“好强！！杨锋麾下，怎么会有这么强大的部下？”

　　那巨人魔神也是以力量而著称的恐怖魔神，战力惊人之极。可那样的强者竟然被石玉轻易击败，这说明了石玉在半圣之中，也是出类拔萃，位于顶点的恐怖存在。

　　就在这时，在这片空间之中，一下浮现出一尊巨大无比的三阶神巢。

　　从那三阶神巢之中，一只只诡异无比的眼睛骤然浮现，向着那魔神之王一看，一下锁定了魔神之王。

　　魔神之王顿时生出一种毛骨悚然的感觉，一声怒吼，一下变身成为一尊背着一个巨大龟壳，体长高达万米的恐怖龟魔神。

　　从那三阶神巢之中浮现出的诡异眼珠死死的盯着魔神之王，一道道黑漆漆诡异绝伦的光芒从那些眼珠之中射出，侵蚀一切、扭曲一切向着那魔神之王轰去。

　　魔神之王背后的巨大龟壳骤然飞出，仿佛演化形成了一个世界一般，带着山峦、海洋、湖泊等各种世界虚影，挡在了祂的身前。

　　那一道道扭曲诡异、充满杀机的光芒一下轰入了那个世界之中，那个世界一下如同遇到了世界末日一般一寸寸的崩溃，粉碎。

　　从魔神之王的身上一下浮现出一座高塔，化作一座万米高塔挡在祂的深浅。

　　那扭曲的光芒一击轰在那高塔之上，将那圣级秘宝级数的万米高塔直接轰得碎裂，四下飞溅。

　　一面黄金色的古盾骤然从那魔神之王的身上飞出，那扭曲的光芒一击轰在那黄金色的古盾之上，将那黄金色的古盾再次轰碎。

　　一件件防御秘宝不断的从那魔神之王身上飞出，然后被那扭曲的光芒轰碎。

　　最终那被削弱了大部分力量的扭曲光芒重重的轰在那魔神之王的身体之上，在那魔神之王的身体之上一下轰出了一个大洞。

　　“救我！！”

　　那魔神之王感觉到杨锋浑身上下充斥着如有实质一般的杀意，心中充满了冰寒，仰天发出一声凄厉无比的惨叫。

　　时光之王扬声道：“杨锋，住手！魔神之王乃是我们人族的七大议长之一！争夺宝物交手也就算了，你要是杀了祂！我们也只能够联手对你进行审判和制裁！”

　　“魔神之王勾结古玛那宇宙，乃是古玛那宇宙的派遣入我们宇宙的暗子，罪该万死！我杀了祂，是为我们宇宙除害！时光之王，你竟然为古玛那宇宙的暗子说话，难道想要背叛人族吗？”

　　杨锋眼中杀机一闪，直接将一个大罪名扣在那魔神之王的身上，死死的盯着那时光之王，毫不掩饰着身上散发着的恐怖杀机。

　　若是那时光之王继续帮着魔神之王，杨锋也不介意将时光之王铲除，夺走时光之王的一切。

　　魔音多之王深深的看了杨锋一眼，轻轻一笑：“这个疯子，杀红眼了么？我倒要看看他怎么收场！”

　　死亡之王也冷冷的看了杨锋一眼，沉默不语。

　　星辰之王想要说些什么，可是看到那浑身杀意涌动，仿佛完全听不进说话的杨锋，眉头微微一皱，沉默了下来。

　　禁忌之王美眸之中闪过一丝无奈，微微一叹，并没有上前阻止：“他要干掉魔神之王？真是让人头疼！魔神之王可是魔神皇朝的王，若是祂在这里被人干掉了。只怕人族最高议会立即就会分裂。吾主选中的男人，还真是让人头疼！”

　　魔神之王刚才偷袭杨锋，乃是带着杀意偷袭，想要将杨锋强行杀死。杨锋想要杀祂，也是理所当然的事情。不过魔神之王乃是魔神皇朝的王，也是魔神皇朝在这个世界的代言人，若是将祂杀死，相当于狠狠的在那魔神皇朝脸上扇了一记耳光。

　　魔神皇朝的强者绝对不会善罢甘休。

　　时光之王眉头微微一皱，寒声道：“你有什么证据证明魔神之王是古玛那宇宙的暗子？”

　　杨锋扫了时光之王一眼，寒声道：“等我杀了祂，自然会将证据交给你们，现在，请你闭嘴！”

　　六大皇朝势力之中，时光皇朝与魔神皇朝交好、禁忌皇朝与星辰皇朝交好、死亡皇朝与魔音多皇朝交好。时光之王为那魔神之王说话也是理所当然的事情。

　　那神巢之中，一只只诡异绝伦的眼睛微微一转，牢牢的锁定了魔神之王，一道道充斥着无尽杀机的扭曲光芒向着那魔神之王轰去。

　　“想要杀我，就看你有没有那个本事了！杨锋！！”

　　魔神之王狰狞一笑，手一翻，一下取出一方铭刻着无数神魔，散发着恐怖气息的帝级秘宝【魔神帝印】。

　　那魔神之王连续喷出十几口精血没入了那【魔神帝印】之内，同时疯狂的抽取体内小世界的力量，灌注入那【魔神帝印】之内。

　　一个呼吸之间，魔神之王就变得满头白发。

　　那【魔神帝印】骤然飞起，演化成为一个充斥无数强大魔神的世界，散发着一丝丝恐怖的帝级力量波动，从天而降，粉碎一切，向着杨锋碾压而来。

　　那密密麻麻的五级主战机器人射出的光柱轰在那【魔神帝印】之上，连一丝涟漪都无法掀起。

　　一架架宙海级的曦光耀体主战机器人疯狂的向着那【魔神帝印】演化形成的世界冲去，不断的自爆，形成了一朵朵蘑菇云。不过那将近十万曦光耀体主战机器人的自爆都无法让那【魔神帝印】的降落停止半分。

　　“帝级秘宝，果然威力绝伦！可惜，帝级秘宝毫无破绽，使用祂的人，破绽却是太大了！”

　　面对那仿佛可以毁天灭地的恐怖力量，杨锋冷冷一笑，手一翻，帝级秘宝【时之珠】顿时出现在他的手中。

　　一丝丝时光涟漪从那【时之珠】内弥漫而出，笼罩在杨锋的身上，让他的速度一下加快了五倍。

　　杨锋运转因果律法术，在一瞬间发动躲避一切的因果，摆脱了那【魔神帝印】的锁定一刹那，向前踏出一步，如同鬼魅一般，以超越了速度奥义的恐怖速度，一个刹那之间，便出现在魔神之王身后，一爪向着那魔神之王刺去。

　　魔神之王所有的力量都在操纵【魔神帝印】之上，身上一下爆发出十几个秘宝自动触发的防御法术护罩。

　　杨锋的右手轻而易举的贯穿了那十几个防御法术护罩，刺入了魔神之王的体内，无数咒印瞬间爆发，硬生生的将那魔神之王体内的力量完全封印。

　　那魔神之王的力量一被切断之后，天空之中的【魔神帝印】失去了力量供给，再也不复那镇压一切，灭杀一切的恐怖威能。

　　那密密麻麻的曦光耀体主战机器人疯狂自爆，一朵朵蘑菇云冲击着那【魔神帝印】冲击而去，硬生生的将那【魔神帝印】直接震飞。

　　帝级秘宝确实威力无穷，就算是一丝威能，也可以灭杀半圣级的强者，重创圣灵术士。不过那帝级秘宝根本不是半圣级强者能够掌控的宝物，在发动帝级秘宝的时候，那半圣级强者完全处于毫无防备的状态，随便一尊宙海强者都能够将祂干掉。

　　一道青色的光芒一闪，蜜雪莉雅直接出现在了那【魔神帝印】上方，玉手一探，向着那【魔神帝印】抓去。

　　那【魔神帝印】乃是帝级秘宝，若是能够将祂掌握在手中，就可以提升杨锋势力一大截实力。

　　那【魔神帝印】微微一缩，化作一个一只大小的小印，化作一道流光向着远方飞去。

　　蜜雪莉雅俏脸微微色变，凭借直觉感觉到了危险，玉手一缩，任凭那【魔神帝印】向着远方飞去。

　　除了残破的帝级秘宝之外，许多帝级秘宝都拥有灵智，会挑选祂们自己的主人。若是没有获得那些帝级秘宝的承认，那么其余的强者根本无法借助那些帝级秘宝的力量。

　　杨锋伸手一抓，将那【时光之树】抓在了手中，直接往自己体内的世界一扔，让那【时光之树】暂时居住在自己的体内，然后抓着魔神之王，如同拖着一条死狗一般，一步没入了那三阶神巢之内。

　　那再次进化的幽幻主宰一下分出一条触须，狠狠的刺入了魔神之王的体内。

　　那魔神之王乃是魔神皇朝之王，杨锋就算不杀祂，也绝对要给祂一个好看，掌握祂的把柄。

　　此时那魔神之王已经将近油尽灯枯，那幽幻主宰不断的粉碎着祂的抵抗，侵蚀着祂的心灵，将那隐藏在魔神之王内心最深处的秘密不断挖掘出来，传送到了数据库之内。

　　杨锋忽然脸色微微一变，眼中闪过一抹狂喜之色：“有趣，没有想到，我竟然抓到了一条大鱼！”


第985章 圣殿

　　一道道黑色的光芒从那三阶神巢之中射出，没入了蜜雪莉雅、石玉、雅莉丝、金刚主宰以及那密密麻麻的主战机器人之上。

　　一道道光芒闪耀，那些强者都被摄入三阶神巢之内。

　　那三阶神巢一下散发着诡异无比的波动，伸出无数触须，刺入虚空之中，撕裂虚空，一下飞入了虚空之内，从原地消失不见。

　　魔音多之王眼中闪过一抹异芒缓缓道：“逃得好快，好果断！”

　　“我也得撤了！”

　　魔音多之王向着那恶魔之皇所在的方位看了一眼，大手一挥，一层白色的轻纱向着祂直接一卷。

　　一道道诡异的波纹闪耀，那魔音多之王直接消失不见。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那魔音多之王的囚禁恶魔之皇的菱形晶体一一崩溃粉碎。那散发圣灵术士级数恐怖力量波动的恶魔之皇硬生生的将那囚笼直接轰碎，双眼之中闪动着疯狂无比的光芒。

　　禁忌之王轻轻一笑，身形笼罩在一层黑雾之中，从原地消失不见：“大家都撤了，我也撤吧！”

　　星辰之王微微一叹，身体一下化作无数星光，从原地消失：“可惜！”

　　时光之王、死亡之王等没有被心幻大圣自爆波及的术士王级强者都直接实战秘法，从原地消失不见。

　　那恶魔之皇发动秘法之后，已经战力堪比圣灵术士。

　　若是禁忌之王等强者动用帝级秘宝与恶魔之皇拼命的话，几人联手，确实有可能将恶魔之皇击败、甚至重创。

　　不过在没有任何利益的情况之下，禁忌之王等强者自然不会无缘无故动用帝级秘宝与恶魔之皇拼命。

　　“该死！【时光之树】还是被杨锋抢走了！看来只能够收割这些家伙。”

　　恶魔之皇深深的向着杨锋消失的方向看了一眼，目光微微一扫，落在了那数百尊术士王级的强者之中看了一眼，露出了一个狰狞无比的笑容，身形微微一晃，化作一道流光，向着那数百尊术士王级的强者直接飞去。

　　本来就算一尊圣灵术士对上数百尊术士王级的强者稍有不慎，也会被对方使用种种诡异的秘法重创、封印，甚至是镇压。恶魔之皇这样的强者若是对上数百尊术士王级的强者，不逃也只有死路一条。

　　可是那在数百尊术士王都被心幻大圣灵魂污染，变得浑浑噩噩，只知道凭借本能作战，不动战术，也根本不会拼命秘法。

　　那恶魔之皇一扑入那些术士王级的强者之中，旋即如同虎入羊群一般，将那一尊尊术士王级的强者直接干掉，将祂们的一切统统掠夺。

　　“厉害，恶魔之皇竭尽全力的时候，战力就已经堪比圣灵术士。我要凝聚出不朽之躯之后，才有可能一对一正面击败祂！”

　　在那三阶神巢之内，杨锋通过那三阶神巢遗留下来的一个监视器官仔细的查看着那恶魔之皇的举动，眼中闪过一抹凝重之色。

　　那恶魔之皇闯入那数百尊术士王级的强者之中，肆无忌惮的疯狂杀戮着，将一尊尊术士王级的强者直接撕成碎片，这种手段，简直骇人听闻。

　　杨锋问道：“雅莉丝，在这时光神殿之中，还有什么珍贵的宝藏？”

　　这一次时光神殿之行，杨锋收获了无数珍贵的资源。特别是帝级秘宝【时之珠】以及那永恒神树【时光之树】，更是术士皇帝级数强者都会为之心动的宝物。若是那时光神殿之中没有什么值得他出手的宝物，他就打算离开这里。

　　雅莉丝向着那恶魔之皇一指道：“在时光神殿之中，最珍贵的宝物就是【时光之树】、【时之珠】、时之世界。除此之外，在那【时光之树】后面，还有一个宝藏，装着许多魔晶以及各种天材地宝。若是你能够干掉祂，那么就能够获得那个宝藏！”

　　杨锋深深的看了那恶魔之皇一眼缓缓道：“现在还不是时候，等我凝聚出不朽之躯后，再来与祂一战！”

　　那恶魔之皇全力发动之后，已经拥有圣灵术士级数的恐怖战力。杨锋就算是动用帝级秘宝与祂拼死一战，胜算也不过只有四成，稍有不慎，还有可能陨落。

　　此时那些能够与恶魔之皇一战的强者不是逃走，就是隐身在一旁，企图渔翁得利。杨锋若是与那恶魔之皇拼个两败俱伤，只会沦为其他人的饵食。

　　雅莉丝深深的向着那时光之眼神殿看了一眼，幽幽一叹，淡淡道：“除了主殿之外，还有十六圣殿，那十六圣殿乃是十六尊圣灵术士级数强者遗留下来的洞府，拥有祂们的传承和宝藏。我们就离开这核心区，去寻找其余十六圣殿的宝藏吧。”

　　一道光芒微微一闪，那三阶神巢便在虚空夹缝之中迅速穿行，直接从那时光之眼神殿的核心区之内撤离。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，我的实力还是弱了一点。若是能够将主战基地提升到六级，我就能够独霸时光之眼神殿了。”

　　在那时光之眼神殿的核心区内拥有无数宝物，那建造宫殿的材料就是炼制各种顶级秘宝的主要材料。

　　一道光芒微微一闪，那三阶神巢一下出现在时光之眼神殿核心区之外的一片宫殿群上方。

　　雅莉丝向着那宫殿群看了一眼平静道：“里面的传承已经所有宝物都已经被取走了！”

　　“那就去下一个地方！”

　　那光芒微微一闪，那三阶神巢便从原地消失，向着远方飞去。

　　在一片宫殿群之内，陡然之间，一下爆发出一股宙海巅峰的恐怖气息，一名头上长着独角，浑身散发着一股邪异气质的邪神一步步走了出来，眉宇之间充满了快意和自信，轻笑道：“我果然是宇宙的宠儿，竟然获得了飞云大圣的传承和宝藏！总有一天，我绝对会一步步的超越恶魔之皇和杨锋那样的顶级强者，将祂们踩在脚下，用祂们的尸骨充当我的踏脚石，让我走向巅峰！”

　　“想要用我的尸骨当你的踏脚石，真是好想法！所以，请你去死！”

　　天空之中，一只遮天蔽日的恐怖巨手从天而降，向着那一尊邪神直接拍去。

　　“给我破！！”

　　那一尊邪神脸色大变，运转秘法，一下变化成为了一尊高达千米身高，三头六臂散发着恐怖气息的魔神，手持巨大的战斧，带着恐怖的力量奥义，粉碎虚空，狠狠一斧子斩在那恐怖的巨手之上。

　　轰隆！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一只巨大的手掌趋势不减，狠狠的拍在那一尊邪神身上恐怖的力量瞬间爆发，将那尊邪神如同苍蝇一般直接拍碎。

　　一道光芒微微一闪，一枚储物宝珠连同那邪神的残骸便直接飞入了三阶神巢之内。

　　那一尊邪神乃是宙海巅峰的强者，祂的尸骸在许多人类术士的眼中也都是一等一的珍贵宝物。杨锋可没有浪费的习惯。

　　杨锋扫了那宝珠一眼，眼中闪过一抹赞叹之色：“二十汪不朽之泉，各种各样的天材地宝。这一次的收获真是不小！不愧是圣灵术士级数强者的宝藏。”

　　那灵光老祖耗费了无数岁月和资源才仅仅炼制出一汪不朽之泉，那时光之主麾下的一尊圣灵术士宝藏就遗留下二十汪不朽之泉，这就是散修与一个拥有术士皇帝守护王朝的圣灵术士之间的差距。

　　一道光芒微微一闪，那三阶神巢再次消失不见。

　　一片隐匿在群山之中的宫殿之中，一名气质超凡的年轻男子从其中走了出来，正是蒋浪。

　　蒋浪双眼精光闪耀，浑身上下透露着无尽的自信，露出着自信的笑意：“终于晋升成为宙海术士了！这样一来，我距离杨锋又更近一步！而且以我这次冒险获得的收获。一旦进入一个时光流速不同的秘境之内，只要一千年的时间，就可以晋升成为术士王！”

　　蒋浪清楚自己实力不足，并没有前往那时光神殿的核心区，而是在外围之中寻宝。在那宇宙眷顾之下，幸运无比的获得了一尊圣灵术士的传承。

　　那古玛那宇宙的先锋强者入侵，在第一线抵抗的大部分都是人类术士，因此人类术士获得的宇宙眷顾比许多种族要多得多，那人类术士的奇遇自然也比其他种族的强者要多得多。

　　“人类术士，交出你从那个宫殿之中获得的宝物！”

　　一道黑色的光芒一闪，在虚空之中形成了一头身高高达百米，散发着宙海初期的恐怖魔龙。祂的一双龙眼闪动着邪恶无比的光芒，死死的盯着蒋浪，森寒无比道。

　　“宙海级的魔龙吗？吃我一刀！！”

　　蒋浪一看到那一头魔龙，眼中闪过一抹兴奋之色，骤然暴起，一刀斩出，化作一轮明月，蕴含着一丝力量奥义，粉碎真空，向着那宙海魔龙疯狂斩去。

　　那一头宙海魔龙顿时脸色大变，眼中闪过一抹震骇之色，失声叫道：“宙海后期！怎么可能？你不是宇光术士吗？”


第986章 震骇的辉煌大圣

　　一道道魔光闪耀，一个黑色的六芒星结界骤然在那头魔龙身前浮现。

　　那如同一轮明月一般的刀光狠狠的斩在那黑色六芒星结界之上，硬生生的将那六芒星结界斩裂开来，顺势将那头魔龙一刀斩成两截，大片龙血直接洒落大地。

　　蒋浪一刀重创了那头魔龙，眼中杀机闪动，疯狂的杀意涌动，向着那头魔龙再次斩出一道。

　　作为身经百战的人类术士在对敌之时，绝对不会手下留情。

　　“住手！！”

　　一个怒吼之声从远方传来，一头体长高达万米，浑身散发着扭曲波动，由银色石块构筑而成宙海至强者级数的曼西石化银色巨蛇骤然飞出，恐怖的巨尾笼罩着恐怖的世界之力以及一丝力量奥义向着蒋浪狠狠轰去。

　　“不好！这个怪物，竟然拥有世界之力。绝对是那些怪物之中最顶级的强者！”

　　蒋浪脸色大变，心中警兆大盛，默念咒文，五指一张，一面银色的古盾骤然浮现在他的身前。

　　那一面银色的古盾一出现，顿时演化形成了一片银色的世界挡在蒋浪的身前，显然那银色的古盾乃是一件珍贵无比的世界级类秘宝。

　　那世界类的秘宝就是以一尊术士王以上绝世强者体内小世界或者以一个六等以上的位面炼制而成的宝物。每一件世界级的秘宝都拥有各种神奇的力量以及极为恐怖的进化力。

　　那一头曼西石化银色巨蛇的巨尾狠狠一击轰在那银色的世界之上，恐怖绝伦的力量爆发，硬生生的将那银色世界之中的一切统统震碎，将那防御力惊人的银色古盾震飞到了一边，同时再次狠狠一击封锁虚空，向着蒋浪碾压而去。

　　蒋浪目光坚毅，死死的盯着那仿佛将整个天地都完全镇压的恐怖蛇尾，心中所有的杂念完全消失，骤然暴起，狠狠一刀向着天空之中那银色巨尾斩去。只有拼尽全力，才能够有可能获得一线生机。

　　“竟然敢对我的朋友出手，你真是好大的狗胆！！”

　　天空之中，忽然传来一个淡漠、充满威严的声音，一只长达万米的巨手从天而降，狠狠一拍，如同拍苍蝇一般向着那曼西石化银色巨蛇狠狠拍去。

　　那头曼西石化银色巨蛇张口一喷，一道银色的银化光柱冲天而起，向着天空之中那一只万米巨手直接轰去。

　　那银化光柱乃是那曼西石化银色巨蛇的本命异能，一旦被那银化光柱喷中，就连术士王级的强者也会被直接银化，化成一摊水银，失去生命，恐怖无比。

　　从那一只万米巨手之上一下浮现出一个吞噬黑月，将那银色的银化光柱完全吞噬，同时狠狠的拍在那曼西石化银色巨蛇身体之上，一击就将那曼西石化银色巨蛇拍成肉酱，灵魂粉碎。

　　蒋浪望着天空那一只万米巨手，眼中闪过一抹震骇之色，心中掀起了阵阵惊涛骇浪：“好强！他看来也在这个时光之眼的神殿之内获得了巨大的好处，变得比过去更强了。”

　　一道光芒微微一闪，杨锋便出现在蒋浪的身前，微微一笑道：“宙海术士，蒋浪，你进步真大！”

　　蒋浪轻笑道：“比起你来，我差太远了。”

　　杨锋道：“我要走了，你是留在这里继续冒险，还是跟我一起离开？”

　　那十六圣殿杨锋已经去过十三个，那【命运演算法】忽然警兆不断，他便起了离开此地的心思。

　　在这个世界之中，拥有无数资源，各种神奇的天材地宝，杨锋获得的仅仅只是其中一小部分。可是这个世界最为珍贵的永恒神树以及帝级秘宝【时之珠】已经落入了他的手中，他已经心满意足。

　　蒋浪眼中闪动着灼热之色，直视着杨锋：“我跟你一起离开。我这次收获不小，要前往永恒之心位面好好修炼，提升自己的实力。然后平等的站在你的身边！”

　　杨锋轻笑道：“好，我等着你！”

　　一道光芒微微一闪，那三阶神巢旋即带着杨锋一行从原地消失不见。

　　十几个呼吸之后，一股霸道绝伦，污染一切，侵蚀一切的魔气从天空之中飞来，在这片宫殿群上方凝聚形成了恶魔之皇的身影。

　　“逃走了吗？速度还真是快！可惜那些家伙都已经被心幻大圣的灵魂污染，不然就会是我手中最好的棋子了。”

　　恶魔之皇浑身魔气涌动，目光冷漠，俯瞰大地，缓缓道。

　　那数百尊术士王级的强者都被心幻大圣灵魂污染，就连恶魔之皇也无法将祂们再次污染，变成自己的部下，只能够一一将那些强者击杀，掠夺祂们手中的一切财富。

　　在这个世界之中，一片生物魔能贫瘠无比的山脉深处的一座石山内部，有着一座充满圣洁气息的灵泉。

　　在那灵泉周围堆积着无数珍贵无比的圣级魔晶以及三颗几乎已经绝迹的神级魔晶。

　　无数光芒在那灵泉中央凝聚，缓缓凝聚形成了一名肌肤雪白如玉，浑身充满了健美肌肉，相貌英俊无比的时之族强者。

　　“对不起，父亲。我不该受到那人的诱惑，为了追求力量，背叛了您。”

　　那时之族的强者睁开双眼之后，看着自己完整的身体，幽幽一叹，两行清泪直接从双眼之中不断的落下，滴落大地。

　　这名时之族的强者就是那已经自爆，灵魂粉碎的心幻大圣。本来就算是大圣级的强者自爆之后，都会灵魂寂灭，完全消亡。

　　那时光之眼却是以逆天手段，让那心幻大圣自爆之后，所有污秽之力统统落在了那数百尊术士王级强者身上。那心幻大圣却是在不朽之泉之中再次重生。

　　“大哥！”

　　那在三阶神巢之内的雅莉丝忽然转头向着远方看了一眼，幽幽一叹，美眸之中变得深邃起来。

　　下一刻，那三阶神巢就直接从这个世界直接消失。

　　那时之族的俊美男子目光向着一旁微微一扫，一眼就看见了一柄蓝色的水晶三叉戟静静的放在一旁。祂伸手一抓，一股恐怖无比的波动，便向着四面八方弥漫而去。

　　“该死，有人正在掌控这个世界！”

　　那恶魔之皇眼中闪过一抹凝重之色，双手一撕，撕裂出一个巨大无比的空间大洞，身形一晃，直接没入了那空间大洞之内。

　　“有人正在掌握这个世界！”

　　“到底是谁？竟然能够掌握这个世界？”

　　“该死！！”

　　“……”

　　那些正在这个世界之中冒险的人类术士都是人类术士之中的精英，神魔级的强者。他们都轻易感觉到了这个世界的变化，人人脸色大变，施展种种法术，向着这个世界之外逃去。

　　外界，忽然之间，一个空间裂缝骤然浮现，那三阶神巢从那空间裂缝之中一下飞出，落在了辉煌大圣的身边。

　　“三阶神巢，那就是古玛那宇宙的三阶神巢！”

　　“杨锋，他竟然弄到了一个三阶神巢！”

　　“怪不得他的功勋竟然是人族第一，原来抢了一个三阶神巢！”

　　“三阶神巢，一旦发挥出所有的力量，那可是堪比圣灵术士级数的恐怖战争兵器！”

　　“……”

　　在那片区域之中，所有的强者看着那一个三阶神巢都倒吸一口冷气。

　　古玛那宇宙强者的信息此时已经在人类术士的魔网网络之中完全公开，那些强者们都已经清楚三阶神巢有多么的恐怖。

　　一道道光芒闪耀，杨锋一行便出现在了那辉煌大圣的身边。

　　“辉煌大圣前辈，这就是我在神殿之中的收获！”

　　杨锋取出一件储物宝物，将他在时光之眼神殿之中的收获展现出来。

　　“帝级秘宝【时之珠】，永恒神树【时光之树】，六十三汪不朽之泉！杨锋，你竟然晋升半圣了。你果然是这个宇宙眷顾者，真是了不起！”

　　辉煌大圣看到杨锋的收获，眼中也闪过一抹震撼之色，心中掀起了阵阵惊涛骇浪。若非祂与杨锋交好，见到其他人拥有如此多的珍贵秘宝，也说不定会动心，直接将对方干掉。

　　辉煌大圣权衡之后道：“我恢复身体需要用到不朽之泉。这样吧，我要三十三汪不朽之泉，一枚时光之果，还有你手中的帝级秘宝【斩神白玉刀】。”

　　杨锋果断道：“好！不过前辈，那【斩神白玉刀】被我多次强行催动，已经受到重创，威力下降许多，而且最多也只能够使用六次。”

　　若非有辉煌大圣坐镇，杨锋的势力早就被其他的势力吞并。那辉煌大圣乃是杨锋此时最大的靠山。杨锋自然不可能得罪祂。而且辉煌大圣的选择也十分有分寸，并没有将杨锋最渴望获得的宝物夺走。

　　辉煌大圣微微一笑道：“没关系！就是因为这样，我才选择它。”

　　那帝级秘宝【时之珠】的价值远在那残破的【斩神白玉刀】之上，辉煌大圣也是看准了这一点，才会向杨锋索要【斩神白玉刀】。若是祂索要【时之珠】这样的帝级秘宝，只怕就会伤害到祂与杨锋之间的交情。


第987章 审判杨锋

　　一道道光芒微微一闪，时光之王、禁忌之王等一尊尊强者都从那时光之眼神殿之内飞出，回到了自己的阵营之内。

　　除此之外，其余的强者也都纷纷从那时光之眼神殿之中飞出，回到了自己的阵营之内。

　　“黑石王陨落了！怎么会这样？”

　　“该死，绿竹王也陨落了！”

　　“黄耀王也陨落了，这是怎么回事？”

　　“心幻大圣自爆！【时光之树】和一件帝级秘宝落入了杨锋的手中！”

　　“杨锋一个人就独占了这两件宝物！”

　　“……”

　　从心幻大圣手中逃脱的强者们一回到自己的阵营之内，旋即将时光神殿之中发生的一切告诉了众人。

　　一股股圣灵术士级数的恐怖气息骤然爆发，死死的锁定了杨锋。

　　纵然杨锋已经晋升成为半圣级的恐怖强者，在那圣灵术士的目光注视之下，依然浑身仿佛被无数针刺一般，让他眉头微微一皱。

　　辉煌大圣冷冷的向着那些圣灵术士看去，那大圣级的看恐怖威压肆无忌惮的爆发，将那充满恶意的一道道目光完全阻隔。祂手握帝级秘宝【斩神白玉刀】，一丝丝恐怖的帝威从那【斩神白玉刀】之中缓缓弥漫而出。

　　“辉煌大圣！”

　　“该死，那个混蛋有辉煌大圣庇护！”

　　“……”

　　那些对杨锋充满恶意的圣灵术士们这才稍微收敛了恶意，将盯着杨锋的目光直接收回。

　　那辉煌大圣已经取回了自己遗留在苍之位面的几个宝藏，已经恢复了八成实力，恢复成为了货真价实的大圣级强者。在祂手持帝级秘宝的时候，完全有把握斩杀圣灵术士级数的强敌。

　　那些圣灵术士们级数的强者可不愿意无缘无故与辉煌大圣拼命最终陨落。

　　而且那帝级秘宝虽然珍贵无比，不过在这个世界依然有不少流传于世。那西方主世界三大王朝每一个王朝都掌握着一件帝级秘宝。从祂们的手中夺取帝级秘宝可比辉煌大圣手中夺取帝级秘宝要简单得多。

　　一道恐怖绝伦的魔光从那通道之中喷涌而出，那浑身笼罩在一层层魔气之中的恶魔之皇骤然飞出，冷冷的扫了在场的诸多强者一眼，直接化作一道恐怖的魔光从原地消失。

　　“好可怕的气息！祂就是恶魔之皇。祂的生命力场已经堪比圣灵术士！”

　　“好可怕的恶魔之皇！！不愧是宇宙暗面的眷顾者，怪物之中的怪物！”

　　“一出世就拥有堪比圣灵术士的恐怖战力，还有谁能够制得住祂？”

　　“……”

　　那恶魔之皇消失之前霸道无比的向着周围看去的那一眼，让所有的强者都感觉到一股恐怖无比的威压，让祂们所有人心中都涌起一丝寒意。

　　辉煌大圣目光微微一缩，向着杨锋看了一眼道：“恶魔之皇，这个时代竟然会出现这样的怪物。而且天使女皇、天灵石皇都纷纷现世了。不知道还会出现什么了不起的怪物！杨锋，你想要战胜那些怪物，登顶巅峰，可没有那么简单！”

　　天使女皇、天灵石皇、恶魔之皇每一个都是天地异种，受到宇宙宠爱的存在。任何一个如果诞生在其他的时代，都绝对是霸主级的强者，同阶无敌的怪物。那无数怪物同时诞生在一个时代，那种竞争自然激烈无比。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色自信一笑道：“击败强者才有意思！恶魔之皇，我绝对会超越祂，将祂踩在脚下。”

　　“听说他已经跟恶魔之皇战成了平手！”

　　“他已经晋升半圣了，好可怕的晋级速度！”

　　“这怎么可能？恶魔之皇，乃是天地异种，宇宙暗面的眷顾者。虽然仅仅只是半圣级的存在，一旦爆发，却是战力堪比圣灵术士的怪物！杨锋怎么可能可能与祂战成平手？”

　　“战魔宗杨锋，果然是一个可怕的家伙！修炼的速度真是太惊人了。不愧是打破神人界限的怪物！”

　　“人类术士之中最需要警惕，最接近术士皇帝的怪物！”

　　“……”

　　那来自各大势力的强者们看了恶魔之皇一眼之后，目光又纷纷集中在杨锋的身上，充满了忌惮之色。

　　那恶魔之皇与杨锋切磋了一招，双方勉强平手，并且杨锋略占下风。纵然如此，也足以让那所有势力的强者对杨锋另眼相看，不断的调高了杨锋的危险等级。

　　时光之王深深看了杨锋一眼，眼中闪过一抹寒芒，朗声道：“杨锋议长，你在时光之眼神殿之中重创了魔神之王议长。这是反人族的重罪，请你束手就擒，等待最高议会的审判！”

　　“杨锋重创了魔神之王！”

　　“这是怎么回事？魔神之王可是魔神皇朝的王，人族最强的六大半圣之一，怎么会被杨锋重创？”

　　“有趣，人族内讧了吗？真有趣！”

　　“……”

　　从周围传来一道道充满恶魔的目光，集中在杨锋的身上。

　　禁忌之王沉声道：“时光之王，魔神之王偷袭了杨锋！杨锋只是正当防卫罢了！这是我们所有人都亲眼所见的事情。”

　　时光之王森寒一笑道：“魔神之王确实对杨锋出手了。不过魔神之王可没有伤害杨锋分毫。相反，杨锋却出手将魔神之王镇压了。无论从什么角度来说，杨锋都是防卫过当。我提议对杨锋进行审判，剥夺他人族最高议长的职位！”

　　杨锋身上的人族最高议会议长的职位极为重要，有了这议长的位置。他才能够掌握巨大的权利，调动整个人族的力量来为他收集各种天材地宝。而且有了这个议长的位置，将来在大战的时候，才可以不会被人以大义的名义送到最前线充当炮灰。

　　死亡之王扫了杨锋一眼，冷冷一笑道：“没错，所有的一切我都看在眼里。魔神之王确实对杨锋出手了。可是杨锋确实毫发无伤，而且还无视了魔神之王议长的身份将祂直接镇压，生死不知。我也建议对杨锋进行公开审判，剥夺他人族最高议会议长的职位。”

　　一尊圣灵术士级数的恐怖气息从天而降，狠狠的向着杨锋压迫而去：“杨锋，交出我们魔神之王！否则我们魔神皇朝与你不死不休！”

　　一道青色的光芒微微一闪，两道圣灵术士级数的恐怖气息跨越虚空，一下传递到了这里，向着杨锋狠狠碾压而去。

　　那魔神皇朝底蕴深厚，已经有三尊圣灵术士级数的恐怖存在跨越时光的长河在现代苏醒。那其余两尊圣灵术士还散发着一股虚弱的气息。可是三尊圣灵术士级数的恐怖强者，就连辉煌大圣也不敢小觑。

　　杨锋扫了一眼时光之王冷冷道：“我镇压魔神之王绝对没有一丝私心，完全是为了整个人族的利益。时光之王，你确定要让我在这里审判我？”

　　时光之王冷冷一笑道：“没错！我会在这里给你一个公平的审判。”

　　辉煌大圣眉头微微一皱，沉默不语。

　　辉煌大圣虽然是人族目前已经现世的第一强者。不过却远没有达到一手遮天的地步。时光皇朝、禁忌皇朝、魔神皇朝等六大术士皇朝每一个皇朝之中都拥有许多沉眠在时光长河之中的圣灵术士，甚至还隐藏着大圣级的恐怖强者。

　　辉煌大圣也只能够保证杨锋能够获得公正的待遇，其余的就只能够靠杨锋自己争取。

　　杨锋冷冷道：“给我一个公平的审判？很可惜，你根本没有那个资格！时光之王，现在我怀疑你跟古玛那宇宙的暗子有勾结！我建议剥夺时光之王人族最高议会议长的职位，对祂进行最高等级的全面审查！”

　　一道道目光集中在了杨锋身上，如同在看一个白痴。

　　人族最高议会议长地位尊贵无比，若是没有证据，想要指证一名人族最高议会议长，无疑是痴人说梦。

　　“我有证据。这个证据就是祂，魔神之王！”

　　杨锋冷冷一笑，大手一挥，一道黑色的光芒便直接出现在了地上，变化成为了魔神之王。

　　那魔神之王双眼呆滞，眼中浮现出无数诡异的咒印，一道道幽幻咒印在祂的身体周围浮现，让祂如同一尊行尸走肉一般静静的站在原地。

　　任何人类术士一看到那魔神之王，都会明白那魔神之王中了可怕之极的心灵法术，沦为一具傀儡。

　　时光之王见此一幕，眼中闪过一抹怒色，厉声喝道：“魔神之王！杨锋，你对祂做了什么？还不快解除祂的封印！！”

　　从天空之中，那一尊尊圣灵术士也都弥漫出一股股可怕的气息，死死的锁定了杨锋。那三道来自魔神皇朝的圣灵术士级数气息则是弥漫出一丝森冷无比的杀机。

　　那魔神之王乃是魔神皇朝的王，也是魔神皇朝利益的代言人，地位崇高无比。杨锋竟然敢动用心灵法术对付魔神之王，相当于在魔神皇朝所有强者脸上狠狠扇了一巴掌。那魔神皇朝的强者们自然一个个怒不可遏。

　　若非辉煌大圣守护在杨锋身边，那些人族圣灵术士们绝对会直接上前将杨锋撕成碎片。


第988章 逆转

　　杨锋冷冷道：“魔神之王，告诉大家，你是什么人！”

　　魔神之王面无表情道：“我是古玛那宇宙强者在这个世界埋下的一颗暗子。一万五千年前，我就被伟大的永恒之眼大人从古玛那宇宙以灵魂转生的方式，降临这个世界，一步步打入了魔神皇朝之内。”

　　时光之王顿时脸色刷的一下变得苍白无比，身体颤抖，失声叫道：“什么，这不可能！！”

　　“魔神之王是古玛那宇宙的暗子？这不可能！”

　　“有趣，人族六大术士皇朝之一的魔神王朝之王竟然是古玛那宇宙的暗子，真是太有趣了！”

　　“古玛那宇宙的暗子竟然能够爬到这个地位，真是太可怕了！”

　　“……”

　　那些围观的各族强者们见此一幕，眼中都闪动着各种各样奇异的光芒。

　　时光之王一脸阴沉垂死挣扎道：“杨锋，你对魔神之王动了什么手脚？竟然操纵祂说出这样的话？你这是在操纵一个最高议长破坏我们人族内部的团结，这是重罪！”

　　“够了！杨锋，把魔神之王交出来！我们魔神皇朝自己内部会慢慢审查！”

　　就在这时，天空之中忽然浮现出一只蕴含着一丝不朽气息的恐怖大手，从天而降，向着那魔神之王一爪抓去。

　　“巨象魔圣，有什么事情，还是当面说明的好！不是你们让杨锋在天下人的面前将事情讲清楚的吗？”

　　辉煌大圣冷冷一笑，大手一翻，无数璀璨无比的辉煌之光一击轰在天空之中那只恐怖的大手之上，硬生生的将那一只恐怖的大手撕成碎片。

　　杨锋睁眼说瞎话：“我的确是镇压了魔神之王！不过，我是机缘巧合知道了魔神之王是古玛那宇宙布置在我们人族之中的暗子之一，这才动手镇压了祂。并且通过秘法，窥视了祂内心的一切。”

　　杨锋淡淡道：“当然，魔神之王中了我的法术！也许有人会认为是我刻意用祂来诬陷人。所以，我可以让魔神之王按照顺序当众接受禁忌皇朝、星辰皇朝、魔音多皇朝、死亡皇朝、时光皇朝、魔神皇朝的强者的检验。”

　　若是那魔神之王落入魔神皇朝的手中，对方只要检查出一丝不对，分分钟会杀人灭口。反而诬陷杨锋一把。可是在那当众检验，在众目睽睽之下，那些圣灵术士们自然不会睁眼说瞎话。

　　就连辉煌大圣这人族第一强者也不敢当着所有人族强者的面包庇杨锋，那些圣灵术士们自然也很难压住这件事。

　　从那禁忌皇朝上方一下照射出一道洞察之光，照射在那魔神之王的身上，窥视着那魔神之王内心深处的隐秘，淡淡道：“你是不是古玛那宇宙的暗子？”

　　魔神之王面无表情道：“是！我是古玛那宇宙的暗子！”

　　那一尊禁忌皇朝的圣灵术士冷淡道：“杨锋确实对祂动了手脚，逼迫祂将内心的隐秘说出。不过祂确实没有说谎。”

　　此言一出，那时光之王顿时脸色大变，身体摇摇欲坠。

　　在这宇宙大劫的环境之下，古玛那宇宙的强者乃是人族的死敌。时光之王竟然与魔神之王这个古玛那宇宙的暗子交好，并且为了祂来对付人族的英雄杨锋，这件事一旦被证实。祂必定也会接受严格的审查，根本不可能继续担任时光皇朝的时光之王，地位一落千丈。

　　一道蕴含着不朽力量波动的星辰之光从天而降，一下照射在魔神之王身上，将魔神之王从上到下都完完全全侦查了一番。

　　从天空之中传出了一个冷淡的声音：“祂没有说谎！”

　　魔音多皇朝所在的方位，一下浮现出一枚宝镜，那一枚宝镜一下照射在魔神之王的身上，肆无忌惮的窥视着那魔神之王的一切。

　　从那宝镜之中也传出一个声音：“确实，祂没有说谎！”

　　时光之王顿时脸色一阵惨白，心中涌起一丝绝望。

　　如果说禁忌皇朝、星辰皇朝的强者还有一丝可能会为杨锋做假证言。那魔音多皇朝的强者可不会为杨锋作假。

　　从死亡皇朝的方向，一道诡异扭曲的黑色魔眼骤然浮现，向着那魔神之王看去。

　　一个冷冰冰的念头在天空之中弥漫，那黑色魔眼一下消失不见：“祂没有说谎！”

　　沉默了一会，从时光皇朝上方，一下射出一道诡异的白光，照射在那魔神之王的身上。

　　一个冷冰冰的声音从天空之中传出：“祂没有说谎！”

　　时光之王颓然一叹，面无血色。

　　一只诡异无比的魔神之眼从魔神皇朝所在的方位射出，一下照射在魔神之王的身上，将那魔神之王上上下下，仔仔细细的窥视了一遍，最终传出了一个阴沉的声音：“祂没有说谎！这个该死的叛徒确实是古玛那宇宙派出的暗子！”

　　“原来，祂真是古玛那宇宙派出的暗子！！”

　　“祂隐藏得好深！！”

　　“毕竟是灵魂穿越，以重生的方式重活一次，自然可以免疫许多种侦测法术！”

　　“这一次，若非杨锋，只怕我们都会被那个该死的间谍骗了！”

　　“……”

　　一名名人类术士议论纷纷，充满了庆幸和后怕。若是两个宇宙的大战爆发，在人族内部潜伏着一个如此危险的敌人，绝对会让人族受到恐怖的重创。

　　杨锋深深的看了时光之王一眼直接补刀道：“时光之王与魔神之王关系亲密，众所周知！我想他应该不适合再担当人族最高议长一职，我提议解除祂人族最高议长的职位，并且接受最严格的审查。”

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　“……”

　　那人族最高议会的议员们纷纷附议道。

　　那魔神之王与时光之王关系亲密。在这样的紧要关头，那时光之王自然要接受最严格的审查。除非那时光之王将来能够晋升圣灵术士，否则祂一生都会被当成炮灰来使用，不复身为时光之王的风光。

　　时光之王脸色微微一白，没有继续挣扎。祂明白继续挣扎，也不会有任何改变。

　　天空之中的那些圣灵术士们也都一个个保持沉默，冷眼旁观着这一切。

　　禁忌之王见到天空的圣灵术士没有任何异议淡淡的宣布道：“现在我宣布，解除时光之王、魔神之王的议长一职，并且对两人进行最严格的审查。”

　　此言一出，许多时光之王、魔神之王的附庸术士集团都脸色刷的一下变得苍白无比。祂们都清楚自己将来的命运最好也只有成为炮灰这一个结局。

　　“恭喜您，杨锋议长大人，您在那么短的时间之内就进阶半圣，真是了不起！”

　　“杨锋议长大人，我们刚刚获得一汪灵月仙泉，还请您务必前来品尝。”

　　“……”

　　那审判一结束，许多议长便直接来到了杨锋身边，向着他大献殷勤，甚至有些不要脸的主动巴结杨锋。

　　这一次当众审判之后，时光皇朝、禁忌皇朝失去了人族最高议会的两大议长席位。虽然对于那两大皇朝来说，根基没有受到伤害，不过却也元气受创不小。而杨锋在人族最高议会之中地位则是急剧增加，那些墙头草们自然更多的倒向了杨锋。

　　杨锋也微微一笑，接纳了那些墙头草的投靠。

　　那些墙头草虽然没有决定性的作用，可是接纳祂们，可以将杨锋势力的触角向着整个宇宙延伸。同时他也能够从那些墙头草身上汲取到各种各样的资源，提升自己势力。

　　永恒之心位面。

　　时光流逝，一千年转瞬而逝。

　　在那永恒之心之内一个布置着强大结界，封印着恐怖生物魔能的修炼圣地的一间密室之内。

　　杨锋缓缓的睁开了双眼，眼中闪动着奇异的神采，长长的出了一口气：“终于将半圣的境界稳定下来了。”

　　在那时光之眼神殿之内，杨锋乃是借助那帝源力水晶的力量一举突破到了半圣之境。他的半圣之境显得十分虚浮，根本没有稳固下来。

　　这一次在永恒之心之内闭关千年，杨锋才将半圣之境的力量完全掌握。

　　杨锋手一翻，一枚时光之果便出现在了他的手中。他一口就将那时光之果吞下。

　　那时光之果一落入杨锋腹中，无数关于时光的奥妙，旋即从那时光之果中浮现。

　　杨锋的身体周围一下浮现出一丝丝时光涟漪。他的肉身也开始一寸寸的衰老、腐朽。当他的肉身即将腐朽化作灰尘的时候，陡然之间时光逆转，一寸寸的恢复青春。

　　一丝丝时光奥义的波动在杨锋的身体之中弥漫开来。

　　杨锋手中掌握【时光宝典】以及时光之眼传下的帝级秘法、时光之眼遗留下来关于时光之道的奥妙精髓，已经将时光法则推演到了巅峰，再也无法进步。吞服了时光之果后，那瓶颈终于被他突破，仿佛推开了一扇大门，让他真正的看到了时间的奥妙。

　　杨锋睁开双眼，眼中闪过一抹喜色：“终于掌握时间奥义了，可惜，时间奥义太过玄奥。我对时间奥义的掌握，仅仅只是粗浅的程度，就算如此，也足以让我的实力提升一大截。”


第989章 道路

　　“接下来，就是要凝聚不朽之躯！只要将不朽之躯凝聚成功，我才真正站在无数半圣的顶点！”

　　杨锋向着那修炼圣地看去，只见在那修炼上圣地之中摆放着三十一汪不朽之泉，在那一汪汪不朽之泉旁摆放着各种天材地宝，通过一个个法阵将那些天材地宝的力量抽取，灌注入那不朽之泉内，维持着那不朽之泉的存在。

　　半圣乃是术士王顶点的存在，也是每一尊术士王级强者进化成为圣灵术士最关键的一步。在那半圣之中实力也分为三六九等。当初杨锋借助那帝源力水晶一举突破，晋升成为半圣级的强者，也仅仅只是比普通的半圣要强。比起那些在半圣之境就凝聚出不朽之躯的怪物要弱上不止一筹。

　　绝大多数的圣灵术士级数强者在半圣之境都没有凝聚出不朽之躯，那是因为在半圣之境凝聚出不朽之躯实在是太过困难，消耗的资源甚至超过培养一尊圣灵术士的资源。

　　只有那些一心渴望冲击术士皇帝、永恒者级数的强者才会将一切做到完美，在半圣之境凝聚出不朽之躯。

　　那恶魔之皇就是在凝聚出了不朽之躯，才能够借助那【天地魔珠】的力量，维持圣灵术士级数的恐怖力量。

　　那时光之王、禁忌之王等顶尖的半圣级强者也有能力在短时间之内爆发出圣灵术士级数的恐怖力量，不过都无法持久。这就是祂们与那恶魔之皇的巨大差距。

　　那恶魔之皇虽然目前仅仅只是半圣之境的存在，可是祂的实力已经堪比真正的圣灵术士。祂也是杨锋见过第一尊在半圣之境就拥有堪比圣灵术士级数恐怖力量的怪物级强者。

　　这样的怪物之中的怪物若是在过去，只要诞生一尊，那绝对是同一时代所向无敌，镇压一切的恐怖存在。可是在两个宇宙相互吞噬的时代，这样的怪物绝对不会只诞生一尊。

　　术士的世界都会诞生恶魔之皇这样的存在，那比术士的世界高半个宇宙能级的古玛那宇宙绝对会诞生同样的存在。而且就连那术士的世界所在的宇宙，也未必会仅仅只诞生一尊恶魔之皇这样的存在。

　　杨锋身形微微一晃，一步踏入了一汪不朽之泉内。

　　一股蕴含着一丝丝不朽之力的庞大热流从那汪不朽之泉涌入，没入杨锋的四肢百骸。他一下运转永恒不灭体之中记载着的秘法，吸收着那一丝丝不朽之力，将自己的肉身向着不朽之躯转化。

　　一汪又一汪的不朽之泉消失，杨锋的气息也变得越发的恐怖。

　　当第二十四汪不朽之泉消失之后，杨锋才缓缓睁开了双眼，陷入了思考之中：“现在该考虑转换成为哪一种类型的不朽之躯了，这也是我未来的根基。”

　　不朽之躯乃是圣灵术士的根基，也曾在着每一尊圣灵术士将要行走的道路。

　　不朽之躯有不同的类型，有的不朽之躯拥有恐怖的不死特性，只要有一滴血没有被灭杀干净，就可以滴血重生。有的不朽之躯可以发挥出力量奥义的威能。有的不朽之躯可以发挥出火焰奥义的恐怖威能。

　　那第一术士皇朝术士皇帝时光之主的不朽之躯就是时光不朽之躯，可以完美发挥出时光奥义的恐怖不朽之躯。

　　那恶魔之皇凝聚形成的不朽之躯则是魔之不朽之躯，可以发挥出各种魔性奥义的恐怖力量。

　　当然也可以凝聚出不同特性的不朽之躯，不过那样的不朽之躯不但难以凝聚，而且消耗的资源也是其他不朽之躯的几倍，甚至是几十倍。

　　“我的主要力量来自与曦族科技！曦族虽然比起永恒者差距极大，可那只是因为宇宙能级不同的缘故。曦族的科技也拥有无穷的潜力。”

　　“我将来要走的路子，也是要融合术士世界、曦族世界、古玛那宇宙的文明。开创出属于我自己的道路。”

　　“如果要晋升成为永恒者，就必须掌握时间奥义、空间奥义、命运奥义这三大奥义，并且将这三大奥义都要考虑清楚。”

　　“在古玛那宇宙之中，疾钢族与曦族最为相似，同时也是一个诞生了术士皇帝级数强者的恐怖种族，前往疾钢族获得祂们的核心科技，才是最快提升我自己的方法。”

　　杨锋权衡再三之后，放弃了利用残存的七汪不朽之泉来继续凝聚自己的不朽之躯。只有明确了自己将来要走的道路，再凝聚出的不朽之躯才是真正契合自己的不朽之躯。

　　“看来我必须再往古玛那宇宙走一趟。收集空无星海金，以及潜入疾钢族！”

　　目前那六级基地的各种材料就仅仅只差空无星海金，一大那空无星海金入手，杨锋就可以直接制造出六级基地，就拥有了与圣灵术士级数强横抗衡的实力。这样在宇宙大战之中，也没有那么容易被摧毁。

　　杨锋的势力毕竟兴起的时间太短，仅仅只有辉煌大圣一尊圣灵术士级数的强者坐镇。

　　那六大术士皇朝每一个皇朝之中都拥有三尊以上的圣灵术士坐镇，随着时间的推移，甚至还会有大圣级数的恐怖强者苏醒。

　　在那两个宇宙的吞噬战争之中，就连永恒者都会陨落。杨锋自然要不惜一切代价，疯狂的提升自己实力。

　　古玛那宇宙无光星域无光帝星皇宫之内。

　　一间密室的大门打开，杨锋化身的云王从那密室之中一步踏出，然后直接消失，出现在一间豪华宫殿的一张豪华宫殿之内。

　　杨锋取出一个铃铛微微一摇，一阵阵清脆的铃铛声音便在那皇宫之中荡漾开来。

　　一道黑色的光芒微微一闪，一名头上戴着两个铃铛，穿着一身黑色皮衣，拥有火辣性感身材，金发碧眼，倾国倾城的黄金族黄金圣灵体格蕾茜娜一下出现在杨锋的身前，单膝跪下，向着杨锋恭恭敬敬的行了一礼道：“见过主上！”

　　杨锋扫了格蕾茜娜一眼，由衷的赞叹道：“星域级！真不愧是黄金圣灵体，竟然在那么短的时间之内，就晋升成为了星域级强者！”

　　格蕾茜娜可没有进入永恒之心那样的时光流速有所不同的地方修炼。杨锋仅仅只是提供给她充足的修炼资源，她就在最短的时间之内，晋升成为了宙海级强者，这种进步速度简直堪称逆天。

　　格蕾茜娜真心的感激道：“全靠主上栽培！”

　　格蕾茜娜的天赋恐怖无比，乃是与蜜雪莉雅、石玉一个等级的怪物。可是黄金族一直被无数强者追杀，她也无法获得足够多的资源成长。被杨锋发现的时候，她才会仅仅只拥有宇光术士级数的力量。

　　“这一次之后，就将格蕾茜娜带入永恒之心之内修炼吧。以她的修炼资质，只要提供给她充足的修炼资源，晋升术士王毫无悬念。”

　　杨锋看了格蕾茜娜一眼，淡淡道：“我交代你办的事情，办得怎么样了？”

　　格蕾茜娜道：“是，空无星海金已经确定在大熊星域出现。不过那空无星海金在大熊星域也是稀世珍宝。掌握那空无星海金的是一尊半圣级强者，祂不愿意出手，我们也无能为力。其余空无星海金的踪迹，正在寻找之中。”

　　杨锋在离去之前，就已经下令无光星域的高手前往大熊星域、以及附近的星域寻找空无星海金的踪迹。只是空无星海金这样的宝物无论在哪个宇宙之中都是珍稀之物，那灵光族的势力也仅仅在大熊星域有所收获。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒缓缓道：“半圣级的强者！既然如此，我就去见见他！把祂的情报发给我。”

　　“是！主上！”

　　大熊星域博加尔特星乃是博特族的首都星。

　　整个大熊星域被金曼星空熊族支配，那曼星熊圣就是金曼星空熊族的守护神，也是大熊星域的唯一一尊圣灵术士级数强者。

　　博特族就是金曼星空熊族之下，大熊星域的七大种族之一。

　　在一艘通往博加尔特星，长达一千公里的超巨型星际飞舟之内。

　　“这就是博特族的人？这也是一个擅长机械造物的种族！与曦族的科技十分相像。不过博特族科技依然走的是机械科技与生物科技融合的路子。毕竟永恒者的实力太过恐怖，那是镇压一切的存在。既然有永恒者这种最强大的生命体存在，机械科技自然也只能够与生物科技融合。”

　　杨锋坐在一间冷饮店的桌子旁，随便点了一份古玛那宇宙的特色饮料红龙血，一边静静的品尝着，一边四下打量着周围的环境。

　　在那巨型星际飞舟之内，随处可见液晶显示器、智能光脑、类似于手机一般的机械造物粗略看去，杨锋仿佛回到了地球，并且是未来的地球。

　　那些博特族的人与普通人类没有太大的区别，不过祂们通过基因科技调整过自己的基因，所有人基本上男的英俊、女的美丽，在外形之上，远远凌驾于普通的人类。


第990章 冲突

　　“基因强化药剂！博特人就是通过这种方式来进行进化的吗？”

　　杨锋五指一张，一只绿色的基因强化药剂便出现在他的手中，轻轻的旋转着。

　　博特人通过调整优化基因，任何博特人一诞生都会拥有堪比一级术士的强大生命力。若是没有使用其他任何强化之物，他们成年之后，也仅仅只会拥有一级术士的实力。

　　不过那博特人只要稍微有点资产的人都会使用基因强化药剂来强化祂们肉身和灵魂。那普通的博特人可以利用基因强化药剂将祂们提升到三级术士的境地。富裕的博特人则是能够将自己提升到大术士之境。

　　利用那基因药剂的力量，博特人完全可以毫无风险的将自己的实力提升到星空术士之境。

　　博特人也是提升星空术士最容易的一个种族。

　　不过博特人提升到星空术士之后，想要晋升月华术士级数的强者，则是会比其他种族要困难得多。

　　“基因药剂吗？这些基因药剂我已经完全解析，并且已经逆向解析出可以培养月华术士的基因药剂。不过再往上，想要一直推演出可以提升圣灵术士、术士皇帝、永恒者力量的基因药剂，在没有资料的情况之下，根本不可能。”

　　杨锋把玩着手中的基因药剂，心中静静的想道。

　　在修炼到半圣之境前，杨锋可以根据前人遗留下来的各种秘法，毫无迷茫的一路突飞猛进进行修炼。

　　可是那通往永恒者的道路每一个人都不同，就连那术士皇帝的强者，在每一个宇宙之中都是独一无二的存在。

　　如同恶魔之皇那样的天地异种，宇宙暗面的眷顾者从一诞生起，祂的道路就已经固定明晰。让祂可以毫不犹豫的大步向着那个目标前进。

　　而杨锋这样的人类术士则不同，需要思考自己的道路，不断的思考，竭尽一切力量，想尽各种办法来提升自己。

　　曦族与其他种族最大的不同之处就是拥有庞大无比的智能光脑网，那庞大无比的智能光脑网无时无刻不在推演、计算，将杨锋的想法一一模拟，实现。

　　“你好，我是亚丽，这是我的朋友佳娜，我们可以坐在这里吗？”

　　一名有着栗色波浪长发，神采火爆性感，穿着十分清凉诱人的美女以及一名娇小玲珑，从外表上看还未成年，散发着青涩诱人气息的小美女笑吟吟向着这边走来。

　　杨锋微笑：“我叫云，请坐！”

　　“谢谢！”

　　亚丽毫不客气的拉着那小美女佳娜坐在了杨锋身前。

　　亚丽看着杨锋手中的基因药剂，好奇地问道：“云，你手中的基因药剂给我一种十分神秘的感觉。这个难道就是传说之中，可以让人突破人体极限的星辰药剂？”

　　星辰药剂乃是博特人正在研究出来，让人可以突破极限，晋升月华术士的药剂。分别分为星级、月级、日级三个等级。可以让人晋升月华、日耀、宇光术士。

　　当然由于药剂不稳定，一旦使用星辰药剂，那博特人就会有可能陨落。因此博特人的顶尖强者们都是修炼从其他文明流传过来的各种强大秘法，然后与星辰药剂一同使用，突破瓶颈。

　　博特人之中的半圣级强者事实上也是修炼了其他文明流传下来的秘法，才将自己提升到了半圣之境。

　　杨锋微微一笑道：“没错，在我手中的就是可以突破人体极限的星辰药剂，而且还是完成型。”

　　亚丽白了杨锋一眼：“吹牛！星辰药剂是稳定性最差的一种药剂！完成型的星辰药剂是我们博特人最难突破的世界级难题。哪有那么简单到手？”

　　杨锋微微一笑，也没有与亚丽争辩。

　　曦族当年称霸一个宇宙，被它们征服的种族之中那流传着的各种科技都被压缩收集在自己的资料库里面。唯有杨锋将那曦族的基地提升到六级之后，那所有的资料才会向杨锋开放。

　　不过就算如此，那曦族庞大的智能光脑网也可以利用一些数据库里面的资料，进行种种推演，迅速的得出杨锋想要的结果。那星辰药剂就是其中之一。

　　亚丽向着杨锋抛了一个媚眼，充满诱惑道：“要抵达博加尔特星还有五个星时的时间，不如去我的房间，让我们来做一些好玩的游戏怎么样？”

　　杨锋轻笑道：“好！”

　　在亚丽身边的那名娇小美女佳娜抱着饮料杯子深深的吸了一口，扫了杨锋一眼，美眸之中闪过一抹不屑之色。

　　在亚丽的带领之下，杨锋来到了那巨舟之上一间豪华无比的大房之内。

　　亚丽向着杨锋抛了一个媚眼，拉着佳娜的小手向着浴室的方向走去：“我和佳娜先去洗个澡，你去床上等我们吧！”

　　杨锋惬意无比的躺在一张大床之上，打开了电视看了起来。

　　不久，那浑身带着一层沐浴之后水雾，看起来十分诱人的亚丽和佳娜两名美女便从浴室之中走了出来。

　　亚丽向着杨锋抛了一个媚眼，然后狠狠一拳砸在了墙壁之上一个晋级通话器上，发出一阵凄厉的叫声：“救命，救救我！！有人企图强奸我和佳娜！！”

　　在那尖叫的同时，亚丽双手往自己的秀发之上一阵乱揉，同时五指一按，一团巴掌大小的金属圆球骤然伸展开来，化作一套银色的机械战甲覆盖在她的身上。

　　那银色的机械战甲一阵蠕动，很快就变成了一副破破烂烂，伤痕累累，仿佛被人蹂躏了千百遍的凄惨形态。

　　佳娜护身也覆盖上了一层银色破破烂烂的机械战甲，摊到在地上，浑身瑟瑟发抖，一副受到了惨无人道凌虐的神情。

　　杨锋静静的站在原地，一脸戏谑的看着亚丽和佳娜的表演。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那房门的大门被一名浑身覆盖在一层金色机械战甲，散发着一股日耀术士级数力量波动的强者一下破门而入。

　　在那名金色机械战甲强者身后，跟着六名穿着银色机械战甲的强者，他们六人每一个都散发着月华术士级数的恐怖力量波动。

　　“莱恩！这个叫云的人，我们好心和他交朋友，把他带回房间想要好好招待他，没有想到他一下狂性大发，对我们出手。我们拼命抵抗，依然不是他的对手……呜！！！”

　　亚丽一下扑到了那金色战甲的强者身前，放声大哭，眼泪簌簌的落下，演技当真逼真到了极点。

　　佳娜也在一旁蜷缩成一团，无声的哭泣着。

　　“亚丽，佳娜！你这畜生，竟然对亚丽和佳娜出手！我要杀了你！”

　　莱恩双眼赤红，发出了如同受伤野兽一般的怒吼，直接抽出一柄金色的长剑，骤然暴起，一剑带着疯狂暴戾的气息，狠狠的向着杨锋斩去。

　　亚丽却是躲在一旁，向着杨锋露出了一个充满愉悦的恶毒笑容。每当有人因为她的陷害，落入万劫不复境地的时候，她就会感觉到无比的愉快。

　　杨锋淡淡一笑道：“闹剧可以结束了！虽然我不知道你是什么人！不过，既然敢对我出手，那么你就去死吧！”

　　一股恐怖绝伦的扭曲空间一下笼罩在了莱恩身体之上，微微一绞，那无数空间瞬间将莱恩切成无数碎块，四下散落。

　　亚丽脸色刷的一下变得犹如死灰，身体不断的颤抖，牙齿打颤，失声叫道：“这怎么可能！这怎么可能？”

　　杨锋扫了那六名月华术士级数的强者一眼，森寒无比道：“你们统统都去死吧！”

　　一道道扭曲空间骤然在那六大月华术士级数的强者身上浮现，将他们六人直接一卷，疯狂切割。

　　那六大强者身上防御力惊人无比的甲胄在一瞬间就被切成碎块，化作一团血雾散落地下。

　　杨锋扫了亚丽两女一眼，微微一笑，目光冷漠，如同在看两只蝼蚁：“真是有趣，多谢你们让我在无聊的旅途之中增添了几分乐趣。所以，你们可以去死了，两个恶毒的女人。”

　　亚丽俏脸一下变得苍白无比，大声尖叫道：“不，你不能够杀我！我是博特王的第三十七皇女。博特王唯一的女儿，你要是杀了我。我父亲博特王绝对不会放过你的！！祂是半圣级的强者！我三十六个哥哥，每一个都是星域级以上的强者，你要是伤了我分毫，祂们绝对不会放过你的！”

　　杨锋双眼微微一亮，露出了一丝笑意，伸手向着亚丽一点，一道灰色的光芒向着亚丽席卷而去：“博特王？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　一道光芒闪耀，一尊穿着赤红色机械甲胄，身材魁梧，有着一头灰发的宙海级强者骤然从一旁飞出，举起一面银色的小盾一挡。

　　那一道灰色的光芒轰在那银色的小盾之上，硬生生的将那穿着赤红色机械甲胄的宙海级强者一击轰得重重的撞在了墙壁之上，掉落在地上。

　　那名赤红色甲胄的宙海级强者一脸震骇，落地之后，恭恭敬敬道：“这位大人，我是博特王族的禁卫军副统领古特，能不能够请您看在我的面子上，放过她？我代替她，向您赔罪了！”


第991章 暗谋

　　杨锋伸手向古特一指，一只巨大的手指封锁虚空，如同一颗星辰一般，向着古特狠狠碾压而去。

　　古特脸色大变，背后一下张开赤红色的羽翼，恐怖的红色光芒闪耀，身上浮现出一个赤红色的防护罩，手中也一下多出一面巨盾。

　　在那一面巨盾之上镶嵌着一枚星核，一道道璀璨无比的光芒闪耀，疯狂的抽取着那一个星辰凝聚行程的星核之力，形成了一个璀璨无比的星辰世界。

　　杨锋的手指一下按在那星辰世界之上，那璀璨繁华的星辰世直接崩塌，一股诡异绝伦的力量一击粉碎了古特所有的防御，点在了他的身上。

　　那古特一下撞在了那战舰的墙壁之上，喷出一大口鲜血，脸色苍白，眼中闪动着惊恐之色。

　　那星辰世界乃是古特竭尽全力，借助了博特人特有的机械进行辅助，施展出来的防御力量。他曾经凭借这一手，抵挡过术士王级强者的攻击。现在竟然被杨锋轻易击碎，简直让人绝望。

　　杨锋扫了一眼古特淡淡道：“回去告诉博特王，就说，无光星域灵光族的云王求见！至于博特王的小公主，就留在我这里做客好了。”

　　古特擦了嘴角溢出的鲜血恭恭敬敬道：“是！云王大人，我这就回去禀告博特王！”

　　语毕，古特身体直接化作一道流光，从原地消失不见。

　　亚丽看到自己最大的靠山竟然就那样毫不回头的离开，心中一寒，死死的盯着杨锋，美眸之中闪过一抹绝望之色。

　　杨锋微微一笑，向着亚丽走去：“那么公主殿下，就让我们来好好玩游戏吧。”

　　数天之后，那一艘庞大无比的巨型飞舟缓缓的降落在博加尔特星之上。

　　那巨型飞舟一降落地上，在那巨型的星港之内便传出了阵阵音乐之声，一名名精神饱满拥有月华术士以上修为的博特族禁卫军战士整整齐齐的站在那巨型飞舟两旁，形成了仪仗队。

　　杨锋缓缓从那巨型飞舟之中走出，在他的身后跟着亚丽和佳娜两女。她们的脸色都有些苍白，目光一落在杨锋的身上就不自觉的涌起一丝丝恐惧之色。

　　一名有着一头灰色短发，身材魁梧高大，散发着一股彪悍气息的强者脸上带着笑容，向着这边走来道：“云王，我是博特族的光绝王，很高兴能够认识您。”

　　博特族之内除了博特王这一尊半圣之外，还有光绝王、暗网王、多脑王三大术士王级强者守护。

　　杨锋微微一笑道：“我是云王，同样很高兴认识你！”

　　一番客套之后，一行人便乘坐上一艘小型飞艇，向着博特族的皇宫之中飞去。

　　光绝王扫了亚丽一眼，宠溺一笑道：“云王，我这侄女太过淘气，不小心得罪了您，多亏您大人有大量，不跟她计较。回去，我一定让陛下好好教训她。”

　　亚丽乃是博特王唯一的一个女儿，受尽宠爱，这也养成了她飞扬跋扈，肆无忌惮的性子。

　　杨锋微微一笑道：“光绝王，王者的尊严不容冒犯。我这一次，完全是给博特王的面子，这才饶了她们的性命。我希望能够获得与我的善意同等价值的回报。”

　　术士王级的强者在古玛那宇宙之中，也是位于顶点的存在。无论在哪个势力之中都是高层之列。那博特族之中，也仅仅只有四尊术士王级的强者守护。

　　那术士王的地位尊贵无比，普通人冒犯了术士王级的强者，就只有死路一条。杨锋就算将亚丽处死，也不会有任何人认为他做得不对。

　　光绝王微微一笑道：“当然没有问题。云王，请问您想从我们博特族之中获得什么样的回报？”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色，图穷匕见道：“我要空无星海金！当然不是白要，我会付出等价的源晶或者其他的天材地宝。”

　　光绝王眉头微微一皱道：“空无星海金！这是我们博特族目前正在炼制一件超大型战争兵器所必须的材料。能不能够请您换一个条件？”

　　空无星海金乃是许多宇宙之中都存在的珍稀矿物。它是最顶级的材料，适用范围极为广泛，一旦被发现，就会被炼制成为各种宝物，因此十分难以入手。

　　杨锋斩钉截铁的拒绝道：“不行，我只要空无星海金！”

　　一旦那空无星海金入手，杨锋就能够炼制出曦族的六级基地，并且解锁曦族称霸宇宙获得的各种资料、无数秘法。

　　一旦曦族的六级基地被建造成功，杨锋的势力战力就会以几何级数暴增，一举成为术士世界最顶级的势力，完全可以成为与六大术士皇朝相提并论的恐怖势力。

　　光绝王沉吟了一会道：“事关重大，我要与博特王商量一下！”

　　杨锋道：“没有问题，不过这段时间，就麻烦两位女士在我身边做客。”

　　无声无息之间，那幽幻主宰的透明触手骤然伸出，诡异无比的在那光绝王身上微微一刺，留下了一颗隐晦无比的种子。

　　亚丽、佳娜浑身一个激灵，却老老实实没有多话。

　　光绝王微笑道：“好！亚丽，这段时间，你就陪云王大人好好在我们博加尔特星之上玩玩，明白了吗？”

　　亚丽十分乖巧道：“是，光绝王叔叔！”

　　光绝王将杨锋一行安排在皇宫附近的一间王府之内，便直接进入了皇宫之内。

　　皇宫之内，一间大殿之内，一名有着一头栗色短发，鹰目勾鼻，散发着一股霸道气息的中年男子坐在王座之上，拿着一本书静静的读着。

　　光绝王一进入大殿之内，便向着那中年男子行了一礼道：“陛下！”

　　那名中年男子就是博特族之王，博特王。他也是博特族唯一的一尊半圣级强者。

　　光绝王理论上与博特王都是术士王之境的强者。可博特王乃是博特族公认的王者，地位比起光绝王等术士王地位还要略高一筹。

　　博特王随意道：“光绝王，你来了，坐。”

　　光绝王坐在了沙发上：“是，陛下！”

　　光绝王道：“陛下，那人确实是无光星域灵光族之中的云王，亚丽公主也落入了他的手中。他这次前来，是为了我们的空无星海金。”

　　博特王眼中闪过一抹杀机寒声道：“灵光族的云王不过是区区一尊星海巅峰的强者，竟然敢对我的女儿出手，还觊觎我族的空无星海金，真是不知死活。他以为他自己是灵光老祖吗？”

　　若是一尊圣灵术士级数的强者前来公平交易，博特王也只能够乖乖的将空无星海金拿出来与那圣灵术士交易。

　　杨锋化身的云王，仅仅只有术士王巅峰的修为，竟然就敢抓住博特王的女儿，还来索要空无星海金，让那博特王心中充满了屈辱和愤怒。

　　博特王冷冷道：“光绝王，空港那边安排得怎么样？”

　　光绝王微笑道：“陛下您放心，那边我已经安排妥当。不会有人知道灵光族的云王曾经到过我们博加尔特星。”

　　博特王露出了一个狰狞的笑容：“很好，今晚，只要那该死的云王敢进入皇宫，他就不要再想出去了。干掉他之后，他身上的宝物一定会让我们所有人满意。”

　　每一尊术士王级的强者都会随身携带各种储物宝物，因此每一尊术士王级的强者都是一个移动宝库。

　　光绝王也嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，眼中充满了期待。

　　“真是人无伤虎意，虎有伤人心。”

　　在那王府的后花园之内，杨锋坐在一个躺椅之上，双眼浮现出无数咒印，露出了一个意味深长的笑容。

　　夜幕降临。

　　“云王大人，我是亚斯，伟大的博特王陛下请您前往皇宫参加晚宴！”

　　一名金发碧眼，身材魁梧，穿着一身华而不实的宫廷礼仪甲胄，相貌十分英俊的年轻禁卫军军官在十几名月华术士以上的禁卫军强者拱卫之下，来到了杨锋身前，不卑不亢道。

　　“好！”

　　杨锋微微一笑，带着亚丽、佳娜两女登上了那前来迎宾的豪华型轿车。

　　那一辆豪华轿车一路畅通无阻，直接开进了皇宫之内。

　　那豪华轿车一进入皇宫之内，杨锋旋即肆无忌惮的释放出术士王巅峰级数的恐怖气息。

　　在那皇宫之内，所有隐藏在暗处的强者们目光一下被杨锋牢牢吸引。

　　谁也没有注意到，大片的吞噬者无声无息的从杨锋的脚印之中飞出，无声无息的向着皇宫内一个个节点之中飞去。

　　在那侍者的带领之下，杨锋三人一行来到了一个宫殿之内。

　　在那宫殿之内随处可见一名名衣冠楚楚的博特族俊男美女，宫殿之内飘荡着美妙的音乐之声，一副普通和平的豪华宴会的景象。

　　“云王，我是博特王，很高兴能够见到你！”

　　杨锋一踏入那宫殿之内，博特王便在光绝王、暗网王的陪伴之下，脸上带着令人如沐春风的笑容，主动迎了上来。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，微微一笑道：“你好，博特王，我是云王。”


第992章 翻脸

　　博特王介绍道：“这位是光绝王，你已经认识。这一位是暗网王，我们博特族最强的机械天才。”

　　杨锋道：“你们好。”

　　光绝王、暗网王都同样向着上前跟杨锋客套了一番。

　　博特王微微一笑道：“云王，我这不成器的女儿冒犯了您。多谢您手下留情，饶她一命。”

　　杨锋道：“博特王，我可是看在您的面子之上，才饶她一命。所以，还请您将空无星海金交给我，当然我会支付您同等价值的源晶和各种宝物。”

　　“没有问题。这就是我手中拥有的空无星海金，送给你了。”

　　博特王十分爽快，手一翻，一枚拳头大小的空无星海金便平平的向着杨锋飞去。

　　杨锋一把握住那空无星海金，眼中闪动着毫不掩饰的狂喜之色：“终于到手了！有了这空无星海金，晋升六级基地指日可待。”

　　那六级基地一建立，杨锋的老巢就会稳如泰山，那圣灵术士级数的强者来攻，也只有被镇压、灭杀的份。

　　同时杨锋的势力也会真正屹立与整个宇宙的顶点，一个势力就可以抗衡一个上等种族。

　　杨锋屈指一弹，一枚装着同等价值不灭源晶的储物戒指便飞到了博特王的手中：“这是同等价值的不灭级源晶，请您收下。亚丽，回你父亲的身边吧。”

　　亚丽、佳娜两女一下从杨锋身边逃离，回到了博特王的身边，然后头也不回的向着那宫殿深处逃去。

　　博特王接过那储物戒指一扫，眼中贪婪一闪而逝，看着杨锋目光之中更加充满期待，热情一笑道：“不灭级源晶，我正缺不灭级的源晶。那我就不客气了。来，云王，我的好朋友，让我们来好好享受这个美妙的夜晚，我保证，您一定会不虚此行。”

　　“来了！！出来了！！是月兰姬。”

　　“来了！！安达利姆族的美女！！”

　　“好美，这就是安达利姆族的美女，太美丽了！！”

　　“果然，安达利姆族就是美的化身，真是太美了！！”

　　“……”

　　在那宴会之中，忽然传来了一阵阵轻呼之声，一道道目光向着宫殿的一角看去。

　　一名有着一头紫色长发，肌肤晶莹如雪，眉目如画，身材呈黄金比例，气质高贵优雅，一举一动都散发着动人魅力，仿佛美丽化身的绝世美女脸上带着令人如沐春风的笑容，向着这边盈盈走来。

　　在那宴会之中，许多男性都死死的盯着那名绝色美人，眼中都闪动着痴迷之色，恨不得将那名绝色美人直接一口吞下。

　　杨锋看着那名带着一抹香风盈盈走来的绝色美女，眼睛微微一亮道：“安达利姆族的人！她就是号称我们古玛那宇宙第一美丽种族的安达利姆族的人吗？”

　　博特王傲然道：“没错！她就是安达利姆族的人，货真价实的纯血安达利姆族人。我也是好不容易才将她请来。”

　　安达利姆族乃是古玛那宇宙之中一个不起眼的小族，没有什么太强的高手。不过安达利姆族却是这古玛那宇宙的诞生各种绝色美女、绝世俊男最多的种族。

　　曾经安达利姆族乃是最古老永恒者的永恒神眼钦定的玩物种族。整个安达利姆族都专门负责为祂提供俊男美女，服侍祂。

　　那永恒之翼崛起之后，安达利姆族便专门负责侍奉永恒神眼与永恒之翼。

　　永恒之翼崛起之后，那永恒神眼便失去了对安达利姆族的霸占兴趣。让那安达利姆的人也可以服侍术士皇帝级数的强者。

　　那永恒之霜崛起的时候，安达利姆族给予了祂极大的支持。那永恒之霜晋升成为永恒者之后，也投桃报李，给予了安达利姆族巨大的回报，让那安达利姆族摆脱了玩物的身份，可以在古玛那宇宙之中自由行走。

　　不过那纯血的安达利姆族俊男美女大部分都在侍奉圣灵术士以上的大人物，博特王竟然能够邀请一尊纯血的安达利姆族美女前来这里，向杨锋展现出了巨大的实力。

　　那月兰姬带着一抹香风，盈盈走到了杨锋身前，嫣然一笑道：“您好，我是月兰姬，很高兴能够见到您，云王大人！”

　　“你好。”

　　杨锋仔细的打量着月兰姬，发现她确实美丽绝伦，乃是与天使女皇蜜雪莉雅、石玉同一个级数的绝色美女，心中不禁对那安达利姆族的其他美人更加期待。

　　“为了庆祝上天让我们在这里相遇，我们喝一杯怎么样？”

　　月兰姬从一旁的侍者手中拿起两杯珍贵无比的魔酒——蓝色星云，将其中一杯递给了杨锋，露出了一个魅惑众生，让人难以抵挡的绝美笑容。

　　博特王、光绝王、暗网王的目光在那蓝色星云之上一掠而过，没有流露出一丝奇怪的波动。

　　杨锋接过那一杯蓝色星云，看着那美酒之上凝聚出的点点星光，露出了一个玩味的笑容，直接将那酒杯向着一旁的博特王递去道：“博特王，我对蓝色星云这样的酒没有一点兴趣，您能不能帮我喝了这杯酒？”

　　博特王脸色一沉，寒声道：“云王，你这是什么意思？我当你是朋友，找来最美的女人，最好的美酒来招待你，你却是这样羞辱我吗？”

　　杨锋似笑非笑的看了博特王一眼道：“我来的时候，就有人向我示警，说博特王你想要杀我。博特王，只要你喝下这杯酒，我就当一切没发生。”

　　“那人没有说错，我确实是要杀你！云王，你真是愚蠢，既然知道我要杀你，你还敢我的皇宫，真是不知死活！”

　　博特王忽然狰狞一笑，撕去了伪装，眼中毫不掩饰爆发出恐怖无比的杀机。

　　在那皇宫之内，一个个玄奥无比的咒印骤然浮现，仿佛有一头远古凶兽就那样苏醒了过来一般。

　　各种各样混合着机械与生物组织的器官纷纷苏醒。

　　在那宫殿的各个角落之内，都浮现出一朵朵张开着血盆大口的机械妖花，从那机械妖花之中无数诡异的咒印浮现，一道道重力波纹从天而降，狠狠的笼罩在了杨锋身上。

　　在那一瞬间，杨锋就感觉到自己的身体一下被那一百万倍的恐怖重力笼罩，整个人仿佛背负着一座巨大的山峦，稍微动一下都十分困难。

　　博特王、光绝王、暗网王都在一旁静静旁观，露出了一丝冷笑。

　　“破！”

　　杨锋冷冷一笑道。

　　那隐藏在一个个关键节点之上的吞噬者们顿时现出了身形，疯狂的吞噬着一切力量，破坏着那皇宫之内的一个个节点。

　　轰隆！轰隆！

　　在那博特皇宫之中，一下传出了一阵阵震天动地的恐怖爆炸之声。

　　那博特皇宫的防御系统一个个被破坏，那一朵朵可以释放重力波的机械妖花也直接枯萎起来。

　　“云王，你竟然敢对我的皇宫出手！！罪该万死！！”

　　博特王的笑容一僵，双眼之中一下浮现出无尽的怒火，疯狂的咆哮道。

　　那博特皇宫乃是博特王的老巢，也是博特一族的精神圣地。任何圣灵术士以下的存在进入博特皇宫之内，都会有九成以上的概率被直接镇压。

　　现在那博特皇宫的防御体系竟然被杨锋硬生生弄碎，让那博特王心中都在滴血。

　　那光绝王眼中闪过一抹疯狂的杀机，浑身一下覆盖上一层白色，高达十米，铭刻着无数咒印，散发着一股活着生命体的机械生化甲胄【光王】。

　　那光绝王本来仅仅只拥有术士王中期左右的力量波动，他一装备上【光王】之后，战力疯狂暴增，一下达到了术士王巅峰的恐怖境界。

　　那暗网王则是手一翻，一只巨大黑色蜘蛛骤然涨大百倍，化作一只高达百米，铭刻着无数咒印，散发着恐怖气息的机械蜘蛛魔神，一口将暗网王直接吞了下去。

　　那暗网王本来也仅仅只有术士王初期左右的实力，与那机械生化甲胄【黑蜘蛛】融合之后，战力也一下飙升到了术士王后期的恐怖境界。

　　博特王一声怒吼，一尊高达二十米，有一尊圣灵术士不朽之躯以及各种天才地宝构筑而成的机械生化甲胄【博特王】骤然浮现，一下没入祂的体内，与那博特王融合在了一起。

　　一丝丝恐怖的不朽波动以那博特王为核心，向着四面八方扩散而去。

　　【博特王】机械生化甲胄乃是博特一族科技的结晶。祂们耗费了巨大的代价，才获得了一具圣灵术士级数强者的尸骸，并且动用了无数圣级、神级天材地宝，才炼制出一具【博特王】机械生化甲胄。这也是博特一族最终底蕴之一。

　　杨锋一看到那博特王，眼中也不禁闪过一抹凝重之色：“圣灵术士！不，这是无限接近圣灵术士的力量。比起当初最强状态的恶魔之皇，也仅仅只是稍逊一筹！”

　　“云王，给我去死！！”

　　博特王双眼赤红，一声怒啸，背后一下张开一对长达二十米的青色羽翼，从那青色羽翼之中浮现出无数神秘的咒印，一道恐怖的青色光柱带着纯粹无比，可以轻易毁灭星辰的恐怖力量向着杨锋直接轰去。


第993章 恐怖的时间奥义

　　暗网王直接变化成为一只巨大无比的机械蜘蛛，无数诡异无比的丝线射出，遍布虚空，在杨锋的身后成型。

　　那诡异无比的丝线进行着肉眼根本无法看见的高频震动，可以切割空间，就算是半圣级的强者撞在那丝线之上，也会直接被切开肉身。

　　光绝王在那暗网王身后一下绽放出了璀璨无比的豪光，在那璀璨的豪光照射之下，任何企图通过光线来索敌的法术都会失效。

　　同时那诡异无比的光线也会扭曲敌人的感知，让人无法察觉到博特王的攻击。

　　博特王负责主攻，其余的两大王者则是进行辅助，三大强者联手，就连半圣级的强者也可以镇压。

　　面对那博特王的攻击，杨锋五指一张，一轮轮吞噬黑月叠加，凝聚形成了一轮吞噬大日，向着那青色的光柱直接镇压而去。

　　那青色的光柱一击轰在那一轮吞噬大日之内，恐怖的力量竟是硬生生的被那吞噬奥义凝聚形成的吞噬大日吞噬。

　　杨锋冷冷的俯瞰着博特王，淡淡一笑道：“只有这种程度吗？如果只有这样，那还真是让我失望。”

　　一轮吞噬大日骤然浮现，仿佛吞噬天地一般，从天而降，向着那博特王狠狠碾压而去。

　　“半圣，云王，你竟然晋升了半圣！也对，你这叛徒背叛了灵光老祖，就是为了突破瓶颈，晋升半圣。不过，你能够凝聚出吞噬奥义，真是出乎我的意料。看来你为了瞒过灵光老祖，真是费尽心思。不过，就凭你这种新晋的半圣，也敢跟我斗，那真是自不量力！”

　　博特王双眼赤红，狰狞一笑，那不朽之躯之中浮现出无数咒印，一丝丝不朽的圣级威压骤然爆发，一拳轰在那一轮吞噬大日之上，恐怖无比的力量奥义瞬间爆发，将那吞噬大日一击轰碎。

　　“不错，云王，你的吞噬奥义已经有几分火候。不过，遇到我，算你倒霉！”

　　博特王骤然暴起，身形一个模糊出现在杨锋身前，一拳带着恐怖无比的力量奥义，仿佛汇聚着整个世界的力量，向着杨锋直接轰去。

　　在那拳头所过之处，无数空间裂缝骤然显现，仿佛要将整个世界都毁灭一般。那一击威能已经堪比普通圣灵术士全力一击。

　　“厉害，这就是博特族的最终战争兵器，【博特王】的力量！”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色，运转时光奥义，方圆千米之内一下浮现出一层层时光涟漪，一条时光长河仿佛从那没有开始也没有结束的时光大海之中涌出，环绕在他的身边。

　　那博特王的速度一下被放慢了十倍，杨锋的速度则是在一瞬间被加快了十倍。

　　那一增一减之下，双方之间的时光流速在那一瞬间变得相差百倍。

　　杨锋一步出现在博特王的身后，手持【弑神匕首】狠狠的向着博特王的身体刺去。

　　那【弑神匕首】一下贯穿了博特王的护身法术护罩，一下刺入了博特王的体内。

　　无数诡异的咒印沿着那【弑神匕首】向着那博特王的身体之内弥漫而去。

　　轰隆！！

　　就在那一瞬间，博特王的不朽之躯瞬间炸裂出一个巨大的口子，硬生生的将那【弑神匕首】震飞出去。

　　那【弑神匕首】不断发出阵阵嗡鸣之声，受到了不小的伤势。

　　杨锋心中涌起一丝明悟，手一翻，将那【弑神匕首】直接收起：“这不朽之躯只相当于一层外层装甲，并不是博特王的身体。”

　　那【弑神匕首】可以轻易的贯穿各种法术护罩，就连圣灵术士的不朽之躯也可以贯穿，将圣灵术士级数的强者封印。不过它同样有着弱点，就是对那种厚重的铠甲类防御秘宝效果极差，很难突破那种铠甲类的防御秘宝刺中敌人的本体。

　　“时间奥义，你竟然掌握了时间奥义？这怎么可能？”

　　博特王迅速的从那时光扭曲的环境之中恢复了清醒，祂死死的盯着杨锋，眼中闪动着无比的震骇之色。在博特王身上那个大洞，在不朽之躯的恐怖再生力之下，迅速的愈合起来。

　　时间奥义无论是在哪个宇宙都是最难以参悟的奥义之一。无数术士皇帝级数的绝世天骄都无法参悟时间奥义，最终无法突破，晋升成为永恒者。

　　博特王一发现杨锋掌握了时间奥义，顿时从头到尾，浑身冰冷无比，心中充满了无尽的后悔。若是祂知道杨锋掌握时间奥义，绝对不会主动招惹如此恐怖的存在。

　　“厉害，不愧是博特王，竟然能够不受时光长河的影响。可惜，你醒悟得太晚了！”

　　杨锋微微一笑，身体周围的时光流速一下增加十倍，瞬息之间出现在那光绝王的身后，一拳轰在那光绝王的身体之上。

　　“怎么回事？到底发生了什么事？”

　　那光绝王一脸迷茫，在那一瞬间，恐怖绝伦的力量便一下爆发，将那光绝王的肉身灵魂一击轰得粉碎。

　　暗网王见此一幕，通体冰冷，眼中闪动着一丝绝望，张口一喷，无数丝线凝聚形成一个密密麻麻的黑色丝网，毫无死角，将祂牢牢的守护其中。

　　杨锋冷冷一笑，再次发动时间奥义加速十倍，瞬息之间飞到了暗网王身前，五指一张，那吞噬大日骤然浮现，向着那暗网王席卷而去，一个呼吸之间，便将那暗网王吞入其中。

　　一阵阵恐怖的吞噬之力将暗网王完全笼罩，让祂发出了一阵阵凄厉绝伦的惨叫之声，那惨叫之声根本无法传出那个吞噬大日，便消失不见。

　　一丝丝最精纯无比的本源之力从那吞噬大日之中传来，没入杨锋的体内，滋养着他的血肉灵魂。

　　杨锋自创的吞噬奥义可以吞噬无数强者的生命灵魂，将至转化成为最精纯的本源之力，滋养着他的生命本源。

　　在那一丝丝精纯无比的本源之力滋养之下杨锋的灵魂资质才会不断的提升，让他变得更加的强大。

　　“传我命令！！立即启动最……”

　　博特王脸色苍白，疯狂的吼叫道。

　　一道青色的光芒微微一闪，在那十倍时光流速之下，杨锋诡异无比的出现在博特王的身后狠狠一拳轰在那博特王的身体之上。

　　轰隆！

　　在一声巨响中，那博特王的不朽之躯一下被轰出一个巨大的伤口，鲜血喷涌而出。

　　无数组织迅速的延伸，那不朽之躯的伤口以一种令人匪夷所思的恐怖速度愈合起来，仅仅一个呼吸，愈合了八成以上。

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹之色：“好可怕的不朽之躯！这就是圣灵术士级数强者拥有的圣躯！就算是半圣级的强者想要破坏也十分困难。”

　　当初灵光老祖身中奇毒，又被被四大半圣以及十尊以上的术士王级强者围攻，依然几乎将围攻祂的人斩杀殆尽，就是依靠那不朽之躯种种匪夷所思的力量。

　　若非那灵光老祖力量几乎耗尽，杨锋就算手持【弑神匕首】也绝对没有那么容易能够刺杀成功。

　　那十倍时光流速再次发动，杨锋一下出现在博特王的头部，一拳轰在那博特王的头颅之上，将那博特王的头颅轰出一个大洞。

　　那恐怖无比的不朽之躯再次发动，迅速的修复着博特王的头部。几乎是同一时间，在那博特王背部的伤口已经完全修复完毕。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，那博特王身上的诸多要害不断炸裂，然后在不朽之躯的恐怖力量之下迅速的修复。

　　那博特王显然已经明白自己难以命中杨锋，祂也不再攻击杨锋，而是将所有的精力转移到了防守之上，不断激发着那不朽之躯的力量，疯狂再生，死死的抵挡着杨锋的攻击。

　　博特王双眼之中恢复了冷静，死死的盯着杨锋，缓缓道：“没有用的，云王！这【博特王】生化装甲乃是我们博特族最高的杰作。在这【博特王】的核心，是用一块只存在于传说之中的永恒级源晶作为动力源。就算激战二十年，也没有任何问题。只要你无法破去我的防御，最终败的人，只会是你！”

　　杨锋淡淡道：“源晶的等级最多只有完美级，我可从来没有听说过有永恒级的源晶。”

　　博特王眼中闪过一抹怨毒无比的光芒，继续道：“那是当然。在自然界之中自然诞生的源晶最高等级就是完美级。而那永恒级的源晶，则是永恒者制造出来的宝物。在这【博特王】的核心那一枚永恒级源晶，就是我们博特族在一个永恒者遗址之中获得的宝物，祂的力量之强大，远远超出你的想象。云王，我们和谈吧！今天的事情，我可以当做没有发生，我们还可以做好朋友。”

　　“以我们两个人的地位，完全可以进行星域之间的贸易，赚取海量的资源。对了，你不是需要大量的空无星海金吗？我知道在什么地方可以弄到大量的空无星海金，只要我们合作，一切都不是问题！”


第994章 晋升六级基地（上）

　　“可惜，我也看中了博特族！想要将博特族一口吞下。所以，你必须死！”

　　杨锋忽然一笑，运转永恒不灭体、因果律法术，一条时光长河、一个可以吞噬一切的黑洞、一颗粉碎之中的星辰骤然浮现，整个人散发着一股神秘莫测的恐怖气息。

　　在那十倍时光流速的恐怖作用之下，杨锋一下出现在那博特王身后，狠狠一击轰在博特王的身体之上，力量奥义将那博特王的肉身轰出一个恐怖的大洞，那吞噬奥义将博特王的肉身炸裂出来的血肉、能量统统吸收。

　　在那诡异绝伦的因果律法术指引之下，那力量奥义沿着神秘莫测的因果之线，一下轰在博特王的灵魂之上。

　　“不！！”

　　那博特王一下发出一声惊恐绝伦的吼叫之声，灵魂在毫无防备的情况之下，直接被那力量奥义一寸寸的碾碎。

　　那博特王的灵魂破碎之后，那【博特王】生化机械战甲疯狂一吸，硬生生的将博特王的血肉力量统统吸收殆尽，化作养分，静静的悬浮在半空之中，一动不动。

　　那刚才被杨锋力量奥义轰出的巨大洞穴也已经完全自我修复完毕。

　　“无论你的不朽之躯再怎么强横，你的灵魂毕竟仅仅只是半圣级数，而且与这具不朽之躯没有完全契合，怎么可能挡得住我的因果律法术？”

　　杨锋看着那【博特王】生化机械战甲，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，然后感觉到一阵极度的疲惫席卷而来。

　　杨锋心中计算道：“时间奥义实在太强大了，同样对我的负担也太重了。动用永恒不灭体，发动三重奥义融合，如果融合时间奥义，那么以我现在的实力，最多只能够发出两到三击。”

　　永恒不灭体乃是杨锋掌握的最强秘法，可以将他掌握的奥义相互融合。

　　可是那时间奥义乃是最为神秘玄奥的秘法，想要操纵时间，就算是小范围的操纵时间，消耗的力量也十分惊人，纵然强如杨锋，一旦动用时间奥义对付强敌，消耗的力量也难以承受，只能够让他进行短时间的爆发。

　　“哥哥，我已经把外面的杂鱼统统解决了！”

　　一道青色的光芒微微一闪，蜜雪莉雅旋即一下飞到了杨锋身边，向着杨锋露出了一个甜美无比的笑容。

　　阿格妮佩等四大堕天使则是跟在蜜雪莉雅的身后，充当祂的跟班，形成了一道美丽的风景线。

　　雅莉克希亚在永恒之心经过两千年的修炼之后，也已经进阶成为术士王初期的强者。

　　“蜜雪莉雅妹妹，我早就将多脑王解决了，你才将那些杂鱼解决。速度太慢了！”

　　石玉脸上带着甜美的笑容，大步的向着这边走来，在她的身后漂浮着一座石雕，正是那博特族的四大术士王之一多脑王。

　　这一次前往博特族，杨锋已经做好谈不拢就开战的打算，将蜜雪莉雅和石玉两大强者带在身边。

　　蜜雪莉雅这些年跟着杨锋在永恒之心内闭关修炼，同样也在那海量的资源支持之下，进阶成为了一尊半圣级强者。

　　蜜雪莉雅有些气鼓鼓道：“可恶，那多脑王本来是我的猎物。可是祂实在是太会逃了。这才让你捡了一个大便宜。石玉姐姐！”

　　杨锋微微一笑道：“玉儿，博特族的镇压，就交给你来处理了。”

　　有了蜜雪莉雅、石玉这两大强者作为助手，杨锋许多事情都已经不需要亲力亲为。镇压博特族这一个种族，在此时的杨锋眼中，也仅仅只是一件小事。

　　一道几乎完全透明的身影从杨锋的身体之中浮现，来到了石玉的身边，微微弯腰行了一礼。祂便是已经拥有半圣级战力的幽幻主宰。

　　幽幻主宰拥有恐怖无比的幽幻之力，可以轻易扭曲、篡改记忆，乃是对付术士王以下强者最好使用的战争兵器。

　　石玉轻笑道：“好的，哥哥！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，身形微微一晃，从原地消失不见：“接下来，就是寻宝的时间了，不知道博特族的宝库，会有什么宝物。”

　　博特族皇宫深处一头正方体，边长超过二十公里的恐怖机械战兽身前，光芒微微一闪，露出了杨锋的身形。

　　“来人止步，这里是博特族的宝库。只有拥有博特族皇族血脉的人才能够进入。”

　　一个声音从那正方体之内传出，同时从那正方体之内，一下延伸出无数诡异的炮口，指着杨锋。

　　杨锋凭借那超凡感知，一下感应到自己已经被那诡异的正方体直接锁定。

　　杨锋眉头微微一皱，停步不前：“智能型的宝库？这下有些麻烦了！”

　　以杨锋的实力，想要摧毁这个宝库并不困难。可是这种智能型的宝库一般都会设置有自爆程序。一旦见势不妙，整个宝库都会直接自爆，让宝库里面的所有一切，统统化作灰烬。

　　“也罢！我这一次的收获已经足够多。先去解析博特族的科技，然后再想办法破解这个宝库的防御机能。”

　　杨锋扫了那宝库一眼，权衡一番之后，化作一点点流光消失不见。

　　那一个宝库也一阵收缩，静静的趴在原地，一动不动。

　　杨锋直接将自己手中的空无星海金通过折跃门回到了无光星域，然后穿越宇宙之壁，回到术士的世界，开始制造六级基地。

　　杨锋本尊则是化身博特王，一边利用博特族疯狂的收集着大熊星域的资源，一边吸收着博特王的各种知识，思考着自己未来的道路。

　　六级基地就是曦族的顶点。七级基地，当年以曦族的力量，也是搜刮了整个宇宙的资源才建造出一个。那七级基地则是曦族在突破自己的极限之后，诞生出来的最终兵器。

　　经过各种资料的分析，最终推算出七级主战基地可以抗衡术士皇帝级数的强者。在这之后，前进无路，所有的一切，都需要杨锋自己走出一条道路。

　　永恒之心位面，一百年的时间转瞬而逝。

　　在那永恒之心位面的中央，多出了一颗直径高达二十公里的机械星辰，那一颗机械星辰便是曦族顶点，六级武装要塞基地。

　　一道光芒微微一闪，杨锋便出现在那六级武装要塞基地之前，死死的盯着那六级武装要塞基地，眼中闪动着兴奋无比的光芒。

　　“六级主战基地，终于建设成功。这样一来，就算是圣灵术士级数的强者，来到我的地盘撒野，那就是找死！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝满意的笑意，身形微微一晃，直接飞入了那六级武装要塞基地内部。

　　一进入那六级武装要塞基地内部，杨锋便看到一片一望不见边际的空间，在那空间之中遍布着无数兵工厂。一片片兵工厂分成一个个单元，任何一个单元被摧毁，都不会影响其他单元的发挥。

　　“内部空间直径高达一百万公里，比地球还要巨大得多。若是遇到实在无法抵挡的敌人，还可以将所有人装入基地，直接跑路。”

　　杨锋看着那广阔无比的巨大空间，露出了一丝笑意。

　　在那无尽宇宙之中，高手如云，强者如雨。光是术士的世界之中，都有许多通过种种玄奥神奇秘法延寿，死而不僵的术士皇帝级数强者。

　　那样的强者就连曦族最鼎盛的时期，也只是能够抗衡，未必能够击败那些已经完全超乎常理，一人就可以镇压一个低能级宇宙的恐怖怪物。

　　不过有了那曦族的六级基地之后，杨锋若是遇到无法对付的敌人，完全可以利用那六级主战基地的力量，躲入异度空间之内。

　　“不过覆巢之下岂有完卵，若是我们宇宙被吞并。我又没有趁机崛起，晋升永恒者。那么只能够一辈子躲在异度空间里面，当一只丧家之犬了。”

　　杨锋心念一动，便将那些颓然的心思统统斩灭，一下恢复了斗志。

　　一道传送之光一下照射在了杨锋身上，一个刹那之间，将杨锋传送到了那六级基地的中枢。

　　在那六级基地的中枢之地，悬浮着一个神秘无比的银色光球。

　　“欢迎您的到来，伟大的曦族主宰！我是六级基地的智能光脑1号，根据资料分析，我目前拥有的计算力堪比这个宇宙的一尊普通圣灵术士。我是您最忠诚的仆人，请问需要我将计算力分配在什么地方？”

　　从那银色的光球之中，传出了一个信息。

　　“堪比圣灵术士的计算力！”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色，沉吟了一会问道：“需要增加多少个同伴，你才能够获得术士皇帝级数的计算力？”

　　“需要增加一百三十六个同伴，我的计算力才能够提升到大圣级的计算力。需要一千八百六十五个同伴，我的计算力才能够提升到大圣巅峰的计算力。需要十万九千六百个同伴，我的计算力才能够提升到半帝级的计算力。需要一千六百九十万个同伴，我的计算力才能够提升到术士皇帝级数。”


第995章 晋升六级基地（下）

　　智能光脑1号道：“以伟大的主宰您目前拥有的资源，全力制造，可以在永恒之心一千年之内，制造出一百五十四个同伴。不过前提条件是所有的能源都像制造我的同伴方面倾斜。”

　　一个清单列表一下出现在杨锋的眼前。

　　那六级智能光脑的计算力堪比圣灵术士，将杨锋掌握的各种资源都全部罗列了出来。

　　杨锋仔细一看，发现若是他全力制造一个堪比大圣级强者的智能光脑网，那么他从灵光族、博特族、时光之眼神殿之中获得了巨大的好处，最少消耗八成以上，才有可能制造出一台运算力堪比大圣级强者的智能光脑网。

　　杨锋心中微微一凛：“普通的圣灵术士计算力竟然与术士皇帝相差一千六百九十万倍，怪不得那圣灵术士根本不是术士皇帝的对手。那永恒者的计算力，只会在术士皇帝之上。”

　　计算力并不代表战斗力。不过计算力强的人在战斗之中自然大有优势。那术士皇帝级数强者的计算力是普通圣灵术士的一千六百九十万倍，那样计算力之间的恐怖差距，自然让那术士皇帝级数的强者对上圣灵术士大占优势。

　　杨锋道：“1号，那术士皇帝计算力应该是盛年时期的术士皇帝级数强者的标准吧？”

　　“没错，按照术士的世界之中目前拥有的资料分析。大约可以分成衰老垂死的术士皇帝、术士皇帝初期、术士皇帝中期、术士皇帝巅峰这三个层次。”

　　“垂死衰老的术士皇帝计算力在十五万到三十万。术士皇帝初期则是五百万到一千万。术士皇帝中期则是一千一百万到一千四百万。术士皇帝巅峰则是一千六百九十万之后。”

　　“当然这仅仅只是计算力之间的差距。”智能光脑1号道。

　　那庞大的计算力对于术士来说有巨大的好处。一种法则，计算力强的术士可以在很短的时间之内就掌握，而计算力短的人则会花费很长的时间才有可能掌握。

　　杨锋有了智能光脑1号，就相当于有了一名圣灵术士级数的强者日夜不停的为他推演各种法术、法则。

　　杨锋权衡再三，果断道：“当务之急，还是要提升我们的战斗力。只有强化战斗力，我们才会有更多的机会。”

　　若是将所有的计算力都分配到制造六级智能光脑网，杨锋在一年后就可以获得一个计算力堪比大圣级强者的智能光脑网，可以迅速的提升他的修为，可是对他战斗力的提升没有多大的帮助。

　　智能光脑1号迅速道：“是！这就是曦族解锁的所有战争兵器！”

　　一系列的战争兵器清单直接出现在杨锋的眼前。

　　“曦光主宰初始体，以目前拥有的资源，十天可以制造一架。”

　　“金刚主宰初始体，以目前拥有的资源，五十天可以制造一架。”

　　“幽幻主宰初始体，以目前的资源，三十天可以制造一架。”

　　“利刃主宰初始体，以目前的资源，四十天可以制造一架。”

　　“吞噬主宰初始体，一天可以制造一架。”

　　“云雾主宰初始体，六十天可以制造一架。”

　　“封印主宰初始体，一百天制造一架。”

　　“侵蚀主宰初始体，六十天可以制造一架。”

　　“雷霆主宰初始体，一百天可以制造一架。”

　　“空间主宰初始体，一百天可以制造一架。”

　　“六级神裁系统，可以镇压圣灵术士级数强者的防御系统。”

　　“……”

　　密密麻麻的战争兵器不断的浮现，数量在上万种以上。不过曦族最强的战争兵器就是十大主宰初始体。

　　那十大主宰初始体一被制造出来，就拥有宙海级的恐怖战斗力。同时可以不断的进化，变得更加的恐怖。

　　那十大主宰分为初始体、进化体、终极体、完美体四个阶段。初始体是宙海级，进化体则是术士王级，终极体则是圣灵术士级，完美体则是半帝级数的主战机器人。

　　当然那些主战机器人想要进化到半帝级数，就需要不断的战斗，吞噬大量的资源。就算曦族全盛的时候，半帝级的主战机器人数量也不多。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色沉声道：“那就先来一架侵蚀主宰！”

　　智能光脑1号恭敬道：“是！”

　　博特族皇宫深处，一道光芒微微一闪，杨锋便出现在那正方体的宝库前方。

　　“来人止步，这里是博特族的宝库。只有拥有博特族皇族血脉的人才能够进入。”

　　那立方体一阵变形，无数攻击器官骤然延伸而出，死死的锁定了杨锋，充满了杀机。

　　杨锋一挥手，那如同一摊黑色粘液一般的侵蚀主宰初始体骤然飞出，一个刹那之间便扑在那正方体宝库之上。

　　那侵蚀主宰一落入那正方体宝库之上，那粘液旋即如同拥有生命一般向着那正方体的宝库之内侵蚀而去。

　　那个正方体却仿佛什么都没有感觉到，只是将炮口死死的锁定杨锋。

　　“验证完毕，伟大的博特王陛下，请进！”

　　忽然之间，那正方体一阵蠕动，直接打开，露出了一个通往宝库的通道。

　　杨锋直接进入了那个通道之内，映入眼帘的就是各种各样的天地奇珍。

　　“不愧是一个种族积累的宝物，资源真是丰富。”

　　杨锋一边浏览着，一边毫不客气的将那宝库之中的各种资源统统收入了体内的小世界之内。

　　“虽然大熊星域比无光星域要富饶不少，不过这博特族毕竟不是大熊星域的霸主，宝库之中的资源比灵光族的宝库差上不少。”

　　杨锋一边收集着那宝库之中的各种资源，一边有些惋惜的想到。

　　那博特族的宝库之中资源丰富无比，完全足以让杨锋培养出几尊术士王级的强者。不过那些修炼资源对于已经修为高达半圣之境的杨锋来说，有效果的不多。

　　许多顶尖的强者想要更进一步，都十分困难，那是因为适合祂们使用的资源，越来越少。祂们想要快速突破，也越来越难。

　　“这是什么？”

　　杨锋来到那宝库的最深处，就看到一个透明的水晶球之内重重封印着一枚银色的珠子。他眼中闪过一抹好奇之色，伸手向着那透明水晶球摸去。

　　“检测开始！警告，您并非博特王，请立即离开，否则自动销毁该资料。”

　　那透明水晶球刚刚发出警告，那侵蚀主宰向着那水晶球一扑，从那水晶球之中一下浮现出无数神秘的咒印。

　　“伟大的博特王大人，请您接收这份资料。”

　　那水晶球直接打开，露出了那银色的珠子。

　　杨锋伸手一招，那一枚银色的珠子便直接飞入了他的手中。

　　那银色的珠子一接触到杨锋的大手，便直接化作无数资料直接没入了他的体内。

　　杨锋一吸收那资料，眼中闪过一抹喜色：“这是神巢的部分制造资料！博特族真是胆大包天，竟然敢去窃取神巢的制造资料。那【博特王】应该就是借鉴了神巢的制造技术，炼制而成的战争兵器。”

　　神巢乃是古玛那宇宙之中最强大的战争兵器之一。

　　那神巢的制造技术牢牢的掌握在三大神族、十八圣族的手中。其余的上等种族根本不允许掌握神巢的制造技术。

　　那是因为三阶神巢的战力就堪比圣灵术士、四阶神巢的战力就堪比大圣级的强者、五阶神巢则是可以发挥出堪比术士皇帝级数的恐怖战斗力、六阶神巢则是可以发挥出永恒者级数的破坏力。

　　那六阶神巢仅仅只有三大永恒者拥有。五阶神巢也掌握在十八尊术士皇帝级数的强者手中。

　　那神巢正是拥有如此巨大的价值，几乎无穷的进化潜力。那古玛那宇宙的强者才不允许其他种族研究神巢。

　　当然若是有人想要研究神巢，也不是不可以。只要通过严格的审查，并且加入十八圣族、三大神族，就可以为十八圣族、三大神族继续研究神巢，所有的技术都被十八圣族和三大神族牢牢掌握。

　　博特族显然不知道从什么途径获得了部分神巢的制造技术，却不敢暴露，只能够将那神巢的制造技术用来制造【博特王】这样的生化机械装甲。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“有了这部分的资料，我的神巢制造技术就可以变得更加完善。四阶以上的神巢还毫无头绪，不过应该可以完美仿制出一阶、二阶神巢。就连三阶神巢，也可以仿制出一个外观相似的冒牌货。”

　　那神巢在古玛那宇宙之中拥有极大的地位，杨锋念头一动，便已经想到了十几条利用神巢的计划。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒确定了目标：“下一步，就该想办法潜入疾钢族了！疾钢族与曦族一样，主体乃是机械文明。而且是古玛那宇宙机械文明之中，唯一一个诞生了术士皇帝级数强者的恐怖种族。疾钢族的科技若是到手，应该也能够完善曦族的科技树，为推演曦族的八级基地奠定基础。”


第996章 碰撞

　　杨锋刚刚派出手下潜入疾钢族的势力范围，一个情报传来，让他不得不离开古玛那宇宙，返回了术士世界。

　　苍之位面人族最高议会总部议长联合议事厅。

　　杨锋一进入那议长联合议事厅内，便看见那六王之中四王已经坐好，时光皇朝、魔神皇朝也都分别派出了祂们推出的新代表。

　　杨锋一进入那联合议事厅内，一道道的目光便集中在了他的身上。

　　那时光皇朝推出的雷豹王、魔神皇朝推出的龙神王都目光复杂的盯着杨锋。

　　魔神王、时光之王倒台之后，时光皇朝、魔神皇朝都在内部进行了大清洗。特别是与魔神王有关系的人都受到了严格的审查和清洗隔离，全部调离了重要岗位，编入了炮灰部队之内。

　　虽然因为杨锋的关系，许多隐藏在魔神皇朝之内的暗子被直接找出来。可同样魔神皇朝与时光皇朝也因为杨锋而颜面尽失，祂们自然不会对杨锋有任何好脸色。

　　禁忌之王道：“所有人都到齐了。星辰之王，你来说吧！”

　　星辰之王道：“是！根据占星术显示，大约在一个月左右，我们两个宇宙将会迎来第二次剧烈碰撞。两个宇宙之间的宇宙裂缝，将会变得更加的巨大。请大家做好准备！”

　　死亡之王眉头微微一皱道：“一个月之内？不能够具体到哪一天吗？”

　　星辰之王平静道：“对方施法干扰了我的占星术！未来模模糊糊，一片混沌。关于古玛那宇宙强者的占卜，完全没有效果。”

　　星辰之王的占星术可以窥视未来，玄奥无比。

　　不过那占星术同样也有局限。对于弱小者的未来，可以通过占星术轻易掌握。可是对于强者的未来，那占星术就比较难以掌握。

　　那古玛那宇宙更是有三大永恒者、十八尊术士皇帝级数的强者镇守。

　　星辰之王的占星术对那古玛那宇宙的强者，想要起到效果，很难！

　　魔音多之王道：“我得到了情报，妖魔一族的那些杂碎，有异动！祂们的主力汇聚起来了。”

　　禁忌之王眉头微微一皱道：“妖魔一族的杂碎？魔族怎么说？”

　　妖魔一族乃是人族的死敌。那妖魔一族在人类术士不断的围剿之下，在苍之位面的残存妖魔已经不成气候。

　　不过那妖魔一族还有一部分逃到了魔巢位面，在魔族的庇护之下躲了起来。

　　魔音多之王双眼之中闪动着森寒无比的杀机：“魔族那些杂碎说，祂们什么都不知道。这些该死的杂碎！如果不是两个宇宙吞噬在即，我真想带人去魔巢位面，将那些杂碎清理一遍。”

　　死亡之王眉头微微一皱缓缓道：“真是麻烦，古玛那宇宙已经连为一体。我们宇宙却还在内讧不休，根本没有连为一个整体。想要对抗古玛那宇宙真是太困难了。”

　　术士的世界之中，人族术士这一个整体的实力已经极为恐怖。随着那一尊尊圣灵术士从时光长河之中缓缓苏醒，人类术士的力量只会越来越恐怖。可是与古玛那宇宙的相比，却依然差了一大截。

　　那古玛那宇宙的十八圣族都拥有术士皇帝级数的强者守护，任何一个圣族如果能够无损进入术士的世界，都能够将人类术士直接镇压。

　　在这样的情况之下，那术士的世界之中，依然有无数种族将人族视为死敌，自然让人族头疼无比。

　　轰隆！！

　　陡然之间，一个惊天动地的巨响之声，从天空之中传来，那生物魔能一阵翻腾滚滚，扭曲紊乱。

　　禁忌之王脸色大变，抬头仰望星空，脸色充满了凝重：“不好，第二次宇宙碰撞开始了！”

　　无数神秘的咒印从那联合议事厅内浮现，那联合议事厅的墙壁直接透明化，光芒闪耀，交织凝聚形成了一片光幕。

　　在场众人都能够清楚的看到在那第一次宇宙碰撞之时，被六王利用帝级秘宝联手封印的裂缝。

　　轰隆！！

　　在那第二次巨响之声中，那一个宇宙裂缝直接开裂。

　　几乎在同一时间，整个术士世界所在的宇宙，一下多出了无数贯通两个宇宙的恐怖裂缝。

　　无数古玛那宇宙的强者从那一个个永固性的宇宙裂缝之中涌入，如同蝗虫一般向着术士世界所在宇宙一颗颗拥有生命迹象的星辰涌去。

　　魔神之王那样的潜伏在术士世界之中的暗子早就将术士世界之中拥有智慧生命体的星辰坐标发了回去。那些古玛那宇宙的强者们才能够向各个星辰有针对性的发动攻击。

　　杨锋取出一枚通讯器道：“第二次宇宙碰撞已经开始，古玛那宇宙的强者已经入侵，请做好防御准备。”

　　那一枚通讯器联通着杨锋的无数盟友，那些盟友一接到杨锋的传音，都迅速的启动了防御机制，无数五级主战机器人被启动，各种防御大阵也被启动，投入了防御之中。

　　人类术士在整个宇宙都遍布眼线，在那议事厅之内，也不断将各种地方的裂缝显示出来。

　　杨锋扫了一眼那些低级裂缝迅速的做出了判断：“这种低级的宇宙裂缝，最多只能够让宙海级以下的存在自由进入，就算进来也只是炮灰一样的存在。这一次宇宙碰撞的关键，果然还是在苍之位面的中央星域。”

　　那两个宇宙进行着令人难以想象的碰撞，那最关键的地方，就是苍之位面的中央星域。

　　其余地方从低级裂缝之中潜入的古玛那宇宙强者，对于杨锋来说根本不值一提。他随便调动一只机械军团都可以将那些入侵者杀得干干净净。

　　在那中央星域之中，陡然出现了一个巨大无比的黑色洞穴，一颗颗三阶神巢疯狂的从那黑色洞穴之中飞出。

　　那些三阶神巢一飞出黑色的洞穴，便直接吸纳周围的一阶、二阶神巢，变化成为了机械巨人、八眼巨怪、火焰龙蛇等种种战力堪比圣灵术士级数的恐怖战争兵器。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“上一次只有一具三阶神巢入侵，这一次竟然有数十具三阶神巢入侵！两个宇宙的碰撞真是越来越激烈了。”

　　一道光芒闪耀，一只仿佛蕴含着一个太阳般恐怖力量的箭矢从天而降，一击轰在了一个三阶神巢之上。

　　轰隆！！

　　那一个三阶神巢的防护罩直接被轰碎了大半。

　　“三色大圣，请你们人族出手封印那个裂缝。我们来消灭那些入侵者！”

　　一名头上戴着花环，身上穿着一身翠绿色绿叶甲，手持一张精美豪华精灵弓，身材凹凸有致，风华绝代、倾国倾城的精灵族美女混合着英武与美丽高贵优雅的气质在虚空之中浮现道。

　　黑、白、红三道璀璨无比的光柱骤然浮现，一尊穿着三色术士长袍，满脸风霜，散发着一股沧桑意味的人族圣灵术士骤然浮现。

　　三色大圣就是时光皇朝不久之前复苏的一尊大圣级强者。祂复苏之后，实力还要凌驾于辉煌大圣之上，乃是人族现在的第一高手。

　　三色大圣向着虚空之中望了一眼微微一笑道：“辉煌大圣前辈，没有想到，我还能够再见到您。”

　　在一阵微微叹息之声中，辉煌大圣从虚空之中浮现，盯着三色大圣，眼中闪动着复杂之色：“三色，你果然晋升成为大圣了。”

　　当年辉煌大圣使用秘法假死之时，三色还仅仅只是一尊宙海术士。而现在，那三色大圣已经是实力超越辉煌大圣的强大存在，自然让辉煌大圣心中充满复杂的感情。

　　三色大圣眼中闪过一抹缅怀之色：“辉煌大圣前辈，当年追随伟大时光之主的十二尊大圣之中，我最佩服的就是您。今天能够与您一同战斗，是我的荣幸。”

　　辉煌大圣向着周围看了一眼，轻笑道：“你们都出来吧！单凭我和三色，可无法封印这个裂缝！”

　　“禁忌皇朝，星界龙圣见过两位大圣！”

　　一道光芒微微一闪，一尊头上长着一对龙角，相貌俊美无比的圣灵术士骤然出现。

　　“禁忌皇朝，空夜马圣见过两位大圣！”

　　一名长着一条马尾，相貌十分俊美，身材修长的圣灵术士骤然浮现。

　　“魔神皇朝，巨牙魔圣，见过两位大圣！”

　　一尊身高高达百米的浑身长着无数尖锐利牙的魔圣骤然浮现。

　　“魔神皇朝，暗罗神，见过两位大圣！”

　　一尊浑身笼罩在一层模模糊糊暗影之中的魔神骤然浮现道。

　　“星辰皇朝，太罗星圣，见过两位大圣。”

　　一尊浑身笼罩在一层星光之中，俊美无比，气质超凡的圣灵术士骤然浮现。

　　“星辰皇朝，昆曼星圣，见过两位大圣。”

　　一尊同样笼罩在星光之中，有着一头齐肩长发，气质出尘的圣灵术士骤然浮现。

　　“死亡皇朝，尸虫魔圣，见过两位大圣！”

　　一尊浑身笼罩在一层黑色浓雾之中的诡异存在骤然浮现。

　　“死亡皇朝，白骨魔圣，见过来两位大圣！”

　　一尊高达万米，由无数骨头构筑而成的诡异存在骤然浮现。

　　“魔音多皇朝，天铃魔圣，见过两位大圣！”

　　一尊浑身带着一个个精巧铃铛，赤裸着双足，有着一头齐肩长发，身材娇小，仅仅只有一米四五，却精致绝伦，可爱无比的美丽少女笑吟吟的浮现。

　　“魔音多皇朝，兵圣，见过两位大圣！”

　　一尊背后浮现着一个巨大兵器库，身材魁梧，带着一股霸气的强者骤然浮现，傲然站在虚空之中。


第997章 永恒神眼出手

　　两尊大圣，十尊圣灵术士，这就是人族占据苍之位面最雄厚底蕴。

　　除了出战的这些圣灵术士以及大圣之外，那六大术士皇朝还有圣灵术士级数的强者守护总部。

　　正是因为人族足够强大，那其余的异族这才会公认人族乃是这个宇宙的霸主，很少大规模的入侵苍之位面。

　　神血位面的真血血族从古神时代一直传承到现代，也仅仅只有九大真祖。有四大血族真祖在斗争之中陨落。就算如此，整个真血血族也仅仅只有十三尊圣灵术士级数的真祖。那圣灵术士级数的强者诞生之艰难，可见一斑。

　　“两尊大圣，十尊圣灵术士，人族，果然不容小觑！”

　　“无懈可击！”

　　“在他们的总部，不知道还有多少尊圣灵术士！”

　　“可恶，当初那【天地神根】应该拼尽全力争夺的！”

　　“都是因为杨锋！若不是他，那九座【天地神根】的浮空大陆，最少我们可以夺去三座。这样一来，人族的圣灵术士也不会恢复得如此之快！”

　　“……”

　　一丝丝不朽圣威在虚空之中弥漫，一尊尊来自各大异族的圣灵术士级数强者也都纷纷现身，目光复杂的看着虚空之中的那十二尊人族强者。

　　在那宇宙大劫面前，纵然许多种族与人族是死敌关系，那些异族圣灵术士级数的强者也不得出面。

　　若是人族完蛋，那古玛那宇宙的强者同样不会放过其他种族的强者。那其他种族的圣灵术士以上的强者绝对会被斩尽杀绝，因为对方不需要那么多强者来瓜分资源。

　　辉煌大圣扫了那缓缓浮现的其余种族圣灵术士级数的强者淡淡道：“我们负责封印这个裂缝，你们负责消灭那些入侵者。”

　　“好！”

　　“没有问题！”

　　在那虚空之中，一尊尊圣灵术士级数的强者纷纷施展各种秘法，向着那片巨大的裂缝轰去。

　　火焰、冰雹、狂风、雷电、龙息、陨石、无尽璀璨的神光，各种各样蕴含着不朽气息的奥义疯狂的向着那些涌出的三阶神巢轰去。

　　那些三阶神巢张开着强大无比的防御壁障，竟是一寸寸硬生生的抵挡那各种圣灵术士的攻击向着外面挤来。

　　那些重度破损的三阶神巢直接从那宇宙裂缝飞回古玛那宇宙，那些没有完好无缺的三阶神巢却是从那宇宙裂缝之中一寸寸的挤出来。

　　太罗星圣、昆曼星圣两尊星辰皇朝的圣灵术士骤然飞出默念咒文。

　　一面仿佛占据一个世界般，铭刻着无数玄奥咒印的巨大星盘骤然飞出，一枚枚璀璨无比的星辰咒印骤然飞出，没入了那巨大的宇宙裂缝之上。

　　巨大无比的宇宙裂缝被那璀璨无比的星辰咒印笼罩，纷纷被那星辰咒印封印。

　　那些三阶神巢狠狠的撞在那星辰咒印封印之上，却纹丝不动。

　　那巨大无比的星盘源源不断的抽取着术士世界的星辰之力，加固着那恐怖的封印。

　　人族八大术士皇朝之中，星辰皇朝占星术、封印术堪称第一。

　　那星辰皇朝的圣灵术士施展的封印术，就连术士皇帝级数的强者也可以封印。

　　当然那些术士皇帝级数的强者也不可能呆呆的站在原地，任凭星辰皇朝的强者封印祂们。

　　三色大圣、辉煌大圣傲然站立在虚空之中，看着人族诸圣战斗。祂们主要负责震慑那些异族的圣灵术士，同时守护人族的圣灵术士，在祂们遇到危险的时候，将祂们救回。

　　每一尊圣灵术士都是人族的精华，天才之中的天才，需要耗费无数资源才能够诞生出来的强者。任何一尊陨落，对于整个人族来说都是重创。

　　“臣服我！！否则，就去死！！”

　　一个恐怖绝伦，仿佛永恒不灭的恐怖声音骤然从那宇宙裂缝之中喷涌而出。

　　一只仿佛蕴含着一个宇宙一般，深邃、神秘、玄奥、恐怖的神眼从那宇宙裂缝的另外一端骤然浮现。

　　一个刹那之间，一种大恐怖涌上了在场的所有圣灵术士级数的强者心中。

　　每一尊圣灵术士级数强者都是经过千锤百炼，无数争斗，一步步登顶巅峰的绝世强者。没有一尊弱者。祂们的心灵都经过千摧百练，根本无惧任何心灵类的法术。

　　可是在那一刹那，所有的圣灵术士级数强者都心中不由自主的涌起了大恐怖，就如同老鼠见到猫，青蛙被毒蛇锁定那种遇到天敌一般，令人毛骨悚然的感觉。

　　“好可怕！那是永恒神眼！”

　　在那人族最高议会议长联合议事厅之内，杨锋透过那个屏幕一看到那一只令人毛骨悚然的眼睛，浑身上下都在不断的颤栗，本能告诉他，此时的他在那永恒神眼面前，依然只是一只蝼蚁，仅仅只是比其他存在，稍微强大一点的蝼蚁。

　　禁忌之王、星辰之王等六大术士皇朝的半圣级强者也都死死的盯着那只眼睛，浑身上下，不断颤栗。

　　在场的七大半圣每一尊都是位于人类术士顶点的精英，半圣之中最顶尖的强者。纵然如此，祂们依然每一个人都盯着那只眼睛，浑身颤抖。那是下位生物遇到上位生物本能之间的畏惧。

　　就如同凡人遇到了恐怖无比的龙威，就算意志再怎么坚强，身体也会不由自主的恐惧。

　　太罗星圣、昆曼星圣两尊星辰皇朝的圣灵术士浑身一下浮现出无数神秘、璀璨无比的星光。

　　一张张星辰图骤然在太罗星圣、昆曼星圣的头顶浮现，璀璨无比的星辰之力源源不断的涌入这两尊圣灵术士的体内，一丝丝恐怖无比的不朽气息爆发，将恐惧完全驱散。

　　那一面星盘光芒闪耀，无数咒印从那星盘之中飞出，继续将那宇宙裂缝一寸寸的封印。

　　在那周围的古玛那宇宙强者们驾驭着三阶神巢，疯狂的向外攻击，不断撼动着那个封印。

　　“蝼蚁们，去死吧！”

　　一个淡漠、宏大、充满无尽杀机的声音从那宇宙裂缝之中传出，一道仿佛充斥天地的恐怖黑色光柱从那宇宙裂缝另外一边的永恒神眼眼珠之中射出。

　　那一道恐怖无比的黑色光柱跨越了一个宇宙的距离，所过之处，那些三阶神巢连同里面的古玛那宇宙强者所有一切统统被吸收殆尽，转化成为了那一道恐怖黑色光柱的力量，一击轰在那星辰封印之上。

　　在那恐怖的黑色光柱一击之下，太罗星圣、昆曼星圣的两尊圣灵术士的封印直接破碎。

　　咔嚓！

　　那一面圣级秘宝【星海盘】一寸寸的裂开，完全崩溃粉碎。

　　在那太罗星圣、昆曼星圣身上一下浮现出无数法术护罩，一面面防护秘宝骤然飞出挡在祂们的身前。

　　那一道恐怖的黑色光柱一下将那两大人族圣灵术士的法术护罩、防护秘宝完全抹去，从这个宇宙之中消失不见。

　　星辰之王脸色刷的一下变得苍白无比，双手紧握，失声叫道：“太罗星圣、昆曼星圣！！”

　　杨锋看到那太罗星圣、昆曼星圣陨落之后，也不禁心如乱麻：“陨落了！！两尊圣灵术士就这样陨落了！！这就是永恒者！！不可能，怎么可能那么强！！若是那永恒者可以跨越一个宇宙，轻而易举的轰杀圣灵术士！！那谁是祂的对手？还有谁能够阻止祂？”

　　那术士世界之中的术士皇帝级数强者一个个都还在沉眠之中没有苏醒。最强大的存在，也就是圣灵术士级数的存在。

　　若是那古玛那宇宙的永恒者可以跨越一个宇宙，肆无忌惮的屠杀术士世界的圣灵术士。那术士的世界根本不可能与之抗衡。

　　在那宇宙裂缝之中，那一尊尊异族的圣灵术士级数强者见势不妙，纷纷施展秘法，隐匿了身形和气息，从原地消失不见。

　　许多上等种族都仅仅只是依靠一尊圣灵术士守护，若是那一尊圣灵术士被干掉，整个种族都会衰落。

　　辉煌大圣脸色微微一变，大声喝道：“大家不要慌！就算是永恒者，也不可能跨越一个宇宙轻易的轰杀一尊圣灵术士。那样的攻击，祂也必须付出惨重的代价。绝对不会有第二击！这是时光之主亲口跟我说过的事实！”

　　“诸位不用惊慌！我们只是没有预料到，那永恒神眼竟然会愿意付出如此巨大的代价，发动攻击！若是祂再次发动那样的攻击，我可以用这【太初星辰龙龟盾】挡住！”

　　三色大圣手一翻，一面铭刻着无数咒印，散发着一丝丝帝级力量波动的【太初星辰龙龟盾】骤然浮现。

　　【太初星辰龙龟盾】乃是一头多宝大圣用一头术士皇帝级数的太初星辰龙龟尸骸炼制而成的帝级秘宝，守护力乃是术士世界之中排行前十的帝级秘宝。

　　就在那一瞬间，十颗如同流星一般的四阶神巢骤然飞出，如同流星一般从那宇宙裂缝之中飞出，趁着异族圣灵术士个个明哲保身，隐藏在暗处的那一瞬间，从这宇宙裂缝之中消失。

　　一个直径高达一万公里，仿佛一颗星辰一般的五级神巢狠狠的撞在那永恒神眼轰出的巨大裂缝之上，卡在那巨大的裂缝之中，一寸寸的向外挤着。


第998章 五阶神巢

　　轰隆！！

　　在一声巨响中，那一颗巨大无比的五阶神巢狠狠的撞在那宇宙裂缝之上，死死卡在那裂缝之上，仅仅只有一小部分露出了裂缝。

　　一丝恐怖无比的帝威从那裂缝之中缓缓弥漫而出。

　　一颗又一颗四阶神巢骤然飞出，一共九颗四阶神巢从那宇宙裂缝之中一寸寸的挤了出来。

　　本来这一次宇宙之间的碰撞，三阶神巢飞出就已经是极限。

　　可是那永恒之眼冒着反噬的危险，硬生生的一击将两个宇宙的裂缝打碎，将那宇宙裂缝再次扩大，让那四阶神巢勉强可以飞了出来。

　　辉煌大圣眼中闪过一抹凝重之色，手一翻，那【斩神白玉刀】骤然显现，毫不犹豫一刀斩下。

　　一刀充斥天地，斩断万物的白色刀芒从天而降，向着一颗如同星辰一般的四阶神巢斩去。

　　那一颗四阶神巢骤然光芒闪耀，一层又一层的防护罩骤然浮现。

　　那一道白色的刀芒狠狠一击斩在那四阶神巢的防护罩之上，将那四阶神巢的防护罩一个个直接斩碎。

　　一道白色的光柱从那五阶神巢之中射出，没入了那四阶神巢之内。

　　一面巨大的金刚岩壁骤然浮现，形成了一个巨大的盾牌，挡在那四阶神巢之上。

　　轰隆！！

　　那白色的刀芒一道将那金刚岩壁斩成粉碎，恐怖的刀芒在那四阶神巢之上留下了一条长达万米，深达十米的刀痕之后，便崩溃消失。

　　一颗颗从那五阶神巢之中飞出的三阶神巢一下扑到了那被重创的四阶神巢之上。那四阶神巢之上无数石块飞舞，光芒闪耀，将那被【斩神白玉刀】重创的地方迅速修复。

　　咔嚓！

　　在辉煌大圣手中的【斩神白玉刀】一下多出了许多裂缝，显然难以支持几次那样恐怖的攻击。

　　辉煌大圣看着那九颗四阶神巢以及不断涌出的三阶神巢，目光微微一缩：“可恶，就连帝级秘宝的攻击，也难以秒杀祂们！！这下难办了！！”

　　在场的人族圣灵术士们也都脸色十分难看，眼睁睁的看着那一颗颗三阶神巢骤然浮现。

　　那些三阶神巢一浮现，便和那密密麻麻的一阶、二阶神巢联系在一起，形成了一个个战争堡垒。

　　每时每刻那古玛那宇宙的强者在这边势力都在不断的增强，让人看得心惊胆战。

　　那些古玛那宇宙的强者们也并没有急着进攻，而是不断的增强着自己的同伴，稳扎稳打，毫无破绽。

　　三色大圣微微一叹道：“看来不可能在短时间之内解决了！”

　　辉煌大圣也微微点头。

　　本来那些人族一下出动了那么多圣灵术士，就是想要在第一时间将这宇宙裂缝封印，为这个宇宙争取更多的时间。若是没有意外，本来那个宇宙裂缝还是会被祂们封印。

　　可是永恒神眼乃是经历过数次宇宙吞噬战争的强者，不惜遭到反噬，也要强行出手，一举粉碎了人族的封印，将源源不断的古玛那宇宙强者送了过来。

　　现在十颗装载着古玛那宇宙圣灵术士级数强者的四阶神巢已经散落在这个宇宙各地。

　　九颗四阶神巢以及无数三阶神巢、二阶、一阶神巢都汇聚在这中央星域。就算动用帝级秘宝，也很难将祂们全部铲除。

　　辉煌大圣向着后方看了一眼道：“宇宙大战，并非只有我们战斗。而是所有人都必须参与战斗，付出牺牲，才有可能把握住那一丝生机。”

　　在后方，一艘长达一万公里的【时光战船】、一座蕴含着无数超凡生物尸骸的【禁忌王座】、一座漂浮着无数魔神的【魔神山】、一座萦绕着无数星辰的【星辰宫】、一片一望不见边际的【死亡之海】、一座由无数秘宝构筑而成的【秘宝山】然从远方飞了过来。

　　【时光战船】、【禁忌王座】、【魔神山】、【星辰宫】、【死亡之海】、【秘宝山】就是那六大皇朝征战的最强战争兵器。

　　那【时光战船】一旦发动，在祂方圆十万里之内，除了加持着特殊咒印的强者之外，其余的所有人时光流速会变得缓慢一到三倍，而那些加持着特殊咒印的强者时光流速则是可以加快一到三倍。

　　那【禁忌王座】一旦发动，就会强化方圆十万里之内，己方血脉术士的血脉，并且斩杀敌人之后，敌人的血脉、灵魂、力量都会被直接抽取，强化己方血脉术士的血脉，治疗伤势，并且让己方的血脉术士血脉进化。

　　【魔神山】一旦发动，就会有无数被那【魔神山】镇压的神魔浮现，为那【魔神山】的战士加持各种恐怖魔神的力量。同时一旦斩杀敌人，那些敌人就会被【魔神山】镇压，成为那【魔神山】的养分。

　　【星辰宫】则是无时无刻不在吸收着宇宙星辰的星辰之力，仿佛一个永动机一般，为己方的星辰术士治疗伤势、强化身体、加持各种星辰防护罩，同时还可以主动攻击敌人。

　　【死亡之海】一旦发动，方圆十万里就会变成一片恐怖的死亡之海。在那死亡之海中，敌人无时无刻不在受到死亡之海的侵蚀，各种攻击威力都会下降五成以上。而且那些敌人一旦陨落，灵魂血肉都会被那【死亡之海】吞噬一空。

　　【秘宝山】则是遍布各种璀璨神奇的秘宝，无论攻击、防御、强化、杀敌、封印等等都可以通过特殊的秘宝发动，毫无短板，也没有任何弱点。

　　那宇宙的碰撞实在是太过突然，为了第一时间封印裂缝，那些圣灵术士级数的强者们才以最快的速度赶到了现场。

　　人族早就组建了精锐军队，在第一时间就集结部队，将六只精锐部队派了出来。

　　那六大皇朝的最强战争兵器各自悬浮在虚空之中。以那最强的六大战争兵器为基点，各种各样的战争兵器不断的飞出，形成了一个又一个战斗集群，将这片星域完全笼罩。

　　那六大皇朝的精锐部队出现之后不久，一颗仿佛机械星辰一般的五级移动武装要塞基也骤然飞出，占据了战场的一个角落。

　　杨锋作为人族最高议会的七大议长之一，在享受巨大的权利的同时，也背负着巨大的义务。

　　“【时光战船】、【禁忌王座】、【魔神山】、【星辰宫】、【死亡之海】、【秘宝山】，人族果然动真格的了！”

　　“那是什么？”

　　“那个是人族最高议会第七议长杨锋的直属部队！”

　　“好弱的样子！！”

　　“那是自然，杨锋虽然是天才。曾经与恶魔之皇战成平手，不过毕竟底蕴太浅。他的直属部队，怎么可能跟人族的其余精锐部队相比？”

　　“……”

　　那些隐藏在暗处的异族强者们扫了那五级移动武装要塞基地一眼，人人眼中露出一丝讥嘲之色。

　　人族布置完毕之后，一只只精锐无比的大军纷纷从那六大皇朝的战争兵器之中飞出，向着那古玛那宇宙的强者攻去。

　　那六大术士皇朝派出的精锐战士最弱也拥有月华术士级数的修为。同时那些精锐战士们身上的秘宝都在相互共鸣，以一个个百人队为单位，任何一个百人队都拥有宙海级的恐怖战力。

　　在那宇宙大战之中，月华术士都是炮灰一类的存在。不过月华术士也是参与宇宙大战的最低底线。

　　若是没有月华术士级数的修为，在那宇宙大战之中，术士皇帝级数的强者只要一个大范围的心灵法术下去，那些没有月华术士修为的存在，统统都会被侵蚀神志，当场倒戈。

　　那一个个一阶神巢、二阶神巢也骤然浮现，无数古玛那宇宙的强者从那一阶神巢、二阶神巢之中飞出，与六大术士皇朝的精锐大军厮杀在一起。

　　那人族的圣灵术士以及古玛那宇宙的圣灵术士都在保持着一种诡异的默契，任凭下面的精锐大军相互厮杀。

　　只有在那残酷无比的绞杀之中，才会诞生出一尊尊从战场之中厮杀存活下来的精锐。而且也会收获宇宙的眷顾。同时圣灵术士级数的强者大规模出手，这就意味着双方已经要拼命。

　　无论是人族还是古玛那宇宙的强者都不愿意刺刀见红，直接让圣灵术士级数的强者拼命。

　　人族这边还有无数异族在觊觎人族的地位，古玛那宇宙那边则是孤军深入。双方都各有忌惮。

　　从那五级主战基地之中，也直接飞出三百万强化版的曦光耀体主战机器人，在数百架曦光主宰的统帅之下，向着那战场飞去。

　　“这是战魔宗杨锋的机械傀儡军团！我来对付祂们！！”

　　一族古玛那宇宙的术士王眼中闪过一抹兴奋之色，一下驾驭着一颗二阶神巢以及十五颗一阶神巢向着那密密麻麻的曦光耀体主战机器人直接扑去。

　　一道道光芒微微一闪，一尊尊笼罩着一层层厚厚岩甲的波岩族强者骤然飞出。

　　那波岩族强者体型越大，战力越强，每一尊波岩族都身高十米以上，都是月华术士以上的强者。五十米级则是日耀术士级数、一百米级则是宇光术士级数、三百米级则是宙海级术、一千米级则是术士王级数。


第999章 诸王震惊

　　“给我死！”

　　为首那那一尊身高千米，手持一根长达三千米使用圣灵术士级数强者骸骨锻造而成的巨大骨棒的波岩族术士王带着霸道绝伦的气息，狠狠一击，向着那曦光耀体军团狠狠轰去。

　　一刹那之间，一道笼罩方圆千里的巨大棒影，蕴含着恐怖绝伦的力量奥义，向着那曦光耀体军团轰去。

　　那作为箭头的一千架曦光耀体主战机器人忽然一阵共鸣，一点点光芒闪耀，凝聚形成了一个半圆形的防护罩，向着那巨大的棒影直接装去。

　　轰隆！！

　　那巨大的棒影一击便将那半圆形的防护罩直接轰碎。那一千架曦光耀体主战机器人顿时被那术士王一击震飞出数十公里。

　　“这怎么可能？怎么会一架都没有被摧毁？”

　　那波岩族术士王一击将一千架曦光耀体主战机器人轰飞，眼中却充满了震骇之色。祂可是术士王后期级数的强者，操纵天地元素之力，激发力量奥义，一击就可以将十几尊宙海术士轰成肉酱。

　　就算是一千尊日耀术士联手，被那波岩族术士王全力一击，也会身受重伤，最少也会死掉几十尊。

　　那一千架曦光耀体主战机器人却仅仅只是被轰飞数十公里，连外层装甲都没有破碎，自然让那波岩族的术士王心中充满震骇。

　　那三百万经过六级主战基地改装，强化过的曦光耀体主战机器人已经可以称之为六级主战机器人。

　　在那数百架曦光主宰的共鸣之下，那三百万曦光耀体主战机器人肩部纷纷张开，露出了一个个菱形主炮。

　　下一刻，无穷无尽的光柱从天而降，向着那一颗二阶神巢、十五颗一阶神巢以及密密麻麻的波岩族强者轰去。

　　“不！！不要！！”

　　那波岩族的术士王脸色大变，发出了一声惊天动地的吼叫之声，一下蜷缩成一团，浑身浮现出无数咒印，运转土之奥义，浮现出一层又一层坚硬无比的金刚岩甲。

　　刹那之间，那无穷无尽的光柱一下将波岩族强者、二阶神巢、十五颗一阶神巢完全吞噬。

　　当那光芒消失的时候，在那片星空之中，十五颗一阶神巢仅仅只剩下六颗破破烂烂的重伤体。那二阶神巢也伤痕累累，被摧毁了一小部分。

　　那些被神巢放出来的波岩族强者几乎被一扫而空，仅仅只剩下那蜷缩成一团疯狂凝聚出金刚岩甲的波岩族术士王。

　　“那是什么？”

　　“那就是杨锋的机械傀儡军团！怎么会那么强大？”

　　“这是怎么回事？杨锋的机械傀儡军团，什么时候变得那么强大了？”

　　“……”

　　那隐身在暗处之中的异族圣灵术士们见此一幕，一个个都心中充满了震骇。

　　那十五颗一阶神巢、一颗二阶神巢组成的古玛那宇宙军团已经可以将大云王朝十大宗门这样的势力轻易抹去。

　　就算是一尊半圣级的强者孤身一人，面对那恐怖的古玛那宇宙军团也要退避三舍。

　　杨锋曦光耀体主战机器人一次齐射，就将这一只恐怖的军团摧毁了大半，这种战力堪称逆天。单以那破坏力而论，甚至超越了一些弱小的圣灵术士。

　　一击之后，那曦光耀体主战机器人便将主炮收回体内，骤然暴起，化作一片钢铁洪流向着那二阶神巢、一阶神巢直接扑去。

　　那曦光耀体主战机器人机体之内的主炮威力可以贯穿圣灵术士的不朽之躯，不过同样充能也需要十分钟的时间。

　　也就是说，每隔十分钟，那恐怖的机械军团就能够发挥一次破坏力堪比圣灵术士一击的恐怖攻击。

　　轰隆！！

　　那二阶神巢被十万曦光耀体主战机器人围攻，硬生生的杀入巢穴内部之后，直接自爆。恐怖的爆炸终于将一千架曦光耀体主战机器人摧毁。

　　仿佛引起了连锁反应一般，那残存的一阶神巢也一颗颗的炸裂开来，化作了璀璨无比的烟火。

　　那一万曦光耀体主战机器人围着那波岩族的术士王一阵围攻，那本来就勉强逃过一劫的波岩族术士王浑身的金刚岩石甲胄一寸寸的被摧毁，最终被直接轰碎。

　　在那联合议事厅之内，星辰之王看着那曦光耀体军团，美眸之中闪动着震骇之色，由衷的赞叹道：“好厉害的机械傀儡军团！在许多方面上，已经可以与傀儡皇朝的傀儡军团相提并论了。”

　　杨锋微微一笑，屈指一弹，一点光芒直接没入了星辰之王手中，将除了十大主宰系类的主战机器人价格直接报给了星辰之王：“星辰之王，有没有兴趣购买？我可以给你一个优惠价。”

　　那些六级曦光耀体主战机器人威力无穷，可是制造祂们的成本也同样以几何级数递增。杨锋分布在各个星球之上的兵工厂许多都已经停止生产，就是因为缺少资源。

　　以杨锋目前拥有的资源，一天就可以生产出一千亿以上的三级主战机器人。可是却仅仅只能够生产出一万左右的六级主战机器人。这就是生产量上的恐怖差距。当然在那实战之中，一千亿的三级主战机器人都不是一万六级主战机器人的对手。

　　杨锋目前将所有的资源都用来生产主宰系列的主战机器人，以及六级主战机器人，依然感觉到资源缺乏无比。

　　星辰之王扫了一眼那订购清单十分果断道：“好，我就先订购三百万架曦光耀体好了。”

　　星辰皇朝之中拥有无数强大无比的秘宝，不乏可以发挥出圣灵术士一击威力的恐怖秘宝。不过那样的秘宝都需要海量的术士驱动。

　　在那残酷无比的战斗之中，那些精英术士的陨落，想要补充可没有那么简单。

　　当年苍之位面人类术士之中每一个势力一旦诞生出一尊月华术士都会举办一场月华大典就是因为月华以上的神魔级术士难以诞生。

　　培养出一尊宇光术士消耗的资源，可比制造一具宇光术士级数战力的曦光耀体主战机器人便宜十万倍以上。

　　这就是那曦族科技的优势所在。当然那机械造物也有极限，缺乏灵魂的祂们，当初战力媲美术士皇帝就已经几乎是极限。连永恒者这个概念都不存在。若是遇到拥有永恒者的势力，绝对也只有败亡一途。

　　那星辰之王明知道杨锋制造的曦族主战机器人必定有后门。不过祂只要将那些曦族主战机器人当做炮灰来使用，就完全没有问题。

　　禁忌之王轻笑道：“我也订个九百万好了。”

　　杨锋道：“没问题！”

　　其余四大议长则是沉默不语，深深的看了杨锋一眼。

　　魔音多之王忽然微笑道：“杨锋，你的机械傀儡很有趣。我订购一千万曦光耀体。”

　　死亡之王淡淡道：“杨锋，你的曦光耀体，我订购八百万。”

　　雷豹王也微微一笑道：“我订购一千万曦光耀体。”

　　龙神王微笑道：“我订购一千五百万曦光耀体！”

　　“没问题，我一定会将诸位订购的机械傀儡尽快送上。”

　　杨锋也展颜一笑，十分温和道。经此一战之后，杨锋的主战机器人展现出了堪比圣灵术士的恐怖破坏力。魔音多之王等四大王朝的议长，终于开始对杨锋正眼相看。

　　在这之前，魔音多之王等四大王朝的议长仅仅只是将杨锋看做借助辉煌大圣威势，虽然潜力不错，却有些狐假虎威的男人。

　　战魔宗那个势力也仅仅只有辉煌大圣被那魔音多之王等强者看在眼中。那战魔宗的底蕴在魔音多之王等强者眼中根本不值一提。

　　当初时光之王对杨锋多加刁难，就是看不起杨锋，根本不将杨锋当做与祂们同一个层级的存在。

　　现在那曦光耀体展现出恐怖的战斗力之后，那魔音多之王等巅峰强者终于将杨锋看成一方霸主，能够与祂们真正平起平坐的存在。

　　那古玛那宇宙的强者吃过一次亏之后，立即调整了战术。

　　一颗三阶神巢、十颗二阶神巢、五十八颗一阶神巢形成了一个战斗集群，组成一道防线挡住了杨锋的机械军团。

　　双方在那虚空之中不断厮杀，巨大的爆炸之声不绝于耳。

　　杨锋稍微运转了一下【命运演算法】就感觉到自己宇宙眷顾在不断的提升。

　　杨锋望着那星空战场，眼中闪过一抹凝重之色：“照目前的情况来看，术士的世界应该勉强可以抵挡住古玛那宇宙的这一波进攻。不过人族许多圣灵术士级数的强者注定要被牵制在这个地方，无法离开。”

　　那中央星域的九颗四阶神巢之内必定拥有圣灵术士级数的古玛那宇宙强者，在足够多的强者和低阶神巢的强化之下，那九颗四阶神巢每一颗都可以发挥出大圣级的恐怖战斗力。

　　在那恐怖的威胁之下，术士世界之中的圣灵术士级数强者们自然不得不汇聚此地。否则一旦被那古玛那宇宙的主力突破中央星域，对于整个宇宙来说，都是一场巨大无比的浩劫。

　　至于那已经突破的流散在这个宇宙之中的十颗四阶神巢，那些强者们也无力顾及。


第1000章 地下世界的暴动

　　苍之位面主大陆地下世界第五层。

　　无尽的黑暗笼罩地下，魔气、怨气、死气萦绕，无数低级魔物在那黑暗之中徘徊。

　　在一座十分普通的山峦之内，被人用法术开辟出了一个宽广无比的宫殿，在那宫殿中央，坐着一名身材高大，肌肤雪白，相貌俊美绝伦的年轻男子。

　　在那宫殿下方的一个台阶之上，坐着十八名形貌各异的妖魔族强者，每一名妖魔族强者都散发着术士王级的恐怖力量波动。

　　在那十八名术士王级的妖魔族强者下方，则是站着一百零八尊宙海级的妖魔族强者。

　　“天圣大人，人族主力都被吸引到宇宙裂缝那边，正在与古玛那宇宙强者激战。人族两尊圣灵术士陨落。”

　　一道光芒闪耀，一只头部长着一只占据整个脸部三分之二巨大眼睛，精通各种瞳术的巨眼妖魔飞入大殿之内，跪在地上，向着那宫殿中央的俊美男子恭恭敬敬的汇报道。

　　天圣睁开双眼，双眼之中一片赤红，闪动着血色的光芒，杀意涌动，寒声道：“很好！诸位！现在人族的主力被古玛那宇宙牵制住，正是我们妖魔一族实现夙愿的最好时机，动手吧，让我们一起去猎杀人族！！”

　　“杀光人族！！”

　　“杀光人族！！”

　　“……”

　　在那山峦之内，一下爆发出了阵阵欢呼之声。

　　妖魔一族乃是禁忌之主创造出来的五大妖魔之祖血脉流传下来的食人种族，乃是人族的死敌。

　　那妖魔一族遭到了人类术士无数年月的追捕、猎杀，几次都濒临灭绝。那妖魔一族自然对人族充满了仇恨。

　　一个个命令从那山峦之内，传递了出去。

　　在那苍之位面主大陆地下世界第五层，无数妖魔、魔怪、黑暗邪神、虫魔族的怪物等各种魔物骤然暴动，如同排山倒海一般向着那主大陆地下世界第四层攻去。

　　那人族地心世界的人类术士出现之后，那些地下世界的魔怪主动从祂们攻占的第三层、第四层退却，将大片的地盘让给了人类术士。因为祂们知道，在人族主力回归的情况之下，祂们留在第三、第四层也只有死路一条，会沦为人类术士的猎物。

　　现在趁着人族主力被牵制在中央星域的时候，那地下世界的魔怪顿时向人族发动了报复性的反击。

　　在那地下世界二层的指挥中心之内，一名术士脸色大变，大声叫道：“地下世界那些肮脏的魔物发动了进攻！对方有术士王级的强者！！”

　　“该死，怎么会这样！！”

　　“真是太糟糕了！！”

　　“……”

　　在那指挥中心之中，所有的术士都清楚的看到在那地下世界四层人族刚刚建设好的术士塔被那无尽的魔物直接淹没。

　　除了妖魔一族的十八尊术士王级妖魔之外，其余各大种族也一共集合了三十四尊术士王级的强者，向着人族发动了总攻。

　　那五十二尊术士王级的妖魔疯狂围攻之下，人族在地下世界四层的三大主城几乎是一个照片就已经沦陷，无数人类术士陨落。

　　“黄岩王大人，现在该怎么办？”

　　在那指挥中心之内，一尊宙海术士向着一名身材魁梧，一脸坚毅的术士王黄岩王问道。

　　黄岩王就是人族派驻在苍之位面东方主世界地下世界的最高首领，负责镇压地下世界的邪魔。

　　“传我命令，地下世界三层的所有人族术士立即撤离，退守第二层！进入最高等级的战斗状态。”

　　黄岩王迟疑了一会，眼中闪过一抹坚毅道：“向最高议会发出求援！我们需要援军。”

　　“是！大人！”

　　那名宙海术士迅速的应道。

　　在那地下世界三层之中，一道道传送之光闪耀，那些镇守在地下世界三层的人族术士们都抛弃了一个个要塞，疯狂的向着地下世界二层撤离。

　　那从地下世界涌出的邪魔主力在攻陷了第四层世界的三大主城之后，分出一部分兵力扫荡着第四层世界的人类术士，主力则是如同排山倒海一般涌入了第三层世界。

　　那些邪魔主力长驱直入，径直向着那地下世界二层与三层的连接之处攻去。

　　那无数低级邪魔则是分出一股又一股到处攻打着一座座伫立在第三层世界的人族术士塔。

　　虽然接到了撤离的命令，可是由于时间太过匆忙，许多人族术士依然呆在自己的术士塔之内，依靠一个个术士塔抵挡着那些邪魔的攻击。

　　一座座城市陷落，那邪魔主力终于来到了那贯通地下世界二层与地下世界三层的连接通道。

　　在其他人类城市，虽然也开辟有通往地下世界二层的通道，不过那些通道细小无比，而且一旦穿过那些通道，就会落入人族的陷阱之中。

　　那地下世界二层与地下世界三层的连接通道极为空旷，利于大兵团展开，只要将这里攻破，邪魔主力就能够源源不断的涌入地下世界二层。

　　正是因为如此，纵然人族在这里设置下了重重防线，那邪魔大军每一次进攻地面世界，都会通过那连接通道一层层的向上进攻。

　　那几乎无边无际的邪魔大军一抵达连接通道，作为炮灰的低级魔物海便直接涌入了那个通道之中。

　　在那个通道之中，一座座人族的术士塔光芒闪耀，火焰、冰雹、地刺、闪电等各种各样恐怖无比的法术轰去，将大片大片的低级魔物轰成飞灰。

　　“该死的人族！！统统都给我去死！”

　　一尊巨神妖魔族的术士王一下现出真身，变成一尊高达千米，手持巨大狼牙棒的恐怖巨神。祂每次一挥动那巨大的狼牙棒一击之下，便将一座人族的术士塔直接轰碎。

　　一尊万兽妖魔族的术士王激发出了体内的邪龙血脉，变化成为一头体长高达千米的恐怖邪龙，喷射出大片大片可以焚烧一切的邪火，将一座座人族术士塔焚烧成灰。

　　那五十二尊术士王级的各种邪魔纷纷展现出恐怖无比的力量，如同泰山压顶一般，摧毁着防线之上的人族术士塔。

　　“撤退！！”

　　“撤！！”

　　“……”

　　在那地下世界之中，仅仅只有黄岩王一尊术士王级的强者镇守。那五十二尊术士王级的邪魔根本难以抵挡，那人族术士只能够无奈的抛弃一个个耗费无数资源制造而成的术士塔，退往了地下世界二层。

　　那无数邪魔则是顺势一路涌入了地下世界二层。

　　那些邪魔大军一进入地下世界二层，就被那地下世界二层无处不在的阳光一照，实力一下就被削弱了五成以上。

　　流星火雨、冰封万里、利刃风暴等等大规模的天象系法术一个接一个的从那地下世界二层的术士塔之中激发，向着那邪魔大军轰去。

　　那作为炮灰的低级魔怪在那大规模的天象系法术轰击之下轻而易举被干掉。同时许多星空术士左右防御力稍差的邪魔大军也被直接秒杀。

　　在那一个个大规模天象系的法术轰击之下，原本如同海洋一般无边无际，数以亿计的邪魔大军一下变得只剩下不到两千名月华术士以上的邪魔军团。

　　那地下世界二层已经被改造成为人族的主场，在这样的环境之中，人族的天象系法术可以发挥出120%的威力。同时那些邪魔等黑暗系生物则是会被削弱50%以上。

　　就算是一百尊术士王级的邪魔来到地下世界二层，也只有被人类术士镇压、灭杀的份。至于那邪魔的炮灰海，在人类术士的天象系法术面前，同样不堪一击。

　　“一群只知道使用本身天赋的废物。就算再多，也不堪一击！”

　　在那指挥中心之内，黄岩王盯着那些邪魔，稍微松了一口气，露出了一丝不屑的笑容。

　　那些术士王级的邪魔每一尊实力都凌驾在那黄岩王之上，可是那黄岩王借助地下世界二层的术士塔和各种结界，完全可以将那五十二尊术士王级的邪魔镇压。这就是人族术士经过不断研究，将各种秘宝发展到巅峰的成果。

　　就在这时，一尊体长高达万米，浑身闪耀着璀璨金光的恐怖巨人踏空而行，一步就跨越了那被扭曲的空间，出现在了万里之外，来到了那颗人造太阳之上，爆发出圣灵术士级数的恐怖威压，狠狠一拳轰在那一颗人造太阳之上。

　　轰隆！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一颗人造太阳竟是硬生生的被那天圣一击轰碎。

　　“该死！圣灵术士！！在这里，怎么会有圣灵术士级数的强者！！”

　　黄岩王看着天空之中那一颗人造太阳被天圣硬生生的一击摧毁，眼中闪过一抹绝望之色。

　　圣灵术士每一尊都是一个种族的守护神，拥有逆天的战力。每一个都是可以以一己之力逆转战局的恐怖存在。这也是可以以自身伟力，逆转一场局部宇宙大战战局的恐怖存在。

　　“大功勋碑，启动大功勋碑！”

　　黄岩王一声怒吼，无数光芒闪耀，那整个地下世界二层的中枢，大云王朝初代皇帝楚云埋下的大功勋碑骤然飞出，向着那天圣镇压而去。


第1001章 地下世界沦陷

　　那大功勋碑一飞出，无数咒印闪耀，日月星辰、花鸟鱼虫等种种影响骤然浮现，仿佛蕴含着整个世界一般的恐怖威压，向着那天圣狠狠镇压下去。

　　那一座大功勋碑乃是大云王朝初代皇帝利用三十颗星辰以及一件圣级秘宝为核心炼制而成的宝物，蕴含着三十颗星辰的恐怖星辰之力，威能无穷，玄奥无比。

　　“给我碎！！”

　　天圣一拳又一拳的轰在那大功勋碑之上，那蕴含着力量奥义轰在那大功勋碑之上，将那大功勋碑轰得不断颤动。

　　那天圣每轰出一拳，在那地下世界二层空间就有几座术士塔法术护罩崩溃，力量被抽取到极限。

　　“杀光祂们！”

　　那五十二尊术士王级的邪神一个个双眼赤红，疯狂咆哮着，向着那周围一座座术士塔攻去。

　　大部分的术士塔力量都被抽取，没入了天空之中那大功勋碑之上，残存的术士塔力量根本不足以抗衡那些恐怖的邪神。

　　一座座术士塔硬生生的那些邪神轰碎，那天空之中大功勋碑的力量也不断的被削弱。

　　从那联通两个地下世界的通道之中，源源不断的涌出无数邪魔，那些邪魔们都疯狂的向着那些术士塔攻去。

　　天空之中那大功勋碑被天圣以一己之力硬生生的挡住，那笼罩整个地下世界二层的守护结界被削弱了八成以上。

　　那残存的人族术士塔在那五十二尊术士王级的邪神围攻之下，一座又一座被直接轰爆。

　　黄岩王眼中闪过一抹无奈，缓缓一叹：“可恶，人手不足。若是有一尊圣灵术士镇守此地，这些该死的邪魔统统都要死在这里！！”

　　若是有一尊圣灵术士在这里挡住天圣，那大功勋碑负责削弱天圣以及那些异族妖魔的力量，那地下世界二层绝对稳如泰山。

　　那天圣若是不知死活在这里纠缠，绝对会被镇压。

　　可是现在人族的主力都集中在中央星域。那六大术士皇朝的圣灵术士们都在守护天地神根之上的树枝浮空大陆。那可是六大术士皇朝的根基，不容有失。很难在短时间之内抽调出其他的圣灵术士前来支援。

　　在那茫茫宇宙之中，除了六大术士皇朝之外，同样有强大的人类术士集团拥有圣灵术士守护。不过那些术士集团都没有加入人族最高议会，人族最高议会也无法调派那些圣灵术士前来支援。

　　空神高塔的空圣、天云高塔的云圣、虚空花园的虚空花圣都加入了人族最高议会，不过就算人族议会想要调动祂们，也只能够用商量的语气，询问对方的心意，无法强行派遣任务。

　　只有术士皇帝才有资格号令诸圣，莫敢不从，否则就算是大圣级的强者也没有资格号令一尊圣灵术士。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，虚空的那一座大功勋碑直接破碎。

　　在那大功勋碑破碎的那一瞬间，九座十一层高的术士塔直接在炸裂开来。

　　那笼罩在东方主世界地下世界二层的防御结界顿时破碎，那些魔怪们一个个都恢复了全盛的力量。

　　“撤退！”

　　黄岩王冷冰冰的下达了撤退命令，十分果断的身体化作一道青烟从原地消失不见。

　　一道道光芒闪耀，那地下世界二层的人族术士们都纷纷施展各种保命法术从原地消失不见，向外逃去。

　　那一座座耗费了无数资源建设而成的术士塔许多都被那些人类术士启动，引发了那些术士塔之上的种种怪异现象。

　　那一个个人族术士塔一下变成了一个个可以吞噬魔怪性命的诡异存在，灭杀着接近祂的一切生命体。

　　那恐怖无比的妖魔洪流一路摧枯拉朽，将人族在地下世界的主要据点一路横扫。

　　镇魔城乃是通往地下世界的一座人族城市，此时无数人类乘坐着各种交通工具从那镇魔城向外逃去。

　　陡然之间，大地一阵震动，一道恐怖无比的黑色光柱从大地之中轰出，如同一个可以吞噬一切的恐怖魔物，将整个镇魔城完全毁灭。

　　那人口数百万的镇魔城那样成为历史，露出了一个直径高三百公里的恐怖巨洞，密密麻麻的妖魔、虫魔人等地下世界的魔怪疯狂的涌入，如同瘟疫一般向着四面八方扩散而去。

　　“人类！！那是人类！！”

　　“杀了他们！！”

　　“吃光他们！”

　　“这些该死的人类！！”

　　“……”

　　一个个充满怨毒的声音从那些妖魔、魔怪的口中发出，那些妖魔、虫魔人、魔怪等各种奇形怪状的魔物都疯狂的捕杀着周围残存的人类。

　　一头巨神妖魔族的术士王双眼之中闪动着疯狂的光芒，嘴角滴着人血，双眼闪动着嗜血的光芒一字一句道：“天圣大人，现在我们该怎么办？趁着这个机会，攻陷人族的老巢，地心世界吗？”

　　天圣疯狂一笑道：“不，就随你们心意，到处杀戮吧！然后，将更多的人类转化成为我们的同胞。”

　　妖魔乃是一种传染性极强的魔物。只要人族吃了祂们的血肉，便会按照体质的不同被感染、侵蚀，转化成为妖魔。

　　当然想要转化高级术士，就必须喂食同等级、甚至是更高等级的妖魔血肉。不过这对那妖魔一族来说，根本不是什么问题。

　　那巨神妖魔族的术士王双眼兴奋发出了一声吼叫：“小的们，狂欢的时候到了！随你们的心意，在这人族的世界，尽情狂欢吧！！”

　　那整整齐齐的妖魔大军一下传出一阵阵震天动地的欢呼之声，无数妖魔化作一点点星光消失不见。

　　天圣扫了那些妖魔大军一眼，眼中闪过一抹冷漠，身体一下化作一道流光消失不见。

　　人族最高议会本部。

　　星辰之王一脸难看道：“妖魔一族竟然在地下世界隐藏了一尊圣灵术士级数的强者。这些该死的蛆虫，还真是深谋远虑。竟然在这种时候发难。”

　　那妖魔一族的底蕴比起人族差距极为恐怖。祂们若是在其他时候发难，人族完全可以轻易将祂们镇压。

　　以人族的力量，就算将整个地下世界的魔怪全部清理一遍，也不是什么问题。不过那地下世界的魔怪杀之不尽。再加上人族根本没有想到在地下世界竟然隐藏着一尊妖魔族的圣灵术士，这才让局势变得一发不可收拾。

　　魔音多之王寒声道：“妖魔一族既然已经从地下世界杀出，那么就必须全力剿灭祂们，一个不留。放任不管，不到七天，整个苍之位面就只会剩下妖魔。”

　　“禁忌之王议长大人，我们刚才发现，十颗四阶神巢已经潜入了这几个位置。”

　　忽然之间，一道光芒微微一闪，一张地图便出现在了诸人的眼中。

　　死亡之王一看到那张地图，顿时脸色一沉，眼中闪动着愤怒之色，咬牙切齿道：“该死的魔神之王，该死的妖魔一族，祂们肯定有勾结！！”

　　在那星图之中那十颗四阶神巢其中六颗分别守在了六大皇朝的树枝浮空大陆之外，监视着那六大皇朝的动向。

　　四颗四阶神巢则是形成了一股恐怖无比的机动力量，在那天地神根之中游弋，随时准备伏击援军。

　　那四颗四阶神巢每一颗的战斗都堪比大圣级的强者，四颗四阶神巢联手，完全可以在短时间之内重创，甚至是镇压一尊圣灵术士。

　　此时那天地神根已经成长成为一株高达一百万公里，九大树枝之间，间距超过一亿公里的恐怖存在。

　　不过对于那些四阶神巢来说，如果可以使用空间跳跃，一亿公里根本不算什么。就算无法使用空间跳跃，一亿公里祂们也仅仅只需要全速飞行不到三十分钟。

　　那十颗四阶神巢一布置在那个地方，顿时让人族难受到了极点。特别是人族主力都布置在那中央星域的时候。

　　这只有十分了解人族的实力之后，那古玛那宇宙的强者才能够做出如此针对性的布置。

　　禁忌之王忽然道：“空圣、云圣、虚空花圣、风圣、奇圣、雷圣都拒绝了我们的出战请求。祂们只愿意守护自己所在的树枝浮空大陆，与那四阶神巢对峙。”

　　那人族最高议会成立之后，九大树枝浮空大陆，六大皇朝、杨锋各占据一座。其余两座则是比六大势力瓜分。

　　风圣、奇圣、雷圣就是后面加入人族最高议会的势力。祂们麾下的势力自然也要服从人族最高议会的命令，不过那几大圣灵术士不在此列。

　　杨锋忽然道：“我来镇压这些妖魔好了！”

　　禁忌之王眉头微微一皱好心的提醒道：“杨锋，你确定？那些妖魔之中可是有一尊魔圣天圣存在！祂乃是巨神妖魔族的魔圣，堪比我们人族圣灵术士级数的恐怖存在。”

　　杨锋道：“我可以去镇压那些妖魔，不过前提条件是，那十座四阶神巢，你们必须保证祂们不会在偷袭我的机械军团。”

　　魔音多之王微笑道：“我可以保证！杨锋，只要你去镇压那些妖魔族的强者。就算动用我们魔音多皇朝的底蕴，我也会保证不会让那些四阶神巢威胁到你的后路。”


第1002章 秒杀妖魔王

　　死亡之王道：“我们死亡皇朝也可以保证！”

　　人族六大皇朝底蕴深厚无比，若是拼着损失一两件底蕴，完全有可能将那四阶神巢击毁。当然那样要付出的代价就连六大皇朝都会觉得肉痛。

　　毕竟现在还没有到决战的时候，若是那六大皇朝将所有的底蕴全部用掉。其余在周围虎视眈眈的势力随时有可能扑过来，将祂们撕成粉碎。

　　禁忌之王沉吟了一会道：“杨锋，那些妖魔就交给你了。我们一定不会让那些四阶神巢偷袭你的主力！”

　　杨锋手一挥，一个机械化身便出现在会场之中，身体一阵崩溃，化作点点星光从原地消失。

　　从战魔宗所占据的那一块【天地神根】树枝浮空大陆之内，一艘如同星辰一般的裁决级星际战舰骤然飞出。

　　那裁决级星际战舰每一艘直径高达三千公里，如同一颗颗机械星球，遍布无数炮口。

　　在那裁决级星际战舰周围则是跟着三十二艘星域级星际战舰、星际航母、星际巡洋舰，形成了一只庞大无比的舰队。

　　那一只庞大无比的星际舰队一出现，便向着那妖魔大军肆虐的方向飞去。

　　“出来了！！”

　　那在天地神根周围游弋着的四颗神巢骤然一阵模糊，没入了一扇空间门之内，直接进行空间跳跃。

　　魔音多之王冷冷一笑：“你们这些该死的异族，也未免太小瞧我们人族了！”

　　从那魔音多皇朝所在的树枝浮空大陆之中一下飞出一张完全透明的圣级秘宝【空间罗网】。

　　那【空间罗网】一下融入了虚空之中，形成一个个锐利无比的罗网。

　　那四颗四阶神巢一下撞在那空间罗网之上，外层装甲一下被那【空间罗网】切得支离破碎，无数碎块，四下散落。

　　那四颗四阶神巢骤然发动，无数诡异无比的触须骤然延伸而出，进行着自我修复。同时向着后方一刺，企图打开来时的通道，不过却没有任何效果！

　　“那片空间被封印了！”

　　“我就说过，不能够小瞧这个宇宙的土著！”

　　“你不是也同意了跳跃方案吗？”

　　“……”

　　一个个念头直接在那四阶神巢之中传递。

　　空间跳跃乃是那四阶神巢最常使用的移动方式，使用空间跳跃，可以让那四阶神巢将十亿公里的距离在一瞬间化为无。

　　当然使用空间跳跃也有风险，一旦被人干扰，普通的圣灵术士就会被那空间风暴撕成碎片。

　　“离开这里吧！”

　　一个四阶神巢一下伸出无数触手刺入了虚空之中，在那虚空之中直接打开了一扇空间门。那四阶神巢一下飞入了那空间门从这里直接逃脱。

　　其余的三颗四阶神巢也十分果断的打开空间门向着其他地方飞去。

　　在那空间的夹缝之中到处都充满危险，稍有不慎，就算是四阶神巢也会被摧毁。

　　“真是谨慎！”

　　一个轻叹之声在这片区域回荡，然后消失不见。

　　波光城是一座人族的大城，人口高达一千万，盛产对光系术士修炼有极大好处的波光石。拥有一尊宙海大能守护。

　　此时那波光城周围已经被无数妖魔环绕，那无数妖魔如同潮水一般疯狂的围攻着那波光城。

　　在那波光城之上一座座术士塔都绽放着璀璨无比的光芒，形成了一个笼罩全城的防御结界。

　　各种各样的光系天象系法术从那波光城中央的九座术士塔之中轰出，在那波光城周围一下充斥了各种各样的净化神光。

　　在一阵阵凄厉无比的惨叫之声中，那些低级妖魔以及各种低级魔物纷纷化作灰烬，消失不见。

　　那魔物海战术在人族的天象系法术面前，根本不堪一击。除非是月华术士以上的魔物才能够抵挡那各种大范围的净化神光。

　　“给我去死！！”

　　一头拥有雷霆之神血脉的万神妖魔王从天而降，驾驭着一头长达万米的恐怖雷电之龙如同一颗流星一般，向着那波光城的结界直接撞去。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之下，那波光城的防御结界直接崩溃，那九座作为核心的术士塔也一下碎裂开来。

　　“不！！”

　　“该死！！”

　　“不要！”

　　“……”

　　在那波光城内，所有人族术士看到那波光城的防御结界竟然被人用如此恐怖的手段一击破去，人人脸色大变，士气一下低落到了极限。

　　一道道光芒闪耀，那原本齐心合力抵挡妖魔一族进攻的人族术士们都纷纷实战各种法术向着四面八方逃去。

　　没有了波光城一个个术士塔形成的完整防御体系，所有人族术士们都知道他们绝对抵挡不住那妖魔大军的围攻。

　　从那四面八方，无数低级妖魔、魔物又如同潮水一般向着这边涌来。

　　那些低级妖魔完全可以通过侵蚀人类转化而成，若是那些高级妖魔不灭，低级妖魔杀多少都没有任何意义。

　　“完了！！”

　　波光城的宙海大能看到那防御结界破碎，眼中也闪过一抹绝望之色。

　　那一尊万神妖魔族的妖魔王狰狞一笑道：“杀！！哈哈，杀光那些该死的人类！让我们开始进行有趣的狩猎吧！”

　　无数妖魔都闪动着狰狞凶残的笑容，向着那波光城扑去。波光城之内无数用法术窥视着战场情况的低级术士们都脸上涌起一丝绝望。

　　就在那一刹那之间，一道道白色的光雨从天而降，轰在那些低阶妖魔和低级魔物的身体之上。

　　那几乎无穷无尽的低级妖魔、低级魔物的身体瞬间被那白色的光雨直接吞噬，连皮带骨都被完全净化。

　　那恐怖的白色光雨不但精准无比的攻击低级妖魔和低级魔物，同时还锁定了那些月华术士以上的妖魔。

　　那汇聚在此地的三百尊月华术士级数以上的妖魔身体一个个炸裂开来，陨落消失。

　　“该死，什么人！”

　　那一尊万神妖魔族的妖魔王眼中闪过一抹愤怒之色，双眼一下浮现出无数咒印，向着远方看去。

　　那些如同蝼蚁一般的低阶妖魔也就罢了，杀多少都能够轻易补充。可是那月华术士以上的妖魔却没有那么容易得到。这里面涉及到一个转化率的问题。除非是五大妖魔之祖，否则在转化神魔级的妖魔时，那些被转化者会有崩溃的可能。

　　也就是说，大约转化一百尊月华术士以上的人类术士，才有可能获得一尊月华术士以上的妖魔。

　　那三百尊月华术士以上的妖魔就是那万神妖魔族妖魔王数万年的心血。

　　在那万神妖魔王的眼中一下看见远在万里之外，那裁决级星际战舰光芒闪耀，无数光雨向着周围洒落，如同杀虫剂一般大量的屠杀着那些低阶妖魔。

　　那一艘裁决者级星际战舰的射程高达数千万公里，虽然祂的攻击会随着距离的变远而威力衰减，不过灭杀那些低级妖魔就已经绰绰有余。

　　“这是战魔宗杨锋的机械军团！区区一个战魔宗，不过是借助辉煌大圣的名头狐假虎威，竟然也敢来对付我们一族，真是不知死活的东西！！”

　　那万神妖魔族的妖魔王眼中闪过一抹凶光，疯狂的向着那裁决者级星际战舰飞去，同时一张开嘴巴，一道道波纹向着四面八方扩散而去。

　　那些正在肆无忌惮杀戮着人类的妖魔王以及各种术士王级的魔怪都接到了那尊万神妖魔族妖魔王的传音。

　　一尊尊术士王级的妖魔王以及术士王级的魔怪纷纷向着那一艘裁决者级星际战舰飞去。

　　“我看起来就真的那么弱吗？”

　　杨锋看着那向着这边汇聚而来的五十二尊术士王级妖魔，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　若是那六大术士皇朝的强者前来，那些妖魔一族的妖魔王都会退避三舍，绝对不敢招惹对方。

　　不过杨锋的战魔宗在所有人眼中一向都是名不副实，完全借助辉煌大圣虎皮的势力。那辉煌大圣既然不在，战魔宗在那些妖魔王的眼中也没有什么可怕的。毕竟在那五十二尊术士王级的妖魔、魔怪之中，就有五尊半圣级的强者。

　　“既然你们来送死，那我就成全你们！”

　　杨锋微微一笑，心念一动，那庞大舰队之中，一艘艘星际战舰舱门打开，密密麻麻的曦光耀体主战机器人如同潮水一般向着那一尊尊术士王级的妖魔骤然飞去。

　　那五百万架曦光耀体主战机器人在一千架曦光主宰的统帅之下，一下挡在了十三尊妖魔王身前。

　　那曦光耀体主战机器人疯狂共鸣，无数主炮延伸而出，光芒闪耀，化作一道道恐怖无比的光之洪流瞬间将那十三尊妖魔王完全吞噬。

　　那光芒消失之后，那十三尊妖魔王的踪迹也被完全抹去。

　　“这怎么可能？”

　　“那些机械傀儡，怎么可能那么强？”

　　“战魔宗的机械傀儡，什么时候变得那么恐怖了？”

　　“……”

　　那残存的三十九尊术士王级的妖魔王见此一幕，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　那术士王级的强者，就连半圣级的强者想要灭杀，也没有那么简单。现在那十三尊术士王级的强者竟然一个照面就被秒杀，让那残存的妖魔王心中都充满了寒意。


第1003章 镇压妖魔族

　　那些曦光耀体主战机器人一击之后，主炮立即回缩进行充能，结成了一个个战阵向着残存的三十九尊妖魔族的术士王飞去。

　　那数万头月华术士以上的妖魔族强者从四面八方飞来。

　　那数万头妖魔强者有体长高达千米的魔龙、有身高千米的巨人、有相貌俊美绝伦、散发着妖艳气息的妖魔精灵、有从真血血族之中转化的真血妖魔、有精通空间发展的虚空妖魔。每一种妖魔都散发着恐怖的气息。

　　任何一头月华术士级数的妖魔每一头落入那些八级、九级位面，都可以轻易将整个位面所有生命体统统转化成为低阶妖魔，让那个位面变成地狱。

　　那数万头月华术士级数的妖魔族强者刚刚飞来，在那裁决者级星际战舰旁边的护卫舰无数光芒闪耀，各种光束如同雨点一般轰入了那些妖魔群之中。

　　在那六级智能光脑堪比圣灵术士的恐怖计算力之下，一个照面之下，那数万头月华术士以上的妖魔族强者就被轰得仅仅只剩下数千头。

　　那月华术士级数的妖魔族强者除了不死妖魔族的强者之外，其余的妖魔族强者统统都被灭杀。

　　那护卫舰的火力迅速进行调整，向着那日耀术士级数的妖魔族强者轰去，那一尊尊日耀术士级数的妖魔族强者便被纷纷打爆，化作无数碎块四下飞散。

　　那曦光耀体主战机器人骤然分出一只部队向着那妖魔族的神魔级强者飞去，一下突入了那妖魔族的神魔级强者大军之内。

　　“给我去死！！”

　　一头体长高达千米的宙海级魔龙眼中凶芒闪动，张开血盆大口，一口恐怖无比的龙息骤然喷出，向着十几架曦光耀体主战机器人喷去。

　　那一道笼罩方圆千米的恐怖龙息将那十几架曦光耀体主战机器人吞噬。

　　一股恐怖无比风压从那龙息之中骤然爆发，那十几架机体还在燃烧着的曦光耀体从那龙息之中直接飞出，挥刀狠狠的斩在那头宙海级的魔龙身体之上。

　　一道道血光闪耀，那一头宙海级的魔龙一下被切成无数碎块，然后被那从天而降的各种炮火笼罩，完全净化消灭，仅仅只剩下一枚妖魔之核。

　　那些宙海级的妖魔没有将那些曦光耀体主战机器人看在眼中，结果一个照面，那宙海级的妖魔便死伤惨重。

　　仅仅只有三十几头拥有特殊血脉，战力远超同阶的宙海至强者级数的妖魔逃过一劫。

　　一头宙海级的真血妖魔眼中闪过一抹恐惧失声叫道：“宙海级！！该死，这些机械傀儡都拥有宙海级的战力，怎么可能？除了傀儡之主外，怎么可能有人能够大量制造宙海级的机械傀儡？”

　　那些曦光耀体主战机器人在那曦光主宰的共鸣强化之下，每一架此时都可以发挥出宙海中期的恐怖战斗力。

　　那宙海级的强者在宇宙大劫之前，在术士的世界之中就已经号称大能，在任何一个势力之中都已近是一等一的高层。

　　就算是宇宙大劫爆发的现在，妖魔一族也仅仅只能够抽调出数百头宙海级的妖魔。对上那几百万宙海级的六级主战机器人根本不堪一击。

　　那头宙海级的真血妖魔刚刚吼叫一声，十架曦光耀体主战机器人一下出现在了祂的身前，挥刀一斩，幻化出重重肉眼难见的恐怖刀影将那宙海级的真血妖魔一瞬间斩成无数碎块。

　　那真血妖魔的生命力极为顽强，被斩成无数碎块之后，那无数碎块依然沿着那被污染的核心真血迅速的凝聚。

　　三架曦光耀体主战机器人机体的菱形主炮一打开，三道光柱一下轰在那宙海级的真血妖魔身体之上，将那宙海级的真血妖魔直接气化，连一滴血都没有剩下。

　　一尊身高千米，拥有一身紫色肌肤的巨魔妖魔王疯狂吼叫道：“大家快逃！！”

　　一道青色的光芒一闪，那天使女皇蜜雪莉雅骤然出现在那巨魔妖魔王身前，一剑向着那巨魔妖魔王斩去。

　　那巨魔妖魔王脸色大变，浑身一下浮现出无数咒印，施展强化法术，凝聚出了一面甲盾。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那巨魔妖魔王直接被蜜雪莉雅一剑震飞进入了那曦光耀体机群之内。

　　那无数曦光耀体主战机器人化作一片钢铁洪流一下将那巨魔妖魔王直接吞噬。

　　一道道青色的残影在那战场之上闪耀，蜜雪莉雅运转速度奥义，在一瞬间，出现在那二十九尊妖魔王的身前，分别斩出一剑，将那二十九尊妖魔王直接逼得施展各种防守法术。

　　那恐怖无比的曦光耀体军团趁机一拥而上，将那二十九尊妖魔王完全吞噬。

　　蜜雪莉雅身形微微一晃，一下飞到了半空之中，傲然站在虚空之中，俯瞰着那二十九尊在机械海之中挣扎着的妖魔王，美眸之中闪动着无尽的快意。

　　四道光芒微微一闪，雅莉克希亚等四大术士王级堕天使一下飞到了蜜雪莉雅身后，作为祂的护卫。

　　杨锋麾下的天使数量虽然在千万以上，可是术士王级的堕天使也仅仅只有雅莉克希亚四人。

　　在那无数曦光耀体主战机器人形成的机械海之中，一头浑身凝聚着金刚甲，体长高达万米的半圣级石龙骤然飞出，一圈圈石化光芒从祂的身体之中向着四面八方扩散而去。

　　在那恐怖的石化光芒笼罩之下，那靠近那石龙半圣的曦光耀体主战机器人机体外层装甲都开始迅速的石化。

　　那一头半圣级的石龙已经开始拼命，疯狂的燃烧了自己的生命本源力量，这才激发出了恐怖无比的力量。就连那曦光耀体主战机器人宙海级的防护罩都抵挡不住。

　　“给我滚回去吧！”

　　蜜雪莉雅一声轻笑，骤然出现在那一头半圣级石龙上方，一剑蕴含着恐怖无比的力量奥义，蕴含着斩裂星辰的威能狠狠向着那半圣级的石龙一剑斩去。

　　那一头半圣级的石龙一探龙爪，狠狠的轰在那巨剑之上。

　　轰隆！！

　　那半圣级的石龙竟是被蜜雪莉雅一击轰得坠落在了那曦光耀体主战机器人群之中。

　　那无数曦光耀体主战机器人挥刀斩在那半圣级的石龙身体之上，硬生生的将那半圣级的石龙斩得浑身伤痕累累。

　　那半圣级石龙不断挣扎，将那曦光耀体主战机器人一一石化，身上的伤口却越来越多，气息也越来越弱。

　　“不！！”

　　在一阵惨叫之声中，一头邪神妖魔王直接被那曦光耀体主战机器人斩成碎块，完全轰碎。

　　没过多久，一条长达万米的恐怖星海巨蛇妖魔王也被斩成碎块，然后被那曦光耀体直接净化。

　　一头又一头的妖魔王在那恐怖的曦光耀体机械海之中挣扎着，然后被一一灭杀。

　　那些妖魔王每一头都是曾经在苍之位面横行无忌的存在，每一头都杀死超过千万人类。只是因为祂们实力强大又行事隐秘，行踪缥缈，那人族才没有办法击杀祂们。现在那一头头堪称人族大敌的妖魔王就那样无力的惨死在杨锋的手中。

　　死亡之王在那人族最高议会总部通过法术窥视着这边的一切，心中充满了震撼：“好强！这些机械傀儡真是强得可怕！！”

　　星辰之王美眸之中也闪动着一抹异彩缓缓道：“杨锋的机械傀儡军团战力已经堪比傀儡之主的机械傀儡军团。唯一的弱点就是没有圣灵术士级数的机械傀儡。”

　　魔音多之王淡淡道：“圣灵术士级数的机械傀儡哪有那么容易制造？若是可以批量制造出圣灵术士级数的机械傀儡。傀儡之主当年也不会丧心病狂的开发出【活着的傀儡】那样的怪物。”

　　圣灵术士级数的强者无论是在哪个宇宙都是处于顶点的强者。就算是曦族当年，也根本无法批量制造圣灵术士级数的主战机器人。

　　理论上，如果拥有一亿圣灵术士，也许可以利用特殊的秘宝与一尊永恒者抗衡。不过任何一个宇宙之中，圣灵术士的数量都不会超过十万。

　　曦族当年拥有的圣灵术士级数主战机器人都是由主宰系列可以进化的主战机器人不断进化而成的存在。当年曦族称霸一个宇宙，拥有的圣灵术士级数主战机器人数量也仅仅只有两百七十六尊。

　　死亡之王缓缓道：“如果不是宇宙大劫，这一个时代，应该是杨锋的时代。他的话，说不定可以在这个时代成为我们人族的第九术士皇帝。可惜了！”

　　其余五王也都微微点头，看着杨锋，眼中闪过一抹复杂之色。

　　在这宇宙大劫之中，各种怪物层出不穷。除了恶魔之皇外，又有两三尊战力超凡，曾经无敌一个时代的恐怖怪物已经出世。

　　杨锋虽然实力强横，不过死亡之王等人依然不看好杨锋能够登顶巅峰。

　　“还不出手吗？祂到底在等些什么？”

　　杨锋坐在那裁决者级星际战甲之内，通过那扫描仪锁定了一个方位，目光冷漠的看着那隐藏在远方的天圣。


第1004章 妖魔之祖破封

　　天圣乃是圣灵术士级数的恐怖强者，一个人就拥有逆转战局的恐怖战力。

　　那五十二尊术士王级的妖魔、魔物加起来都不如天圣一人恐怖。只有利用大功勋碑、术士塔等特殊的大型秘宝，将祂们的力量联合起来，才有可能与天圣抗衡。

　　“战魔宗杨锋，人族最高议会第七议长，我记住你了。”

　　天圣死死的盯着杨锋的舰队，眼中闪过一抹杀机，却并没有出手。

　　苍之位面白橡魔山脉乃是一片荒芜死寂，生物魔能匮乏的山脉。在那诡异的山脉之中，弥漫着无数魔气，侵蚀周围的一切。就算宙海大能进入其中，稍有不慎也会被侵蚀，变成魔物。

　　这白橡魔山脉也没有任何可以利用的宝物，自然在这附近也没有术士镇压。

　　在白橡魔山脉之前，虚空微微扭曲，三道身影无声无息的从那虚空之中走出，现出了身形。

　　那三大身影的主人分别是一尊相貌俊美绝伦，肌肤雪白，带着妖异美丽的不死妖魔族强者。一尊头上长着龙、狮、虎三个头颅的万兽妖魔族强者。一尊浑身笼罩着恐怖魔气，仿佛一个巨大魔气源头的古魔妖魔族强者。

　　那三大妖魔族的强者每一尊身上都散发着一丝不朽气息，祂们三人就是妖魔一族的三尊圣灵术士级数的强者。那不死妖魔族的圣灵术士名为加楼、那万兽妖魔族的强者名为三首、那古魔妖魔族的强者名为婆毒。

　　妖魔一族之所以在人族的围剿之下不断死灰复燃，除了有人族的当权者因为私欲庇护之外，就是因为这三大圣灵术士级数的妖魔还活着。

　　只要那三大圣灵术士级数的妖魔还活着，那妖魔一族就永远不可能被杀干净。因为以祂们的力量，完全可以轻松污染无数生命体，将祂们直接转化成为妖魔。

　　加楼死死的盯着那白橡魔山脉，妖异俊美的脸庞闪过一抹疯狂之色，低声喃喃道：“终于到时候了！我们一族的夙愿，终于可以达成了！”

　　“我会截断这片区域的通讯，对人族进行反欺骗。不过以人族的反应速度，最多只能够骗过他们一个小时。要是魔神之王还在就好了！有祂配合的话，我们完全有充足的时间，干掉下面那个死老鬼！”

　　婆毒脸色阴沉，五指一张，一只只眼珠骤然飞出，飞到了那白橡魔山脉周围，一下激发，一丝丝诡异无比的力量波动，向着四面八方扩散而去。

　　从那白橡魔山脉之内传出的一种特殊波动，也被那诡异无比的力量波动替代。

　　三首身体微微一晃，一下变身成为一头体长万米，头部长着龙头、狮头、虎头，身体充斥着金色鳞片，长满了龙爪、狮爪、虎爪等三十六对爪子，长着龙翼，虎尾的恐怖巨兽。

　　那一头恐怖巨兽一出现，一张口，直接将一颗直径高达十公里的陨石直接喷出，向着那白橡魔山脉狠狠轰去。

　　“妖魔！！这里不是你们撒野的地方！！你们难道也想被镇压吗！！”

　　一个人族的厉喝声从那白橡魔山脉深处传来，无数咒印闪耀，在虚空之中凝聚形成了一个巨大的半圆形结界。

　　轰隆！！！

　　那巨大无比陨石一下撞在那半圆形的结界之上，恐怖无比的力量将那半圆形的结界炸得掀起了一丝丝涟漪。

　　一团恐怖无比的风暴向着四面八方扩散而去。

　　婆毒狰狞一笑，身体微微一晃，一下变成一尊高达万米，四头八臂，手持各种重兵器的恐怖魔圣。

　　那一头恐怖无比的魔圣一步踏出，出现在那半圆形的结界之前，挥动那恐怖无比的重兵器疯狂的向着那半圆形的结界轰去。

　　婆毒每一击都蕴含着粉碎一个八等位面的恐怖威能，那恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去，掀起了一阵阵狂暴无比的飓风。

　　“加镘茶！你们人族的主力都被牵制在中央星域应对古玛那宇宙的入侵。其余的力量，则是被牵制在外面，剿灭我们洒下的诱饵。人族已经没有援兵派给你。你现在带着你们一族的力量逃离此地还来得及！否则，一旦我们攻破这个结界，你们一族统统都要死在这里。”

　　加楼狰狞一笑，伸手一指，无数咒印浮现，在虚空之中凝聚形成了一面魔镜，一道直径高达百米的魔柱一下轰在那半圆形的结界之内，侵蚀着那半圆形的结界。

　　在那三大圣灵术士级数的强者围攻之下，那半圆形的结界不断的颤抖，却依然没有崩溃。

　　在那白橡魔山脉最深处一座高达十二层的术士塔之内，站着一名穿着一身银色术士长袍，浑身上下散发着一股神秘力量气息的男性圣灵术士，祂就是加镘茶。

　　“该死！这些该死的妖魔，真是处心积虑！！”

　　加镘茶死死盯着外面的三尊妖魔，眼中充满了焦虑。

　　一对一的话，加镘茶绝对不惧任何一尊妖魔，可是三对一，加镘茶便毫无胜算，就算拥有术士塔支持，祂也最多仅仅只是能够坚持更久一点。

　　若是加镘茶在坚守的时候耗尽力量，甚至有可能被那三尊妖魔斩杀。人族的圣灵术士极难被同阶强者杀死，可同样有不少圣灵术士级数的强者因为种种原因死于同阶强者之手。

　　加镘茶阴沉着脸寒声道：“六大皇朝！还没有联系到六大皇朝的人吗？”

　　一名术士满脸苍白的汇报道：“大人，我们周围已经被完全屏蔽。无法联系六大皇朝的人！”

　　加镘茶忽然道：“那个东西目前状况如何？”

　　另外一名术士恭恭敬敬道：“那个东西在一千五百年前就已经完全失去灵魂波动。”

　　加镘茶十分果断道：“既然如此，我们撤吧！”

　　十几个呼吸之后，白橡魔山脉最深处，一座山峰骤然拔地而起，浮现出无数咒印，向着远方冲天而起。

　　那三大圣灵术士级数的妖魔都冷冷的看着那一座山峰，并没有前去追杀的意思。

　　三道光芒微微一闪，直接没入了那一座山峰飞走之后，遗留下来的一个巨大窟窿里面。

　　在那巨大无比的窟窿内，有着一座漆黑如墨，铭刻着无数玄奥咒印的黑色大门。

　　一丝丝魔气从那无数玄奥的咒印之中弥漫而出。

　　“这是星辰之主的封印！真是玄奥绝伦。可惜在时光的侵蚀之下，就连永恒者的法术也都会泯灭消失。星辰之主的封印，也没有多少威力了。”

　　加楼冷冷一笑，五指一张，一道诡异扭曲的黑色气息一下笼罩那玄奥咒印之上。

　　那玄奥咒印一下爆发出璀璨无比的星光，将那诡异扭曲的气息直接击碎。

　　只是那诡异扭曲的黑色气息数量远远不断，那璀璨无比的星光却是越来越黯淡，最终崩溃消失。

　　当那星光完全消失之后，那一个个咒印也直接崩溃，那一扇黑色的大门也崩塌消失。

　　在那黑色的大门之内，有着一尊身高百米，浑身铭刻着玄奥咒印，浑身披着一层龙鳞，身体各处都长满了兽类特征，散发着一股雄霸天下，霸道无比气息的恐怖强者。

　　“老祖！！”

　　三首一看到那具没有一丝灵魂波动的尸体，眼中闪过一抹兴奋之色，大叫一声，取出一个小瓶，向着那尸体方向一拍。

　　一道由剥夺了数百亿生命形成几乎无穷无尽的血之洪流裹挟着无数灵魂，向着那尸体直接席卷而去。

　　那尸体一下浸泡在了无尽血海之中。祂身体如同一个恐怖的黑洞，将那无数鲜血灵魂完全吞噬。

　　吞噬了那无数鲜血灵魂之后，那一具尸体忽然十分诡异的传来了一阵微弱的灵魂波动，缓缓的睁开了双眼，一丝丝半帝级的恐怖气缓缓弥漫而出。

　　那万兽妖魔之祖一下露出了一丝欣慰的笑容道：“三首，是你解开了我的封印，干得好！过来，扶我一下！”

　　“是！老祖！”

　　三首兴奋的大步走到了那万兽妖魔之祖的身边，一下搀扶住祂。

　　万兽妖魔之祖扫了一眼古魔妖魔之祖淡淡道：“婆毒，你也过来，扶我一下。”

　　“我知道老祖您刚刚复活，十分饥饿。不想成为老祖您口中的美食，抱歉，请允许我离开。”

　　婆毒眼中闪过一抹异芒，身形骤然一晃，从原地消失不见。

　　“真是一个狡猾的小东西！”

　　那万兽妖魔之祖一下露出了一个狰狞无比的笑容，从胸口之中一下弹射出一道尖锐无比的骨刺，一下贯穿了三首的身体，刺入了三首的妖魔之核内，一下将那三首的妖魔之核刺破，粉碎了三首的抵抗。

　　同时一道道尖锐无比的尖刺一下刺入三首的体内，疯狂的吸收着三首的力量。

　　三首眼中闪过一抹悲愤和不甘，大声吼道：“老祖，为什么？为什么杀我！！”

　　三首对万兽妖魔之祖忠心耿耿，从来没有想到万兽妖魔之祖会杀祂。

　　“很简单，我不是万兽那个蠢货，我是不死妖魔之祖！！”

　　那万兽妖魔之祖忽然身体一阵扭曲，变化成为了一名相貌俊美绝伦的不死妖魔族强者，向着三首露出了一个戏谑的笑容。


第1005章 全歼妖魔王

　　三首一下发出一阵疯狂的咆哮之声：“加楼，你骗我！！”

　　加楼眼中闪过一抹戏谑之色，轻蔑一笑：“蠢货！”

　　那三首很快在那不死妖魔之祖的吸收之下，被吞噬一空。

　　那不死妖魔之祖一将三首吸收，浑身一下散发着一丝丝恐怖无比的威势。

　　“古玛那宇宙来攻！八大术士皇朝出世！时光之主的预言果然成真。不愧是人族最强的术士皇帝，那么久远的预言也可以成功。这是最好的时代，也是最坏的时代。如果是在这个时代的话，我也有可能打破血脉的桎梏，晋升成为术士皇帝！！”

　　不死妖魔之祖双眼之中精芒微微一闪，露出了一个狰狞无比的笑意。

　　那五大妖魔之祖乃是第二术士皇朝禁忌之主制造出来的最强战争兵器。祂们的肉身强度都是术士皇帝级数的强度，拥有极大的优势。可是无论祂们怎么修炼，极限也就是半帝级的强者，根本无法突破，晋升成为术士皇帝级数。

　　那五大妖魔之祖作为道具被那禁忌之主使用的时候，甚至可以击败术士皇帝级数的强者。可是祂们独立之后，仅仅只是半帝级的强者。就算五人联手，对上一尊术士皇帝级数的强者也绝对十死无生。

　　那五大妖魔之祖使用了无数秘法，延寿至今，就是希望突破血脉桎梏，晋升成为术士皇帝。否则祂们也同样会灵魂腐朽而死。

　　不死妖魔之祖眼中闪过一抹疯狂之色轻笑道：“战魔宗杨锋，竟然占据了一个天地神根的树枝浮空大陆，真是暴殄天物。那样的宝物落入他这样的废物手中，只是明珠暗投。让我们去了结他！”

　　不死妖魔之祖吞噬了三首这尊圣灵术士级数的妖魔，同时以诡异绝伦的能力将那万兽妖魔族的强者灵魂记忆完全吸收，变成了祂的东西。

　　加楼恭敬道：“是！老祖！”

　　“加楼，这是给你的奖励！”

　　不死妖魔之祖微微一笑，屈指一弹，一滴漆黑如墨，散发着无数扭曲黑影的血液骤然飞出，悬浮在加楼的身前。

　　“多谢老祖赏赐！”

　　加楼看着那一滴漆黑如墨，扭曲无比的血液，双眼之中一下绽放出璀璨无比的神光，兴奋无比的接过那一滴血液。

　　那一滴血液乃是不死妖魔之祖耗费无数资源才能够凝聚出一滴妖魔真血。那一滴血，就可以让加楼在冲击大圣之境时，成功率提升半成。

　　加楼耗费无数心力来复活不死妖魔之祖，就是为了这一滴妖魔真血。

　　“走！”

　　两道光芒微微一闪，直接从原地消失不见。

　　杨锋占据的天地神根树枝浮空大陆方圆十万里地，遍布着一颗颗直径高达一百米的侦查卫星。

　　任何强者一旦接近战魔宗的树枝浮空大陆方圆十万里之内，就会被那侦查卫星发现。

　　“警告！警告！前方为战魔宗本部，任何未经许可者进入这片空域，将被视为战魔宗的敌人，进行摧毁！”

　　在那最外围的空间，一颗侦察卫星忽然向着没有任何东西存在的天空之中发出一阵阵警告之声。

　　“对方无视警告，可以视为敌人！现在进行对敌歼灭战斗！”

　　一个刹那之间，密密麻麻的光雨从一颗颗武装卫星之中射出，向着虚空之中轰去。

　　“不愧是人族第七议会的议长！确实有点本事。竟然能够发现我的行踪，真是了不起！”

　　一道黑色扭曲的雾气骤然在虚空之中浮现，不死妖魔之祖骤然出现，望着那密密麻麻的光雨露出了一丝笑意。

　　那密密麻麻的光雨一轰在那扭曲的雾气之上，旋即射线直接被扭曲，向着四面八方轰去。

　　轰隆！轰隆！

　　在那周围的一颗颗武装卫星纷纷被自己射出的光线轰中，炸裂开来。

　　“竟然被你们发现了！那我也就不需要再躲藏了。”

　　不死妖魔之祖狰狞一笑，一股圣灵术士中期的恐怖气息毫不掩饰的向着四面八方扩散而去。

　　那不死妖魔之祖本身乃是一尊半帝级数的强者。可是祂从封印之中苏醒，本身的实力衰弱到了极点。若非吞噬了三首这尊圣灵术士级数的妖魔，祂刚刚苏醒之时的战力只怕连一尊宙海术士都不如。

　　不死妖魔之祖身形微微一晃，便化作一道黑色的光芒向着杨锋占据的树枝浮空大陆直接飞去。

　　一路之上，无数侦察卫星纷纷炸裂开来。

　　“有人偷袭我的总部？”

　　杨锋第一时间得到了消息，心中一惊，心念一动，在那裁决者级战舰的舰长室之内，便浮现出那两大妖魔强闯树枝浮空大陆的景象。

　　“战力评估，两尊圣灵术士级数的妖魔！现在该怎么办？是将祂们全部杀光，还是返航镇压那两尊圣灵术士级数的妖魔？”

　　杨锋眉头微微一皱，向着那些还在挣扎着的妖魔族术士王深深看了一眼。

　　那妖魔族的术士王毕竟每一尊都是存活了数万年以上的老怪物，凶横绝伦，保命秘法层出不穷。纵然在那恐怖的曦光耀体机械海之中，依然苦苦挣扎。

　　此时在那机械海之中，还有三尊半圣级、五尊术士王巅峰的妖魔族妖魔王苦苦支撑，硬是不死。

　　杨锋扫了那些妖魔王一眼冷冷一笑道：“难得有机会，还是全部歼灭这些该死的妖魔王吧！玉儿，动手，干掉祂们！”

　　石玉作为杨锋麾下的第一高手，轻易不会出动。本来杨锋还打算让她在对付天圣的时候出手，不过现在为了灭杀那些妖魔王，也只能够让她提前出手了。

　　石玉嫣然一笑道：“是！哥哥！”

　　一道光芒微微一闪，石玉一下出现在了一尊长着六个巨蛇头颅，体长高达五千米的半圣级妖魔后方，一拳蕴含着恐怖的力量奥义，向着那头妖魔直接轰去。

　　一个刹那之间，周围的空间仿佛都为之坍塌，在那恐怖无比的力量奥义笼罩之下，仿佛万物都会崩塌，毁灭。

　　那六头的半圣级妖魔不顾其余曦光耀体主战机器人的围攻十分诡异的一个扭头，张口一喷，冰冻、石化、虚弱、黑暗、腐蚀、剧毒等六种光芒向着石玉直接轰去。

　　那如同白玉一般的拳头一击将那六种可以毁灭一个世界的光芒直接轰得崩溃，顺势轰在那头半圣级的妖魔身上，将那头半圣级的妖魔直接轰碎。

　　蜜雪莉雅深深的看了石玉一眼，美眸之中闪过一抹强烈的好胜波动：“石玉姐姐，又变强了！！”

　　自从相遇之后，蜜雪莉雅就对石玉充满了斗争之心。在杨锋身边的女人之中，也只有石玉给祂的威胁感觉最大。

　　蜜雪莉雅目光在雅莉克希亚等四名炽天使身上一掠而过，美眸微微一皱：“看来我得多培养几个护卫才行！”

　　天使女皇本身战力惊人之极。不过祂还拥有一个更加强大的能力，就是提升麾下天使的战斗力，形成天使战阵。

　　那天使女皇身边的天使亲卫队数量越多，越强大，那天使女皇形成的天使战阵也就越强大。

　　蜜雪莉雅从诞生之后，就一直实力远超同阶强者，几乎没有遇到过挫折。接连遇到石玉和恶魔之皇后，她也终于开始重视起她与生俱来的第二种强大天赋。

　　蜜雪莉雅骄傲的命令道：“组天使战阵！”

　　“是陛下，能够成为陛下的力量，是我们的荣幸！”

　　雅莉克希亚等四大术士王级炽天使眼中闪过一抹兴奋和激动之色，化作四道流光一下没入了蜜雪莉雅背后。

　　蜜雪莉雅背后一下张开一对漆黑如墨的羽翼，在那对漆黑如墨的羽翼之上，拥有四根漆黑的羽毛，每一根羽毛都散发着恐怖无比的力量波动，隐约可以看到雅莉克希亚等四人的身影。

　　蜜雪莉雅身形一晃，一下出现在一头三头六臂，散发着凶横霸道气息的半圣级多臂妖魔王上方，狠狠一剑向着那多臂妖魔王直接斩去。

　　“你这该死的小婊子！！”

　　那多臂妖魔王双眼赤红，挥动战刀、长矛、巨剑、狼牙棒、钉锤、巨斧六种兵器，向着蜜雪莉雅疯狂轰去。

　　轰隆！

　　蜜雪莉雅那蕴含着力量奥义的一剑直接将那多臂妖魔王轰得撞入那曦光耀体群之中。

　　就在那一刹那之间，一道蕴含着恐怖黑暗奥义的漆黑剑芒无声无息的刺入了那头多臂妖魔王的身体之内，一剑将那多臂妖魔王直接斩成碎块。

　　无数光芒闪耀，那些曦光耀体主战机器人趁机将那多臂妖魔王被斩碎的那一瞬间直接开火，将那多臂妖魔王的所有碎块统统净化，一片也没有留下。

　　石玉与蜜雪莉雅两大强者全力投入战斗，仅仅花费了五分钟，那残存的妖魔王就被杨锋全歼。

　　那天圣仿佛已经死了一般，隐藏在虚空之中，一动不动，任凭那些妖魔王被杨锋全歼。

　　杨锋全歼那些妖魔王之后，才直接将所有主战机器人统统收回，开始返航。

　　天圣看着杨锋舰队消失的背影，眉头微微一皱，心中默默道：“他难道不知道两尊圣灵术士级数的妖魔已经抵达他的老巢了吗？”


第1006章 镇压妖魔之祖

　　两道光芒一闪，不死妖魔之祖、加楼这两大圣灵术士硬生生的闯入战魔宗所在的树枝浮空大陆之内。

　　“黄金湖！只要将这个浮空大陆的黄金湖湖水吞噬，我就能够恢复全盛的力量。在那些老不死的苏醒之前，这个世界就是我的世界！”

　　不死妖魔之祖深深的看了那树枝浮空大陆中央的黄金湖一眼，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　不死妖魔之祖当年确实是被星辰之主镇压封印。祂虽然动用假死秘法，一直苟延残喘活到了现代，不过却也已经十分衰弱，再也不复半帝的威势。

　　只要吞噬那树枝浮空大陆的黄金湖，那不死妖魔之祖就能够迅速的恢复半帝级的恐怖力量。

　　“发现敌人，敌人等级，圣灵术士！启动神裁系统！！”

　　在那树枝浮空大陆之内，一座机械塔骤然之间光芒大盛，疯狂的将那树枝浮空的大陆之上的元素之力吞噬一空。

　　一刹那之间，那原本充斥着浓郁元素之力的树枝浮空大陆就变得元素稀薄无比，成为了一个超大型的禁魔领域。

　　在那超大型的禁魔领域之内，普通的元素术士会在一瞬间失去九成以上的战斗力。就算是其余月华术士级数的强者也会战力损失极大。

　　那宙海以上的神魔级强者一个法术都拥有排山倒海，毁灭星辰的恐怖力量。就是因为祂们利用法术的力量驾驭天地元素之力，才能够发挥出如此恐怖的力量。元素之力稀薄，祂们的法术威力也会被削减九成以上。

　　五百万曦光耀体主战机器人在一千架曦光主宰的统帅之下，骤然飞出，化作可以吞噬一切的机械海洋，向着不死妖魔之祖、加楼这两尊恐怖的妖魔飞去。

　　“禁魔领域！再加上机械傀儡大军！战魔宗总部的守卫力量，没有让我失望！”

　　不死妖魔之祖不惊反喜，露出了一个妖异的笑容，运转速度奥义，化作一道黑色的残影出现在男曦光耀体军团之前，五指一张，一个侵蚀一切，毁灭一切的恐怖黑暗世界骤然浮现，如同一头吞噬一切的恐怖巨兽一般，一口直接将二十万曦光耀体主战机器人完全吞噬。

　　圣灵术士级数的强者每一个自身的力量都堪比一个世界，就算在那禁魔领域之中，祂们依然可以利用自己的力量发动种种令人匪夷所思的超凡攻击。

　　那一个黑暗世界一下浮现，然后一阵坍塌收缩，微微扭曲之后，无数光芒闪耀，瞬间炸裂开来。

　　那二十万曦光耀体主战机器人硬生生的从那黑暗世界之中飞出，机体的外层装甲之上遍布侵蚀的痕迹。

　　“好厉害的机械傀儡！看来想要一次性的将祂们一网打尽，没有那么简单。特别是在这元素稀薄的地方！！”

　　不死妖魔之祖赞叹了一句，身形化作一道残影，在那曦光耀体主战机器人之中穿梭。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　那一架架曦光耀体主战机器人不断炸裂开来，化作一堆堆废铁从天空之中坠落到了地上。

　　那运转速度奥义的不死妖魔之祖快到了极点，那些曦光耀体主战机器人在曦光主宰的共鸣之下战力和各种性能都提升到了宙海级数，却依然连那不死妖魔之祖的衣角都摸不到。

　　加楼也化作一道黑色的流光没入那曦光耀体主战机器人群之中，摧毁着那些曦光耀体主战机器人。

　　比起运转了速度奥义的不死妖魔之祖，加楼的速度明显慢了好几倍。那些曦光耀体的攻击时不时落在祂的身上，不过同样连破开祂身体之前的法术护罩都办不到。

　　“只有这种程度？果然，除了辉煌大圣之外，战魔宗根本没有人能够威胁到我！”

　　不死妖魔之祖轻易的贯穿了那曦光耀体主战机器人群，嘴角微微一扬，露出了一丝轻蔑的笑容。

　　从那天地神根之中分出的九大树枝浮空大陆之中，其余八座都有人族的圣灵术士级数强者守护。强如妖魔之祖，也不愿意贸然进攻一个圣灵术士守护的树枝浮空大陆，稍有不慎，就会有被镇压的危险。

　　一道光芒闪耀，那不死妖魔之祖便径直向着那黄金湖飞去。

　　对于那不死妖魔之祖来说，吸收整个黄金湖的力量，恢复半帝级的恐怖实力之后，完全可以横行整个术士的世界。就算手持帝级秘宝的圣灵术士，祂也有三四成把握强行击杀对方。

　　“分析终了！行动模式解析完毕！”

　　在那黄金湖周围，无数机械高塔光芒一闪，周围的空间一阵扭曲，一个坚固无比的空间囚笼骤然浮现，将那不死妖魔之祖一下锁住。

　　轰隆！

　　那不死妖魔之祖狠狠的撞在那空间囚笼之上，一下将那空间囚笼直接震得剧烈颤动不已。

　　“竟然能够锁住我！算你有些本事，不过，也到此为止了！！”

　　不死妖魔之祖狰狞一笑，运转力量奥义，一拳轰在那空间囚笼之上，恐怖绝伦的力量瞬间爆发，一击就将那空间囚笼直接轰碎。

　　“充能完毕！歼神炮发动！”

　　陡然之间，十道璀璨无比的光柱从那浮空大陆的各个角落之中直接射出，向着那不死妖魔之祖直接轰去，完全封死了那不死妖魔之祖所有闪避的轨迹。

　　那空间囚笼刚刚被那不死妖魔之祖粉碎，周围空间紊乱，就算那不死妖魔之祖精通空间奥义，也难以逃脱。

　　“该死！！”

　　不死妖魔之祖首次色变，浑身一下浮现出重重咒印，一下变身成为一尊身高万米的恐怖巨人，身上一下浮现出无数漆黑的龙鳞。

　　九枚菱形魔晶骤然浮现，悬浮在虚空之中，形成了一个菱形的结界，将不死妖魔之祖守护其中。

　　【九菱魔界】这一门秘法就是不死妖魔之祖掌握的最强防御结界，在祂全盛的时候，甚至曾经利用这门防御秘法，抵挡过一尊术士皇帝级数强者的全力一击。

　　那十道璀璨无比的光柱瞬间轰在那【九菱魔界】之上，那充满毁灭性的恐怖力量硬生生的将那【九菱魔界】撕碎，顺势将那不死妖魔之祖的肉身轰成碎块。

　　那不死妖魔之祖的肉身被轰成碎块之后，光芒微微一闪，骤然黏合起来，在一瞬间就直接复活。

　　不死妖魔之祖号称不死，自然拥有种种匪夷所思的不死能力。若论战力，祂在五大妖魔之祖之中垫底，可是若论保命手段，祂确是五大妖魔之祖之首。

　　只是瞬间重生的代价便是那不死妖魔之祖的气息一下衰弱了许多，由圣灵术士中期巅峰一下下降到了圣灵术士中期初阶。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　在十道震天动地的恐怖雷霆轰鸣之声中，十道雷光从大地之下的术士塔骤然轰出，一击轰在那刚刚重生的额不死妖魔之祖身体之上。

　　那可以灭杀一切的恐怖雷光一击轰在那不死妖魔之祖的身体之上，将那不死妖魔之祖电成焦炭。

　　一道黑色的光柱从远方射来，一击轰在那不死妖魔之祖的身体之上，硬生生的将那不死妖魔之祖的身体轰成灰尘。

　　那无数灰尘之中，骤然爆发出一股强烈无比的生机，无数灰尘凝聚，再次凝聚形成了不死妖魔之祖的身体。

　　那不死妖魔之祖的身体刚刚凝聚，一道白色的光柱再次射来，一击轰在那不死妖魔之祖的身体之上，将那不死妖魔之祖再次轰成无数碎块。

　　从一座机械塔之中一下喷射出一道白色的火焰之柱，将那不死妖魔之祖的肉身碎块完全笼罩，疯狂的焚烧炼化。

　　无数术士塔光芒闪耀，形成了一个空间囚笼，将那不死妖魔之祖的肉身碎块封印在了一个空间之内。

　　那不死妖魔之祖的肉身碎块在那火焰的焚烧之下，不断的化作飞灰，然后迅速的再生，硬生生的抵挡着那火焰的焚烧。

　　“老祖！！”

　　加楼脸色大变，身形微微一晃，直接抛弃了不死妖魔之祖，化作一道流光向着那树枝浮空大陆之外直接飞去。

　　在那舰队之内，杨锋眉头微微一皱，缓缓道：“这个家伙，好果断！否则，我就能够留下两尊圣灵术士了。可惜，神裁系统刚刚建立没有多久，还没有处于完全体，不然镇压这两尊圣灵术士完全没问题。”

　　杨锋六级主战基地晋升完毕之后，就果断的耗费无数资源，在自己最重要的老巢之一树枝浮空大陆部署了神裁系统。

　　不过作为曦族的最终防御系统，神裁系统的完全部署需要的资源也是一个天文数字。若非杨锋在古玛那宇宙掠夺到了海量的资源，也根本不可能那么快就部署一套神裁防御系统。

　　在那树枝浮空大陆之内，光芒微微一闪，一百尊封印主宰骤然浮现。

　　一道光柱从远方轰出，一击轰在那不死妖魔之祖的肉身碎块之上，将那不死妖魔之祖直接轰碎。

　　那一百尊封印主宰一下激发出一道道封印之光，将那被轰碎的妖魔之祖直接镇压，封印成为一百块黑色的晶体。


第1007章 震骇

　　那被封印主宰封印的一个个不死妖魔之祖的魔晶不断颤动，最终耗尽所有力量，静止不动。

　　加楼一从战魔宗盘踞的树枝浮空大陆之中飞出，顿时化作一道流光，直接消失，完全没有与正在返航中杨锋主力舰队决一死战的念头。

　　杨锋看到加楼果断逃走，眼中闪过一抹警惕之色：“这些圣灵术士一个个都是狡猾无比的老狐狸，想要干掉一个还真不简单！”

　　加楼乃是一尊圣灵术士级数的不死妖魔，战力恐怖无比。一人就能够轻易的毁灭一个世界，改变一场宇宙大战的局部战况。

　　可是那加楼一看到杨锋的老巢防守如此严密，竟然连不死妖魔之祖都能够镇压，便完全失去了与杨锋为敌的心思，一心选择逃走。

　　那妖魔族的圣灵术士级数强者若非如此警惕，早就被人类术士斩尽杀绝了。

　　“加楼逃了！这么说，不死妖魔之祖被镇压了吗？战魔宗，不是仅仅只有一尊辉煌大圣吗？怎么会那么可怕？”

　　天圣隐藏在一处隐秘无比的空间之中，通过法术看到加楼孤身一人狼狈而逃，心中不禁涌起一丝寒意。

　　不死妖魔之祖吞噬了三首这尊圣灵术士之后，实力一下恢复到了圣灵术士中期。而且以祂半帝级数的恐怖战斗意识和掌握的种种奥义，就连圣灵术士后期的强者也未必是祂的对手。

　　那样恐怖的强者竟然被杨锋直接镇压，让天圣心中都不寒而栗。

　　“不愧是曾经与恶魔之皇战成平手的怪物，这个宇宙的眷顾者。”

　　天圣心中一凛，身体一下化作点点光芒，从原地消失不见。

　　“那是妖魔一族的加楼！！”

　　“不死妖魔之祖呢？祂们不是一起进入了战魔宗的浮空大陆吗？”

　　“加楼独自一人狼狈而逃，这么说来，不死妖魔之祖难道被镇压了吗？”

　　“不死妖魔之祖，怎么可能会被镇压？祂可是拥有圣灵术士级数的恐怖力量，而且为人狡诈，见势不妙，绝对会选择逃走。怎么会被镇压？”

　　“不死妖魔之祖，竟然会被镇压。战魔宗的总部到底隐藏着什么底牌？”

　　“……”

　　那人族强者、七大上等种族的强者以及隐藏在苍之位面时刻关注着战场发生一切的老怪物们见此一幕，心中都微微一寒，真正开始重视战魔宗这个新兴的人族术士集团。

　　自从宇宙大劫开始之后，术士的世界之中，一个个强大恐怖的势力纷纷出现。就连大云王朝此时都已经无声无息的完全消失，大云王朝的皇族白家更是从第一流的术士集团跌楼到了二流之列。

　　那大云王朝十大宗门在整个人族势力之中都已经排不上号。正是因为如此，那战魔宗才被认为是缺乏底蕴，仅仅只是依靠辉煌大圣庇护的术士集团。

　　可是那不死妖魔之祖被杨锋镇压之后，那战魔宗就真正成为了术士世界所在宇宙之中，所有势力都为之瞩目正视的恐怖大势力。

　　一尊普通的圣灵术士级数强者就已经可以成为一个种族的守护神，庇护着那个种族一跃成为宇宙之中的上等种族。

　　就算是术士皇帝级数的强者也会对一尊圣灵术士级数的强者保持着几分敬意。

　　那不死妖魔之祖可是一尊半帝级的恐怖强者，纵然祂实力被削弱到了极点。依然远远强于天圣这样的普通圣灵术士级数的强者，而且拥有恐怖的不死特性，乃是最为棘手的敌人。

　　那不死妖魔之祖这样恐怖的强者都被杨锋镇压，那战魔宗总部之内隐藏着的杀机，让所有人都不寒而栗。

　　“不死妖魔之祖，真是一个废物！祂还号称五大妖魔之祖，没有想到，那么没用，刚刚出世，就被杨锋镇压了。”

　　从那十大四阶神巢的通讯频道之中，传出了一个冷冰冰的声音。

　　另外一个声音响起：“不死妖魔之祖可不是一个简单的人物。祂只是稍微大意了一下，太过心急恢复自己的实力了。没有将杨锋放在眼中，这才遭遇了失败。这些宇宙之子，果然没有一个好对付的。”

　　另外一个声音响起，充满了惋惜：“不死妖魔之祖是想趁着这个最好的时机，恢复自己半帝级的力量，占据先机，称霸这个宇宙。可惜，祂失败了。”

　　另外一个声音响起：“我们应该撤退了。人族六大术士皇朝底蕴深不可测，继续待下去。我们会有危险。”

　　“好！”

　　“同意！”

　　“……”

　　一个个声音响起，那十大四阶神巢一个个光芒闪耀，化作十道流光，向着宇宙深处直接飞去。

　　在那人族最高议会总部，禁忌之王等人看着那十大四阶神巢消失不见，一个个眉头微微一皱。

　　禁忌之王等六王已经做好了沟通，完成了利益交换，决定动用部分底蕴，将那十大四阶神巢直接重创，甚至是镇压。

　　可是那十大四阶神巢在这个时候突然消失，让那禁忌之王等人仿佛一拳打在了空处，有些难受。

　　在那最高议会之中，杨锋遗留下来的那一只机器人双眼之中一下浮现出一丝丝电子光芒，走到了六王之中。

　　禁忌之王一看到杨锋出现，美眸之中闪过一抹异芒道：“杨锋，你将不死妖魔之祖镇压了是吗？”

　　一道道目光都集中在了杨锋的身上。

　　杨锋坦然道：“没错，我将不死妖魔之祖镇压了。”

　　“厉害！！”

　　“果然如此！！”

　　“战魔宗的底蕴真是不可小觑！”

　　“杨锋，果然不愧是受到宇宙宠爱的宇宙之子，进步速度真是太可怕了！”

　　“……”

　　那六大王者眼中都闪过一抹震骇之色。以那六大皇朝的底蕴，想要击败刚刚复活的不死妖魔之祖十分轻松。可是想要镇压那不死妖魔之祖，却十分困难。战魔宗能够将那不死妖魔之祖如此轻易的镇压，自然让祂们心中都为之震骇。

　　禁忌之王有些期待道：“可以把不死妖魔之祖交给我们禁忌皇朝吗？当然我们不会白白让你交出不死妖魔之祖，你想要什么宝物，都可以跟我们说。”

　　杨锋屈指一弹，一张资源清单便直接飞到了禁忌之王的手中：“上面的资源，你看一下有多少？”

　　禁忌之王仔细的看了一眼，在那资源清单之上轻轻一抹道：“这几种，我们都有。其他的都没有。我们愿意支付这几种资源来交换不死妖魔之祖。”

　　杨锋仔细一看，顿时露出一丝满意的笑容道：“成交！”

　　那禁忌之王答应的资源足以让杨锋构筑出一个堪比大圣级计算力的六级智能光脑网。同时还获得了一件炼制帝级秘宝的主要材料，那也是炼制七级基地所需要的顶级材料之一。

　　杨锋指着那个五阶神巢道：“那个大家伙怎么处理？”

　　那个五阶神巢卡在了宇宙裂缝之中，大部分在古玛那宇宙，一小部分却在术士的世界。就算只有一小部分在术士的世界，也依然十分可怕。

　　这意味着那个宇宙裂缝无法被封印，源源不断的古玛那宇宙强者可以通过那个五阶神巢所在的空间裂缝进入术士的世界。

　　禁忌之王柳眉微微一皱，缓缓一叹道：“我们虽然可以联手摧毁那个五阶神巢，强行封印那一片宇宙裂缝，可是要付出的代价太大了。”

　　其余诸王都微微点头。

　　六大术士皇朝每一个都是曾经称霸过术士世界的恐怖势力。祂们巅峰的时候，甚至镇压过术士皇帝级数的强者，底蕴深厚无比。那五阶神巢仅仅只有部分卡在术士的世界，只要那六大皇朝愿意付出足够多的代价，完全可以将祂摧毁。

　　可是在术士的世界之中，拥有无数强大的种族。一些种族甚至是从永恒者时代就隐藏在黑暗之中，就为了等待这个时代的到来。

　　人族若是在这样的时代傻乎乎的将自己的实力耗尽，只怕宇宙大劫一过，就会直接由宇宙霸主沦落成为奴隶种族。

　　那曾经称霸宇宙的古神们，就是被人族抓住一个机会，直接掀翻在地上，打落尘埃，追杀得几乎绝迹，被迫躲入了宇宙深处。

　　这一次宇宙大战，除了人族以及七大上等种族之外，其余的异族强者也仅仅只是稍微出手，都存了保存实力的心思。

　　而且人族一战就损失了两尊圣灵术士级数的强者，对于整个人族来说都是重创。自然没有人愿意继续拼命。

　　两尊圣灵术士的损失对于任何种族来说都是重创，要知道，在术士世界所处的宇宙之中，许多上等种族也仅仅只有一尊圣灵术士级数的强者守护。

　　禁忌之王道：“我们可以在那宇宙裂缝旁边构筑防线，防止古玛那宇宙的强者势力蔓延。同时我们的人与古玛那宇宙的强者厮杀，也可以飞速成长，获得更多的宇宙眷顾。”

　　其余诸王沉吟了一会，都同意了禁忌之王的提议。

　　那宇宙之间的相互吞噬，必须要吞噬对方宇宙的大量生命和灵魂。

　　古玛那宇宙的强者不断派人进入术士的世界大肆屠杀，灭杀一切生物。就是为了加快宇宙吞噬的进程。


第1008章 映照之壁

　　那宇宙吞噬的进程越快，对古玛那宇宙就越有利。毕竟古玛那宇宙可是拥有三大永恒者的存在。

　　若是没有宇宙壁障，此时一尊永恒者本尊降临术士的世界，完全可以以一己之力镇压术士世界宇宙之中的所有人。

　　当然古玛那宇宙强者主动进入术士的世界，同样会面临被术士们灭杀的危险，容易让术士的世界之中的强者获得更多的宇宙眷顾，迅速的进化。不过，这本来就是加快宇宙吞噬进程必须要冒的风险。

　　七大议会的议长商议完毕之后，一道道命令直接发出，无数资源被调动，在那中央星域之中构筑了一个个前进基地，与那古玛那宇宙的强者厮杀。

　　那七大上等种族以及术士世界之中许多野心勃勃的强者，也都在中央星域构筑了基地。经常进入那中央星域与古玛那宇宙的强者厮杀。

　　杨锋的机械军团在那战场之中如鱼得水，每一次出动，都能够歼灭大量的古玛那宇宙强者。

　　那六大术士皇朝也都派出了无数天才在那战场中央星域的星际战场之上厮杀。

　　一尊尊强大无比的天才在那星际战场之中脱颖而出，易元阳、蒋浪、蕾嘉娜、武媚樱、步连天、言墨文等诸多公认的天才也都绽放出了耀眼无比的光芒。

　　禁忌皇朝皇宫。

　　杨锋微微一笑，手一挥，一个封印水晶棺装着几十枚不死妖魔之祖的封印魔晶直接飞入了禁忌之王的手中：“禁忌之王，这就是不死妖魔之祖！”

　　杨锋镇压了不死妖魔之祖后，在永恒之心位面对那不死妖魔之祖进行了二十年的研究。获得了许多数据之后，这才将不死妖魔之祖拿出，交给禁忌之王。

　　禁忌之王一下打开封印水晶棺，默念咒文，伸手一指，一道灰色的光芒一下没入了那不死妖魔之祖的封印魔晶之内。

　　一股不死妖魔之祖的半帝级恐怖气息缓缓从那一枚枚封印魔晶之内弥漫而出。

　　禁忌之王眼中露出一丝满意之色，盯着杨锋，嫣然一笑道：“杨锋，你已经是半圣级的强者。如果我没有猜错，你现在已经正在准备凝聚不朽之躯对吗？”

　　杨锋坦然道：“没错。我现在已经到了凝聚不朽之躯的阶段。”

　　禁忌之王美眸之中闪过一抹异彩轻声道：“不朽之躯！”

　　不朽之躯乃是圣灵术士的标志。任何一尊圣灵术士都拥有恐怖无比的不朽之躯，凭借着种种的不朽之躯衍生的种种恐怖超凡力量，轻易镇压半圣级数的强者。

　　那能够在是半圣之境凝聚出不朽之躯的术士，绝对是天才之中的天才，拥有术士皇帝之姿的绝世天骄。

　　禁忌之王微微一笑道：“杨锋，如果你还在为自己行走的道路迷茫。可以前往我们禁忌皇朝的一个永恒者遗址壁之废墟。那是太初时代永恒者梦幻神心遗留下来的遗址，在那里有一面映照之壁。那面映照之壁对你应该会有很大的好处。你现在是否要过去？”

　　杨锋道：“过去！”

　　禁忌之王取出一面水晶牌，向着杨锋一照。

　　一道璀璨无比的光芒一下照射在杨锋的身上，下一刻，杨锋便从原地消失不见。

　　杨锋感觉到身体周围传来阵阵空间撕扯的力量。他双眼一花，便出现在一个生物魔能充沛、元素充盈的世界之中。

　　杨锋庞大无比的灵魂力向着四面八方席卷而去，刚刚外放千米，就已经力量耗尽。

　　杨锋赞叹道：“不愧是永恒者遗址！”

　　以杨锋半圣级的恐怖实力，灵魂力一扫，就连体积是地球十倍的星球也可以完全覆盖。可是在这星球之上却仅仅只能够覆盖千米，显然这颗星球之中别有神异。

　　一股恢弘、巨大、神秘的力量从远方散发而出，杨锋身形微微一晃，顺着那一股力量的发源地直接飞去。

　　飞行了万里之后，一座精美绝伦，散发着神秘气息的宫殿群便出现在杨锋的眼前。

　　那一片宫殿群之中的宫殿每一座都是使用了极为珍稀的材料炼制而成，若是将那片宫殿群拆掉，杨锋完全可以制造出十万主宰者系列的主战机器人。

　　在那宫殿群的中央有着一面高达十万米的巨大灵壁，在那巨大无比的灵壁之上，铭刻着无数神秘玄奥的咒印。

　　一圈圈诡异强大无比的波纹以那巨大的灵壁为核心，向着四面八方扩散而去。

　　杨锋一飞到距离那灵璧一千公里之内，顿时感觉到天地之间的元素之力一阵紊乱，一股巨大的吸引力从大地之上传来。

　　杨锋本来也可以抽取自己体内小世界的力量继续飞行，与那大地之中的力量抗衡。这就是体内凝聚出小世界术士的恐怖之处，无论在什么样的环境之内，都能够爆发出恐怖的战力。

　　不过杨锋仅仅只是心中微微一动，就直接从天空之中降落到了地上，大步向着那映照之壁走去。

　　“六十七尊术士王级的强者，这就是禁忌皇朝的底蕴吗？真是可怕，不愧是曾经无敌一个时代的恐怖术士皇朝。”

　　杨锋一来到那映照之壁附近，便看到六十七名强者分别坐在不同的地方，每一个人身上都散发着术士王巅峰的恐怖生命力场，心中不禁微微一震，眼中闪过一抹凝重之色。

　　在那地心世界海、王、圣三榜之中，那王榜之上术士王的数量仅仅只有六十七人。而在这映照之壁周围术士王巅峰、半圣级数的恐怖强者数量就高达六十七人。那禁忌皇朝的底蕴之恐怖，可见一斑。

　　那六大皇朝正是因为底蕴惊人无比，实力深不可测。所有作为六大术士皇朝代表的六大最高议会议长之前除了禁忌之王和星辰之王外，其余的四王都看不起仅仅只有宙海至强者修为的杨锋。

　　事实上，论底蕴，就算杨锋已经曦族的科技提升到了顶级，比起六大术士皇朝，依然相差一大截。除非他能够将曦族的终极战争兵器七级主战基地制造出来，才能够与六大术士皇朝抗衡。

　　一名身材中等，相貌英俊，散发着一股不凡气质的男性宙海术士走了过来，微笑道：“您好，我是江枫。请问您就是战魔宗宗主杨锋吧？”

　　杨锋道：“没错，我就是杨锋！”

　　“杨锋！！”

　　“战魔宗宗主杨锋！！”

　　“就是那个传说之中，这个时代最有希望晋升术士皇帝的战魔宗宗主杨锋！！”

　　“就是他，镇压了五大妖魔之祖中的不死妖魔之祖？”

　　“……”

　　在那映照之壁周围盘坐着的术士王们听到杨锋的名字，纷纷睁开了双眼，一道道充满好奇的目光都集中在杨锋的身上。

　　此时的杨锋已经不再是普通的小人物，而是已经真正位于术士世界的顶点，俯瞰无数强者。

　　那禁忌皇朝的术士王每一个都天才之中的天才，天骄之中的天骄，却也不得不承认，此时的杨锋已经超越了祂们。

　　“杨锋宗主，这一面映照之壁是永恒者梦幻神心遗留下来的遗物，与这颗星球已经融为一体，拥有种种玄奥无比的力量。其中最强大的一种力量就是映照自身，为您照清前进的道路。”

　　“在那映照之壁方圆一万米的范围之内，就是映照之壁的范围。一旦进入那里，您的意识就会被带入幻境之内，接受幻境的试炼，进行种种考验。”

　　“距离那映照之壁越近，考验的强度就会越大。如果您感觉危险，请停止继续前进。毕竟在幻境之中发生的一切，会映照在您的肉身之上。”

　　“那映照之壁一万米到九千米是一个强度等级，接着每一千米都是一个强度等级。一千米到一百米之间，每一百米是一个强度等级。百米之内，每十米是一个等级。如果您能够进入映照之壁百米范围之内，那么恭喜您。您就已经清楚自己将要行走的道路，可以凝聚不朽之躯了。”江枫介绍道。

　　杨锋微微点头，向着那映照之壁看去。

　　那六十七名晋级皇朝的术士王之中，四十七名分布在四千米到三千米的范围之内。十七名分布在三千米到两千米的范围之内。三名则是分布在两千米到一千米的范围之内。

　　那分布在四千米到三千米范围之内的术士王都是术士王巅峰级数的强者，而那十七名分布在三千米到两千米范围之内的则是半圣级数的恐怖强者。

　　这也就是说，光是在这一个位面之中，禁忌皇朝就隐藏着二十名半圣级数的恐怖强者。

　　那三名分布在两千米到一千米范围之内的半圣级强者双眼紧闭，对外界的事情完全不关注，沉浸在自己的世界之中，散发着一种恐怖无比的气息。

　　杨锋观察完毕之后，一踏入那映照之壁的万米之内，顿时双眼一花，一下出现在了一片空旷无比的空间之内。

　　在杨锋的对面，站着一名穿着一身银色术士长袍，面无表情的术士。

　　杨锋缓缓道：“体内的小世界消失了，所有的秘宝也都被统统消失。这么说来，我能够依靠的，就只剩下自己的力量。这是要以自己纯粹的力量来对付敌人的意思吗？”


第1009章 复制体

　　体内小世界、所有秘宝消失，杨锋的战斗力一下下降超过五倍以上。

　　那一尊银袍术士深深的看了杨锋一眼，一下爆发出术士王后期的恐怖力量波动，向前踏出一步，一击带着恐怖无比的力量奥义，粉碎虚空，向着杨锋直接轰去。

　　“就算我没有秘宝，也不是一尊普通术士王能够挑衅的！”

　　杨锋微微一笑，眼中寒芒一闪，直接一拳蕴含着恐怖无比的力量奥义，将那银袍术士直接轰成碎片。

　　一击轰杀那一尊银袍术士之后，光芒微微一闪，三尊银袍术士骤然出现在这片空间之内。

　　那三尊银袍术士身形一晃，从三个方向向着杨锋扑来，运转力量奥义，向着杨锋直接轰去。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，一轮恐怖无比的吞噬大日骤然浮现，仿佛一个恐怖的黑洞一般，向着那三尊银袍术士一卷，将那三尊银袍术士直接吞了进去。

　　那恐怖无比的吞噬之力一爆发，那三尊银袍术士就被直接吞噬一空。

　　就算没有凝聚出不朽之躯，杨锋也已经步入最顶尖的半圣强者之列，三尊术士王后期的强者根本不是他的对手。

　　那三尊术士王后期的银袍术士一消失，一尊术士王巅峰级数的强者便出现在杨锋的眼前。

　　杨锋直接向前踏出一步，一轮吞噬大日骤然浮现，将那一尊术士王巅峰的强者直接吞噬。

　　每吞噬一尊术士王级的强者，杨锋就清楚的感知到从身体内部源源不断涌出一种强大无比的力量。

　　在那幻境空间之中一头又一头术士王巅峰的强者不断出现，然后被杨锋直接吞噬，一股又一股神秘的力量涌入他的体内，让他逐渐产生一丝丝明悟。

　　一连吞噬了一百零八尊术士王巅峰的强者之后，一尊半圣的强者骤然出现在杨锋的身前。

　　那一尊半圣级的强者一出现，一轮吞噬大日骤然浮现，将那尊半圣级的强者直接吞噬。

　　紧接着一尊更强的半圣级强者出现，然后瞬间被杨锋直接吞噬。

　　“好快的移动速度！”

　　“两千五百米了，不，两千三百米了！他果然不愧是半圣级的强者！”

　　“……”

　　那呆在映照之壁旁的术士王们看到杨锋轻易的踏入两千三百米左右的距离，眼中都闪过一抹佩服之色。

　　在那映照之壁三千米到两千米之间乃是半圣的区域，只有半圣之中的一流强者才能够能踏足这片区域。

　　人族的半圣战力大部分依赖自身掌握的秘宝。而在这映照之壁面前，所有的外力都会被剥夺。只有那半圣之中自身实力极为强横的存在，才能够踏入映照之壁三千米之内。

　　“一千九百米，他踏入一千九百米了！”

　　“传说他能够与恶魔之皇抗衡，果然不假！”

　　“进入一千九百米！这意味着他与欧胜、韦阳、罗芸三人乃是同一个级数的绝世天才。”

　　“……”

　　当杨锋踏入映照之壁第一千九百米之后，那最接近映照之壁的三大强者终于收回了心神，双眼之中恢复了神采，目光微微一凝，向着杨锋所在的方位看去。

　　为首一名身材高大，披头散发，每一根头发都宛若一条毒蛇一般的半圣欧胜眉头微微一皱道：“他是谁？”

　　一名扎着一束单马尾，气质出尘，相貌俊美，看上去年约二十一二岁的半圣韦阳轻笑道：“欧老大，他是战魔宗杨锋！人族七大议长之一！”

　　那穿着一身青色术士长袍，有着一头乌黑长发，相貌极为美丽的绝色美女罗芸好奇道：“战魔宗杨锋？他不是宙海至强者吗？怎么可以来这映照之壁？”

　　韦阳轻笑道：“你们的消息都太落后了。他现在已经是半圣级的强者，而且不久之前，与半圣级数的恶魔之皇战成平手！”

　　欧胜脸色大变，一脸震骇，失声叫道：“这怎么可能？”

　　欧胜乃是禁忌皇朝之中最强的半圣级强者。若是禁忌之王没有执掌帝级秘宝，实力比他也稍逊半筹。

　　欧胜乃是苦修者类型的术士，一心苦修，提升自己的实力。他乃是禁忌皇朝之中最有希望晋升成为圣灵术士的半圣强者。他曾经与恶魔之皇一战，大败亏输，仅仅凭借逃生秘法逃得一条性命。

　　那恶魔之皇的强大，让欧胜记忆深刻无比。杨锋既然能够与恶魔之皇战成平手，简直让人难以想象。

　　韦阳继续道：“不久之前，不死妖魔之祖强闯战魔宗本部，也被战魔宗直接镇压了。据说当时不死妖魔之祖已经吞噬了一尊圣灵术士级数的妖魔，实力已经恢复到了圣灵术士中期。”

　　欧胜深深看了杨锋一眼，眼中不禁闪过一抹嫉妒之色，幽幽一叹道：“真不愧是宇宙之子！”

　　每一个大时代都会诞生出无数令人绝望的天才。恶魔之皇、杨锋就是那样恐怖得令人绝望的天才。

　　罗芸深深的看了杨锋一眼缓缓道：“他这次来，应该是想要凝聚不朽之躯！不过，不朽之躯可没有那么容易凝聚！”

　　欧胜、韦阳也都微微点头。

　　不朽之躯极难凝聚，想要在半圣之境凝聚出不朽之躯那就更加困难。六大皇朝的六王都是人族半圣之中的佼佼者，天才之中的天才，可是凝聚出不朽之躯的却一个也没有。

　　杨锋双眼无神，如同行尸走肉一般，一步步行走，最终在那一千米的边界直接停了下来。

　　在那幻境空间之中，此时已经出现了一人，一名与杨锋一模一样，同样散发着半圣级恐怖力量波动的强者站在了杨锋身前。

　　“最大的敌人，是我自己吗？有趣，这映照之壁能够复制我本身多少力量？”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，五指一张，一团巨大无比的吞噬大日骤然浮现，向着自己的复制体直接席卷而去。

　　从另外一边，那复制体之上同样升腾起一轮恐怖的吞噬大日，与杨锋的吞噬大日相互纠缠在了一起。

　　两股恐怖的吞噬之力在虚空之中交织，将各种元素以及所有的一切力量都统统吞噬。

　　杨锋的复制体明显对那吞噬之力的掌控更加强横恐怖，祂所操纵的那一轮吞噬大日，竟是一寸寸的将杨锋的吞噬大日吞噬，变得更加的恐怖。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，身体浮现出无数咒印，运转永恒不灭体，一道时光洪流在身体周围浮现。

　　杨锋身体微微一晃，在那时光加速之下，速度顿时暴增十倍，向着一旁飞掠而去。

　　一道光影模糊，那复制体身上同样笼罩着时光长河，瞬息之间出现在杨锋的身前，一击蕴含着空间奥义、力量奥义、吞噬奥义，带着霸道无比的杀机，一击向着杨锋轰去。

　　杨锋双眼一下变得赤红起来，疯狂运转永恒不灭体，融合三重奥义，一拳向着那复制体直接轰去。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的恐怖巨响之声中，杨锋本尊一下被轰飞数百里，直接喷出一大口鲜血，心念一动，从这儿世界消失不见。

　　在外界，杨锋本尊也喷出一大口鲜血，双眼一下恢复了神采，大口的喘着气，如同其余的强者一般，盘坐在了地上。

　　一丝丝精纯无比的生物魔能从那映照之壁中弥漫而出，滋养着杨锋本尊。

　　欧胜三人见此一幕稍微松了一口气，若是杨锋轻易闯过那千米界限，对他们绝对是一个不小的打击。

　　“原来还可以这样！”

　　杨锋闭上了双眼，在他体内的拥有大圣级计算力的智能光脑网开始迅速的解析，相当于一尊大圣级的强者在为他解析战斗，让他迅速的理解了自己有什么不足之处。

　　杨锋复制体的境界修为以及掌握的一切奥义都与杨锋本尊毫无差别。可是那复制体对力量的运用，却是杨锋本尊的五倍以上。

　　杨锋本来以为自己已经对力量的掌控完美无缺，那复制体的存在，让他真正的认识到自己的力量远远不足。

　　在那大圣级计算力的智脑解析之下，杨锋不断解析着复制体的行动模式，对力量的掌控模式，每一分每一秒都在变强。

　　一滴珍贵无比的【生命金液】骤然飞出，没入了杨锋的口中，一丝丝强大无比恐怖的生命力瞬间爆发，恢复了他身体所有的伤势。

　　杨锋一下睁开了双眼，深深的看了那映照之壁，运转秘法，与那映照之壁沟通，一下便进入了那冥冥之中的空间之内。

　　“我又来了！”

　　杨锋看着那再次出现的复制体，眼中闪过一抹灼热之色，身形微微一晃，主动的迎了上去。

　　一刻钟之后，杨锋再次喷出一口鲜血，恢复了清醒。

　　没过多久，杨锋解析完毕之后，再次进入了幻境之内。

　　韦阳看着那疯狂修炼的杨锋，感慨了一句道：“真是拼命！！”

　　欧胜冷冰冰道：“没有用的！想要突破这一关，就必须通过解析复制体的行动模式。提升自己对力量的掌控，最终以实力击败复制体。这样莽撞无谋的不断冲击，只是白白消耗资源。”


第1010章 突破圣者界限

　　欧胜的话语刚刚落下，杨锋直接向前跨出一步，越过了那一千米的界限，并且摇摇晃晃向着九百米的界限方向走去。

　　欧胜见此一幕，眼珠都快凸出来，有些失态地叫道：“这怎么可能？他怎么可能那么快击败自己的复制体！！”

　　欧胜已经待在这映照之壁前三百年，在这三百年内，他几乎无时无刻不在与自己的复制体对战，实力突飞猛进，却根本无法再进一步。杨锋竟然那么快击败自己的复制体，简直堪称逆天。

　　韦阳苦笑一下，眼中闪过一抹羡慕之色，缓缓道：“宇宙之子果然不能够用常理来看待！”

　　罗芸美眸之中也闪过一抹嫉妒之色，幽幽一叹：“这也太快了！”

　　若是杨锋在这里呆个一两年再突破，欧胜他们三人还可以理解。可是仅仅一天不到，就已经突破千米界限，简直堪称逆天。

　　当然，这也和杨锋体内那六级智能光脑网大圣级的恐怖计算力有关。

　　大圣级的强者心念一动，就能够推演出一种种强大无比的法术。

　　人类术士那一种种神秘玄奥，匪夷所思的强大秘法，许多都是由高阶术士推演而出。那些大圣级的强者更是类似于无所不知，无所不能的存在。

　　任何一尊大圣级的强者降临到如同地球一般的星球，轻而易举就能够成为全知全能，无所不能的唯一神，轻易掌握整颗星球的大小事务。那几乎全知全能的能力，就是依靠祂们恐怖的计算力。

　　杨锋拥有大圣级的六级智能光脑网相助，相当于一尊大圣级的强者在为他时刻解析各种规则，他的进步自然恐怖无比。

　　要知道就算是八大术士皇朝时代，那术士皇帝们的帝子、帝女都没有一尊大圣级的强者在祂们身边陪伴，日夜为祂们解析各种规则。

　　大圣级的强者就算是在那繁华璀璨的八大术士皇朝时代，也是最顶级的强者。那人族的术士皇帝们都同样对自己的大圣级部下尊敬有加，将祂们视为自己的左膀右臂。

　　那些大圣级的强者自然远远不是人族八大术士皇帝的对手，不过只要祂们准备一些特殊的秘宝，勉强从那八大术士皇帝逃走还是办得到的。

　　那八大术士皇帝之中，只有傀儡之主晚年之后，变得疯狂起来，将追随自己的五尊大圣转化成为了【活着的傀儡】。

　　那傀儡皇朝之中的人族大圣们也因为这事，纷纷从傀儡皇朝之中脱离。让那整个傀儡皇朝一下实力大衰，只剩下傀儡之主和祂的【活着的傀儡】大军。没过多久，便传来了傀儡之主的死讯。

　　杨锋相当拥有大圣级强者的部分意识，自然进步神速。

　　当杨锋来到那九百米边界线的时候，停住脚步。在那幻境的空间之中，忽然多出了一人，正是杨锋的另外一尊复制体。

　　那杨锋的复制体身体周围笼罩着恐怖无比的扭曲空间，目光冷漠的盯着杨锋，向着杨锋随手一挥。

　　在杨锋本尊身体前方一下出现一道恐怖无比的空间裂缝，将杨锋本尊一下斩成两截。

　　“空间之刃！”

　　杨锋脸色大变，运转永恒不灭体，身体迅速的恢复，骤然暴起，疯狂的向着自己的复制体攻去。

　　那杨锋的复制体目光冰冷，运转空间奥义，在祂身体方圆千米之内，空间完全扭曲。

　　杨锋的各种攻击轰在那扭曲错乱的空间之中，纷纷都被导向到一个个未知的神秘空间之内。

　　一道道诡异神秘的空间之刃从四面八方激射而来，斩在杨锋的身体之上，将他的身体斩出无数裂缝。

　　杨锋已经运转永恒不灭体，发动时光奥义，身体环绕在一层时光洪流之上，速度加快了十倍以上，却依然在那诡异无比的空间攻击之中，伤痕累累。

　　杨锋本尊身体一下多出无数伤痕，大片的鲜血从他的身体之中洒落大地，同时在那一瞬间，恢复了神采。

　　杨锋睁开双眼之后，双眼之中充满了欢喜之色：“这是将空间奥义提升到极限的道路。这也是将不朽之躯转化成为空间不朽之躯的道路。映照之壁，果然不愧是永恒者的遗物，真是太神奇了。”

　　在那幻境空间之中的杨锋复制体乃是将空间奥义提升到极限的存在，他对那空间奥义的掌控乃是杨锋本尊的十倍以上。若是杨锋将来想要推演空间奥义，对于前进的道路就再也没有一丝迷茫。

　　杨锋就那样直接盘坐在地上，双眼浮现出无数神秘的咒印。在他体内的那大圣级的智能光脑也疯狂的运转，推演着那空间奥义的玄奥。

　　杨锋之前虽然能够动用空间奥义，可是对那空间奥义的掌握十分浅薄。而且麾下也没有一个精通空间奥义的强者。现在那映照之壁中的复制体就相当杨锋最好的老师，他自然兴奋不已。

　　那映照之壁事实上也是禁忌皇朝最为重要的底蕴之一，根本没有对外开放。杨锋乃是禁忌皇朝最亲密的盟友之一，这才获得进入了这映照之壁的机会。

　　那一个个充满神异玄奥的永恒者遗址、术士皇帝遗址组成了六大皇朝的底蕴，让祂们高手层出不穷，完全没有断代的风险。

　　那空间奥义极为玄奥，杨锋在那映照之壁前，一坐就是半年。

　　半年之后。

　　杨锋的双眼之中无数咒印消失，恢复了神采，一下站起身体，沟通了映照之壁。

　　“终于来了！！”

　　“杨锋终于开始挑战了！！”

　　“我赌他这一次绝对会失败！”

　　“我也赌他失败！”

　　“……”

　　杨锋一动，那在映照之壁中的术士王们都一下兴奋了起来，一道道目光都集中在了杨锋的身上。

　　那映照之壁会散发一股精纯无比的生物魔能，对那些术士王们的肉身灵魂大有好处，因此祂们才会汇聚此地，不会轻易的离开。

　　在那外界行走的六大术士皇朝的术士王们数量极为稀少的一个重要原因就是那六大术士皇朝的顶尖强者们都在如同映照之壁这样的秘境之中修炼。如果不是到万不得已的地步，很少会有强者离开自己的修炼之地。

　　那些术士王、圣灵术士级数的强者一个闭关苦修、钻研奥义，几百年、上千年就那样过去。若非宇宙大劫已经到来，这些强者都不会轻易的出现在众人的视线之中。

　　那人族八大术士皇朝诞生的时代，之所以天才如云，强者如雨。一个个老怪物不断的出现，就是因为那些隐世修炼的强者纷纷出世，争夺成为圣灵术士、术士皇帝级数强者的机缘。

　　那其余的时代相对平静，那是因为那些术士王以上的强者们都躲在一个个秘境之中苦修，根本不愿意参合外面的事情。

　　一刻钟之后，杨锋的身体一下多出无数伤口，鲜血四溅，洒落大地。

　　“失败了！”

　　“果然失败了！！”

　　“半年的时间，哪有那么容易突破！”

　　“……”

　　那些术士王们盯着杨锋，眼中都闪过一抹惋惜之色。

　　就在那众多术士王遗憾的目光之中，一阵阵扭曲的空间在杨锋的身体周围浮现，仿佛撕裂了异界的空间大门。

　　无数神秘的空间咒印骤然浮现，铭刻在杨锋的体内。

　　那无数伤口在一瞬间完全愈合。

　　杨锋一步跨越了出了那九百米的界限，一直向着八百米的界限方向走去。

　　“突破了！！”

　　“他突破了！！”

　　“他掌握了空间奥义，真是一个可怕的家伙！！”

　　“……”

　　那些术士王们一个个眼中闪动着震骇之色失声叫道。

　　在那禁忌皇朝之中历代术士之中，那可以突破九百米界限的半圣级强者只要没有陨落，同时没有停止修炼，基本上都晋升成为了圣灵术士级数的恐怖存在。

　　那九百米界限又被称之为圣者界限，阻挡了禁忌皇朝无数天骄。现在杨锋竟然突破了圣者界限，这也就意味着杨锋将来晋升圣灵术士已经没有什么悬念。

　　那圣灵术士每一尊都是一个种族的守护神，在这里的六十七尊术士王级的强者每一个都是禁忌皇朝的绝世天才，可是将来能够稳稳晋升圣灵术士的一个也没有。欧胜也仅仅只是有最大的可能晋升圣灵术士罢了。

　　欧胜死死的盯着杨锋，也露出一丝无奈的苦笑：“人和人真是不能够比！”

　　韦阳也目光复杂的苦笑道：“宇宙之子，自然不是我们这些凡人能够比拟的存在。”

　　杨锋在那八百米的界限之上一下停下，在幻境之中一下多出了一尊浑身环绕着一条时光长河，弥漫着时光奥义的杨锋复制体。

　　“时光奥义！这一次的对手，是时光奥义的复制体！真是太棒了！”

　　杨锋一看到那一尊笼罩着时光奥义的时光复制体，双眼之中一下露出了一丝兴奋无比的光芒。

　　那精通时光奥义的对手，杨锋还是第一次遇见，这样的对手，也是他最好的老师。

　　杨锋向前踏出一步，身体也环绕着一条时光长河，时间流速加快十倍，向着自己的复制体直接飞去。


第1011章 映照之壁崩溃

　　“静止！”

　　杨锋的复制体看着那向他飞来的杨锋本尊平静无比道。

　　一个刹那之间，一道时光洪流一卷，杨锋便感觉骤然的时间一阵停滞，整个身体都变得静止不动，体内所有的力量都被封印，丰富静止在一个时间片段之上。

　　那杨锋的复制体悠然踏出一步，慢悠悠的出现在杨锋本尊的身前，伸手向着杨锋的心脏直接刺去。

　　若非杨锋已经动用时间奥义，他绝对会在没有任何感觉的情况之下，被自己的复制体直接挖去心脏。

　　纵然在那时间奥义的笼罩之下，杨锋依然感觉浑身上下根本无法调动起一丝力量，眼睁睁的看着那复制体一抓刺入自己的心脏之内，将他的心脏挖了出来。

　　在那映照之壁前，杨锋胸口忽然炸裂开来，大片鲜血洒落大地，心脏直接飞出。

　　就在那杨锋的心脏掉落地上之前，他的双眼一下恢复了神采，那一颗心脏也直接倒飞回自己的胸腔，迅速的自动愈合起来。

　　每一尊半圣级的术士都已经是非人一般的超凡存在，心脏自动恢复也是十分正常的事情。

　　“时间静止，真是了不起的时间奥义！”

　　杨锋双眼一恢复神采，顿时露出一丝笑意。

　　时间静止乃是时间奥义的高级应用。当然以杨锋目前的实力，运转时间奥义，完全可以将月华术士以下的存在时间静止，可是想要静止月华术士以上神魔级强者的时间却是力有不逮。

　　月华术士以上的存在本质上已经是神魔级的存在。祂们与术士王级的强者只有实力上的差距，没有本质上的区别。唯有圣灵术士本质上才超越了月华术士。

　　那杨锋的复制体能够运转时间奥义将杨锋本尊直接时间静止，对时间奥义的掌握简直堪称逆天。

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹之色：“竟然能够静止同阶强者的时间，当年时光之主只怕也不过如此！真不愧是永恒者遗留下来的宝物，奥妙无穷。”

　　无数咒印在杨锋的双眼之中浮现，那大圣级的智能光脑网迅速的推演着那时间奥义的奥妙。

　　杨锋再次盘腿坐下。

　　时光流逝，十年时间转瞬而逝。

　　十年后，杨锋双眼恢复了神采，沟通映照之壁，进入了幻境空间之内。

　　“他终于开始继续挑战了！”

　　“你们认为他能不能够挑战成功？”

　　“不好猜！这样的怪物根本不能够用常理来推测！”

　　“……”

　　那些禁忌皇朝的术士王级强者们人人眼中露出了兴奋之色。

　　一刻钟之后，杨锋的身体之中一下爆发出一股恐怖的时光洪流，一丝丝时光的气息在他的身体周围环绕。

　　“这是时间之力！！他掌握了时间法则！！”

　　“不！是时间奥义，他竟然掌握了时间奥义！！”

　　“真是一个怪物！！”

　　“……”

　　那禁忌皇朝的术士王们一个个眼中都闪动着震骇之色，失声叫道。

　　时间奥义那可是这个世界最难以参悟的奥义之一。从人族第一术士皇朝时代建立之后算起，整个人族掌握时间奥义的强者不足百人。

　　平均一万年下来，也没有一个人能够掌握时间奥义。那八大术士皇帝之中，也只有第一术士皇帝时光之主掌握了时间奥义。其余的七大术士皇帝，每一个都是惊才绝艳，天下无敌的人物，可是祂们也最多掌握了时间法则，没有一个人掌握时间奥义。

　　“时间奥义、空间奥义，还差命运奥义！若是祂能够掌握那最神秘的命运奥义，就有一丝希望，晋升成为永恒者。”

　　“杨锋，他说不定会成为我们人族的第一尊永恒者。”

　　“……”

　　那禁忌皇朝的术士王们议论纷纷，看着杨锋眼中都充满了灼热之色。

　　人类术士掌握了许多永恒者的遗址，并且从那些永恒者遗留下来的种种资料之中推断出那术士皇帝级数的强者想要晋升永恒者，除了掌握一种奥义之外，还必须掌握时间奥义、空间奥义、命运奥义这三大奥义，融会贯通，灵魂进行升华，才能够晋升成为永恒者，灵魂不朽，永恒不灭。

　　不过在那三大奥义之中，空间奥义还经常有绝世天才领悟。可是那时间奥义、命运奥义却是太过玄奥，常人难以掌握。

　　时光之主也是因为体质特殊，才能够掌握时间奥义，并且以时间奥义为根基，晋升成为术士皇帝级数的强者。

　　那三大奥义之中，杨锋已经掌握了时间奥义、空间奥义，已经是目前人类术士之中，最有希望进阶成为永恒者的天才。

　　杨锋向前迈出一步，一下突破了八百米的界限，向着七百米界限的方向走去，然后在那七百米的界限之上停下。

　　在那幻境空间之内，再次出现了一尊杨锋的复制体。

　　那一尊杨锋的复制体仿佛化身一个巨大的黑洞，吞噬着一切存在，光线、物质统统都被祂直接吞噬。

　　以杨锋半圣级的恐怖实力，也仅仅只能够凭借超凡感知，感觉到杨锋复制体的存在，根本看不见复制体，也无法使用灵魂力感知他的复制体。

　　杨锋的复制体微微一动，一颗可以吞噬一切的恐怖黑洞旋即带着令人毛骨悚然吞噬一切的恐怖威势从天而降，向着杨锋本尊碾压而去。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，浑身一下浮现出一条时光长河，时光流速一下加速二十倍，疯狂的向着外面逃去。

　　那复制体的演化行成的恐怖黑洞向着杨锋所在的方向一照，那恐怖无比的吞噬之力瞬间爆发，一下笼罩在杨锋本尊的身体之上。

　　在那恐怖的吞噬之力拉扯之下，杨锋一寸寸的被向着那恐怖无比的黑洞拉扯过去。

　　杨锋默念咒文，向着那复制体演化的恐怖黑洞一指。

　　各种各样强大无比的单体攻杀法术如同潮水一把向着那恐怖无比的黑洞直接轰去。那虚空之中一下闪耀着无数光芒。

　　那恐怖的黑洞微微一张，轻而易举的将那无数单体攻杀法术直接吞噬，没有掀起一丝波澜。

　　杨锋心神微微一动，主动切断与那映照之壁的联系，从那幻境世界之中退了出来。那复制体的吞噬奥义极为恐怖，一旦被那复制体演化形成的吞噬黑洞吞噬，就连杨锋本尊说不定也会真的被直接干掉。

　　在那术士的世界之中，拥有许多诡异奇怪的现象。梦境世界的梦之存在可以干预现实世界的事物。而同样那幻境世界的复制体吞噬了杨锋本尊之后，甚至有可能由幻境生物转变成为现实的存在。

　　“厉害！这就是吞噬奥义进化到极限的道路。真是太厉害了！”

　　杨锋一恢复清醒，双眼之中便闪动着灼热之色。

　　吞噬奥义乃是杨锋自己开创的道路。没有帝级秘法可以参照，他只能够一步步的摸索。那复制体的出现再次将吞噬奥义的道路展现在了他的眼前。

　　杨锋一下盘坐在地上，双眼浮现出无数咒印，开始利用那大圣级的计算力来解析吞噬奥义的玄奥。

　　时光流逝，十年时间转瞬而逝。

　　杨锋直接站起来，沟通了映照之壁。

　　“你们说，他能够通过吗？”

　　“应该可以吧！”

　　“……”

　　杨锋一动，那些术士王们都睁开了双眼，盯着这边，议论纷纷。

　　在那幻境世界之内，两轮吞噬黑洞相互交织，疯狂的撕扯在了一起，两个恐怖无比的黑洞之间的恐怖力量不断僵持、消耗。

　　杨锋本尊双眼之中浮现出无数神秘无比的咒印，不断推演，将自己的吞噬奥义变得更加强大、完美。

　　那复制体演化形成的吞噬黑洞在杨锋的吞噬黑洞攻击之下，一寸寸的崩溃，一丝丝精纯无比的力量从那复制体那里传来，没入了杨锋的体内。

　　僵持了一会，那复制体的力量旋即直接崩溃，陡然之间，一股几乎无穷无尽蕴含着无数知识、无数奥秘的力量如同排山倒海一般涌入了杨锋的体内。

　　咔嚓！

　　在一声清脆的响声之中，那映照之壁一下出现了一个巨大无比的裂缝，下一刻，直接裂开。

　　“那是怎么回事？”

　　“映照之壁，裂开了？”

　　“那可是永恒者遗留下来的宝物！！”

　　“……”

　　在场的禁忌皇朝术士王们看着那裂开的映照之壁，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　那映照之壁可是永恒者遗留下来的宝物，玄奥绝伦。就算是大圣级的强者，如果不拼尽全力，动用帝级秘宝，也根本无法对那映照之壁造成一丝伤害。

　　现在那映照之壁竟然诡异的开裂，让那些禁忌皇朝的术士王们都目瞪口呆，震骇不已。

　　一道道青色的气流从那映照之壁中直接飞出，一下没入了杨锋的体内。那杨锋的身体仿佛一下变化成为一个恐怖的黑洞，源源不断的吸收着那一道道青色的气流。

　　没吞噬一道青色的气流，杨锋气息就变强一分。

　　那映照之壁所在的星球则是一寸寸的裂开，山崩地裂，海啸连连，狂风席卷，一派世界末日的景象。


第1012章 凝聚不朽之躯

　　“该死！到底发生了什么事情？”

　　“这颗星球，看来要完蛋了！”

　　“……”

　　面对那星球破碎，山崩地裂的末日景象，那禁忌皇朝的术士王们没有一个慌乱，身上一下浮现出一个个强大无比的法术护罩。

　　那喷涌出的岩浆、恐怖的巨石轰在那些晋级皇朝的术士王身体之上，然后被轻易弹飞开来，根本无法伤害祂们分毫。

　　术士王级数的术士每一个都实力强横绝伦，一个人便能够轻易的摧毁一个世界，除非是四等以上的位面爆炸，那恐怖的位面爆炸力量才能够伤害祂们。

　　那映照之壁所在的世界并不是一个完整的四等位面，而是一个星球秘境。那样的星球秘境自爆，根本不可能伤害到术士王级数的人类术士。

　　那些晋级皇朝的术士王们目光都集中在杨锋的身上，眼中都充满了凝重之色。

　　只见源源不断的青色气流从那映照之壁中弥漫而出，没入了杨锋的体内，无数玄奥神秘的咒印在他身边浮现。

　　那些晋级皇朝的强者们人人眼中闪过一抹羡慕之色，祂们都清楚杨锋绝对是从那映照之壁中获得了巨大的好处。

　　不过却没有人前去干扰。在这种情况下过去干扰杨锋进阶，那绝对是不死不休的死仇。就算有禁忌皇朝庇护，杨锋也绝对不会善罢甘休。

　　一股恐怖无比的空间之力在杨锋的身体之中浮现，一扇仿佛由无数空间门凝聚形成的空间大门骤然浮现。

　　在那一扇空间大门周围，掀起了一片时光涟漪，一道时光洪流骤然浮现，环绕在那空间大门周围。

　　一颗颗黑色的星辰诡异浮现，在那黑色的星辰拱卫之中，浮现着一颗恐怖无比的黑洞，那一个恐怖无比的黑洞每一个呼吸，都仿佛将时间、空间完全吞噬，仿佛连一个宇宙都可以轻易吞噬。

　　在那黑色的星辰之外，悬浮着一颗巨大无比，仿佛能够镇压一切的巨大星辰。

　　那四种异象一浮现，旋即化作无数咒印，一寸寸的没入杨锋的体内。

　　一丝丝不朽的圣威缓缓从杨锋的身体之中弥漫而出。

　　“不朽之躯！这是不朽之躯！！”

　　“他竟然凝聚出不朽之躯！该死！！”

　　“这是在凝聚不朽之躯！以半圣之境，凝聚不朽之躯，真是太逆天了！”

　　“……”

　　那些禁忌皇朝的术士王们死死的盯着杨锋，眼中都闪动着震骇之色。

　　欧胜望着那半空中散发着一丝丝不朽气息的杨锋，眼中闪过一抹苦涩，幽幽一叹：“这就是真正的天才，宇宙的宠儿！！真是不给人活路！！”

　　欧胜乃是禁忌皇朝术士王之境的第一天才，曾经与恶魔之皇交手，并且从祂的手中全身而退。可是无论欧胜怎么努力，都根本无法跨越那个界限，在半圣之境凝聚出不朽之躯。

　　那在半圣之境凝聚出不朽之躯的强者才是真正潜力无穷，最为妖孽的天才。当年八大术士皇帝就是与那些在半圣之境凝聚出不朽之躯的强者争锋，将那些在半圣之境凝聚了不朽之躯的强者一一击败之后，这才最终登顶帝位，成为术士皇帝，无敌一个时代。

　　欧胜、韦阳、罗芸三大强者都是体内凝聚了小世界的半圣级强者，他们就算是在半圣之中也是最顶尖的一列。可是与恶魔之皇、杨锋这样在半圣之境凝聚出了不朽之躯的强者差距大得令人绝望。

　　韦阳也微微苦笑道：“有些人，生来就是让人绝望的存在。”

　　罗芸幽幽一叹道：“这个时代，是杨锋他们的时代。我们还是想办法晋升圣灵术士吧！这样，在那大劫之中才能够有一线生机。”

　　欧胜、韦阳、罗芸三大强者就是禁忌皇朝目前最有希望冲击圣灵术士的强者。特别是欧胜积累浑厚，若是此时他冲击圣灵术士，有三成的可能一步登天，晋升成为圣灵术士级数的强者。

　　欧胜一心想要在半圣之境凝聚不朽之躯，这才再那映照之壁前枯坐数百年。现在看到杨锋竟然在短短不到五十年的时间就凝聚出了不朽之躯，顿时让他心中极为沮丧。

　　那无数异象化作咒印没入杨锋的体内之后，他一睁开双眼，双眼顿时如同璀璨星辰，一丝丝恐怖无比的圣威缓缓弥漫而出。

　　“圣灵术士的威压！”

　　“他的灵魂还是半圣，却已经凝聚出了不朽之躯。这是不朽之躯散发的圣威，他真的凝聚成功了！”

　　“……”

　　一道道羡慕、嫉妒的目光从一旁禁忌皇朝术士王的眼中射出，集中在杨锋的身上。祂们都清楚，若是杨锋不陨落，将来晋升圣灵术士毫无悬念。

　　“这就是我的不朽之躯【时空吞噬体】！真棒，现在我随便动用一种奥义，都比过去强十倍以上。而且有了不朽之躯源源不断的提供力量，许多强大的秘宝、秘法都可以动用。”

　　杨锋心念一动，在自己的不朽之躯之上微微一扫，顿时感觉到他的不朽之躯之中蕴含着恐怖无比的力量和无穷的奥妙，眼中露出一丝喜色。

　　本来杨锋参悟了时光奥义之后，也没有信心在一对一的情况之下，击败恶魔之皇那样的宇宙暗面的眷顾者。而现在，他完全有信心与恶魔之皇一战。

　　一道光芒闪耀，欧胜三人直接出现在杨锋身前。

　　欧胜主动道：“你好，杨锋，我是禁忌皇朝欧胜，这是韦阳、罗芸，可以交个朋友吗？”

　　杨锋微微一笑，一脸歉意道：“当然没有问题！对了，这个映照之壁被我不小心毁掉了，抱歉！”

　　若是敌人，杨锋根本不会有任何心理负担。可禁忌皇朝与战魔宗乃是最亲密的盟友。那映照之壁乃是禁忌皇朝的底蕴之一，现在被杨锋毁掉了，他自然十分尴尬。

　　韦阳热情一笑道：“我们并不负责这一块，你应该去跟禁忌之王说。不过，我想她应该也不会介意这种事情。毕竟，我们之间可是最亲密的盟友。”

　　杨锋既然已经凝聚出了不朽之躯，那将来晋升圣灵术士简直毫无悬念。再加上战魔宗底蕴深厚，连不死妖魔之祖都能够镇压。这样的强者，禁忌皇朝自然会主动交好。

　　若是普通的散修敢将禁忌皇朝的映照之壁弄坏，那禁忌皇朝绝对不会善罢甘休，就算动用大圣级的强者，也绝对会将那散修镇压、灭杀。

　　欧胜双眼之中闪动着灼热之色，一股半圣巅峰的恐怖生命力场从身体之中缓缓弥漫道：“杨锋，我想跟你切磋一下法术！可以吗？”

　　杨锋微微一笑道：“好！”

　　韦阳大手一挥，一闪巨大的空间门直接出现道：“走！我们去荣光界！”

　　欧胜、杨锋以及在场的晋级皇朝所有的术士王都纷纷化作一道道流光没入了那一扇巨大的空间门内。

　　禁忌皇朝总部皇宫之内。

　　禁忌之王坐在一个花园之内，悠闲无比的登录魔网，在那魔网之中自由冲浪。

　　一种种神奇无比的超凡植物，盛开着鲜艳的花朵，一丝丝精纯无比的生物魔能从那花朵之中飞出，没入了禁忌之王的体内，让祂的修为每时每刻都能够提升。

　　忽然之间，禁忌之王柳眉微微一皱，幽幽一叹道：“映照之壁被毁，杨锋凝聚出不朽之躯！这真是一个坏消息和一个好消息。”

　　禁忌之王美眸之中闪过一抹异芒，随手拿起一份文件扫了一眼，微微一叹道：“不朽之躯，在半圣之境凝聚出不朽之躯！他真是我人族目前最强的天才了。也只有那几个势力隐藏的怪物能够与他抗衡。而且，那几个势力终于把他们培养的怪物放出来了。”

　　苍之位面人族一共诞生了八大术士皇朝，在那八大术士皇朝的时代，同样诞生过许多强大无比的术士集团，不乏有大圣级数强者守护的术士集团。

　　一些术士集团甚至与那八大术士皇帝争锋、交战，最终败退。不过那些术士集团部分被那八大术士皇帝歼灭，部分则是躲入了宇宙最深处繁衍生息。

　　那八大术士皇帝大部分气度非凡，只要不是血海深仇，自然也不会主动的本尊前往宇宙深处追杀。让那些术士集团逃过一劫。

　　而且在八大术士皇朝时代，同样有无数天才诞生，建立了属于自己的术士集团，并且在皇朝崩溃的时候，隐藏入宇宙深处。

　　那以六大术士皇朝为首的人族最高议会集合了这个宇宙人族一半左右的力量，剩余的一半力量则是分散在茫茫的宇宙之中。

　　那些人族术士集团自然也想要获得苍之位面的霸权，经过无数的筛选，耗费了无数资源，培养出一尊尊极为恐怖的天才。

　　除此之外，那星辰皇朝、不死皇朝等五大皇朝每一个皇朝都耗费了无数资源来培养自己发掘的天才。这都是每一个皇朝的最高机密。禁忌之王也隐约获得了一些情报。

　　禁忌之王美眸之中闪过一抹兴奋，微微一笑，化作点点星光消失不见：“欧胜要与杨锋切磋法术吗？有趣，我也去看看，那凝聚了不朽之躯的杨锋到底有多强！”


第1013章 大败欧胜

　　荣光界同样也是一个特殊的秘境，范围极为广阔，相当于一个小世界。

　　在那荣光界之内，到处铭刻着玄奥无比的咒印，就算是大圣级的强者交手也无法摧毁这个世界。

　　在那荣光界上方悬浮着一座水晶城，一尊尊禁忌皇朝的宙海以上的强者们在那水晶城之内一脸期待的向着下方看去。

　　那一座占地数千公顷的浮空水晶城就是这荣光界的观众席。

　　那荣光界之中的战斗无论多么激烈，都不会波及到那观众席之上。

　　“这一次欧胜挑战杨锋吗？听说杨锋已经凝聚出不朽之躯，欧胜这一次是输定了！”

　　“这也难说，杨锋刚刚凝聚出不朽之躯，未必能够将那不朽之躯的力量发挥出来！欧胜，还有胜机。”

　　“这么说，你看好欧胜？”

　　“不，我还是更看好杨锋！不过，我认为欧胜应该能够逼出杨锋动用真本事。”

　　“是吗？我也这样认为。欧胜毕竟是我们禁忌皇朝半圣之中的第一高手，就算不是杨锋的对手，应该也能够逼得他使出真本事来。”

　　“……”

　　在那水晶宫内，那禁忌皇朝的强者们都议论纷纷，没有一个人认为欧胜会赢。不过他们都期待欧胜能够爆发，逼得杨锋动用真本事，让他们见识一下那不朽之躯的恐怖。

　　“女王陛下来了！！”

　　“陛下来了！”

　　“……”

　　一个叫声忽然响起，在那水晶宫之内，一道道目光便集中在了入口之处，所有人都变得安静起来。

　　只见那禁忌之王带着一抹香风，在四名美女术士的护卫之下，大步的走了进来。

　　“见过陛下！”

　　那水晶宫之中所有宙海强者一见到那禁忌之王都微微弯腰，向着她行了一礼。

　　那术士王级的强者则是将手放在胸口之前，不卑不亢的行了一礼。

　　那禁忌之王虽然是禁忌皇朝之王，不过那术士王级的强者也不用向祂行跪礼。

　　禁忌之王微微点头，便走到了那水晶宫边缘，与韦阳、罗芸二人并列，向着下方看去。

　　韦阳、罗芸、欧胜、禁忌之王四人乃是禁忌皇朝之内最有希望晋升圣灵术士的四大强者。四人之中禁忌之王地位最高，其余三人也仅仅比她略逊一筹。

　　若是欧胜三人有人能够晋升圣灵术士，那晋升圣灵术士的强者地位又凌驾于禁忌之王上。

　　那禁忌之王就如同各大宗门的宗主，专门负责处理禁忌皇朝的各种杂事。那禁忌皇朝之中的圣灵术士们基本上都在闭关修炼，或者游历宇宙，根本不愿意例会俗事。

　　就算是那八大术士皇朝的时代，真正管理术士皇朝的也是那些宙海术士、术士王级数的强者。

　　那些圣灵术士、术士皇帝级数的强者们都在追寻宇宙的奥妙，祂们只会在最重大的事情上面出面，其余九成九以上的事物是由宙海术士、术士王来处理。

　　因此无论在什么时代，宙海术士、术士王级的强者都是术士之中的高层，掌握着巨大的权利。

　　在那荣光界中央站着二人，正是欧胜与杨锋。

　　欧胜大大方方坦然道：“杨锋，你已经凝聚了不朽之躯。我会全力出手，不过希望你清楚，我并非对你有什么仇恨。在比试之中，若是有什么得罪之处，还请你手下留情，别伤我的灵魂。”

　　杨锋已经凝聚出不朽之躯，成为了半圣之中最巅峰的强者。欧胜十分清楚自己不是杨锋的对手。他只是想切磋法术，看看自己与杨锋之间的差距，可不想被杨锋误会，直接下重手干掉。

　　杨锋微微一笑道：“欧胜，你放心，你尽管出手好了。我会手下留情的。”

　　“那你就小心了！！”

　　欧胜一声厉喝，浑身一下浮现出无数恐怖无比的咒印，体内血脉之力沸腾，无数咒印浮现。

　　一个刹那之间，欧胜旋即变化成为了一头长达百米，浑身铭刻着无数玄奥咒印，散发着一丝丝初始气息的初始黑龙。

　　那初始黑龙实力恐怖无比，以古神为食物。每一天都要吞噬一万头古神，凶横绝伦。那初始龙炎更是恐怖无比，那大圣级的初始黑龙喷出的龙炎就连术士皇帝级数的强者肉身也能够焚烧成灰。

　　欧胜变化成为初始黑龙之后，张口一喷，一道仿佛能够镇压一切，焚烧一切，净化一切的恐怖龙炎瞬间遮蔽天日，向着杨锋席卷而来。

　　刹那之间，方圆千里之内，温度一下升高千度以上，许多地方都冒起了一朵朵火焰。

　　欧胜所化的初始黑龙喷出的恐怖龙炎火焰威力恐怖到了极点，天生融合了力量奥义和火焰奥义。那初始黑龙炎的火焰凝聚到了极点，没有泄露出一丝力量，不过却同样引起了周围火焰元素的共鸣，将周围变成了一片火海。

　　若是在普通世界，欧胜那一击就能够将这个世界变成火焰海洋，将整个世界的生灵统统烧死。

　　杨锋双眼之中一下浮现出一丝丝神秘无比的咒印，周围的空间一阵扭曲，一层层扭曲的空间诡异的出现。

　　那初始黑龙的龙炎一击轰在那扭曲的空间之上，硬生生的将那扭曲无比的空间直接焚烧、毁灭，径直向着杨锋席卷而去。

　　一重又一重的扭曲空间在杨锋身体周围浮现，仿佛无穷无尽一般。

　　那初始黑龙的龙炎一连摧毁了数百重扭曲空间，然后被直接导入了一个虚无空间之内。

　　杨锋伸手随意一刺，直接刺入了一个虚空之内。

　　一个刹那之间，恐怖无比的力量瞬间爆发，一道道恐怖无比利刃从欧胜变化形成的初始黑龙体内爆射而出，向着四面八方扩散而去。

　　大片的鲜血从欧胜变化而成的黑龙体内洒落，让祂发出一声惊天动地的悲鸣之声，微微一晃，巨大无比的身体直接从天空之中坠落到了大地之上。

　　“就这样？”

　　“欧胜就这样败了？”

　　“杨锋，竟然强大到了这种地步？”

　　“真是太逆天了！”

　　“真是让人难以置信！”

　　“……”

　　在场的众多强者们一个个倒吸一口冷气，死死的盯着杨锋，眼中充满了震骇之色。

　　欧胜乃是禁忌皇朝术士王之中第一高手。若是禁忌之王不动用帝级秘宝，也未必是祂的对手。

　　欧胜曾经与恶魔之皇交手，并且从对方的手中全身而退。这样的恐怖强者竟然一招就败在杨锋的手中，简直让人难以置信。

　　“厉害，杨锋，你果然很强！！我要动用秘宝了，你小心！”

　　欧胜变化形成的黑龙双眼赤红，身体周围浮现出一丝丝空间涟漪，一颗散发着神秘龙威的圣级秘宝【圣龙珠】骤然浮现，一下飞入了祂口中。

　　一个刹那之间，那欧胜所化的初始黑龙体内的伤势全部恢复，同时体积一下缩小到了五十米左右，一丝丝恐怖无比的圣威缓缓从那初始黑龙体内弥漫而出。

　　杨锋扫了欧胜一眼，双眼无数咒印浮现，淡淡道：“借助【圣龙珠】的力量，将身体转化成为类似不朽之躯的存在。这样对你的身体负担很大吧。这样高强度的战斗，你完全支持不到3分钟。”

　　“没错！就算借助【圣龙珠】的力量，我的不朽之躯比起真正的不朽之躯依然差距犹如天堑。不过，这样，我也有了与你正面交手的力量！！”

　　欧胜双眼之中闪动着灼热的火焰，骤然暴起，身体一个模糊，本体出现在杨锋的上方，狠狠一爪笼罩着力量奥义、火焰奥义，向着杨锋轰去。

　　初始黑龙那样的宇宙眷顾的存在，天生就可以操纵力量奥义、与火焰奥义，并且将两种奥义融合。这就是天地异种的恐怖力量，就算祂们没有修炼永恒不灭体，也可以本能的使用奥义融合的力量。

　　“静止！”

　　杨锋扫了欧胜一眼，淡淡道。

　　一道时光洪流瞬间笼罩在了欧胜的周围，在一瞬间，祂便感觉自己的思维、行动仿佛都被冻结一般，速度一下变得缓慢十倍以上，力量完全无法运转自如，一寸寸动作慢如蜗牛。

　　“时间静止，对付凝聚了不朽之躯的强者果然难以起效。最多也只能够减慢对方的移动速度。”

　　杨锋看着那在他眼中一下变得慢如蜗牛的欧胜，眼中露出了一丝思索之色，漫步出现在了欧胜背后，一拳轰在欧胜的背部。

　　轰隆！！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，欧胜如同流星一般从天而降，一下坠落到了大地之上，将大地轰出了一个巨大的洞穴。

　　欧胜一下喷出一大口鲜血，那【圣龙珠】也直接喷射而出，气息一下变得虚弱无比。

　　“败了！！”

　　“欧胜，这一次败了！！”

　　“好强！！杨锋，真的好强！”

　　“凝聚出了不朽之躯，杨锋乃是我们人族第一个凝聚了不朽之躯的半圣！他只怕已经是我们人族之中术士王之境中的第一强者！”

　　“……”

　　在那水晶宫之内，那些禁忌皇朝的术士们看到欧胜吐出那【圣龙珠】，人人眼中露出一丝丝复杂无比的神情。


第1014章 晨光联盟

　　一道道黑色的光芒微微一闪，欧胜一下恢复了人形，一脸复杂的看着杨锋，微微一叹道：“我输了！”

　　欧胜一脸复杂道：“杨锋，你跟我交手，到底用了几成力量？”

　　杨锋道：“七成力量。”

　　事实上凝聚了不朽之躯之后，杨锋对付欧胜，仅仅只动用了五成力量。不过他也是蠢货，自然要给欧胜几分面子。

　　欧胜一脸复杂微微摇头，轻轻一笑道：“七成？这么说来，你对付我，只动用了四五成的力量。真是一个可怕的家伙！走，我们去喝一杯！”

　　杨锋也爽快道：“好！”

　　欧胜、韦阳、罗芸这些禁忌皇朝的绝世天才将来都有希望晋升成为圣灵术士，成为类似一个种族守护神的强大存在。这样的朋友自然多多益善。

　　要知道就算是那术士皇帝级数的强者，天下无敌，镇压无数位面，同样不会忽视任何一尊圣灵术士。

　　禁忌皇朝总部最好的酒店仙泉阁内。

　　欧胜、韦阳、罗芸以及在那映照之壁周围的术士王们汇聚一堂，喝着美酒，聊着各个位面的风土人情，修炼之上遇见的关隘。

　　那映照之壁周围禁忌皇朝的术士王每一尊都最少占据着三十多个位面，掌握着庞大无比的资源。见多识广，让杨锋大开眼界。

　　酒过三巡。

　　欧胜道：“杨锋，你已经凝聚出了不朽之躯，下一步有什么打算？”

　　杨锋轻笑道：“我打算闭关巩固一下自己的修为。”

　　事实上杨锋已经做好了打算，下一步就潜入古玛那宇宙疾钢族之内，想办法窃取疾钢族的核心科技。

　　古玛那宇宙之中，疾钢族与曦族发展相似，不过却走的是机械科技与生命科技相融合的路子。

　　那疾钢族的疾钢之主更是术士皇帝级数的恐怖强者。若是能够得到疾钢族的所有核心科技，杨锋的曦族科技就会获得飞跃性的进展。

　　同样如果那疾钢族的强者能够从杨锋这边获得曦族的科技，疾钢族的科技也可以获得飞跃性的进化，甚至有可能借此突破，让疾钢族更上一层楼。

　　欧胜道：“你有没有兴趣闯一下永恒古路？”

　　此言一出，在场的所有术士王都一下停止了聊天，一道道目光集中在了杨锋的身上。

　　永恒古路乃是一条极为凶险的星路，在那一条星路之上，充斥着无数凶残的超凡生物。许多超凡生物乃是永恒者制造出来的战争兵器中的失败品，然后被丢到了永恒古路之内。

　　在那永恒古路之中处处凶险，宙海术士进入其中，十死无生，只是食物链最底层的食物。术士王级数的强者进入其中，九死一生。就算那圣灵术士、大圣级的强者进入其中，也同样危险重重。

　　永恒古路也是人类术士从来没有征服过的一条恐怖星路。

　　那人族的八大术士皇帝就算全盛的时候，也没有带兵进攻永恒古路，清缴里面的种种凶残存在。

　　术士世界之中，许多圣灵术士级数的强者就在那永恒古路之中厮杀，寻找进化的机缘。

　　在那永痕古路最深处，甚至传说隐藏着这个宇宙晋升永恒者的机缘和奥秘。

　　根据可以考察的历史，那些被人所熟知的永恒者都曾经前往永恒古路最深处，留下了什么东西。

　　那永恒古路也被称之为帝者之路，除了混沌蛛母这些天生就是术士皇帝的天地异种之外，任何一尊后天成就的术士皇帝都曾经前往永恒古路进行磨砺，与那永恒者遗留下来的恐怖超凡生物战、与同阶绝世天骄战，与种种恐怖的存在激战，淬炼自己的道路，最后晋升术士皇帝。

　　杨锋微微摇头道：“以我目前的实力，还是太弱了。等我晋升圣灵术士之后，再前往永恒古路。”

　　杨锋最大的长处就是有自知之明。他现在虽然凝聚出了不朽之躯，可是也不过能够与圣灵术士之中最弱的存在抗衡。

　　那圣灵术士也分三六九等。那些最强大的圣灵术士，甚至拥有击杀此时杨锋的实力。而在那永恒古路之中，就连大圣级的强者也有陨落的危险，现在去闯永恒古路，他一点兴趣也没有。

　　欧胜道：“杨锋，等你有兴趣闯永恒古路的话，我们一起去闯一闯吧！”

　　那永恒古路之中危险重重，那些半圣级数的强者进入自然要组队进入，否则稍有不慎就会陨落在里面。

　　宴会完毕，杨锋便回到了战魔宗老巢之内。

　　“宇宙眷顾完全清零，这一次我能够吸收到那映照之壁里面的力量，应该是宇宙眷顾的力量。”

　　杨锋一运转命运演算法，顿时感知到自己的宇宙眷顾已经消失了九成九以上，便明白自己获得那映照之壁的力量应该与宇宙眷顾有关。

　　在那映照之壁内，蕴含着永恒者梦幻神心的力量。那种力量可以映照自身，推演自己前进的道路，神妙绝伦。

　　杨锋的吞噬奥义也是达到了一种十分恐怖的境界，触动了那映照之壁的机关，这才将那映照之壁中蕴含着的神奇力量完全吞噬。

　　当然若是没有足够多的宇宙眷顾，以杨锋目前吞噬奥义的修为，想要触动那映照之壁的机关概率极小。

　　那宇宙眷顾看似无用，事实上却可以将各种小概率的幸运事件发挥到极限，让之变成确定事项。对于那些顶尖强者来说，这宇宙眷顾都是极为珍贵的存在。

　　杨锋心念微微一动，浸入魔网之中：“两年的时间过去了吗！”

　　那映照之壁也处于一个特殊的秘境之内，那个秘境与苍之位面时间的流速比为10:1。映照之壁位面每过去十年，在这个宇宙也仅仅只是过去一年。

　　杨锋仔细浏览着魔网之中记载着的信息：“不过，在这两年之中，天才仿佛大白菜一般冒出来了。”

　　在杨锋闭关的两年之中，无数隐藏的天才如同大白菜一般冒出来。

　　步连天、言墨文这昔日地心世界海榜前十的天才已经轻松被人挑翻，一尊尊来自六大术士皇朝的年轻天才踩着这些天才的头，踏上了海榜前十的位置。

　　那继承第八术士皇朝晨曦皇朝遗产的新晨曦皇朝已经横空出世，与那些散落在宇宙之中被六大术士皇朝击败的几个强大术士集团结成了联盟，名为晨光联盟。

　　那新晨曦皇朝的主人据说乃是第八术士皇帝晨曦之主的一尊至高神的化身。

　　晨曦之主乃是人族第八术士皇朝的术士皇帝，虽然不是最强的术士皇帝之列，却也是一尊货真价实的术士皇帝级数强者。祂的一尊神灵化身，同样也战力恐怖。

　　在那晨曦之主的威名之下，人族最高议会之中，许多术士集团直接脱离了最高议会，投靠了晨光联盟。

　　那西方主世界三大皇朝更是第一时间就脱离了人族最高议会，投靠晨光联盟。

　　在那晨曦之主崛起之前，整个苍之位面都是东方术士的世界。那晨曦之主以绝世天资，败尽一个时代的东方主世界术士天才，招揽了无数高手，才开创出了晨曦皇朝。

　　晨曦之主乃是西方主世界诞生的天才，在祂盛年时期，对东西方主世界还比较公平，并且稍微倾向西方主世界。

　　那西方主世界就是在这段时期获得了黄金发展时期，一跃与东方主世界并驱齐驾。晨曦之主在西方主世界人类术士之中的声望乃是其余七大术士皇帝的百倍以上。

　　那晨曦之主竟然归来，自然几乎整个西方主世界都归附了晨光联盟。

　　那晨光联盟一回归，就获得了西方主世界在苍之位面的大量土地。

　　同时那晨光联盟也对人族最高议会占据的九大【天地神根】树枝浮空大陆提出了要求。

　　那六大术士皇朝分别占据的六座树枝浮空大陆，晨光联盟没有异议。不过剩下的三座树枝浮空大陆祂们则是提出要求，最少要分走两座。

　　人族最高议会则是与晨光联盟争锋相对，并且宣布晨光联盟占据的苍之位面西方主世界领土归人族最高议会所有。

　　若非古玛那宇宙的强者在一旁虎视眈眈，并且还有许多这个宇宙的异族在觊觎人族的地位。那人族最高议会与晨光联盟只怕就会立即火拼一场，争夺人族的主导权。

　　那【天地神根】树枝浮空大陆的黄金湖内每一座都孕育着一件帝级秘宝的雏形，而且黄金湖拥有让圣灵术士恢复的力量，并且每时每刻都在不断的扩大，足以成为一个强大势力的老巢，自然让人眼红无比。

　　杨锋也十分庆幸自己当年足够果断，冒充傀儡皇朝抢了一个【天地神根】树枝浮空大陆。正是因为这样，他才复活了辉煌大圣，并且从那树枝浮空大陆之中获得了巨大的好处。

　　若是当年杨锋没有抢到【天地神根】的树枝浮空大陆，此时的他绝对不可能成为人族最高议会的议长，获得巨大的权利。

　　一道光芒微微一闪，星辰之王的影像骤然出现，看着杨锋眼睛微微一亮道：“杨锋，你回来了！很好，请来最高议会联盟总部一趟。”


第1015章 神子阿希米罗

　　人族最高议会本部。

　　一道光芒微微一闪，杨锋便出现在那议长室内，此时在那六大议长的位置之上，已经坐着六大议长。

　　“杨锋，你来了！”

　　一看见杨锋，那六名议长都主动向他打招呼。

　　在这两年之内，杨锋出售的机械军团几乎是一路横扫，灭杀了无数古玛那宇宙的强者。

　　那些古玛那宇宙强者几次想要扩散到其他地方大肆屠杀都被杨锋出售的机械军团挡住，让那六大议长对杨锋更加的重视。

　　禁忌之王道：“晨光联盟再次向我们索要【天地神根】的树枝浮空大陆。大家有什么意见？”

　　魔音多之王脸色阴沉寒声道：“绝对不能够让给他们！那【天地神根】树枝浮空大陆乃是我们人族最高议会的核心利益，绝对不可以退步，必要的时候，可以开放中央星域，抽调主力与他们一战！”

　　死亡之王冷冷道：“没错，【天地神根】绝对不能够让给祂们。否则，我们人族最高议会也没有存在的必要了。”

　　人族最高议会成立之后，从宇宙之中招揽到不少拥有圣灵术士级数强者守护的术士集团，并且将祂们的总部安置在了其余两个树枝浮空大陆之上。

　　那些术士集团也是加入了人族最高议会才能够享受这样的待遇，若是那两个树枝浮空大陆被晨光联盟夺走，那么人族最高议会将会受到巨大的打击。

　　在这个术士的世界之中，宇宙大劫的背景之下，人们最喜欢追随的自然是强者。

　　人族最高议会只要低了一次头，那么晨光联盟的挑战就会接踵而来。同时其余的强大种族也会将人族最高议会视为软弱可欺的对象，主动向祂们出手。

　　其余的几大议长也都微微点头，同意死亡之王和魔音多之王的意见。宁可将那古玛那宇宙的强者放入这个宇宙来进行厮杀，那些人族最高议长也绝对不允许自己的核心利益受损。

　　那古玛那宇宙的强者进入这个宇宙之后，那些强大种族为了种族延续，自然也会逼不得已，与那古玛那宇宙的强者厮杀。

　　人族六大皇朝想要封印中央星域的宇宙裂缝最重要的原因就是想要将宇宙吞噬的时间推后，并且趁机收割大量的宇宙眷顾，培养自己的天才。若是必要的时候，祂们绝对会抽调所有的强者离开那个防线。

　　人族内战极为惨烈，战败者的下场基本上都极为凄惨。那人族最高议会的议长们绝对不会让自己沦为战败者的一方。

　　“晨光联盟烈阳大圣求见人族最高议会七大议长！”

　　一个霸道无比的声音从天空之中降临，一股仿佛镇压天地，碾压四极八荒的大圣级恐怖力量波动从天而降，向着下方碾压而来。

　　“大圣！”

　　“晨曦联盟也拥有大圣级的强者！”

　　“……”

　　在那人族最高议会之中，所有的人族议长的脸色微微一变，眼中闪过一抹凝重之色。

　　圣灵术士乃是一个种族的守护神，那大圣级的强者就是圣灵术士之中最顶尖的存在。那些大圣级的强者甚至可以搏杀一些弱小的圣灵术士、刺杀术士皇帝级数的强者。每一尊大圣级的强者都是不容小觑的存在。

　　一道道光芒微微一闪，杨锋等七大议长旋即出现在虚空之中，向着远方望去。

　　在天空之中九只如同太阳一般的大日金乌拉着一座太阳马车。

　　那九只大日金乌每一只都拥有术士王级恐怖力量，仿佛一颗颗太阳一般。九只大日金乌九如同九颗太阳横挂天空，方圆万里之内的气温暴增，一下提高到了一百度以上。

　　若非下方人类的城市张开着强大的结界，里面所有修为在一级术士以下的凡人都会死去。

　　在那太阳马车的旁边，九头西方的黄金巨龙拉着一辆豪华大辇。十六名美丽动人的宙海级美女炽天使神情肃穆的站在一旁。

　　在那豪华大辇之上坐着一人，身材高大，俊美绝伦，金发碧眼，恍若一尊无上的神王，坐在那大辇之上，略带傲慢的俯瞰着人族最高议会的议长。

　　就在这时，三尊圣灵术士级数的恐怖力量波动从城市之中升腾而起。

　　单云胜从虚空之中走出，与烈阳大圣相向而对，眼中闪过一抹凝重，不卑不亢道：“烈阳大圣，请问您前来此地有何贵干？”

　　单云胜虽然乃是圣灵术士之中的顶尖强者，不过比起大圣级的强者还有一段巨大的差距。可在人族最高议会本部同样遍布无数结界，隐藏着无数恐怖的杀手锏。

　　在这人族最高议会本部三大圣灵术士联手，再加上本部的各种杀手锏，就算大圣级的强者也有几分把握将之重创，甚至是镇压。

　　“我来这里，自然是为了【天地神根】的树枝浮空大陆。那【天地神根】乃是苍之位面诞生的绝世宝物，也是将来对抗古玛那宇宙的关键。我们晨光联盟身为人族的一份子，自然有权占据几座树枝浮空大陆。”

　　“只要诸位能够将两座树枝浮空大陆割让给我们晨光联盟，那么我们愿意派出两尊大圣，五尊圣灵术士以及主力军团前往中央星域与诸位共同作战，一同抗衡古玛那宇宙的强者。”烈阳大圣道。

　　单云胜果断的拒绝道：“不需要，我们的力量足以与古玛那宇宙的强者抗衡。”

　　斩杀古玛那宇宙的强者可以获得宇宙眷顾，在那中央星域之中，许多这个宇宙的圣灵术士都主动出手，灭杀着古玛那宇宙的强者。

　　那些古玛那宇宙的强者们现在都大部分龟缩在那四阶神巢附近，很少有大规模的行动。

　　中央星域的战况已经趋于稳定，人族奈何不了古玛那宇宙的强者，那古玛那宇宙的强者也同样无法奈何人族。在这种情况之下，有没有晨光联盟的力量都无所谓。

　　烈阳大圣眉头微微一皱，脸色一寒。

　　那坐在大辇之上的俊美男子起身平静无比道：“我是晨光联盟的唯一神子阿希米罗。”

　　阿希米罗双眼绽放着璀璨无比的神光道：“【天地神根】的树枝浮空大陆，我们晨光联盟志在必得，甚至不惜一战！”

　　禁忌之王美眸之中闪过一抹异芒，霸气十足道：“你要战，我们便与你一战！”

　　杨锋等六大人族最高议会议长也都盯着阿希米罗，身上爆发出恐怖无比的战意。

　　晨光联盟之中那主要的几个庞大的势力都是六大术士皇朝昔日的手下败将。那六大皇朝自然不会允许那昔日的手下败将站在自己的头上。杨锋此时已经是人族最高议会议长，若是双方死战，他也绝对只会站在人族最高议会这一边，动用一切力量将晨光联盟击败，甚至是铲除。

　　“我们都是人族，自相残杀，只会白白便宜了在一旁虎视眈眈的异族和古玛那宇宙的强者。我们还是以切磋法术的方式，来决定【天地神根】树枝浮空大陆的归属。”

　　“你们可以挑选五名圣灵术士以下的强者来与我一战！只要有一人能够击败我，那就算你们胜了。若是你们败了，就将两座树枝浮空大陆交给我们。”阿希米罗平静无比道。

　　禁忌之王冷冰冰道：“我们败了，就要让出两座树枝浮空大陆，你们若是败了，也要付出同等的代价。否则，这样的比试毫无意义，我们不可能同意这么不公平的赌注。”

　　“这是【命运钥匙】，传说之中能够指引我们这个世界强者抵达【命运之门】的三十六把钥匙之一。传说中，在那【命运之门】后，隐藏着命运奥义的真意。这【命运钥匙】堪比一件帝级秘宝，若是你们能够胜过我，这把【命运钥匙】就归你们了。”

　　阿希米罗微微一笑，身体周围一下浮现出一丝丝涟漪，一把铭刻着无数玄奥咒印，散发着一丝丝恐怖命运波动的青铜钥匙骤然浮现，平平的向着禁忌之王飞去。

　　禁忌之王一接过那蕴含着命运波动的青铜钥匙，一脸凝重，直接释放出一道道法术，没入了那【命运钥匙】之上。

　　那【命运钥匙】光芒微微一闪，一张神秘莫测，仿佛能够囊括一切，主宰一切生灵命运的命运罗网骤然浮现，然后崩溃消失。

　　禁忌之王美眸之中闪过一抹异彩，将之交给了星辰之王：“这【命运钥匙】是真的！”

　　星辰之王以及其余诸王都一一查看之后，眼中都闪过一抹奇异的神采，最终将那【命运钥匙】还给了阿希米罗。

　　晨光联盟毕竟还没有与人族的最高议会撕破脸皮，禁忌之王他们自然也不可能将那堪比帝级秘宝的【命运钥匙】留下。一旦那么做，两大人族势力只怕会因为此事而爆发一场谁也不想看到的战争。

　　禁忌之王询问道：“你们怎么看？”

　　星辰之王美眸之中闪动着璀璨无比的神采果断道：“不够！【命运钥匙】确实价值堪比帝级秘宝。不过那是对术士皇帝级数的强者来说。对于我们来说，两大树枝浮空大陆才是根基。”


第1016章 恐怖的阿希米罗

　　那【命运钥匙】乃是指引强者前往命运大门的必需品。对于那些一心想要突破晋升永恒者的术士皇帝来说，自然是珍贵无比，甚至是比帝级秘宝还要珍贵的宝物。

　　可是对于身处宇宙大劫的人族最高议会来说，那【命运钥匙】确实珍贵无比，可是实用性却并不大，根本无法在短时间之内转化成为战力。

　　杨锋充满渴望的看了那【命运钥匙】一眼，也微微摇头。那【命运钥匙】确实珍贵无比，整个宇宙仅仅只有三十六把。可是对于目前的杨锋来说，【天地神根】的树枝浮空大陆更加重要。

　　“再加上这片苍之位面的领土如何？”

　　阿希米罗平静无比，伸手一划，一张苍之位面的地图便出现在了虚空之中。

　　那一张地图乃是苍之位面变异之前的地图，地图之上一大块变得鲜红无比，那一片地方就是过去西方主世界三大王朝之中布雷斯特王朝的领地。阿希米罗竟是将西方主世界三大王朝的布雷斯特王朝拿出来当做赌注。

　　人类术士在过去占据的地盘都是苍之位面的膏腴之地。那世界变异之后，整个苍之位面都在不断的扩大，每一分每一秒大地都在增加。就算如此，那大云王朝与西方主世界三大王朝所在的地盘依然是最精华的地盘。

　　人族最高议会成立之后，就将大云王朝以及西方主世界之中的拜古伦王朝、凯德雷特王朝直接纳入了人族最高议会的掌控之中。

　　西方主世界之中的顶尖术士集团都被安排到了布雷斯特王朝里面，这也是西方主世界顶尖术士集团集体投奔晨光联盟的重要原因之一。

　　阿希米罗竟然将布雷斯特王朝的地盘拿出来与六大术士皇朝对赌，显然也展现出了一定的诚意。

　　若是阿希米罗败了，那么晨光联盟就失去了在苍之位面最好的一块落脚之地。

　　禁忌之王眉头微微一皱，然后展颜一笑，向着一旁的六大议长问道：“我觉得这个条件还比较合适？你们怎么看？”

　　死亡之王眼中露出一丝玩味轻笑道：“赌注上还稍微不对等。不过祂愿意以一敌五，那么赌注上的不对等就可以忽略了。我同意这个条件！”

　　魔音多之王也微微一笑道：“我同意！”

　　星辰之王眉头微微一皱，向着其余几王看去。

　　杨锋淡淡一笑道：“我也同意！”

　　雷豹王眼中闪过一抹精光，十分谨慎道：“阿希米罗既然敢提这样的条件，祂必定实力强横无比。我认为不应该答应他的挑战。我们目前的实力远在晨光联盟之上，就算不答应，我们也占据十足的优势。”

　　龙神王则微微摇头道：“阿希米罗既然提出以一敌五，祂的实力必定强横无比。不过，我们人族最高议会也不是弱者。若是在这样不公平的条件之下，都不敢与祂一战，那么天下人会怎么看我们？”

　　龙神王深深的看了雷豹王一眼，轻笑道：“而且，雷豹王，现在是宇宙大劫！是最坏的时代，也是最好的时代。不经历风雨的强者永远无法成长成为一颗参天大树。除了那些生来就强大无比的天地异种，我从来没有听说过有人可以一直默默无闻，最终晋升术士皇帝。”

　　雷豹王眼中闪过一抹深思，迟疑了一会，最终微微点头道：“我同意！”

　　星辰之王道：“既然大家都同意，我也同意。不过我星辰皇朝的术士并不擅长正面交手，那参与比试的五人就由你们来安排。”

　　星辰皇朝的术士正面交手同样极为强横，不过他们最强的还是占星术和封印术。若是论占星术和封印术，他们确实天下第一。那种带着擂台性质的比试，并不是他们擅长的领域。

　　那人族最高议会的七大议长统一意见，便开始调集麾下最强的半圣高手。

　　一道道传送之光闪耀，六名分别来自六大议长麾下的最强半圣纷纷出现。

　　那禁忌王朝出战的乃是欧胜。战魔宗出战的人自然是石玉。

　　时光皇朝出战的则是一名身材中等，相貌普通，面容枯槁的年轻男子。

　　死亡皇朝出战的则是一名浑身环绕着一身死气，皮包着骨，仿佛一具人形干尸的男子。

　　魔神皇朝出战的则是一名有着三只眼睛，背负着一柄高达三米巨剑，短发，英俊霸气的年轻男子。

　　魔音多皇朝出战的则是一名脸上带着笑容，身材普通，穿着一身金色术士长袍的年轻男子。

　　这六名气质各异的强者就是那六大势力麾下最强的半圣级高手。

　　杨锋向着那其余四大强者看了一眼，心中默默道：“除了欧胜以外，其余的人我一个都不认识。这六大术士皇朝隐藏得还真深！”

　　禁忌之王道：“欧胜，这一位就是晨光联盟的神子阿希米罗，你去与祂切磋一下法术！”

　　星辰之王玉手一挥，一颗银色的星辰从她的玉手之中飞出，在虚空之中形成了一个银色的竞技场。

　　那银色的竞技场乃是星辰皇朝之中一件有名的圣级秘宝【星空竞技场】，可以容纳圣灵术士级数的强者厮杀。

　　“是！陛下！”

　　欧胜身形微微一晃，一下没入了那【星空竞技场】之内。

　　阿希米罗脸上带着迷人的笑容道：“诸位，在比试开始之前，我还有一个条件。那就是在比试之中，不得使用帝级秘宝！这毕竟是切磋法术，而不是生死决斗。”

　　欧胜这样的顶级半圣若是燃烧生命，发动帝级秘宝，就连圣灵术士级数的强者也可以击伤，甚至是重创。若是没有帝级秘宝相助，欧胜就算燃烧生命，也伤不了圣灵术士级数的强者本源。

　　禁忌之王道：“没问题！”

　　阿希米罗微微一笑，化作一道流光一下没入【星空竞技场】之内。

　　“阿希米罗，你小心了！”

　　欧胜一进入【星空竞技场】之内，默念咒文，浑身无数咒印浮现，一股恐怖无比的龙威从他的身体之中浮现，一下变化成为一头体长高达五十米的初始黑龙，毫不犹豫的张口一喷。

　　一道可以轻易将大地焚毁，毁灭世界的恐怖龙炎遮天蔽日一般向着阿希米罗席卷而去。

　　星辰之王见此一幕，赞叹道：“初始龙炎！厉害！”

　　死亡之王也赞叹道：“真是了不起！欧胜不愧是星辰皇朝之内最强大的半圣之一！看来他离进阶圣灵术士，也仅仅只有一步之遥。他将来若是能够进阶圣灵术士，就算是在圣灵术士之中，也会是一等一的强者！”

　　其余的几大议长也都微微点头。

　　时光皇朝那名面容枯槁的普通男子眼中闪过一抹不屑低声道：“禁忌皇朝的欧胜竟然只有这种程度，真是让我失望。”

　　在那面容枯槁男子身旁环绕着一丝丝诡异无比的涟漪，扭曲着强者的感知。那人族最高议会的议长们一个个实力通天，可以听到千里之外的苍蝇飞舞的翅膀震动声音，却没有听到他的声音。

　　“我说，有光！这个世界就充满了光！”

　　阿希米罗平静无比的说了一句。

　　一刹那之间，无穷无尽，充满神圣、净化之力的光芒便以阿希米罗为核心，向着四面八方扩散而去。

　　在那充满神圣、净化之力的光芒席卷之下，那遮天蔽日、焚烧一切、毁灭一切的初始龙炎顿时烟消云散。

　　“神裁！”

　　阿希米罗如同一尊光之主宰，向着欧胜一指。

　　无数光芒在虚空之中凝聚，形成了一只镇压一起的光之战矛，从天而降，撕裂虚空，一下刺在欧胜化身的初始黑龙之上，一击便将欧胜化身的初始黑龙从天空打落，钉在了地上。

　　无数光芒从欧胜化身的初始黑龙身上爆发，那璀璨无比的光芒将那初始黑龙防御力惊人的黑龙鳞片焚烧净化，将欧胜灼烧得皮开肉绽，痛苦不堪，凄厉哀嚎。

　　禁忌之王眉头微微一皱淡淡道：“我代替他认输，这一战我们败了。”

　　阿希米罗淡淡一笑，打了一个响指，那铺天盖地，仿佛能够净化一切的光芒便消失不见。

　　欧胜一下恢复了人形，浑身伤痕累累，深深的看了阿希米罗一眼，化作一道流光一下从那星空竞技场中飞出，消失不见。

　　杨锋深深的看了欧胜一眼，眼中闪过一抹凝重之色：“好可怕的家伙！说不定连石玉都未必是这个家伙的对手！”

　　欧胜乃是禁忌皇朝半圣级数的第一高手，绝对不是弱者。阿希米罗竟然如此轻易的将欧胜击败，只能够说明阿希米罗太过强横恐怖。

　　那些被人族最高议会召集而来的五大强者一下盯着阿希米罗，眼中都闪过一抹凝重之色。

　　那魔神皇朝拥有三只眼睛的强者更是充满忌惮的看了阿希米罗一眼，沉默不语。

　　杨锋传音道：“玉儿，这个家伙你怎么看？”

　　石玉的灵觉恐怖无比，比杨锋的超凡感知还要厉害得多，能够直指事物本质。这就是受到宇宙宠爱，天地异种的天赋之力。


第1017章 王波败

　　石玉美眸之中闪过一抹凝重之色道：“阿希米罗这个男人很恐怖，现在的我还不是祂的对手。”

　　杨锋从其他地方弄到的资源毫不吝啬的倾注在石玉、蜜雪莉雅这两大强者身上，让她们在永恒之心位面苦修，并且并不禁止她们游历世界。

　　那石玉、蜜雪莉雅这两大强者经过杨锋的培养，就算是在半圣之境，也是一等一的强者。每一个都能够战胜欧胜。可是现在石玉竟然承认自己不是阿希米罗的对手，让杨锋眼中也闪过一抹凝重之色。

　　周围一片寂静，杨锋也直接沉默，不愿意让石玉上场。

　　石玉乃是天地异种，受到宇宙宠爱和眷顾的种族，战力强横绝伦。若是有一丝希望战胜对手她绝对不会放弃。现在她竟然心生退意，这就证明了阿希米罗的实力远远凌驾于她之上。

　　“死亡皇朝王波，前来与你一战！”

　　那仿佛一具干尸一般的男子浑身黑气涌动，一个刹那之间便出现在那星际竞技场之上。

　　杨锋扫了王波一眼，眉头微微一皱，向着禁忌之王传音道：“死亡皇朝的强者，不是会被纯净的光之力克制吗？”

　　死亡皇朝的死亡宝典精研生死的奥妙。那死亡皇朝也掌握着许多恐怖无比的尸体，利用那些尸体来进行战斗。

　　那不成熟的死亡之力，则是会被那净化之光死死克制。

　　禁忌之王神秘一笑道：“死亡皇朝的死亡宝典可没有那么简单！”

　　阿希米罗脸上依然带着那完美迷人的笑容，充满自信道：“请出手吧！”

　　王波目光冰冷，伸手一划，虚空之中一下开出一条裂缝，从那裂缝之中一下飞出一具金色的棺材。

　　一具金色的棺材骤然打开，露出了一头身高二十米，头上长着一只独角，浑身铭刻着无数神秘咒印，散发着一丝不朽气息圣灵术士级数的恐怖邪神。

　　那一头恐怖无比的邪神仅仅只是存在在那个地方，虚空都为之微微扭曲，仿佛无法承载祂的存在。

　　王波伸手向着那一尊邪神微微一按，一丝丝涟漪闪耀，他竟是直接没入了那一尊邪神的体内。

　　那一尊原本没有了生机，圣灵术士级数的邪神一下睁开双眼，双眼赤红，张口一吸。

　　方圆千里之内的元素形成了恐怖无比的元素潮汐源源不断的没入了那头恐怖的邪神体内，一个个咒印骤然爆发，一股完整无缺的恐怖圣威缓缓弥漫而出，镇压四方。

　　杨锋见此一幕，眼中闪过一抹凝重之色：“厉害！这就是死亡皇朝最顶级的半圣！真是可怕！！祂此地的战力，绝对堪比一尊真正的圣灵术士！！”

　　星辰之王美眸之中异彩闪动：“王波，真是一个了不起的家伙。死亡皇朝竟然还有这样的秘密武器！”

　　龙神王眼中也闪过一抹异芒缓缓道：“从今天起，整个天下都会知道他的名号。”

　　半圣级的强者与圣灵术士级数的强者之间差距犹如天堑。王波无论是使用了什么样的秘宝，只要能够维持圣灵术士级数的恐怖战力一段时间，那绝对是战力逆天的绝世妖孽。

　　那融合了邪神的王波战力已经完全凌驾于石雪这天地异种之上。

　　“我说，有光，这个世界就充满了光！”

　　阿希米罗眼中首次闪过一抹凝重，伸手向着那王波融合的邪神一指道。

　　无穷无尽的光芒再次遮蔽了整个空间，无数光之锁链骤然浮现，从四面八方向着那头邪神直接席卷而去。

　　那无数光之锁链之中蕴含着恐怖绝伦的净化之力，可以轻易的镇压各种太古凶兽、古神、等各种超凡生物。

　　那黑暗系、不死系的超凡生物只要被那光之锁链一缠，就会被那恐怖的净化之力直接净化成灰。

　　王波融合的那头恐怖邪神一张口，一股震天动地，仿佛能够镇压一切、摧毁一切、破坏一切的恐怖声波骤然爆发。

　　那一条条光之锁链骤然崩溃，在那【星空竞技场】之内，恐怖无比的声波镇压一切。所过之处，无数光芒崩溃、消失。

　　那整个【星空竞技场】都光芒闪耀，无数咒印浮现，疯狂的抽取着星空的星辰之力来维持那【星空竞技场】的存在。

　　那一击击败了欧胜的阿希米罗被那恐怖无比的声波一冲，护身的那一圈圈法术护罩直接崩溃，护身的生命力场被绞得粉碎，浑身一下炸裂开来，无数鲜血从祂的身体一个个伤口之中崩裂，滴落地上。

　　“神裁！”

　　阿希米罗脸色不变，伸手一指，一股恐怖绝伦的世界之力骤然涌出。

　　一座仿佛由最纯粹光芒构筑而成，无数天使环绕，圣音缭绕的恐怖天堂山骤然浮现，从天而降，向着王波化身的邪神狠狠镇压而去。

　　“给我碎！！”

　　王波化身的邪神发出一声桀骜不驯，疯狂无比的咆哮，冲天而起，蛮横霸道的一拳轰在那恐怖的天堂山虚影之上。

　　轰隆！

　　那天堂山虚影崩塌，天使寂灭，圣音消失，仿佛一个世界都为之寂灭。

　　“厉害，不愧是不死皇朝的杀手锏！竟然能够逼得我动用真本事！王波是吗？这个名字，我记住了！”

　　阿希米罗眼中闪过一抹精芒，浑身无数咒印浮现，一丝不朽的气息骤然浮现，整个人被一股恐怖无比的晨曦光辉笼罩。

　　星辰之王见多识广，俏脸微微色变，失声道：“不朽之躯，祂凝聚出了不朽之躯！！”

　　禁忌之主俏脸微微色变，喃喃道：“不朽之躯？这是【晨曦不朽体】！祂也凝聚出晨曦之主曾经凝聚的不朽之躯。这是怎么回事？难道祂也要以晨曦奥义晋升术士皇帝吗？可是晨曦之主不是还没有完全陨落吗？”

　　魔音多之王眼中也闪过一抹凝重之色：“原来凝聚出了不朽之躯，怪不得敢来这里向我们挑衅！”

　　王波化身的邪神双眼红光微微一闪，仅仅向前跨出一步，就跨越了几百公里的距离出现在阿希米罗都是身前，狠狠一掌向阿希米罗拍去。

　　在那王波化身的邪神手掌中央，忽然长出了一只充满菊花般利齿的血盆大口，向着阿希米罗狠狠一口咬去。

　　“就算与邪神融合了！你对力量的运用还是在半圣的层次，太弱了！”

　　从那一团耀眼无比的晨曦光辉之中，传出了阿希米罗的略带傲慢的声音，一柄璀璨无比的光之剑刹那之间一下刺入了王波融合的邪神体内。

　　一刹那之间，无穷无尽的晨曦光辉一下冲入那邪神的体内，让那邪神一下发出了痛苦无比的悲鸣，无法动弹。

　　一道光芒闪耀，王波竟是硬生生的一寸寸被从那邪神体内逼出，如同炮弹一般弹射而出，飞落到了地上，浑身都带着净化的伤痕，昏迷了过去。

　　死亡之王脸色阴沉十分果断道：“我们认输！”

　　王波乃是死亡皇朝最有希望晋升圣灵术士的恐怖强者，绝对不容有失。

　　一道光芒微微一闪，王波便被传送到了死亡之王身前，然后没入了一道空间之门内，消失不见。

　　“那么诸位，现在，谁来与我一战”

　　一道道晨曦光辉环绕，那阿希米罗恍若一尊执掌晨曦权能的不败神王，脸上带着看似温和却内藏傲慢的笑脸，从那【星空竞技场】内俯瞰着诸人。

　　阿希米罗刚刚受到的伤势早就自我痊愈了。

　　周围一片寂静。

　　“时光皇朝皇普晨，来与你一战！”

　　那时光皇朝面容枯槁的年轻男子浑身一下绽放出耀眼无比的神光，枯槁的面容一下充满了活力，变得气质超凡，英俊绝伦，浑身上下散发着自信和霸气。祂向前踏出一步，直接出现在那【星空竞技场】之内，与阿希米罗相对而立。

　　皇普晨眼中闪动着灼热之色缓缓道：“阿希米罗，你刚才已经战斗了两场。要不要休息一下？我想要与全盛之时的你全力一战！”

　　阿希米罗轻笑道：“不需要！王波与那邪神融合，仅仅只是能够使用邪神本能的力量。祂仅仅只有力量，没有战斗意识，根本无法驾驭圣灵术士的真正力量。击败祂，再轻松不过。皇普晨，希望你能够让我稍微高兴一下！”

　　皇普晨眼中闪过一抹异芒，身上一下浮现出无数神秘无比的咒印，一道璀璨无比的时光长河骤然浮现在他的身体周围。

　　星辰之王俏脸色变，失声道：“不朽之躯！！皇普晨竟然也凝聚出了不朽之躯，而且是时光体。”

　　死亡之王眼中闪过一抹凝重之色，缓缓道：“这就是时光皇朝培养出来的怪物！！真是可怕！！祂比王波要可怕十倍以上！！不朽之躯，而且还是时光体，真是一个可怕的怪物！”

　　魔音多之主眼中也闪过一抹奇异无比的神采，死死盯着皇普晨，缓缓道：“厉害！不朽之躯，时光体！除了时光之主外，只有不到十人凝聚出了这样的不朽之躯。这么说来，祂也掌握了时光奥义这最难掌握，也是最可怕的奥义。”


第1018章 皇普晨败

　　“不朽之躯，时光体！这个时代的怪物真是越来越多了！”

　　阿希米罗眼中闪过一抹凝重之色，无数光芒环绕，化作一团璀璨无比的光芒，那是晨曦之光，最初的光芒，可以治愈万物、滋养万物，同样也可以毁灭万物。

　　“静止！”

　　皇普晨向着阿希米罗一指，那无色无相，月华术士以下存在根本无法看见的时光洪流向着阿希米罗一卷。

　　在阿希米罗身体周围方圆二十米的时间瞬间停止。

　　每一粒灰尘、那肉眼难见的生物魔能、元素能量统统静止，不再流动。

　　皇普晨十分诡异的出现在那静止的空间之中，面无表情，一掌向着阿希米罗的腹部狠狠轰去。

　　在那静止空间之中，力量难以流动，唯一能够动弹的就是那与时光融合，笼罩在时光洪流之内的皇普晨。

　　星辰之王松了一口气：“赢了！”

　　死亡之王缓缓道：“时光体果然可怕！那时光奥义真不愧是最令人匪夷所思的恐怖奥义。与这样的家伙交手，胜负就在一瞬间。”

　　死亡之王这样的强者对上皇普晨这样精通时光奥义并且凝聚出时光体不朽之躯的恐怖半圣。若是没有在第一时间发动秘宝护身，一旦时间被静止，就只有死路一条。

　　“时光静止！这一招对付半圣以下的强者，自然无往不利，可以秒杀敌人！可是你竟然对同样凝聚了不朽之躯的同阶对手使用。太自大了！！”

　　在那静止的空间之中，原本静止不动的阿希米罗浑身一下弥漫出一丝丝诡异无比的时间波动，向着皇普晨一指。

　　一刹那之间，无穷无尽的晨曦神光从阿希米罗的手指之中绽放而出，疯狂的充斥着这片空间。

　　那些晨曦神光刚刚飞出的时候，一下被那时光洪流捕捉，静止不动。

　　那无穷无尽的晨曦神光不断的涌出，能级在一瞬间超过了时光洪流静止的极限，顿时将那时光洪流直接冲破，向着皇普晨直接席卷而去。

　　时光静止乃是最精妙、最恐怖的法术之一。一旦被静止的存在，若是没有掌握时光法则，就会连思维都被冻结，无法反抗。不过那时光静止的法术想要静止的强者越强就困难，也是最容易被纯粹力量破解的法术。

　　皇普晨骤然暴起，向外闪避，既然有部分身体被那恐怖的晨曦神光轰中，浮现出一朵朵晨曦之炎，疯狂燃烧起来，仿佛要将他的身体完全焚烧。

　　皇普晨眉头微微一皱，向着那晨曦之炎一指，一道时光洪流向着那晨曦之炎一卷。

　　那晨曦之炎便时光倒流，一直逆流到不存在的时间点。那皇普晨身上的伤势也在一瞬间时光逆流，完全消失。

　　“时光逆流，最快，也是最可怕的恢复法术！可以让自己的身体时刻保持在不受伤的最佳状态。不过，消耗的力量终究不会凭空再生。这样的法术，你还能够使用几次？”

　　阿希米罗在一道晨曦光芒之中浮现，出现在皇普晨的身后，无穷无尽的晨曦神辉骤然爆发，带着必定命中的因果，向着皇普晨轰去。

　　皇普晨浑身一下浮现出一条恐怖的时光洪流，身体周围的时光流速一下暴增三十倍，带着必定闪避的因果，向着远方逃去。

　　阿希米罗、皇普晨作为人族最强大的两大天才，每一个人都掌握因果律法术，实力恐怖无比。

　　“没有用的！皇普晨，你注定会被我击败，这是你不可反抗，也不可背离的命运！”

　　一个充满神秘、恢弘、伟大的声音在那片空间之中回荡，仿佛命运的声音、振聋发聩。

　　阿希米罗瞬间在皇普晨身后的一道晨曦光辉之中浮现，雪白的手掌，直接撕裂了皇普晨的护身时光洪流，一击轰在那皇普晨的身体之上。

　　无穷无尽的晨曦神辉爆发，一击便将那皇普晨从天空打落到地上，在地上轰出一个恐怖无比的洞穴。

　　皇普晨一下喷出一大口鲜血，那时光洪流一卷，身体时光逆流，所有伤势都在一瞬间完全恢复。

　　“神裁！”

　　一道璀璨无比的光之长矛从天而降，封印虚空，向着皇普晨狠狠刺去，丝毫没有给他喘息的机会。

　　一道青色的光芒一闪，皇普晨身体周围的时光加快三十倍，瞬息之间便飞出百里。

　　轰隆！

　　那一道璀璨无比的光之长矛一击轰在大地之上，掀起了一个恐怖无比的蘑菇云，一个直径高达百里，深不见底的巨大洞穴骤然出现。

　　若是在地球之上，这一击就可以将整个地球直接轰飞。

　　那【星空竞技场】疯狂的吸收着星空的能量，无数星光闪耀，从虚空之中被吸引而来，灌注入【星空竞技场】之内，疯狂的滋养着那【星空竞技场】。

　　在那无数星光的滋养之下，那一个深不见底的恐怖巨大洞穴也在以肉眼能见的速度迅速的自我修复。

　　“没有用的！皇普晨，你注定会被我击败，这是你不可反抗，也不可背离的命运！”

　　那个神秘宏大，充满着命运气息的声音骤然浮现，振聋发聩，在皇普晨的耳边不断的震荡，仿佛魔音灌脑一般，向着他的脑袋之中硬生生的灌去。

　　那神秘宏大的声音蕴含着恐怖的魔力，震撼着皇普晨的心神，让他不得不分出半层精力来抵挡那个充满神秘气息的声音。

　　一道光芒微微闪耀，阿希米罗瞬间出现在皇普晨的身后，一击轰在皇普晨的身体之上，硬生生的将皇普晨从天空之中打落，再次轰入大地之中。

　　轰隆！轰隆！！

　　皇普晨不断从大地之中挣扎而起，然后被阿希米罗轰得嵌入了大地之内，疯狂挣扎，没有一丝胜算。

　　雷豹王眉头微微一皱，果断道：“我们认输！”

　　在那【星空竞技场】内回荡着阿希米罗神秘莫测、蕴含着一丝命运气息的魔音，让雷豹王心中涌起一丝不详的预感。若是那皇普晨一直那样惨败，并且饱受蹂躏，心灵之中说不定会被种下一颗失败的种子，再也无法崛起。

　　在人类术士的历史之上就有许多绝世天才都曾经在一帆风顺的情况下遭到重大的挫折，然后一蹶不振，再也无法进步。

　　那种心理原因最为棘手，因为那些天才都从内心深处，不愿意继续进步。纵然给他们再多的资源也是浪费。

　　阿希米罗眼中闪过一抹遗憾之色，刹那之间，那充斥着整个【星空竞技场】的光芒便消失不见。

　　一道时光洪流微微一卷，皇普晨的身体一下恢复了过来，一脸阴沉的盯着阿希米罗冷冰冰道：“阿希米罗，今日之辱，来日必定十倍报之！”

　　一道光芒闪耀，皇普晨便从那【星空竞技场】直接飞出，消失不见。

　　龙神王死死的盯着阿希米罗缓缓道：“好可怕的家伙！他的战斗经验太丰富，而且对力量的运用技巧也远远超越皇普晨！真是一个怪物！”

　　星辰之王眉头微微一皱缓缓道：“他一定经过无数生死搏杀，各种惨烈的大战才能够锻炼出那么恐怖的战斗技巧。可是我们怎么从来没有听说过他的存在？”

　　阿希米罗战力竟然远远凌驾于皇普晨之上，祂展现出来的战斗力简直堪称逆天。只怕那些最弱的圣灵术士都不是祂的对手。

　　那六大术士皇朝同样在晨光联盟之中布置了许多暗子，并且在那晨曦皇朝之内各个位面之中也同样布置着无数暗子。

　　阿希米罗在晨曦皇朝之中根本没有名号，仿佛一下从石头之中蹦出来一样，一出世就光耀无比，直接将六大皇朝之中最顶级的半圣击败，简直堪称逆天。

　　一道道目光落在了石玉以及魔神王朝推荐的那一尊青眼神王身上。

　　那青眼神王沉默不语，低垂下头。

　　石玉面无表情，如同一尊美丽无比的雕像。

　　阿希米罗露出了一个挑衅的笑容，向着那人族最高议会的七大议长看去：“还有谁来与我一战！诸位议长也可以下来与我一战，我很早以前，就想与诸位议长切磋一下法术。看看人族最高议会的议长到底有多少本事！”

　　禁忌之王等六大议长一下沉默了起来，没有一个人下场。若是祂们在那【星空竞技场】之内被阿希米罗击败，那么祂们在人族最高议会之中的声望就会一落千丈。最重要的是，在场六大议长没有一个有一丝把握击败阿希米罗。

　　死亡之王等诸王心中不禁涌起一丝丝悔意，后悔答应了这场比试。他们怎么也没有想到那晨曦皇朝竟然能够培养出这么一尊逆天强者。那六大术士皇朝耗费无数精力培养出的五尊顶级半圣都不是祂的对手。

　　要知道皇普晨可是凝聚出不朽之躯时光体的恐怖存在，乃是同阶无敌的绝世强者，可以抗一些稍弱的圣灵术士。这样的恐怖存在，竟然也败在阿希米罗的手中，简直让人不可想象。

　　禁忌之王目光微微一移，一下落在了杨锋身上道：“杨锋议长，拜托你出手，为我们赢得这场赌注。”


第1019章 杨锋出战

　　星辰之王聪慧无比，一下猜到了一个可能：“杨锋？难道他也凝聚出了不朽之躯？”

　　死亡之王眼中闪过一抹异芒，死死的盯着杨锋：“杨锋，他什么时候凝聚了不朽之躯？在禁忌皇朝的秘境之内吗？”

　　龙神王等三大议长目光也都集中在杨锋身上，充满了好奇与期待。

　　“阿希米罗，我来与你一战！”

　　杨锋向着星辰之王微微点头，一个刹那之间，便出现在那【星空竞技场】之内。

　　杨锋淡淡道：“阿希米罗，我给你一个小时的时间，让你恢复自己的力量。”

　　皇普晨乃是凝聚了不朽之躯【时光体】，掌握了时光奥义的恐怖强者。阿希米罗虽然凭借着恐怖的战斗技巧和丰富无比的战斗经验将那皇普晨压着打，可消耗的力量同样惊人无比。

　　纵然阿希米罗外表上没有一丝伤势，可事实上他的力量仅仅只剩下全盛之时的八成。

　　“杨锋议长，你还真是有自信！不过，我想你很快就会自己的行为后悔！”

　　阿希米罗深深的看了杨锋一眼，所有的狂傲统统收敛，十分果断的取出一瓶顶尖的魔药一口喝下。

　　一个镶嵌着三十六枚圣级魔晶的【晨曦圆盘】骤然浮现，阿希米罗身形微微一晃，飞到那【晨曦圆盘】中央。

　　无数晨曦神辉从那【晨曦圆盘】之中飞出，没入了阿希米罗的身体之内，让他的气息节节攀升，不断的变得更强。

　　龙神王苦笑一下，有些无奈道：“杨锋议长！皇普晨、王波、欧胜他们三人未尽心思争取过来的优势，全部葬送了。”

　　那些最顶尖的绝世天才之间的交手，同样会受伤，消耗体力、灵魂力。就算身体使用种种秘法已经看不出伤势，可是消耗的力量和灵魂力却没有那么容易弥补。

　　阿希米罗以一挑五，设置下了如此不利的条件，才让人族最高议会的议长们同意了那个赌注稍微有些不平等的比试。

　　只是无论是皇普晨还是杨锋，都选择了让阿希米罗恢复全盛的力量，毕竟好的对手难得。

　　就算是在这群星璀璨，天才如雨，强者如云的宇宙大劫之中，能够在半圣之境凝聚出不朽之躯的强者依然十分稀少，难以遇见。这种切磋法术的机会更是十分稀少。毕竟在外界相遇，双方争夺宝物，那么就会互下杀手，绝对不会有人手下留情。

　　一个小时转瞬而逝，在那【晨曦圆盘】之上的阿希米罗睁开了双眼，一下发动了【晨曦不朽体】，浑身晨曦神辉璀璨无比，仿佛化身成为一尊晨曦天神，主宰世间一切。

　　禁忌之王俏脸微微色变道：“好强的晨曦神辉，这个家伙，比对付皇普晨的时候，更强大了！！”

　　死亡之王也脸色微微一变，缓缓道：“他刚才隐藏实力了吗？真是一个可怕的怪物！！”

　　阿希米罗击败皇普晨的时候，就已经展现出了恐怖无比的战力。而他现在弥漫出的晨曦神辉波动竟然比击败皇普晨的时候更强，简直令人不可思议，恐怖到了极点。

　　“杨锋议长，你先出手吧！”

　　阿希米罗在那璀璨无比的晨曦神辉之中，俯瞰着杨锋，露出了一个傲慢与自信的笑容。

　　杨锋淡然一笑，浑身一下浮现出无数神秘璀璨的咒印，背后一下浮现出重重空间门户，虚空为之扭曲。一条时光长河环绕着那重重的空间门户，在那重重门户最深处，浮现着一颗颗黑色的星辰，那无数黑色的星辰中央，悬浮着一个恐怖无比的黑洞。

　　那一个恐怖无比的黑洞缓缓旋转，吞噬着光芒、生物魔能、元素能量、感知力，任何人都难以感知那恐怖无比的黑洞存在。

　　“时间奥义！”

　　“空间奥义！！”

　　“他竟然领悟了这两种奥义！！”

　　“真是太可怕了！！”

　　“……”

　　死亡之王等五大议长一看到杨锋运转【时空吞噬体】浮现出的恐怖异象，顿时一个个倒吸一口冷气，眼中闪动着震骇的目光。

　　时间奥义、空间奥义都是最难领悟的奥义。就算是人族之中的绝世天才，领悟一种都十分困难。

　　皇普晨乃是时光皇朝千挑万选，从时光皇朝支配的无数世界之中精挑细选，历经无数筛查选取出来的天才。他也仅仅只是掌握了时光奥义。

　　“杨锋，你竟然凝聚出了不朽之躯，真是了不起！可惜，你注定会败在我的手中，因为这是命运已经决定了事情，任何人都无法反抗！”

　　阿希米罗双眼之中一下浮现出无数神秘无比的咒印，大手一挥，无穷无尽的晨曦神辉瞬间笼罩整个空间。

　　“神裁！”

　　阿希米罗向着杨锋一指，无数晨曦神辉骤然凝聚，形成了一根根净化一切、贯穿一切的晨曦神裁之矛从天而降，带着必定命中的因果，向着杨锋刺去。

　　“没有用的！阿希米罗，命运已经注定，你必定会败在我的手中！”

　　杨锋五指一张，一轮吞噬大日骤然浮现，不断的变大，恐怖无比的吞噬之力向着四面八方席卷而去。

　　空气、尘土、生物魔能、元素能量、晨曦神辉、神裁之矛所有的一切都被那吞噬大日完全吞噬。

　　那原本充斥着无尽晨曦神辉，璀璨光明，仿佛这个世界仅仅只存在光明一般的星空竞技场骤然一暗，瞬间被一个没有光明，没有一丝光线的黑暗世界笼罩。

　　那吞噬大日从天而降，带着吞噬一切的灭世之威，向着阿希米罗碾压而去。

　　“了不起，真是了不起！杨锋，你的实力真是出乎我的预料！”

　　阿希米罗眼中闪过一抹异芒，浑身神光闪耀，那一座由无尽晨曦神辉构筑而成，栩栩如生，飞翔着无数天使的天堂山骤然浮现，向着天空那一轮吞噬大日镇压而去。

　　那一座天堂山仿佛一个真实存在的世界一般，蕴含着一缕帝威，仿佛晨曦之主神灵化身的神国之内，那一座不朽的天堂山降下分身显现，蕴含着恐怖无比的力量。这座天堂山的虚影比对付王波的时候，强大百倍不止，已经达到了由虚化实的恐怖地步，丰富就是那真正的天堂山化身一般。

　　那一座天堂山与那吞噬大日一下撞在了一起。

　　轰隆！

　　那一片虚空瞬间发出了一个震天动地的巨响之声，一丝丝恐怖无比的涟漪向着四面八方扩散而去。

　　那【星空竞技场】都为之一震，疯狂的吸收着那苍之位面无数星辰的星辰之力，一个个咒印骤然浮现，维持着那竞技场之内的空间存在。

　　那一座天堂山直接崩溃，四分五裂。那一轮吞噬大日也直接被恐怖无比的力量硬生生的摧毁，崩溃消失。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　在一个刹那之间，从那【星空竞技场】之内，便传出了数百次交手的爆炸之声。

　　一轮璀璨无比的白色晨曦神辉环绕着一个空间扭曲的诡异门户不断撞击，每一次撞击都爆发出数百次剧烈震动，恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　那白色的晨曦神辉光芒闪耀，霸道绝伦，力量运用精妙到了极点，每一次都轰击在那空间门户最虚弱的一点，将那空间门户轰得不断颤动，节节后退。

　　龙神王眼中闪过一抹震骇缓缓道：“好强！杨锋竟然能够与阿希米罗战到这个地步，真是可怕！！”

　　星辰之王眼中闪过一抹凝重之色缓缓道：“厉害！阿希米罗到底是什么来历？战力真是太逆天了！杨锋凝聚出了时间、空间两大奥义竟然还被压制住在下风，简直不可思议。”

　　雷豹王缓缓道：“就算是昔日人族八大术士皇帝在半圣之境，也不过如此。这样的怪物级强者一下诞生出两尊，不知道对我人族是福是祸！”

　　若是人族只有一尊术士皇帝之姿的强者，那所有术士都支持那一尊强者，所有人齐心合力，就可以开创出一个无敌的人族皇朝。可一旦有两尊术士皇帝级数的强者出现，那人族必定会分裂，一分为二，力量薄弱，相互内斗，只怕还比不上只有一尊术士皇帝的人族。

　　阿希米罗化身一道白色的晨曦神辉施展无数精妙无比的法术攻击，向着杨锋疯狂的轰去。

　　杨锋虽然节节后退，却是有惊无险。他背后的那一轮吞噬大日疯狂的吞噬着周围的能量，源源不断的恢复着自己的力量，同时将阿希米罗释放出的部分攻击能量完全吞噬，转化成为自己的力量。

　　在那激战之中，杨锋牢牢的守住自己方圆十米内的领域，并且在那战斗之中，以阿希米罗为师对于力量的运用，每时每刻都在疯狂增长。

　　每过一个呼吸时间，杨锋就变得越强一分，一丝丝的将劣势扳回。

　　那一个神秘扭曲的空间门户在那【星空竞技场】之中不断的浮现。

　　阿希米罗眉头微微一皱，眼中的傲慢一丝丝的褪去：“不妙！他正在变得越来越强大！这种感觉，真是让人讨厌！以前那些被我超越的老家伙们应该就是这种感觉。”


第1020章 我是晨曦之主

　　“必须击败他！我才是最强的！我这一世，绝对不输任何人！”

　　阿希米罗死死的盯着杨锋，眼中闪动着一股绝世凶芒，骤然冲天而起。

　　一件纯白色，铭刻着无数晨曦咒印的雪白战甲骤然浮现，一下没入了阿希米罗的身体，形成了一套白色的战甲。

　　一柄散发着璀璨神辉，远超一般圣级秘宝的权杖也骤然浮现，落入了阿希米罗的手中。

　　禁忌之王一看到那两件秘宝，顿时脸色大变，失声叫道：“【晨曦战甲】！！【晨曦权杖】！这是晨曦之主曾经使用过的圣级秘宝。怎么会出现在他的手中！”

　　星辰之王也俏脸色变，银牙暗咬，骂了一句：“该死的混蛋，原来这才是他的最终底牌！！”

　　死亡之王咬牙切齿道：“怪不得他敢以一敌五，原来隐藏着这样的底牌，真该死！”

　　魔音多之王苦笑道：“杨锋这一次，败得实在是太冤枉了。”

　　晨曦之主当年在第八术士皇朝开创之前，与诸多绝世天才争锋，所向无敌，乃是最强的圣灵术士。【晨曦战甲】【晨曦权杖】乃是晨曦之主在圣灵术士之境使用过的圣级秘宝，受到过祂的力量强化，乃是最强大的圣级秘宝之一。那两件秘宝虽然依然远远比不上帝级秘宝，可是在圣级秘宝之中，也是数一数二，难寻敌手的恐怖秘宝。

　　一阵阵神秘莫测的圣音在阿希米罗的身体周围环绕，璀璨无比的晨曦神辉浮现，那霸道绝伦的圣者气息如有实质一般，席卷着整个【星空竞技场】。

　　“这个家伙，果然是一个可怕的强敌！不过，击败这样的强敌，才有意思！”

　　杨锋看着阿希米罗，眼中闪动着灼热之色，五指一捏，在他右手之中的【主宰者魔方】骤然光芒闪耀，化作了一套纯黑色的战甲覆盖在他的身体之上。

　　【主宰者魔方】乃是杨锋结合曦族科技以及术士文明制造而成的战斗兵器，在那【主宰者魔方】之上，杨锋使用了无数顶级的材料以及灵光老祖这一尊圣灵术士作为材料进行过再次强化，乃是一等一的恐怖秘宝。

　　阿希米罗双眼之中神光闪耀，背后一下浮现出一座由晨曦神辉构筑而成的天堂山、一颗恐怖绝伦的星辰、一颗绽放着无数光明的太阳、一个层层叠叠的空间门户。

　　杨锋见此一幕顿时脸色大变：“这是永恒不灭体！这个怪物，竟然也会永恒不灭体这门秘法。而且，还凝聚出了四重奥义！！”

　　永恒不灭体乃是永恒者流传下来的绝世秘法，修炼难度惊人无比，同样在外界也几乎没有流传。

　　就算是六大术士皇朝培养出来的顶尖半圣都没有一个人掌握这门绝世秘法。阿希米罗竟然掌握了这门绝世秘法，纵然杨锋也为之动容。

　　杨锋也毫不犹豫运转永恒不灭体，那层层叠叠的空间门户、汹涌神秘的时光洪流、蕴含着绝世伟力的黑色星辰，吞噬一切的黑洞，骤然在他的背后浮现。

　　“给我败！”

　　阿希米罗双眼之中精芒闪耀，带着四重异象从天而降，蕴含着毁灭一个世界的恐怖威能，向着杨锋碾压而来。

　　轰隆！！

　　那环绕在杨锋身体周围的扭曲空间门户直接崩溃。

　　那一道汹涌神秘的时光洪流也被那【晨曦权杖】直接切开。

　　那【晨曦战甲】之上宝光闪耀，无数咒印浮现，抵挡住那吞噬黑洞的吞噬。

　　那一座纯粹无比的天堂山与那黑色的星辰狠狠的撞在一起，天崩地裂，虚空粉碎。

　　杨锋浑身的【主宰者魔方】一寸寸的碎裂，从天而降，坠落到了大地之上，喷出了一大口鲜血。

　　阿希米罗一击得手，却丝毫没有停手，化作一道璀璨无比的神辉，向着杨锋攻去。

　　轰隆！轰隆！

　　在阿希米罗全力出手之下，杨锋被轰得节节败退，连连吐血，浑身一下多出了无数伤势。

　　星辰之王俏脸微微色变道：“好可怕！这种战斗方式，好像是晨曦之主的战斗方式！好强！！祂比晨曦之主半圣的时候还要强！！”

　　龙神王一脸不可置信的质疑道：“怎么可能？祂怎么可能比晨曦之主半圣的时候还要强？”

　　晨曦之主虽然公认乃是人族八大术士皇帝之中最弱的一位。可祂当年也是同阶无敌，力压无数天骄的绝世天才。龙神王自然相信有人竟然能够超越晨曦之主年轻之时的战力。

　　星辰之王玉手一翻，一枚影像水晶骤然浮现，绽放出一道璀璨无比的光芒。

　　在那虚空之中形成了一道璀璨无比的立体光幕，一尊金发碧眼，俊美绝伦，散发着无边霸气的年轻男子正在与一头高达万米，身上长着一千只魔眼的恐怖魔神进行厮杀。

　　死亡之王眼中闪过一抹异芒缓缓道：“晨曦之主与千眼魔神王的决战！”

　　在那光幕之中，晨曦之主同样浑身神辉闪耀，背后浮现着天堂山、璀璨无比的星辰，如同一尊无敌的神灵与那千眼魔神王激战。

　　那一个时代最顶级的两大强者相互厮杀，最终晨曦之主硬生生的将那千眼魔神王镇压，斩杀。

　　星辰之王道：“这是晨曦之主与千眼魔神王的决战。这一战之后，晨曦之主就晋升成为圣灵术士。”

　　禁忌之王无奈一笑道：“确实，那阿希米罗已经超越了晨曦之主年轻时候的战力！！真是可怕！！”

　　其余的五大议长脸色微微阴沉了起来，死死的盯着竞技场。

　　阿希米罗乃是西方主世界的绝世天骄，一旦祂晋升成为新的术士皇帝，那西方主世界自然势力大盛。压倒东方主世界的人族术士。

　　在阿希米罗的疯狂攻击之下，杨锋浑身是伤，双眼无数咒印浮现，从那映照之壁中获得神秘能量不断的被激发出来，让他每时每刻都在蜕变，变得更强。

　　杨锋从映照之壁中获得的神秘能量，一直潜伏在他的身体之内，现在与阿希米罗这一尊恐怖强者交手，才完全激发出了他的潜力，将那神秘能量激发。

　　“给我败！！”

　　阿希米罗已经不复之前的从容，一声怒啸，手中的【晨曦权杖】蕴含着毁灭的力量向着杨锋轰去。

　　“败的人是你！”

　　杨锋右手之中那【主宰者魔方】凝聚形成了一面黑色的盾牌，一阵时光波动、空间波动笼罩其中，挡在那【晨曦权杖】之前。

　　那【晨曦权杖】一击轰在那黑色的盾牌之上，直接被那黑色的盾牌之上的扭曲之力偏移到了一边。

　　杨锋骤然时光加速到四十倍，双眼神光璀璨，一拳笼罩着空间门户、黑色星辰、吞噬黑洞、时光洪流轰在阿希米罗的身体之上。

　　轰隆！！

　　仿佛星辰碰撞一般，发出一声惊天动地的巨响之声。

　　那【晨曦战甲】一下凹陷下去，伴随着一阵阵骨头碎裂的声音，阿希米罗一下喷出了一口鲜血。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　巨大的震动之声不断传来，杨锋身体周围的时光加速不断递增，由四十倍增加到四十一倍、四十二倍，最终增加到了五十倍。

　　一道道连日耀术士动用法术都只能够勉强看到的残影在阿希米罗的身体周围环绕，一刻不停的向着阿希米罗攻击着。

　　阿希米罗身上的【晨曦战甲】不断的凹陷，然后恢复，卸去了杨锋五成以上的攻击力量。不过那残存的五成力量依然轰得阿希米罗连连吐血。

　　那一个吞噬黑洞悬浮在虚空之中，吞噬着阿希米罗身体周围的所有生物魔能、元素能量，让祂根本没有几乎吸收天地能量，修复自身。

　　“你竟然敢伤我！！杨锋，你竟然敢伤我！！你知道我是谁？你竟然敢伤我，难道想要被灭九族吗？”

　　阿希米罗双眼赤红，闪动着一股上位者被下位者冒犯的威严，一边吐血，一边疯狂的咆哮道。

　　“你是谁？说来听听！”

　　杨锋面无表情，丝毫没有手下留情，狠狠一击轰在阿希米罗的身体之上。

　　一个霸道绝伦，恐怖无比的声音从阿希米罗口中吐出，震动这片虚空：“我就是晨曦之主！第八术士皇帝，人族共主，我命令你，给我跪下！！”

　　禁忌之王脸色大变：“晨曦之主！祂竟然是晨曦之主！！”

　　龙神王脸色大变失声叫道：“祂是晨曦之主？那么年轻？”

　　星辰之王俏脸色变，一下想到了一个可能：“晨曦之主？这怎么可能？不，有可能！祂是晨曦之主利用种种秘法，重新蜕变，灵魂转生的存在。怪不得祂的战力竟然能够超越年轻的晨曦之主，因为祂就是晨曦之主本尊。”

　　死亡之王脸色大变，一脸迷茫：“晨曦之主！！祂是晨曦之主？这怎么可能？怎么办？怎么办？”

　　晨曦之主乃是第八术士皇朝的术士皇帝，镇压了无数位面的无敌存在。这样一尊无敌的存在出现，就连那六大术士皇朝的六王都心中震撼，不知该如何是好。

　　杨锋狠狠一拳，直接轰在那阿希米罗的身体之上，一击将阿希米罗轰得坠落大地之上：“就算你是晨曦之主，今天也给我败在这里！”


第1021章 击败晨曦之主

　　无数晨曦神辉闪耀，神血四溅，阿希米罗的不朽之躯一下溅射出无数神血，然后在一瞬间完全恢复。

　　杨锋如同一尊蛮不讲理的太古凶兽，浑身时光流速加快到了五十倍，以一种令人匪夷所思的速度在阿希米罗身体周围出现，一拳接着一拳轰在阿希米罗的身体之上。

　　阿希米罗也不愧是晨曦之主的灵魂转世，手中的【晨曦权杖】也绽放着耀眼无比的晨曦神辉，蕴含着恐怖绝伦的力量，从一个个令人匪夷所思的角度，贯穿了杨锋护体的时光洪流，轰击在杨锋的身上。

　　阿希米罗每一击，大片晨曦神辉闪耀，同样将杨锋的身体轰得崩溃碎裂，鲜血四溅。

　　一道恐怖的时光洪流微微一刷，杨锋的身体时光逆流，瞬间恢复到全盛状态，浑身神光闪耀，仿佛一尊不败的神祇一般向着阿希米罗轰去。

　　那人族最恐怖的两尊半圣在那【星空竞技场】之中疯狂厮杀，将那【星空竞技场】震得不断颤动，逼得星辰之王不得不接应庞大无比的星辰之力来维持那【星空竞技场】的存在。

　　禁忌之王死死的盯着阿希米罗心神震撼喃喃道：“祂是晨曦之主本尊？杨锋竟然跟晨曦之主本尊厮杀成这个样子，真是太逆天了！”

　　龙神王心神动摇喃喃道：“晨曦之主？祂是晨曦之主？杨锋现在是跟晨曦之主在厮杀！！这，这怎么可能？”

　　魔音多之王也一脸震骇缓缓道：“晨曦之主？这个家伙，不，祂竟然是晨曦之主？怪不得那么强大，怪不得祂敢以一敌五。这也是，第八术士皇朝的皇帝陛下，若是没有这点自信，也不可能击败无数天骄，登顶帝位。”

　　晨曦之主乃是与时光之主等七大人族术士皇帝齐名的存在，苍之位面历史之上公认的第八强者。当初祂崛起的时候，横少天下，同阶无敌。

　　这样一尊伟大无敌的存在，竟然出现在众人眼前，在那【星空竞技场】厮杀，还被杨锋压制，完全处于下风。让那人族最高议会的六大议长一个个心灵为之震动，心神有些紊乱。

　　禁忌之王眼中闪过一抹杀机，传音道：“星辰之王，能不能够干掉祂？”

　　那晨曦之主曾经乃是横扫一个时代，所向无敌的绝世强者。祂可不是心胸宽广的存在。相反在祂晚年之时倒行逆施，为了长生将人族第八术士皇朝弄得几乎崩溃。

　　杨锋现在已经大大的得罪了那晨曦之主，禁忌之王自然心生杀机。

　　人族的八大术士皇帝个个都是人族天骄，修炼天赋逆天，雄才大略。不过祂们年轻之时自然个个英明神武雄才大略，晚年之时，则是表现各有不一。

　　时光之主、禁忌之主早早陨落。魔神之主、星辰之主神秘消失。死亡之主进入了永恒之路就再也没有出来。魔音多之主传说之中与一件帝级秘宝融合，陷入了沉眠之中，消失不见。傀儡之主、晨曦之主则是晚节不保，晚年倒行逆施的典范。

　　在那地新世界仅仅只有六大皇朝的势力，就是因为傀儡皇朝的残存势力在傀儡皇朝崩溃的时候已经被许多强者清剿了一遍又一遍。那晨曦皇朝的残存势力，也同样被地新世界的人族术士排斥，无法进入地新世界之内。

　　一想到那晨曦之主万年的残暴与疯狂，禁忌之王就不寒而栗，心生杀机。

　　星辰之王柳眉微微一皱，传音道：“不行！祂毕竟是晨曦之主的灵魂转世。在进入那【星空竞技场】之前，祂就留下了秘宝控制了一条通道，随时可以逃离！”

　　【星空竞技场】这样的空间类圣级秘宝只要主人心念一动，就可以变成一个巨大无比的大囚笼，将里面的人封印。

　　无论是阿希米罗还是杨锋在进入之前都对那【星空竞技场】动了一点手脚，掌握了一条随时可以撤离的通道。

　　星辰之王自然也清楚这一点，不过那【星空竞技场】既然是切磋法术的场地，自然不能够阻止对方留一条退路。这也是比试的规则之一。

　　杨锋体内那映照之壁的神秘能量流转，疯狂的激发着他的身体潜力，让他变得越来越强横。整个人仿佛化身成为了一头掌握时空的恐怖存在，在那时间洪流、空间门户之中自由的穿行，神出鬼没，各种攻击疯狂的轰在阿希米罗的身体之上，将阿希米罗轰得连连喷血，气息虚弱。

　　若非那阿希米罗身上的【晨曦战甲】神妙无比，防御力恐怖绝伦，祂早就被杨锋直接轰成碎块。

　　“住手！！”

　　伴随着一声冷冰冰的怒吼之声，一只仿佛可以将一个世界完全焚烧成灰的恐怖大手向着那【星空竞技场】直接抓去。

　　“烈阳大圣，你想干预比试吗？”

　　单云胜一声厉喝，手一挥，一面黄金宝盾骤然飞出，悬浮在虚空之中，微微一颤，一下绽放出无数璀璨无比的神光。

　　在城市之中，一座座术士塔光芒闪耀，一道道光芒没入了那黄金宝盾之上，让那黄金宝盾一下演化形成了一面仿佛遮蔽天地的黄金苍穹。

　　那一只仿佛可以燃烧一个世界的恐怖大手狠狠一击轰在那黄金苍穹之上，将那黄金苍穹一击轰得不断颤动，几乎崩溃。

　　一股惊世杀机从那下方传来，一下牢牢的锁定了烈阳大圣，祂从那一股惊世杀机之中感觉到了威胁祂生命的恐怖力量。

　　烈阳大圣若是一对一完全可以轻易胜过这人族最高议会目前的所有圣灵术士。可是在这人族最高议会总部，步步杀机，蕴含着六大术士皇朝的底蕴。

　　若是那六大术士皇朝的底蕴尽出，镇压、灭杀一尊大圣级的强者，也不是不可能的事情。

　　烈阳大圣一脸阴沉，不再进攻，冷冰冰道：“让杨锋住手。”

　　禁忌之王轻笑道：“这么说来，烈阳大圣，你要代替阿希米罗认输吗？”

　　烈阳大圣眉头微微一皱，死死的盯着那【星空竞技场】之内的阿希米罗。

　　若阿希米罗乃是一尊普通的半圣，就算拥有逆天资质，烈阳大圣也会毫不犹豫的选择认输。

　　可阿希米罗乃是晨曦之主转世，骄傲绝伦、潜力无穷，乃是晨光联盟真正的主人。烈阳大圣根本不可能为祂做主。

　　晨曦之主前半生雄才大略，英明神武。可祂晚年可不是什么大度的人物。伴君如伴虎，烈阳大圣也觉得十分棘手。

　　一道晨曦光辉闪耀，阿希米罗便从那【星空竞技场】之中直接消失不见，瞬息之间出现在烈阳大圣身边。

　　“阿希米罗，你竟然从【星空竞技场】之中逃了。堂堂晨曦之主，连认输的勇气都没有了吗？”

　　一道光芒微微一闪，杨锋也从【星空竞技场】之中飞出，回到了人族几大议长的身边，盯着阿希米罗冷冷一笑道。

　　“杨锋，我记住你了！”

　　阿希米罗深深的看了杨锋一眼，双眼之中好毫不掩饰的绽放出森冷无比的杀机，那如有实质一般的恐怖杀意瞬间爆发，笼罩在杨锋身上。

　　王波、皇普晨这两大强者都是人族之中的绝世天才，阿希米罗轻易的放过他们是认为他们毫无威胁，根本不可能抵达祂所在的高度。

　　而杨锋，则是那唯一有威胁阿希米罗重登巅峰的恐怖存在，让祂生出了杀意。

　　阿希米罗屈指一弹，那一枚【命运钥匙】直接飞出，化作一道流光，直接没入了禁忌之王的手中，冷冰冰道：“我们晨光联盟的人，会按照约定离开。”

　　“我们走！”

　　阿希米罗深深的看了杨锋一眼，杀意一敛，直接化作一道流光消失不见。

　　烈阳大圣紧随其后，站在阿希米罗身后的一个身位，仿佛祂的护卫一般。

　　单云胜目光闪烁了几下，最终微微摇头，没有选择动手。

　　阿希米罗虽然暴露了自己乃是晨曦之主的转世，可是祂已经是凝聚了不朽之躯的半圣级强者，战力堪比圣灵术士，拥有无数底牌。而且祂一看见不是杨锋的对手，便果断撤退，现在依然保持着恐怖的战力。

　　就算六大皇朝动用底蕴，击败现在的阿希米罗容易，想要击杀祂，却是困难重重，几乎不可能。

　　禁忌之王美眸之中闪过一抹异彩赞叹道：“厉害！杨锋，你真是太厉害了。竟然能够击败晨曦之主！纵然只是祂的转世之身，也实在是太了不起了。”

　　死亡之王也开口道：“杨锋，你很了不起！”

　　星辰之王道：“杨锋，你竟然击败了晨曦之主的转世，从今天起，你真正名动宇宙。那整个宇宙的顶尖强者都会知道你的名号。”

　　晨曦之主当年乃是威震整个宇宙的绝世强者，祂晋升术士皇帝之后，也几乎打遍天下无敌手。仅仅只败过一次，就是败给一尊极为古老、强横的术士皇帝级数强者。

　　作为人族的第八术士皇帝，晨曦之主威名笼罩术士世界所在的整个宇宙，这个宇宙的顶尖强者都知道祂的名号。

　　杨锋击败了晨曦之主的转世，这就注定了他必定会名动宇宙。


第1022章 名动宇宙

　　神血位面，一片无尽血海之中，一名有着血色长发，浑身漂浮着一枚枚玄奥咒印，散发着一丝丝不朽气息的绝世半圣级强者静静的躺在血海之中。

　　在那一片血海之中漂浮着天使、巨龙、神祇、邪神、魔鬼、深渊恶魔等各种强大无比的超凡生物尸骸。

　　一丝丝血之精华在那血海之中翻腾，没入了那一名凝聚出不朽之躯的绝世半圣级的强者体内。

　　“晨曦之主的灵魂转世之身竟然败给了杨锋。真有趣，这个宇宙真是越来越有趣了。”

　　那一尊仿佛死人一般的绝世半圣级强者忽然睁开双眼，两道璀璨无比的血色神光从祂的双眼之中激射而出，仿佛要撕裂苍穹，恐怖无边。

　　那尊恐怖的绝世半圣嘴角微微一扬，露出了一丝神秘的笑意：“晨曦之主败得那么惨，会不会吞噬自己的神灵化身，与自己的神灵化身融合，直接镇压杨锋？”

　　晨曦之主当年乃是晨曦皇朝的术士皇帝，一身本领通天彻地。而且就算祂晚年倒行逆施，遭到刺杀。同样有许多曾经受到祂大恩的绝世强者追随和守护，晨曦皇朝也拥有巨大的底蕴。

　　若是那晨曦之主的转世之身，不顾一切吞噬自己那至高神级数的神灵化身，不到一年，就会拥有半帝级的恐怖战力。不过那样一来，祂也再也不可能再次晋升术士皇帝。

　　术士的世界，一颗看上去普普通通的星球内部，躺着一具宽广无比，仿佛占据了整个星球的恐怖魔尸。

　　在那恐怖无比的魔尸心脏中央，一条条诡异的肉管刺在那恶魔之皇的体内，无数咒印闪耀，将那恶魔之皇滋养得更加强大。

　　忽然那恶魔之皇睁开双眼，两道魔光骤然射出，将那肉壁直接轰出两个大洞，一丝丝黑色的液体从那大洞之中流淌而出，仿佛是无上魔血。

　　“竟然连晨曦之主的转世之身都击败了。真是了不起，杨锋！不过，你给我等着，这个宇宙，最强者只有一个，那就是我！”

　　恶魔之皇仿佛预言一般留下一句话，双眼再次闭合，浑身咒印闪耀，吸纳着那一具恐怖魔尸的力量。

　　术士世界，一颗遍布太古凶兽的星辰之上。

　　一名穿着真龙龙皮皮衣，肌肤呈古铜色，身高两米，算不上英俊，可浑身上下洋溢着自信，带着一股霸道气息的年轻男子坐在一头体长高达万米的恐怖太古凶兽之上，双眼如同璀璨星辰，散发着神秘无比的气息。

　　那名年轻男开口道：“晨曦之主的转世之身被杨锋击败了！真不愧是宇宙大劫，竟然有这样的怪物出世。不过也只有在这种怪物层出不穷的时代，才会有可能让人登顶巅峰，晋升永恒。”

　　一颗遍布无数强大古神的星辰中央，坐落着一座恐怖无比的神殿，神殿中央供奉着一尊神像，神像乃是一尊人类的模样。那神像已经存在这个神殿十几万年，一动不动，享受着那些强大古神的祭祀。

　　“晨曦之主败了吗？”

　　那万年不动的神像忽然睁开了双眼，一股霸道绝伦，恐怖无边的气息瞬间从那神像之中弥漫而出。

　　“还不到时机！”

　　那个神像刚刚睁开双眼，便感觉到自己的寿元以一种惊人的速度流逝。祂眉头微微一皱，无数咒印浮现，在那神像之外形成了一层由咒印构筑而成的金漆，闭上了双眼。

　　“杨锋！！”

　　一个声音在这片神殿之中回荡，余波消失不见。

　　一颗偏僻星球一座大山内部。

　　无数珍贵无比的天材地宝按照玄奥的方式放置在一个巨大无比的祭坛周围，在那祭坛中央，放着一具充满神秘，凡人只要看上一眼，就会心神被夺的黑色棺材。

　　“晨曦之主被人击败了。这个时代还真是危险！不过，这个时代，也是我们唯一的机会。”

　　一个恐怖无比的意念在那祭坛周围回荡，震得周围空间撕裂。

　　术士的世界所在的宇宙仅仅只比古玛那宇宙低半个宇宙能级，隐藏着无数神秘强大的存在。甚至有从永恒者时代就一直使用秘法封印自身，活到了现代的恐怖怪物。

　　无论是哪个时代活下来的恐怖怪物都已经记住了一个名字，那就是杨锋。这个击败了晨曦之主转世之身的绝世天骄。

　　晨曦之主乃是人族第八术士皇帝，天资妖孽。就算是在那永恒者的时代，永恒者镇压宇宙。那术士皇帝级数的强者也不多，每一尊都是至尊。

　　晨曦之主的名字也被术士世界那些最顶尖的强者熟知，杨锋击败了祂，也让那宇宙之中最顶尖的怪物们都知道了他的名字。

　　战魔宗本部树枝浮空大陆的一间宫殿之内正在举行着盛大的宴会。

　　“锋儿，真是了不起！你真是太了不起了。竟然连晨曦之主都败在你的手中。哈哈！！真是让为师高兴。”

　　晃一河上下打量着杨锋，眼中充满了满意，有些得意的放声大笑，说不出的开怀。

　　月无仙也微微一笑道：“干得漂亮！”

　　赫连怒、鱼金刚站在一旁看着晃一河与月无仙，眼中都露出了一丝嫉妒和羡慕之色。

　　晃一河、月无仙乃是杨锋的恩人。杨锋这些年也毫不犹豫的动用自己的私人资源支持他们，让他们直接晋升成为了术士王级的强者。

　　赫连怒、鱼金刚这战魔宗昔日的两大太上长老也在战魔宗的飞速扩展之中获得了巨大的好处，晋升成为了宙海术士，不过比起晃一河、月无仙差距还是巨大得令人绝望。一想到当初没有将杨锋和石雪招入门下，就让祂们后悔不已。

　　当初杨锋实力低微无比，无论是赫连怒还是鱼金刚那战魔宗的太上长老地位都远远凌驾于他之上，无论是谁招揽他，他都不可能拒绝。只是当时那两大太上长老地位何等尊贵，怎么会看上一个灵魂资质连五级都不到的普通术士。

　　谁也没有想到，当初一个灵魂资质连五级都不到的普通术士竟然如此逆天，连那高高在上，同阶无敌的晨曦之主都败在他的手中。要知道，那晨曦之主可是术士皇帝级数的恐怖强者，同阶无敌的恐怖存在。

　　元易拿起一杯魔酒，温和一笑道：“小师弟，你真是了不起。竟然连晨曦之主都败在你的手中，我敬你一杯！”

　　杨锋微微一笑，也将手中的魔酒一饮而尽：“侥幸而已！”

　　那晨曦之主确实乃是杨锋遇见过同阶之中最为可怕的大敌。就算是那恶魔之皇，实力比起那晨曦之主也远远不如。

　　杨锋若非吸纳了映照之壁中的神秘能量，就算凝聚出了【时光吞噬体】这恐怖无比的不朽之躯也未必是晨曦之主的对手。

　　毕竟那晨曦之主是曾经无敌一个时代的绝世霸主，货真价实的术士皇帝级数的恐怖存在。

　　那晃一河的亲传弟子们纷纷上前，祝贺杨锋。

　　杨锋现在已经是战魔宗的宗主，不过他同样是晃一河的弟子，元易等人的小师弟。对于那些师兄师姐的亲近，自然不会拒绝。

　　紧接着那战魔宗各路盟友的首领都纷纷过来，祝贺杨锋。

　　杨锋应付完那各路盟友的首领之后，独自一个人走出了宴会会场，来到了那后花园之中，欣赏着后花园之中的种种超凡植物。

　　“我可以坐在这里吗？”

　　那昔日杜兰朵次大陆蔷薇花园的园主卡萝莱娜穿着一身紫色的晚礼服，带着一股高贵的气质，走了过来。

　　杨锋此时已经贵为人族最高议会的七大议长，完全可以庇护那些来自杜兰朵次大陆的绝色美人们。

　　杨锋微微一笑：“请！”

　　卡萝莱娜带着一抹香风，坐在杨锋旁边的椅子之上，盯着杨锋，美眸之中充满了复杂之色，缓缓道：“恭喜你，击败晨曦之主！”

　　杨锋轻笑道：“侥幸而已。”

　　晨曦之主乃是西方主世界的绝世天才，西方主世界的骄傲，无数西方术士心中的信仰。正是祂的存在，让西方主世界的一跃成为与东方主世界人类术士的主流。

　　在杜兰朵次大陆中，那晨曦之主也是所有术士心中的传说之中的霸主，同阶无敌的存在。许多书中都记载着那晨曦之主的强大与恐怖。

　　那样所向无敌的晨曦之主都败在杨锋的手中，那一向骄傲无比的卡萝莱娜也终于不得不承认杨锋的强大。

　　“侥幸？没有侥幸！晨曦之主这样的强者怎么可能被人侥幸击败？那是你的实力超越了祂。”

　　雪白女士德菲丽雅穿着一身雪白色的晚礼服，仿佛白雪精灵一般，带着一抹香风向着这边走来。

　　德菲丽雅展颜一笑，如同冰山解冻，美丽不可方物：“杨锋，请和我去那边跳一支舞好吗？”

　　杨锋微微一笑，直接起身：“当然没问题！”

　　克拉莉莎、尤尼丝、朱蒂等杜兰朵次大陆的美女术士们都穿着打扮得华丽美丽，脸上带着甜美的笑容向着这边走来。

　　卡萝莱娜犹豫了一会，一咬牙，也跟了上去。


第1023章 潜伏

　　古玛那宇宙，一颗雷坦星的一片大沙漠之内。

　　两架高达十米，通体使用超合金锻造而成的黑色人形机体背部的机械翅膀释放着一道道反重力波纹，在低空飞行着。

　　一架黑色的人形机体忽然伸出了一条机械臂不断的旋转，一下插入地面，用力一扯，将一块黑色的石块从大地之中硬生生的抓了出来。

　　“找到了，波利克石！这一块波利克石最少可以兑换一百亿钢元！”

　　从一架黑色的人形机体之内，传出了一阵欢喜的叫声。

　　就在这时，从另外一架黑色的人形机体之内，一下弹射出一柄尖锐的合金战刃狠狠的刺入了前面的机体之内，将大片鲜血直接带出，洒落大地。

　　前方的人形机体之中一下传出一个艰难无比的声音：“加迪，为什么？”

　　“汉克，那一百亿钢元的波利克石，一个人就是一百亿，两个人就是五十亿。我想要一百亿，不想要五十亿。所以，你去死吧！”

　　从后方的机体之中，传出了一个冰冷残酷的声音，那合金战刃一下抽出，然后一刀刀的斩在前方的机体之上。

　　那前方的机体一下被斩成无数碎块，鲜血四溅。

　　那后方的机体肩膀之处，一下伸出一个如同雷达一般的火焰喷射器，一道火焰喷射而出，笼罩在前方机体之上，将前方的机体直接焚烧成灰。

　　“价值一百亿钢元的波利克石，现在属于我了！”

　　那第二架机体伸出了机械手臂，将那波利克石直接抓在了手中。

　　就在那机械手臂抓住那波利克石之后，那波利克石之上忽然浮现出无数神秘无比的咒印，一丝丝诡异无比的幽幻波动笼罩了整个机体。

　　那机体中央的驾驶舱舱门打开，一名身材高大，金发碧眼，穿着黑色紧身服的男子双眼带着迷茫之色，从驾驶舱之中走了出来，如同被迷魂一般，伸手一下按在那波利克石之上。

　　一个刹那之间，加迪整个人都被吸入了那波利克石之内。

　　没过多久，那波利克石之中，一下掀起了一丝丝涟漪，加迪从里面直接走了出来。

　　“月华术士，这具肉身拥有月华术士级数的力量。不过这一次奇遇，可以让他晋升日耀术士。”

　　此时加迪本尊已经被杨锋直接封印到了一个特殊的器皿之内。就算永恒者级数的强者动用侦测法术，也绝对只会发现加迪还活着。

　　这一具与加迪一模一样的肉身乃是杨锋抽取了加迪部分灵魂、血脉进行克隆再加上最顶尖的生物科技制造而成的血肉傀儡化身。

　　杨锋本尊就隐藏在那血肉傀儡化身的一个细胞之内，静静的潜伏着。

　　这一具血肉傀儡化身与加迪完全一模一样，就算动用基因技术也绝对找不出任何差别。

　　一道道光芒微微一闪，从那一块波利克石之内射出一道璀璨无比的光芒一下缠绕在杨锋的这一具血肉傀儡化身之上。

　　那一具血肉傀儡化身在那波利克石的照耀之下，力量节节攀升，一下突破了瓶颈，进阶成为了一尊日耀术士级数的恐怖存在。

　　那一具黑钢豹牙机体之上电子眼微微闪动，将这一幕清晰的记录了下来。

　　杨锋仿佛影帝一般，表情栩栩如生，充满悲伤，微微一叹道：“这一次真是幸运，这波利克石之内竟然拥有波利克加之力，让我一举突破晋升，晋升成为行星级（日耀术士）的强者。可惜，汉克竟然死在一次风暴之中。”

　　“这是什么？太棒了！哈哈，这是一个古文明的科技结晶。太棒了，这个文明与我们疾钢族的道路相差不多，真是太棒了！这一下我发达了。这一个奇遇，进来说不定能够可以让我进阶成为星海级（术士王）强者！！”

　　杨锋伸手在那波利克石之下一摸，顿时眼中闪过一抹狂喜之色，一下摸出一枚蓝色的水晶。

　　那蓝色的水晶一出现，便化作点点蓝色的星光没入了杨锋的体内。

　　那黑钢豹牙机体上的电子烟忠实的将这一幕记录在自己的数据库内。

　　杨锋双眼恢复神采之后，进入了那疾钢族制式探险机体黑钢豹牙的驾驶舱之内。

　　在那黑钢豹牙驾驶舱之内，有着一个舒服无比的座椅，在那座椅之前，悬浮着一个由无数机械管道托着的圆球。

　　杨锋将手放在那圆球之上，那圆球光芒微微一亮，迅速的进行各种验证。

　　“指纹确认、心跳波动确认、瞳孔确认、基因确认、灵魂波动，确认。欢迎您，我的主人。豹牙018724633号竭诚为您服务！”

　　一个声音在杨锋的脑海之中响起，下一刻无数光芒微微一闪，杨锋仿佛一下融入了那机甲之内，仿佛变身成为了一尊机甲巨人一般，清楚的俯瞰着周围的一切。

　　疾钢族的科技极为恐怖，祂们开发出的机器人根本不需要手动操纵，而是直接意念来操纵。装备那些机体的操纵者都仿佛融入了机器一般可以自由的操纵那些机器人。

　　一丝丝诡异的能量从那机体之中传来，滋养着杨锋的化身。

　　“原来如此，疾钢族走的人机合一的路子。人机融为一体，驾驶者为机体提供灵魂和力量。机体则是吸收各种宇宙能量，转化成为对驾驶者有益的力量。驾驶者和机体两者缺一不可。”

　　曦族制造的各种战争兵器都是纯粹的机械造物，只有那主宰系列的主战机器人涉及到灵魂。

　　曦族的战斗方式是用无数恐怖的主战机器人将敌人直接淹没，并且开发出了种种战斗力恐怖无比，拥有无限进化可能的战斗兵器。

　　而疾钢族主要研究的方向则是将机器人作为一种强化秘宝方向进行研究。那疾钢族的主战机器人都拥有强化驾驶者的神奇力量。

　　杨锋本尊眉头微微一皱：“不过，这架机体对驾驶者的强化滋养效果太差。按照这样的效率，就算一万年，也不可能将驾驶者滋养强化到宇光术士之境。必须淘汰，更换一台！”

　　那黑钢豹牙光芒微微一闪，直接从原地消失不见。

　　雷坦星大气层外，悬浮着一艘长达一千公里的船型星际战舰，那一艘船型星际战舰就是一艘前往雷坦星探险的星际探险战舰。

　　古玛那宇宙比术士世界所在的宇宙要高半个宇宙能级，同样广阔无边，就算是永恒者也不可能完全掌握整个宇宙的情况。

　　在那宇宙大劫之中，古玛那宇宙之中隐藏着的许多遗址、宝藏都纷纷出世。

　　那各大种族都派出了无数探索部队四处探索，寻找各种宝物。

　　一架黑钢豹牙机体一下飞到那船型星际战舰千米之处。

　　“请停止继续接近本舰，按照星际探索条例行动。否则，本舰有权将您摧毁。”

　　那一艘船型星际战舰之上的一门门主炮一下锁定了那一架黑钢豹牙机体。

　　“豹牙018724633号，申请返航！”

　　从那黑钢豹牙机体之中一下传出一道信息没入了那战舰之内。

　　从那战舰之中一下传出一道道扫描波纹向着黑钢豹牙机体席卷而去。

　　“验证完毕，请进入342号舱门！”

　　一个声音传出，一个舱门打开。

　　那黑钢豹牙机体直接飞入舱门之内，进入了一个巨大的隔离舱内。

　　杨锋从那黑钢豹牙机体驾驶舱之中走出。

　　从那隔离舱之中一下伸出各种各样的扫描光芒，向着杨锋笼罩而去。

　　“指纹确认、基因确认、灵魂波动确认！疾钢族公民加迪身份确认！”

　　一个声音骤然响起，在那隔离舱之中一扇大门打开。

　　若是在那隔离舱之中杨锋无法通过检查，立即会被直接灭杀。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒露出了一个意味深长的笑容：“检测通过了！”

　　疾钢族的检测系统十分严格。在这宇宙大战的背景之下，各种检测更是到处都是。若是杨锋连这个检测都无法通过，那么根本无法潜入疾钢族内部。

　　战舰内部的酒吧里面，激烈的音乐之声仿佛要将人直接震碎，在那酒吧中央，一名有着一头栗色头发，身材性感火辣的美女正在跳着脱衣舞。

　　一名名疾钢族的星际冒险者围在那酒吧旁大口喝酒，大声说笑，与那酒吧之中的女人调笑着。

　　一名胸口长满了黑毛，仿佛一头人熊的男子拿着一杯酒走了过来，向着杨锋道：“加迪，汉克呢？你们不是一起走的吗？这一次收获怎么样？”

　　杨锋微微一笑，大手一翻，一颗封印在空间水晶之中的波利克石便出现在他的手中：“桑克，克已经死了！我弄到了一块波利克石。”

　　此言一出，在那酒吧之中，气氛忽然一变，一道道目光都集中在杨锋的身上，那些目光之中都充满了贪婪之色。

　　波利克石一块价值百亿以上，就算是对那疾钢族宇光术士级数的强者来说都是一笔巨款。

　　桑克顿时呼吸一滞，伸手向着那一块波利克石抓去：“波利克石！！加迪，你这混蛋，这一次真的发了！”


第1024章 冲突

　　杨锋直接一拍，一击抽在桑克的手上，将桑克的手直接震飞，冷淡道：“用眼睛看，不要用手碰！”

　　那些星际冒险者每一个都是为了金钱才从遥远的故乡前来冒险，为了钱，他们可以做出一切事情。

　　加迪就是为了钱，直接将自己的同伴汉克干掉。那一块波利克石若是落入桑克的手中，说不定几下就被桑克直接弄没了。

　　桑克脸色一沉，冷冰冰道：“加迪，你不信任我？”

　　杨锋同样冷冰冰道：“你要这么认为，也可以！”

　　桑克脸色微微一变，目光一下变得阴冷无比，深深的看了杨锋一眼，冷哼一声，直接起身，离开了这里。

　　一道道贪婪的目光集中在杨锋的身上，那一块波利克石几乎晃得人眼花缭乱。

　　若非这是战舰内部，纪律森严，那些疾钢族的星际探险者们只怕会一拥而上，围杀杨锋。

　　一名金发碧眼，手臂有普通人大腿那么粗的魁梧大汉走了过来，散发着一股凶戾的气息沉声道：“加迪，我们来进行一场赌战如何？若是你赢了，我把这条命输给你。若是你输了，那波利克石就归我。”

　　杨锋手一翻，那波利克石直接消失不见，冷冷道：“杰克，你的命，不值一百亿！”

　　看到那波利克石消失不见，在场的所有人眼中都闪过一抹是失望之色。

　　在场的星际探险者身上都有最顶级加密的空间装备，就算是术士王级的强者也无法无声无息的从他们身上偷走放入空间装备的宝物。

　　杨锋将那波利克石直接收起，这就意味着那些疾钢族的星际探险者们没有希望从他的身上偷到那一块波利克石。

　　杰克一看到那一块波利克石消失之后，眼中闪过一抹怒色，阴沉无比的看了杨锋一眼，直接离开。

　　在这探险者战舰内部，纪律森严无比，无故私斗，挑起战斗的一方甚至会被直接击毙。那是因为这些探险者们每一个战力都超过月华术士，一旦发疯战起来，只怕会将战舰薄弱的地方直接轰穿。

　　“加迪，我正缺少一块波利克石。你可以把那一块波利克石让给我吗？”

　　一名头戴军帽，穿着一身银色军装，身上披着一层银色披风，相貌俊美，散发着一种妖异美丽气息的年轻男子在一名名疾钢族强者的拱卫之下，踏入酒吧，走到杨锋身前。

　　“见过将军！”

　　在那酒吧之内，所有人一看到那名年轻男子，都直接起身，向着那名年轻男子行了一个军礼道。

　　“一百亿，将军阁下，只要您出一百亿。它就是您的了！”

　　杨锋行了一个军礼之后，手一翻，那波利克石就出现在他的手中。

　　桑克忽然在一旁大声叫道：“加迪，你竟然敢向伟大的克里斯将军阁下要钱，真是胆大妄为，忘恩负义。你难道忘了，我们都是乘坐将军阁下的战舰才能够抵达这雷坦星的吗？你应该将这波利克石无偿贡献给将军大人才对。”

　　桑克此言一出，所有的星际冒险者们一个个眉头紧皱。他们都是为了钱而来到这里，而且乘坐克里斯的战舰也缴纳了一笔巨款。要让他们无偿将自己的宝物献给其他人，没有一个人愿意。

　　不过杨锋刚才蠢到露出宝物，那些星际冒险者们自然不会同情这样的蠢货。

　　杨锋冷冷一笑道：“按照帝国法律，任何人都不能够剥夺冒险者在探险之中获得宝物。想要我的波利克石就拿钱来买。”

　　疾钢族乃是帝国制度，疾钢之主乃是帝国的皇帝陛下，掌握所有大权。

　　一名有着一头紫发，恍若怒狮的疾钢族强者上前一步，寒声道：“加迪，我是安格洛，跟我进行赌战！若是你赢了，我输你一架深红风暴。若是你输了，就将波利克石输给我。我会将之献给克里斯将军！”

　　克里斯似笑非笑的看着杨锋道：“深红风暴，乃是行星级（日耀）的机甲。若是回到帝国本部，30亿就可以买到一架。与波利克石价值不等。加迪，你拒绝也可以！”

　　杨锋冷笑道：“行星级的机甲。我正好缺少一架行星级的机甲。安格洛，既然你要送我，那我就收下了。走吧，我们去竞技场！”

　　克里斯号星际战舰内部的一个空间竞技场。

　　在那空间竞技场周围已经坐满了人。

　　疾钢族虽然禁止私斗，不过却鼓励公开决斗，培养族人的尚武之风，保持整个种族的活力。

　　那疾钢族之中的族人们也都喜欢观看各种决斗，一听到有人要决斗，那克里斯号内的强者们都纷纷汇聚了过来。

　　在那竞技场中央，分别站着两架机体，一架正是加迪驾驶的黑钢豹牙，另外一架则是一具通体呈红色，背后张开着一对锋利翅膀，机体各个关节之处都镶嵌着尖锐利刃，高达十三米，通体铭刻着神秘咒印的恐怖机体。

　　“深红风暴对黑钢豹牙，机体之间的差距相差一个时代。加迪真是蠢透了！！”

　　“加迪那个蠢货，竟然答应这场必输的比试，他的脑子是不是有问题？”

　　“一百亿的波利克石，就要被加迪那蠢货输掉了。”

　　“……”

　　在那竞技场周围，那些观众们看着竞技场之中的那两架机体，都议论纷纷，没有一个人看好杨锋。

　　深红风暴是疾钢族军队之中精锐部队的标准装备，那黑钢豹牙则是民用机。深红风暴乃是日耀级数的机体，黑钢豹牙则是月华级数的机体，双方之间的差距相差一个时代。一尊月华巅峰的驾驶者驾驶深红风暴这样的顶级机体甚至能够发挥出日耀术士级数的恐怖战力。

　　克里斯手持一本【疾钢法典】神情肃穆道：“现在我宣布，在伟大的疾钢之主见证之下，赌战正式开始！”

　　克里斯的话语刚刚落下，那深红风暴机体骤然轰鸣，仿佛一道红色的闪电一般，由极静瞬间加速超越了音障，撕裂空气，驾驭着风暴，搅动着天地之间的风元素，形成了无数恐怖的风刃向着杨锋驾驶着的黑钢豹牙直接轰去。

　　普通的日耀术士，在那恐怖的风刃风暴面前，都会被瞬间重创，斩成碎块。

　　“厉害，安格洛不愧是星辰级（月华术士）顶峰的强者。”

　　“加迪那个蠢货看来要完蛋了！”

　　“这个蠢货，竟然暴露自己拥有波利克石这样的宝物，真不是一个合格的冒险者。”

　　“……”

　　那些在一旁围观的疾钢族强者盯着那一架黑钢豹牙眼中都闪过一抹怜悯之色。

　　就在那一瞬间，那黑钢豹牙机体骤然暴起，浑身闪耀着黑色防护罩，如同闪电一般，冲入了那风暴的中心。

　　那黑色的防护罩连同黑钢豹牙机体在那恐怖的风刃之中不断的破碎，解体。在完全解体之前，一只豹爪直接撕裂了那深红风暴的防护罩，刺入了那深红风暴的驾驶舱之内，硬生生的将安格洛从那驾驶舱内挖出，狠狠的摔在地上。

　　安格洛浑身一下骨头碎裂了一百多块，喷出一口鲜血，陷入了昏迷之中。

　　一道传送光芒直接照射在安格洛的身体之上，将他直接从原地传送，传送入治疗舱内，进行治疗。

　　疾钢族拥有完善的治疗体系，只要不是在治疗之中直接死亡，都会很快被治愈。

　　“加迪，竟然赢了！！”

　　“黑钢豹牙竟然战胜了深红风暴，我没有看错吧？”

　　“真是太不可思议了！！这是怎么回事？”

　　“……”

　　在那竞技场周围的观众一个个倒吸一口冷气，不敢相信自己的眼睛。双方之间的机体差距相差一个时代，那作为民用机的黑钢豹牙竟然战胜了军用机的深红风暴，简直堪称逆天。

　　杨锋轻轻一跃，便从那黑钢豹牙机体之中跳了出来，看着克里斯道：“将军大人，我胜了！”

　　克里斯微微一笑，双手轻拍，一道璀璨无比的红光闪耀，一架深红风暴机体便被传送到了杨锋身前。

　　“深红风暴！顶级的军用机体！！”

　　“若是我有一架深红风暴，修炼速度最少可以提升一百倍。”

　　“该死，那加迪真是好运气。”

　　“……”

　　一道道充满羡慕嫉妒的目光一下集中在了杨锋的身上。

　　一个信息忽然出现在杨锋的手中：“您的账户入账一百亿钢元。”

　　杨锋屈指一弹，那一块波利克石便平平的向着克里斯飞去：“将军大人，这是波利克石，请您收下。”

　　克里斯随手收下那一块波利克石看了杨锋一眼道：“加迪，你已经晋升行星级了吗？”

　　“行星级！！”

　　“他走了什么狗屎运，竟然晋升行星级！！”

　　“该死！！”

　　“……”

　　一道道羡慕嫉妒的目光一下集中在杨锋的身上。行星级的强者乃是日耀术士级数的强者，在疾钢族之中也不在是底层，而是一跃成为了精英阶层。

　　杨锋道：“没错，我在雷坦星之中，获得了奇遇，吸收了波利克石之上蕴含着的波利克加之力进阶成为行星级强者。”


第1025章 伏击

　　克里斯微微一笑道：“我很欣赏你，你可愿意为我效力？”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，期待地问道：“克里斯将军，若是我为您效力，能够参悟【疾钢宝典】吗？”

　　【疾钢宝典】乃是由疾钢之主开创的一门绝世宝典，蕴含着无穷奥妙，在那疾钢族之中并不是什么秘密。

　　那疾钢族之中的皇族以及军中的将军都可以修炼【疾钢宝典】。当然【疾钢宝典】圣灵术士以后的部分都极为珍贵，牢牢掌握在级疾钢族皇族手中。不过那【疾钢宝典】前面的部分对杨锋也大有好处。

　　古玛那宇宙的十八圣族之中也只有疾钢族与曦族的道路最为相似，双方科技相互之间有着巨大的互补。

　　若是杨锋能够获得疾钢族的核心科技，就能够将曦族的道路再往上推演一步，踏入更加玄奥的境界。

　　克里斯微笑道：“当然可以，只要你加入我的麾下，我就立刻给你权限，让你阅读【疾钢宝典】前三卷。”

　　杨锋十分果断道：“我愿意加入将军大人您的麾下，为您效力。”

　　克里斯满意一笑道：“很好！”

　　杨锋一加入克里斯的麾下，就得到了【疾钢宝典】前三卷的传授，成为了克里斯军队之中的统领之一权限大增。

　　杨锋混入了克里斯麾下，便整天躲在房间之内联入疾钢族的网络，尽情的汲取着疾钢族的各种科技精华。

　　一个月的时间转瞬过去。

　　“【疾钢宝典】前三卷已经解析完毕，网络之上流传的疾钢族科技也已经全部收入数据库内。已经没有什么大事可做，那些人应该在这两天动手了吧！”

　　杨锋呆在房间之内，双眼之中神光微微一敛，目光仿佛穿透了这艘战舰，落到了远方，低声道。

　　那六级智能光脑网形成的大圣级计算力极为恐怖，轻而易举就将【疾钢宝典】的前三卷完全解析。若是换做是其他普通的日耀术士，想要将【疾钢宝典】前三卷完全吃透，最少需要几百年的时间。

　　“终于来了！我都等得有些不耐烦了。”

　　杨锋忽然露出了一丝笑意，直接起身，向着外面走去。

　　一名统领经过杨锋身边之后主动邀请道：“加迪，你终于从自己的房间里面出来了。怎么样？一起去喝一杯？”

　　在这一艘庞大的战舰之中，一共仅仅拥有五尊日耀术士级数的强者。杨锋化身的加迪就是其中之一。那些统领们自然愿意与杨锋搞好关系。

　　杨锋微笑道：“好的，安纳森。”

　　在那茫茫的星空之中，一艘浑身漆黑，浑身涂着神秘合金，完全隐形的战舰如同幽灵一般出现。

　　一道黑色的光柱直接从那战舰之中射出，撕裂虚空，一击轰在了那雷坦星外的那艘战舰之上。

　　轰隆！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那克里斯号战舰舰体直接炸裂开来，舰体之上多出了一个巨大的洞穴。

　　“敌袭！有敌人偷袭，进入最高战备状态！进入最高战备状态！请各单位归队！请各单位归队！”

　　一个个声音在那舰体之内响彻，从那战舰之中一下射出一道道传送之光照射在杨锋等人的身上。

　　在那战舰之内，所有的人在一瞬间就从原地消失，出现在了他们的岗位之上。

　　杨锋也在一瞬间出现在机库里面，一下踏入了那一架【深红风暴】之内。

　　一踏入那【深红风暴】之内，无数信息便从那【深红风暴】之中传出，同时源源不断的力量从那【深红风暴】之中传来，滋养着杨锋的身体。

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹之色：“真不错！疾钢族的科技核心就是利用机甲一类的机械造物，吸收宇宙中的各种能量，转化成为灵魂生命体可以吸收的生物能量，最终实现灵魂生命体的进化升华。若是能够得到疾钢族的核心科技，与曦族的科技融合，那我就能够再进一步。”

　　曦族的科技核心就是开发出各种强横无比的机械战斗兵器。利用那各种强横绝伦的机械战斗兵器将敌人直接轰杀。在资源的开发、利用之上，效率最高。那最顶级的物质与能量转化器甚至可以转化出炼制帝级秘宝的顶尖材料。

　　在强化宿主本体的方面之上，曦族的科技就远远比不上疾钢族。曦族的最终科技可以让宿主放弃肉身，以精神体的方式存在于曦族构筑的网络之内，只要有一尊曦族机器人没有被完全毁灭，宿主就不死。

　　不过在杨锋看来，放弃肉身，仅仅以精神体的方式存在，就相当于失去了再进一步的可能。这种方式就算杨锋根本不喜欢。而且曦族的败亡和消失，也证明了这种永生的方式有缺陷。

　　从那一架偷袭的战甲之中一下飞出了五架龙首，背后张开着一对龙翼，仿佛一头拥有人类躯干一般人形黑龙的宇光术士级黑色机甲【黑色魔龙】。

　　那【黑色魔龙】比【深红风暴】高上一个时代，一尊日耀顶峰的疾钢族强者驾驭那【黑色魔龙】甚至能够爆发出宇光术士级数的恐怖战力。

　　“【黑色魔龙】！该死，怎么会有【黑色魔龙】！”

　　“【黑色魔龙】，五架【黑色魔龙】，这一下我们死定了！！”

　　“……”

　　在那克里斯号之上，所有人一看见那五架【黑色魔龙】以及那【黑色魔龙】之后的【深红风暴】人人眼中都闪过一抹绝望之色。

　　一道光芒微微一闪，从那克里斯号内一下延伸出无数炮激射出无数道光芒，向着那来袭的敌人轰去。

　　那五架【黑色魔龙】仿佛化作五道黑色的光芒，在那炮火之中穿梭，避过了大部分的炮火，如同流星一般，一马当先狠狠的刺入了克里斯号内。

　　数十架【深红风暴】机体已经挡在那五架【黑色魔龙】身前。

　　一道道光芒闪耀，那【深红风暴】都直接功率全开，激发出了恐怖无比的风刃风暴，遮天蔽日，向着那五架【黑色魔龙】直接轰去。

　　一架【黑色魔龙】直接上前，双掌一按，无数光芒闪耀，形成了一个透明的防护罩挡在身前。

　　那密密麻麻的风刃风暴轰击在那透明的防护罩之上掀起了一丝丝涟漪。

　　“蠢货！机体之间的差距，根本不是数量能够弥补的！都去死！”

　　一架【黑色魔龙】之中传出了一个狰狞暴虐的声音，背后那黑色的机械龙翼一张开，一道道黑色的光柱从那机械龙翼之中轰出，轰在那些【深红风暴】之上，将那一架架【深红风暴】的防护罩贯穿，轰出一个个大洞。

　　三架【黑色魔龙】机体骤然暴起，化作三道黑色的光芒穿过了那几十架【深红风暴】的防线，向着那克里斯号最深处疯狂飞去。

　　“让修斯大爷来送你们上路！！”

　　一架【黑色魔龙】之中传出了一个狰狞残暴的声音，骤然暴起，向着一具已经被轰掉了一半机体的【深红风暴】直接扑去。

　　就在那一瞬间，地面之上一具【深红风暴】的残骸里面，一个身影骤然暴起，如同一柄利剑一般撞在那【黑色魔龙】的驾驶舱之上。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那【黑色魔龙】驾驶舱里面一下爆出无数血块，散落大地。

　　杨锋一击偷袭，干掉了那【黑色魔龙】驾驶舱之内的那疾钢族行星级强者之后，伸手一按那【黑色魔龙】的核心，一枚蓝色的水晶骤然浮现，刺入了那【黑色魔龙】核心之内，在一瞬间控制住了那【黑色魔龙】的核心。

　　“修斯！”

　　另外一架【黑色魔龙】骤然暴起，向着这边飞来，同时发出一声惊怒无比的叫声。

　　杨锋驾驭着的那一架【黑色魔龙】骤然暴起，无数黑色的光芒闪耀，机体性能瞬间加速到了极点，一剑暴起，刺入了另外一架【黑色魔龙】的驾驶舱，恐怖的力量爆发，将那一架【黑色魔龙】的驾驶舱驾驶员直接斩成碎块。

　　一道道触须从杨锋驾驶的【黑色魔龙】机体之中伸出，刺入了那架驾驶员被摧毁的【黑色魔龙】机体之内，疯狂的吸收着另外一架【黑色魔龙】的力量中枢。

　　杨锋的【黑色魔龙】机体几乎是在一瞬间就恢复了原样，并且性能上再次提升，另外一架【黑色魔龙】机体则是失去了所有神采，仿佛变成了一堆废铁。

　　疾钢族的机体可以在战场之上吸收其他机体的残骸，迅速的恢复战斗力，甚至还可以小幅度的提升机体性能。

　　“修斯大人、丹拿大人！！”

　　从后方飞入了两百多架【深红风暴】见此一幕，顿时大惊失色，一声怒吼，驾驭着恐怖无比的风暴向着杨锋轰去。

　　杨锋驾驭着的那一架【黑色魔龙】骤然暴起，狠狠的撞在克里斯号的墙壁之上，直接撞出一个恐怖无比的大洞，诡异无比的消失不见。

　　轰隆！！轰隆！轰隆！

　　在三声巨大无比的爆炸之声中，杨锋驾驶着一架【黑色魔龙】瞬间从那战舰之中飞出，向着远方逃去。


第1026章 黑屠夫

　　一架赤红色，浑身燃烧着火焰的宙海级机体【炽火凤凰】从那战舰之中破体而出，向着杨锋所在的方向飞去。

　　在那【炽火凤凰】身后，则是紧紧跟着三架【黑色魔龙】机体。

　　那宙海级的机体【炽火凤凰】比【黑色魔龙】机体高一个时代，可是那【炽火凤凰】的驾驶者克里斯将军也仅仅只有日耀术士初期级数的修为，根本无法发挥出【炽火凤凰】机体的全部力量。

　　那三架【黑色魔龙】的驾驶者都是半步宇光术士级数的强者，在那【黑色魔龙】的强化之下，更是爆发出了宇光术士级数的恐怖战力，这才硬生生的压制住了【炽火凤凰】。

　　“【炽火凤凰】！该死，绝对不能够让祂逃脱。否则，我们会有大祸！黑屠夫，你去把祂干掉。”

　　在那一艘漆黑的战舰之内，一名中年男子一看到那【炽火凤凰】，顿时脸色大变，寒声道。

　　“是！”

　　一道传送之光闪耀，在那房间之中的黑屠夫顿时消失不见。

　　那漆黑战舰舱门打开，一架比【黑色魔龙】大了一倍以上，各个关节之上都装备着尖锐利刺，拖着一条长长龙尾，浑身上下散发着一股冰冷残暴气息的宙海级机体【凶暴黑龙】骤然飞出，化作一道流光向着那【炽火凤凰】飞去。

　　在那一头【凶暴黑龙】身后，跟着三架【黑色魔龙】以及三十多架【深红风暴】，这就是那舰队几乎的所有战力。

　　本来那名男子并不想出动【凶暴黑龙】这样宙海级的机体，那样留下的痕迹太多，很容易被人发现蛛丝马迹。可是他没有预料到克里斯竟然拥有【炽火凤凰】这样宙海级的顶级机体，一时失手，只能够不顾一切派出【凶暴黑龙】去猎杀克里斯。

　　克里斯驾驭的【炽火凤凰】速度快到了极点，带着一片恐怖的火焰，很快追上了杨锋驾驶的【黑色魔龙】。

　　一个不容置疑的命令从那【炽火凤凰】之中传出：“加迪，干掉后面的三个追兵。”

　　杨锋嘴角微微一扬道：“是！将军大人。不过，还请将军大人您将赏赐提前给我。我要【疾钢宝典】第四卷到第六卷。”

　　那【疾钢宝典】第四卷到第六卷蕴含无穷奥妙，足以让一名疾钢族的强者修炼到术士王之境。

　　从第四到第六卷开始，那【疾钢宝典】的获得难度就开始不断加大。普通情况之下，如果不是疾钢族皇族，就算是军中将领也需要经过重重考核才有可能获得。

　　克里斯十分果断应道：“好！”

　　无数信息直接从克里斯的【炽火凤凰】之中传来，灌输入杨锋的【黑色魔龙】之内。

　　“哈哈，多谢将军大人！我会为您，干掉祂们！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，迅速的将那【疾钢宝典】第四到第六卷收入数据库内，同时一瞬间将那【黑色魔龙】机体的性能提升到了极限。

　　那【黑色魔龙】机体在杨锋的操纵之下，骤然暴起，化作一道黑色的流光向着后方的三架【黑色魔龙】机体扑去。

　　那三架【黑色魔龙】机体背后的龙翼一张，一道道黑色的光柱如同流星一般疯狂的向着杨锋轰去。

　　“警告！警告！以目前的能量输出，最多只能够坚持战斗三十六秒。”

　　杨锋以堪比圣灵术士的恐怖战斗意识，将自己的【黑色魔龙】机体防护罩发挥到了极限，那能量核心都在不断的剧烈震动。

　　那一道道黑色的光柱轰在杨锋的【黑色魔龙】机体防护罩之上，掀起了一丝丝涟漪，最终将那防护罩直接轰破。

　　在那防护罩破碎的那一瞬间，一道光柱直接将杨锋的【黑色魔龙】一条右臂轰碎。

　　杨锋的【黑色魔龙】也在那一瞬间出现在一架【黑色魔龙】驾驶舱之前，一剑刺入了那架【黑色魔龙】驾驶舱，巨剑震动，带起一大片血雾，将那驾驶舱之中的驾驶者直接斩杀。

　　一剑斩杀了那名驾驶者，杨锋手一弹，那巨剑如同流星一般，一下贯穿了另外一架【黑色魔龙】的驾驶舱，将里面的驾驶员拦腰斩成两截。

　　无数触须从杨锋的【黑色魔龙】机体之内伸出，刺入那一架驾驶员被轰碎的【黑色魔龙】机体之内，迅速的修复着自己机体的伤势。

　　那残存的一名追兵看到杨锋在一瞬间以这种两败俱伤的战斗方式将自己的战友一个灭杀，一个重伤，也不禁心中一寒。骤然暴起，化作一道流光疯狂的向着杨锋飞去。

　　就在那追兵靠近杨锋的那一瞬间，杨锋的【黑色魔龙】右爪骤然暴起，一下刺入了那追兵的驾驶舱之内，一爪将那追兵的驾驶舱驾驶者直接捏爆。

　　那名追兵【黑色魔龙】的巨剑也在即将贯穿杨锋驾驶舱的时候，险之又险的停止了下来。

　　杨锋背后残存的半片魔龙之翼一张，一道道黑色的光柱直接轰在那一架驾驶者被懒腰斩断的【黑色魔龙】驾驶舱之内，将那一架【黑色魔龙】驾驶舱连同里面的驾驶员一同轰碎。

　　无数触须从杨锋的【黑色魔龙】机体之内延伸而出，刺入那三架【黑色魔龙】机体之内，吸收着那三架【黑色魔龙】机体的精华，迅速的进行着自我修复。

　　一个声音在虚空之中响起：“加迪，你的实力真是出乎我的预料。”

　　那三架【黑色魔龙】机体的驾驶者都是日耀巅峰的强者，在那【黑色魔龙】的强化之下，更是能够发挥出宇光术士级数的恐怖战力。

　　那样的强者在疾钢族之中也是精英之中的精英，这样的强者竟然被杨锋一连干掉三个，简直令人难以置信。

　　要知道，克里斯驾驭着的【炽火凤凰】比那【黑色魔龙】机体高出一个时代都被那三大强者追杀得狼狈不堪。

　　杨锋平淡道：“只不过是我比他们更加敢拼命罢了。我们这样的小人物，想要出头，就必须比别人更加努力，更加拼命。”

　　克里斯也默默点头。祂也看过加迪的履历。那加迪乃是疾钢族的贫民窟出身，一步步向上爬，抓住了一个又一个的机遇，最终晋升星辰级的强者，并且在这雷坦星的冒险之中晋升成为行星级的强者。

　　克里斯道：“后面黑屠夫驾驶的【凶暴黑龙】你能够对付得了吗？”

　　杨锋道：“胜算不高。我们还是逃吧！逃入那片陨石带，应该能够甩开他。”

　　黑屠夫乃是一尊宇光术士级数的强者，驾驶【凶暴黑龙】之后，能够发挥出宙海级的恐怖战力。若是杨锋本尊出手，一指就能够捏死他。可是‘加迪’的实力太弱，斩杀三尊同阶强者就已经十分显眼，要想越级斩杀黑屠夫这样驾驶者【凶暴黑龙】的强者，那就是怪物级的存在了。

　　加迪在这之前在疾钢族的普通人之中算是个小天才、精英人物。可是跟那些怪物级的天才相比，远远不如。就算获得了奇遇，也不可能太过异常，否则就会引起其他人的怀疑。

　　“那就走！”

　　克里斯的【炽火凤凰】羽翼一张，仿佛化作了一头恐怖无比的火焰凤凰，一股恐怖无比的火焰旋涡牢牢的将杨锋的【黑色魔龙】缠绕，带着杨锋向着远方飞去。

　　仿佛跨越了时间和空间一般，克里斯的那一架【炽火凤凰】在一瞬间就飞出了万里之遥。

　　那一架【凶暴黑龙】浑身机体一下浮现出无数神秘的咒印，背后的龙翼张开到了极限，能量核心也被催动到了极限边缘，龙翼一扇，一道黑色的光芒闪耀，直接化作一道流星向着那【炽火凤凰】追去，疯狂的拉近着双方之间的距离。

　　陡然之间，一道黑色的光芒从那【黑色魔龙】之中射出，向着那【凶暴黑龙】轰去。

　　就在那一瞬间，那【凶暴黑龙】直接张开一个防护罩。

　　轰隆！！

　　在一阵剧烈的震动之声中，那【凶暴黑龙】防护罩直接粉碎，整架机体也被无数碎裂的精钢震得暴退百米之远。

　　黑屠夫眼中闪过一抹震骇之色：“好可怕的狙击精度！好厉害的计算力！那【凶暴黑龙】的驾驶者到底是什么人？”

　　趁着那黑屠夫被震飞的那一瞬间，克里斯直接带着杨锋飞入了一片陨石带之内。

　　“想从陨石带里面逃走？没有那么简单！”

　　黑屠夫冷冷一笑，背后的龙翼一张，一道恐怖绝伦的黑色光柱一下轰入了陨石带之内，在那恐怖绝伦的黑色光柱扫射之下，大片的陨石都为之破碎，化作齑粉，消失不见。

　　克里斯驾驶着的【炽火凤凰】机体被迫从一片陨石之中飞出，向着另外一片陨石带内逃去。

　　轰隆！轰隆！

　　黑屠夫就那样肆无忌惮的发射着黑色光柱，将一片片陨石直接轰成碎块。

　　克里斯驾驶着的【炽火凤凰】被那恐怖无比的黑色光柱一扫，部分羽翼直接崩溃粉碎。

　　杨锋的【黑色魔龙】机体被那黑色的光柱一扫，同样一部分直接气化消失。


第1027章 克丽丝公主

　　“应该出来了！”

　　在那【黑色魔龙】机体之内，杨锋一脸惊慌，眼神深处却十分平静。

　　从那陨石带之中陡然之间爆发出一股凶戾绝伦的恐怖气息，一颗直径高达十万米的陨石突然裂开。

　　一头体长超过三千米通体紫黑，背后长着四对龙翼，散发着暴戾气息的巨型蜈蚣骤然飞出，巨眼死死的盯住了黑屠夫。

　　在那一头长达三千米的巨型蜈蚣身旁，飞翔着一头头长度在三百米左右的巨型蜈蚣。

　　“该死，星空紫色巨蜈！”

　　黑屠夫一看到那头紫黑色的巨型蜈蚣，顿时脸色大变，破口大骂道。

　　那头星空紫色巨蜈骤然一晃，带着一抹恐怖无比的残影向着黑屠夫直接扑去。

　　黑屠夫破口大骂一声之后，骤然暴起，与那头星空紫色巨蜈疯狂的厮杀在了一起。

　　“好机会！”

　　克里斯眼中闪过一抹兴奋的光芒，驾驶着【炽火凤凰】化作一道火焰流光，带着杨锋，向着远方飞去。

　　杨锋微微有些意外：“这个克里斯人不错！”

　　许多上位者到了这一步，基本上会将加迪那样出身不高的部下直接抛弃，独自一个人直接逃生。

　　克里斯竟然会带着杨锋一起逃生，让杨锋也微微有些意外。

　　杨锋掌握【命运演算法】之后，凭借那六级智能光脑网的恐怖计算力，已经可以做到毫无一丝烟火之气，不露任何马脚的拨弄命运，改变许多人的命运。

　　从杨锋灭杀加迪之后起，这片星域之中的大势就牢牢的掌握在他的手中。今天发生的一切他早已预见，就连那星空紫色巨蜈会出现，也在他的预见之内。

　　杨锋心中涌起一丝丝明悟：“未来果然难以预测，就算我能够掌握大势，也无法掌握许多细节。”

　　空间奥义、时间奥义、命运奥义，这三大奥义一个比一个困难，难以领悟。特别是那命运奥义缥缈无比，更是难以领悟。

　　无论是在术士世界还是在古玛那宇宙之中，那永恒者都稀少无比，就是因为那三大奥义一个比一个难以领悟。

　　古玛那宇宙的三大永恒者每一个都是在宇宙相互吞噬之时，历经无数战斗，感受到了命运无常，获得了无数奇遇之后，才掌握了命运奥义。不过就算祂们掌握了命运奥义，也仅仅只是十分粗浅的部分，根本不懂得如何将命运奥义传授给其他人。

　　杨锋潜入疾钢族之内，也在尝试着不着痕迹的拨弄命运，改变自己和他人的命运，在参悟命运奥义的精髓。

　　数百头星空紫色巨蜈拍打着翅膀化作一道道紫色的流光向着杨锋一行直接追来。

　　那星空紫色巨蜈浑身紫色的光华闪耀，速度极为恐怖，比起那【炽火凤凰】还要快上几分，不断的拉近双方的距离。

　　杨锋道：“克里斯将军，放我下来吧！我来殿后，当做那六卷【疾钢宝典】的回报。”

　　“好！”

　　沉默了一会，从那【炽火凤凰】之中传出了克里斯的声音，那【炽火凤凰】一下将杨锋抛下，化作一道火焰消失不见。

　　“他看来对我刚才索要的【疾钢宝典】也心存不满！”

　　杨锋哑然一笑，驾驶着那【黑色魔龙】化作一道黑色的流光，悲壮无比的向着那数百头星空紫色巨蜈冲去。

　　一道黑色光芒微微一闪，一头星空紫色巨蜈便被杨锋一剑斩成两截，紫血洒落。

　　一道道黑色的光芒从那【黑色魔龙】背后的龙翼轰出，将一头头星空紫色巨蜈贯穿。

　　那【黑色魔龙】在杨锋的驾驶之下，所有的性能都被完美激发，爆发出堪比宇光术士级数的恐怖战力。

　　那数百头追杀够来的星空紫色巨蜈之中，也有四头宇光术士级数的恐怖存在。那四头宇光术士级数的星空紫色巨蜈与杨锋疯狂厮杀。

　　在那恐怖的大战之中，杨锋的【黑色魔龙】机体一下伤痕累累，随时都有肢解崩溃的可能。

　　就在那【黑色魔龙】机体即将崩溃的那一瞬间，那数百头星空紫色巨蜈忽然微微一颤，仿佛发现了什么大恐怖一般，化作一道道流光向着远方逃去。

　　“终于来了！”

　　一股恐怖绝伦，仿佛能够摧毁一切，灭杀一切的宇宙风暴骤然从远方飞来，一个刹那之间便轰将杨锋的【黑色魔龙】机体连同那数百头星空紫色巨蜈卷入其中。

　　杨锋驾驭着那【黑色魔龙】顺着那宇宙风暴飞行，仿佛融入了那宇宙风暴之中一般。纵然如此，那【黑色魔龙】也在那恐怖无比的宇宙风暴之中，变得伤痕累累，一寸寸的解体。

　　也不知过了多久，那已经扭曲成一团的【黑色魔龙】直接坠落到了一颗巨大无比的陨石之上。

　　杨锋从那【黑色魔龙】之中走出，浑身伤痕累累，直接坐在地上，运转【疾钢宝典】修复着自己的身体。

　　一天之后，一道火焰从天而降，坠落到了大地之上。

　　那火光消失之后，露出了那伤痕累累，残破不堪，已经解体八成，仅仅只剩下驾驶舱和部分机体的【炽火凤凰】。

　　“救我！”

　　从那【炽火凤凰】之中传出了一个虚弱无比的声音。

　　“克里斯将军！”

　　杨锋一脸惊讶，眼眸深处却充满充满平静，因为这也在他预料之中。他没有动用任何法术，却能够影响各种事物，造成他想要看到的未来，这就是他所领悟的部分命运法则。

　　杨锋一来到那驾驶舱之前，用力一扯，将那已经接近崩溃的驾驶舱直接扯碎。

　　一名有着一头穿着一身将军制服，紫色长发，身材火爆性感，俏脸之上带着血污却依然美艳绝伦，倾国倾城的绝世美人无力的蜷缩在那驾驶舱之内。

　　杨锋有些惊讶道：“你是克里斯将军？你是女的？这是伪装术？”

　　克里斯美眸之中闪过一抹讥嘲之色，淡淡道：“没错，我是女的。我的真实身份是疾钢之主第一百三十九皇子与一名安达利姆族舞姬一次娱乐之后诞生下来的私生女，下贱种。”

　　安达利姆乃是名闻天下诞生各种俊男美女的种族。不过在疾钢帝国之中，安达利姆族的人都只是一些玩物罢了。

　　疾钢之主一生一共拥有一百三十九名皇子以及七十九名公主。其中只有第一百三十九皇子与第七十九公主乃是祂晋升术士皇帝之后，与一尊疾钢族女圣诞生下来的子嗣。

　　那一百三十九皇子与第七十九公主的天赋都远超其余的皇子、皇女。祂们的年龄虽小，却都已经晋升成为圣灵术士，乃是疾钢族的大人物。

　　对那样的大人物来说，安达利姆族的舞姬都只是玩物。与舞姬结合诞生下来的私生子女都是让他们蒙羞垃圾般的存在。

　　那是因为安达利姆族的血脉实在是太弱，就算她们生下的孩子拥有疾钢之主的血脉，比起其他拥有疾钢之主血脉的皇族强者也实力相差太远。

　　杨锋摸着额头抱怨道：“真糟糕，看来我卷入了一场了不得的风暴里面了。真是让人头疼。”

　　克里斯淡淡道：“他们的目标是我，如果你现在逃走，还来得及。”

　　杨锋眼中闪动着野心勃勃的光芒：“克里斯将军，我加迪不是什么好人。不过却也相当讲信用。你给了我【疾钢宝典】前六卷，作为交换，我会尽力保护你的安全。对了，【疾钢宝典】第六卷以后的秘法，你能够给我吗？”

　　克里斯淡淡道：“【疾钢宝典】第七卷以后的秘法，蕴含着晋升不灭级的奥妙，我这样一个下贱种，怎么可能得到？除非我将来能够晋升星海级的强者，才有可能获得赏赐。”

　　【疾钢宝典】第七卷以后，蕴含着晋升圣灵术士的奥妙。就算是疾钢族皇族，也需要经过重重考验，才会获得赏赐。

　　克里斯道：“不过，我知道怎么可以获得【疾钢宝典】第七卷以后的秘法。”

　　“说来让我听听！！”

　　一道黑色的光芒从天而降，那浑身伤痕累累的黑屠夫带着霸道无比的气息，从天空之中飞下，浑身散发着宇光术士后期的恐怖力量波动，一脸狰狞的盯着杨锋与克里斯。

　　杨锋目光微微一缩道：“黑屠夫！”

　　黑屠夫眼中闪动着无尽的残忍和狰狞，森寒一笑道：“真是美丽！原来你是安达利姆族的混血儿，真是太棒了！克丽丝公主殿下，将【疾钢宝典】第七卷以后秘法获得的方法交出来，我可以给你一具全尸。否则，我会折磨你十天十夜，让你品尝到无尽绝望之后，再死去！”

　　克丽丝目光冰冷，沉默不语。

　　杨锋五指一张，一枚蓝色的水晶骤然浮现，化作一道蓝色的机甲笼罩全身。那蓝色的机甲一出现，他便骤然暴起，化作一道蓝色的光芒向着黑屠夫爆射而去。

　　“区区一名行星级的蝼蚁，竟然敢向我挑战，不知死活，给我去死！！”

　　黑屠夫眼中凶芒闪耀，五指一张，一柄铭刻着无数玄奥符文的战斧从祂体内延伸而出，黑光闪耀，一斧向着杨锋斩去。


第1028章 安达利姆族的秘密

　　就在黑屠夫那一斧即将将杨锋一分为二，斩成两半的那一瞬间。在杨锋身体之上的那一团蓝色光芒骤然弹射出一道锋利无比的利刃，轻轻一斩，轻而易举的将那黑屠夫斩成无数碎块。

　　“这怎么可能！！”

　　黑屠夫一脸震骇，眼中闪动着不可置信，一下化作无数碎块，散落大地。

　　杨锋屈指一弹，一团火焰将黑屠夫所化的碎块完全笼罩，轻易焚烧成灰。

　　克丽丝见此一幕，目光微微一缩，充满了戒备。

　　“这就是我在雷坦星之中最大的奇遇。另外一个文明的遗物。在这一件遗物的帮助之下，我将来一定可以进阶成为星海级强者，就算进阶不灭级也有三成可能。”

　　杨锋五指一张，那一团璀璨绝伦，散发着无尽神秘与恐怖的蓝色光芒便消失不见，没入他的体内，平静无比的看着克丽丝道。

　　克丽丝柳眉微微一皱道：“你要杀我灭口？”

　　杨锋眼中杀意一闪而逝，缓缓道：“我不想让知道这个秘密的人活下去。克丽丝公主殿下，请您给我一个不杀您的理由。本来我并不想对您出手，可是黑屠夫既然将我的底牌逼出，我也只能够对您说一声抱歉了。”

　　克丽丝道：“我知道【疾钢宝典】第七卷以后的秘法该如何获得。”

　　杨锋平静道：“没有什么能够比我的生命更加重要。”

　　克丽丝沉吟了一会道：“那我们结婚吧！只要你答应我一个条件，我们就结婚。通过生命伴侣契约，就可以保证我不会做出任何对你不利的事情。”

　　安达利姆族乃是古玛那宇宙之中最受欢迎的仆从族，除了这一族会诞生大量的俊男美女之外。一旦那一族的人与其他人结成伴侣，献上生命伴侣契约，就绝对不会背叛自己认定的另外一半。

　　当然那生命伴侣契约必须要安达利姆族施术者心甘情愿认同那那一份契约才能够生效，否则就算用逼迫、催眠等种种其他手段，根本无法生效。

　　杨锋微微有些意外好奇地问道：“什么条件？”

　　克丽丝美眸之中一下闪过一种令人毛骨悚然的怨毒与杀意，一字一句道：“如果有机会，我要你把我同父异母的姐姐依莉丝活捉起来交给我来处理。”

　　杨锋道：“为什么？”

　　克丽丝充满怨毒道：“那个狠毒下贱恶毒的婊子，把我的亲生母亲用各种恶毒的方式折磨了十天十夜，让我的母亲衰弱而死。我也是为了避开那个婊子，才躲到了这边境探险队里面。”

　　杨锋眉头微微一皱道：“你的父亲难道不管吗？”

　　克丽丝言语平静之中充满了无尽的怨恨：“她被那人惩罚，面壁一年。我的母亲，在那个人的眼中根本不值一提。不，我们母女在那个人的眼中，都没有一丝地位。而依莉丝的母亲，是金旋族一尊不灭级强者的女儿，也是那人的王妃！”

　　杨锋一听顿时理解。

　　一边是玩物种族安达利姆族的舞姬，一边是母族背景强大无比的王妃。那雄才大略的疾钢之主第一百三十九皇子自然会偏袒自己的王妃。

　　克丽丝的天赋在普通人之中已经算是天才之中的天才，不到五百年的时间就已经修炼到了日耀术士之境。可是在那疾钢之主第一百三十九皇子的子嗣之中只算是中等偏下的存在，自然更加不会引起祂的重视。

　　杨锋果断应道：“好！我答应你！只要我有能力，一定将她生擒，交给你。”

　　克丽丝微微点头，双眸紧闭，一丝丝清澈无比的神光以她为核心，向着四面八方缓缓激荡而去，一轮璀璨无比的月华从她身体之中浮现，缓缓凝聚形成了一个神秘无比的咒印，一下没入了杨锋的体内。

　　杨锋本尊的灵魂忽然微微一动，感觉到一丝渴望，骤然一吸，将那一个神秘无比的咒印直接吸入了体内。

　　刹那之间，一道道清晰神秘的净化之力，在杨锋的灵魂之中激荡，让他的灵魂再次获得了一次小小的升华。

　　杨锋双眼之中一下绽放出璀璨无比的神采，眼中露出一丝兴奋之色：“这就是安达利姆族的秘密！那资质最顶尖的安达利姆族族人的伴侣契约能够提升另外一半的灵魂之力。只要再有一百个左右克丽丝这样的安达利姆族族人与我订立伴侣契约，我的灵魂资质就能够一举突破，晋升到九级上等。”

　　“怪不得那安达利姆族的族人被三大永恒者以及十八圣族牢牢把握。原来有这样的奥妙。”

　　杨锋终于明白为什么在外界，安达利姆族的纯血族人如此稀少。那是因为他们实在是太过珍贵，就算对术士皇帝级数的强者也有效果。

　　“从三大永恒者、十八圣族之主放手来看，祂们对于永恒者、术士皇帝级数的强者用处应该不是很大。”

　　杨锋回过神来，一挥手，一瓶疾钢族特产的珍贵特殊恢复药剂便平平飞入了克丽丝的手中。

　　克丽丝毫不犹豫的将那一瓶特殊恢复药剂一口喝光，浑身一下绽放出一丝丝淡淡的光芒。

　　克丽丝道：“我们走，回疾钢族本部，钢神之荣耀星。到了那里，那些刺客也不敢乱来。”

　　杨锋道：“好！”

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　就在那一瞬间，仿佛整个天地坍塌了一般，远在十万里之外的一颗星辰忽然炸裂开来，巨大的爆炸，仿佛将天穹炸碎。

　　一个恐怖无比的黑洞骤然浮现，从那一个黑洞之中，一下喷射出一颗隐藏着的星辰。

　　在那一颗星辰之中，宝光冲天而起，一道道恐怖绝伦的气息从那星辰之中扩散而出，向着四面八方延伸而去。

　　“这是古玛那宇宙的宝藏出世！这还真是出乎我的预料。果然，就算是永恒者也无法窥视未来所有的变化。”

　　杨锋顺着那恐怖气息的方向看去，顿时双眼一亮，充满了兴奋之色。

　　杨锋虽然拥有大圣级的恐怖计算力，几乎可以做到在小范围内拨弄命运一般奇迹的事情。不过依然无法尽窥未来。

　　就算是永恒者也无法安全掌握所有的未来，操纵所有的命运，否则永恒者也不会陨落。

　　杨锋野心勃勃道：“我们走，去那颗星辰，寻找属于我们的机缘。”

　　克丽丝眉头微微一皱道：“加迪，那颗星辰太过危险。我能够感觉到，在那里甚至有星海级以上的恐怖存在。太危险了。”

　　安达利姆族人本能的喜欢将自己置于安全之地，并不喜欢做没有把握的冒险。

　　杨锋沉声道：“富贵险中求。我们想要在疾钢族之内出头，拥有一席之地，就必须冒险，争夺一切可以获得的机缘。否则，我们凭什么能够压倒你的姐姐？她掌握的资源可是我们的几百倍，甚至是上千倍。”

　　克丽丝在一瞬间就清醒了过来美眸之中闪动着灼热之色：“你说得没错！加迪，我们过去！就算死在那里，也比死在那个女人的毒手中要好。”

　　两道光芒微微一闪，向着那一颗星辰飞去。

　　“出现了！！”

　　“在这里！！”

　　“有绝世宝藏出世！”

　　“是隐藏在黑洞之中的星辰，这绝对是不灭级以上恐怖存在的隐藏的宝藏！”

　　“……”

　　一些在这片星域之中游弋，进行冒险的舰队都感应到了那颗星辰之中释放出来的恐怖气息一个个眼中闪动着灼热之色，纷纷向着这边飞来。

　　杨锋一降落到那颗星辰之上，本尊便从那化身之中无声无息飞出，悬浮在虚空之中，庞大无比的灵魂之力如同排山倒海一般，向着那颗星辰席卷而去。

　　“往这边走！”

　　杨锋的加迪化身手中一下浮现出一枚蓝色的水晶，看了那蓝色水晶一眼，直接隐匿了气息，拉着克丽丝向着一个方向疾驰而去。

　　在那一颗星辰之上，拥有星海级的恐怖巨兽，杨锋与克丽丝这样的行星级强者仅仅只是这个星辰食物链上的中等存在。

　　“好宝贝！”

　　杨锋忽然眼睛一亮，直接跨出一步，一下跨越万里，降临到了一座碧绿清澈的湖泊上方。

　　在那碧绿湖泊的中央，悬浮着一株巴掌大小，洁白如玉的白色莲花，一丝丝白色香气向着四面八方散去。

　　一头体长高达万米，长着龙头、鳄身、虎爪、龙翼的恐怖星空巨兽趴在地上，尽情的吸纳着那白色的香气。

　　那一头恐怖无比的星空巨兽忽然睁开了双眼，无尽凶芒从骤然爆发，张开血盆大口直接一喷，一道可以腐蚀世间万物，就算是圣灵术士都可以毒死的恐怖毒海骤然喷涌而出，向着杨锋席卷而去。

　　“再怎么强横的攻击，打不中人，也是没用的！”

　　杨锋的身体一下浮现出重重空间门户，那一片遮天蔽日的毒海一下浇灌在那重重空间门户之内，直接被那空间门户吸引，传送到了一个个冥冥空间之中。

　　杨锋直接踏出一步，出现在那头星空巨兽的身前，五指一张，一个恐怖无比的吞噬大日爆发，一口便将那头术士王巅峰的恐怖星空巨兽吞噬。


第1029章 吞噬半圣

　　那一头恐怖无比的星空巨兽仅仅坚持了一会，便被那一轮吞噬大日完全吞噬所有的血肉精华，化作灰尘。

　　“果然实力强大才是正义！若是在晋升半圣之前，遇到这头星空巨兽，还会十分棘手。不过现在，祂只是我进补的零食罢了。”

　　杨锋心中微微一动，伸手一招，那一株圣级灵药【白玉星莲】便直接飞入了他的手中。

　　“把那一株【白玉星莲】留下，你可以走了！”

　　一股半圣级数的恐怖气息从一旁升腾而起，一名俊美绝伦，浑身笼罩在一层星辰之光，眉心之上纹有一颗星辰咒印的星神族强者脚踏一道星辰之光，从天而降，向着这边走来，目光冷漠，充满了傲慢。

　　在那古玛那宇宙之中，最强大的就是三大神族和十八圣族，那星神族的半圣无论是实力还是背景都远远凌驾于其他普通半圣之上，这才如此骄横。

　　“星神族的半圣！有趣，就让我见识一下，星神族【星神宝典】的威力吧！”

　　杨锋淡淡一笑，五指一张，一轮恐怖绝伦，仿佛能够吞噬天地的吞噬大日骤然浮现，向着那星神族半圣直接碾压而去。

　　“你这是在找死！”

　　那一尊星神族半圣脸色大变，一声怒吼，三十六颗星辰骤然飞出，按照玄奥无比的轨迹飞行。

　　在那三十六颗星辰之中，每一颗都生存着亿万生灵，无数生灵祈祷，形成一股股恐怖无比的力量。与那三十六颗星辰的星辰之力、世界之力融为一体，形成一股浩瀚无边的恐怖伟力，向着天空之中那吞噬大日直接轰去。

　　“集合星辰之力、世界之力、祈祷之力三重力量，三重力量融为一体。真是了不起的力量。【星神宝典】果然不凡。可惜，你修炼得不到家！”

　　杨锋淡淡点评一句，那一轮恐怖无比的吞噬大日骤然涨大，演化形成一个恐怖绝伦的黑洞将那星神族半圣以及三十六颗星辰直接吞了进去。

　　那无穷无尽的吞噬之力从那个黑洞之中涌出，向着那三十六颗星辰一卷。

　　在那三十六颗星辰之上一下爆发出恐怖无比的星辰之力，形成了一个星辰结界，牢牢将那三十六颗星辰之中的生灵守护。

　　那一尊星神族半圣在那吞噬黑洞之中，疯狂吼叫，星光闪耀，施展着各种强大无比的攻杀秘法，轰在那恐怖的黑洞里面。

　　那恐怖无比的黑洞却巍然不动，吞噬着那星神族半圣的血肉精华。

　　仅仅持续了一分钟，那一尊强大无比的星神族半圣就被那恐怖的黑洞吞噬了所有血肉精华，灵魂力量，化作飞灰消失不见。

　　杨锋眼中闪过一抹满意之色：“不愧是半圣级的强者，吞噬祂之后，我的积累又浑厚了一分。”

　　杨锋修炼出【时空吞噬体】之后，便可以吞噬半圣级数的强者提升自己的力量，让自己蜕变得更加的强大。

　　可是在术士的世界之中，那半圣级的强者每一个都是一个大势力、大种族的高层。除非是敌对种族，否则一旦杨锋毫无理由的干掉一尊半圣，只怕立即会掀起种族大战。

　　也只有在古玛那宇宙这样到处都是敌人的地方，杨锋才能够肆无忌惮的杀死所有与他为敌的半圣，将那【时空吞噬体】的恐怖威能发挥到极限。

　　干掉那一尊星神族的半圣之后，杨锋庞大无比的灵魂之力向着四面八方扫去。他一路横扫，将发现的各种宝药、圣药直接收入囊中，那些宝药的守护兽以及参与争夺的强者统统都被他使用吞噬奥义吞噬得干干净净。

　　杨锋的加迪化身则是在本尊的指引之下，扫荡了一个又一个的秘地，获得了无数本尊根本看不上眼的顶级灵药。

　　“这是【金月草】，这可是族中都十分稀少的宝药。有了这一株【金月草】，我就有三成的把握突破晋升成为恒星级的强者。”

　　“这是【星光彩雾】，也是一种稀少的宝药，对行星级的修炼有巨大好处！”

　　“这是【星海龙花】，这可是对星域级强者都有奇效的奇珍。”

　　“……”

　　克丽丝跟在杨锋化身的加迪身后，一路采集着各种宝药，充满兴奋，娇躯都因为兴奋而不断的颤抖。

　　克丽丝虽然是疾钢族的公主之一，可是她这个公主只有一个名号。那疾钢族之中最顶级的宝药根本轮不到她来享用。她本来在疾钢族皇族之中就资质一般，资源上跟不上，修为自然难以上去。

　　现在克丽丝跟在杨锋的身边，收集到的各种珍稀宝药，她都仅仅只是听说过名字，自然让她兴奋无比，看着杨锋，美眸之中也充满异彩。

　　一路之上，克丽丝与杨锋的加迪化身自然也遭遇了无数强敌，那些强敌都在一个照面就被那蓝色的水晶斩杀。

　　而且也是在那蓝色水晶的指引之下，克丽丝与杨锋的加迪化身才能够轻易的找到一株又一株神奇无比的宝药以及各种珍稀无比的矿物。

　　“越来越多的强者来了！！”

　　杨锋将一头长达十万米，半圣级的恐怖巨兽吞噬之后，忽然眉头微微一皱，向着远方看去。

　　在远方，一只又一只庞大无比的舰队从远方跳跃出现，与这颗星球的土著生灵厮杀在了一起，争夺这颗星球之上的各种宝药。

　　杨锋远远看着那一只只出现在这个星球之上的舰队，眼中闪过一抹森冷无比的杀机：“把他们全部干掉，我一定能够收获巨大无比的宇宙眷顾！”

　　杨锋已经尝到了宇宙眷顾的好处。若非有宇宙眷顾的存在，他想要获得蜜雪莉雅、石雪、映照之壁的传承这样的小概率事件极难发生。

　　杨锋并非术士世界真正眷顾的宇宙之子，他想要获得宇宙眷顾，幸运加身，就必须斩杀古玛那宇宙的强者。

　　这也是宇宙相互吞噬之中，那宇宙给予所有生灵公平的机会。只要能够活着斩杀足够多的敌对宇宙生灵，就能够幸运不断，种种小概率的幸运事件发生，最终成为一尊强大无比的存在。

　　杨锋十分理智，做出了判断：“不过，他们强者众多，以我一个人的力量，想要将他们全部灭杀，还有难度。当务之急，还是将这颗星辰之中最珍贵的宝物全部夺走。”

　　在那星辰的中央，忽然升腾起一道道璀璨无比的金色神光，一片仿佛笼罩在黄金光芒之中的山峦骤然浮现，一道道神秘玄奥的宝光，从那山峦深处绽放而出，直入云霄。

　　一轮轮大日、一颗颗星辰在那山峦深处升腾，一股股恐怖绝伦的气息从那山峦深处弥漫而出，仿佛将虚空都为之镇得坍塌。

　　一道道凶暴无比的杀气、戾气、血气在那山峦内部弥漫，仿佛有无数凶横暴戾的远古凶兽复苏，择人而噬，吞噬一切，灭杀一切。

　　在那无数恐怖的气息之中，一道不朽的气息，镇压四极八方，将所有的宝光镇压，无法动弹。

　　“那是帝级秘宝的力量波动！必须得手！！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，向前踏出一步，身形一个模糊，跨越万里，向着那远方飞去。

　　几个呼吸之间，杨锋便出现在那一片宝光四溢的山峦之前，停住了脚步。

　　凭借那敏锐无比的超凡感知，杨锋能够感觉到在那山峦之中蕴含着大恐怖，就算他凝聚出了不朽之躯，可以秒杀普通半圣，强行进入那宝光四溢的山峦内部也十分危险。

　　更重要的是，在这颗星辰之上，可不止杨锋一人，若是他进入山峦内部，与山峦内部的恐怖存在厮杀得两败俱伤，那星辰之上的其余强者绝对不介意将他直接干掉。

　　一道道光芒闪耀，一尊又一尊宙海级以上的古玛那宇宙强者从四面八方飞来，降落到了这里，向着那宝光四溢山峦内部看去。

　　杨锋也随大流将自己的力量波动调整到了宙海至强者级数。

　　一名背后长着一对光翼，美丽动人的宙海级美女化作一道流光，义无反顾的向着那一座山峦飞去。她十分清楚，一旦那些真正的强者驾临，她们这些宙海级的存在根本不可能从那宝山之中获得宝物。

　　一道黑色的光芒向着天空一绞，那一名背后长着光翼的宙海级美女一瞬间四分五裂，化作一片血色碎块，被直接吸入了一个黑色的洞窟深处。

　　“那是什么？”

　　“果然这片秘地没有那么简单！”

　　“这个宝藏之中有大恐怖！”

　　“不愧是拥有帝级秘宝的宝藏，果然有大恐怖！”

　　“……”

　　那些围观的古玛那宇宙强者们人人脸色大变，死死的盯着那宝藏，眼中闪动着凝重之色。

　　“博纳神族！！”

　　“博纳神族的人来了！”

　　“博纳神族这一个时代最强的五大天才之一博纳雄飞来了！！”

　　“……”

　　忽然之间，人群之中传出了一阵阵惊呼之声。

　　在那虚空之中，八名术士王级的美女抬着一张豪华的大辇一步步踏空而行，在那一张豪华大辇之上坐着一名身高两米，有着一头银色短发，俊美绝伦，浑身上下散发着恐怖霸气的年轻男子。


第1030章 魔兵之主的葬身之地

　　杨锋深深的看了那大辇之上的银发男子，眼中闪过一抹凝重之色：“好强大的半圣！这个家伙，竟然对我有威胁！博纳神族，果然名不虚传！”

　　杨锋凝聚出了【时空吞噬体】之后，完全可以轻易秒杀普通的半圣。就算是晨曦之主灵魂转世的半圣也都败在他的手中。

　　博纳雄飞也仅仅只是一尊半圣，却可以让杨锋感应到生命威胁，祂的强大可见一斑。

　　杨锋心中十分不服的嘀咕一句：“让八名美女术士王来抬轿，真是好大的排场！连我的排场都没有那么大！”

　　术士王级的强者每一个都是一方霸主，强横绝伦，极为稀少。杨锋麾下的术士王级数的强者也不足二十尊，每一尊他都会十分尊重。

　　那博纳雄飞竟然让八名术士王级数的强者为他抬轿，排场之大，让杨锋都为之眼热。

　　博纳雄飞一出现，这片区域的古玛那宇宙强者都纷纷让出一片道路。

　　博纳雄飞如同一尊天神，冷漠的俯瞰着下方的古玛那宇宙强者，森寒无比道：“这里的宝藏，归我博纳神族所有。在场的所有人立即离开。否则，就去死！”

　　博纳神族乃是古玛那宇宙的三大神族之一，行事霸道绝伦。在那神秘的山峦之中，隐藏着帝级秘宝，这样的地方对于任何一个霸主势力来说，都只有一个选择，那就是独吞。

　　博纳雄飞的话语一出，在场的古玛那宇宙强者们纷纷向着他弯腰行礼，然后化作一道道流光从原地消失不见。

　　杨锋想了一下，也身形微微一晃，仿佛一尊普通的古玛那宇宙强者一般离开此地，向着远方飞去。

　　那些古玛那宇宙的强者们虽然远离了那一片散发着璀璨光芒的山峦，不过他们都躲在了几千里之外，施展各种秘法，隐匿了自己的身形。

　　一条长达一千公里，仿佛遮蔽天日一般的恐怖巨蛇从远方飞来，降落到了此地，一股圣灵术士级数的恐怖力量波动从祂的身体之中传出。

　　博纳雄飞开口道：“月灵蛇祖，这一处宝藏是我博纳神族的，请您离开。”

　　那一头恐怖无比的巨蛇乃是一尊圣灵术士级数的恐怖存在，纵然那博纳雄飞跋扈到了极点，也不敢怠慢。

　　月灵蛇祖一开口，就充满了凶残与无尽杀机：“博纳雄飞，这一处宝藏老祖在十万年前就已经发现。这是老祖的宝藏。你要是不想死的话，就立即离开这里。否则，这里可不是博纳神族，没有人会来救你。”

　　博纳神族乃是古玛那宇宙三大神族之一，强横无边，拥有三大永恒者坐镇。族中更是高手如云，强者如雨。更有十八圣族作为羽翼，镇压诸天，无人敢抗衡。

　　不过在那古玛那宇宙之中，还是有许多强横无比的天地异种，凶暴绝伦，不惧三大神族。

　　毕竟那三大永恒者虽然强横无边，却也不可能时时刻刻用法术监察整个宇宙。祂们同样需要修炼提升自己的实力。

　　除非有动摇三大神族根基的大事发生，否则那三尊永恒者根本不会为一些小事出手。圣灵术士级数的强者陨落，在祂们的眼中，也仅仅只是一件小事。

　　“没错，这一处宝藏，只有强者才有资格享用。”

　　无数雷光闪耀，一头背上长着一对雷翼，体长高达三千米，浑身铭刻着无数雷电咒印，散发着一丝不朽圣威的远古凶兽星空雷狮骤然浮现，降落此地，冷冰冰的盯着博纳雄飞，眼中隐藏着森寒无比的杀机。

　　“博纳神族虽强，可是也不会为了你博纳雄飞一人来追杀我们这些不灭级的强者。博纳雄飞，你确定要与我们为敌，陨落在这里吗？死掉的天才，就只是一堆狗屎。”

　　一头翼展三千里，浑身浮现着一颗颗星辰的绝世凶鸟吞星雀从天而降，散发着恐怖的不朽圣威，冷冰冰的盯着博纳雄飞，眼中闪动着森冷无比的杀机。

　　博纳雄飞冷哼一声沉默不语：“哼！”

　　一道道光芒闪耀，一尊又一尊实力恐怖无比的半圣级强者从天而降，落在这片山峦附近。

　　一尊术士王级的古玛那宇宙强者心中微微一动，化作一道流光向着这片区域飞去。

　　那一头绝世凶鸟吞星雀骤然暴起，张口一吸，一团吞噬一切的恐怖旋涡将那一尊术士王级的古玛那宇宙强者一口吞下，直接落入腹中。

　　吞星雀眼中闪过一抹暴戾和凶残寒声道：“一个连半步不灭级都没有达到的废物，也想来参与分享宝藏的盛宴，真是不自量力。”

　　那些本来蠢蠢欲动的术士王级强者们一个个都变得老实起来，隐藏在远方，死死的盯着那片区域。

　　那些半圣级数的古玛那宇宙强者们看到那吞星雀如此凶残，人人眼中都闪过一抹忌惮之色。

　　杨锋看到那吞星雀如此凶残，立即指示加迪化身带着克丽丝远远的避开了这片区域。

　　那些圣灵术士级数的强者每一个都是经过无数艰难困苦，从无数厮杀之中走出来的顶级强者，在祂们的眼中那些与祂们没有关系的存在都是蝼蚁，可以随意灭杀。在祂们之中也有心地善良之辈，不过那样的强者数量比较少。

　　吞星雀、月灵蛇祖、远古星空雷狮这三大圣级凶兽显然不是什么善良之辈，而是凶暴无比，连博纳神族都不放在眼中的恐怖存在。

　　博纳雄飞若非战力惊人，乃是博纳神族这一个时代最强的五大天才之一。那三大圣级凶兽绝对不介意一口将他吞下。

　　宙海以上的强者浑身上下都已经经过无数次蜕变进化，每一寸肌肤、血肉里面都充满力量。那术士王、半圣级数的强者更是移动的宝药，吞吃一个就会大补。

　　也正是因为如此，那吞星雀才会毫无征兆，找个借口一口将那术士王级强者直接吞下。

　　杨锋不朽之躯【时空吞噬体】可以将他的吞噬奥义威力提升十倍以上。他每吞噬一尊强者获得的好处比其他的存在要强百倍以上。

　　在那一片山峦之中宝光闪耀，一股股浩瀚无边的伟大力量缓缓散去。

　　“你给我滚进去试探一下！”

　　那月灵蛇祖巨大的蛇眼扫了一名古玛那宇宙的半圣声音冰寒充满了杀机冷冰冰道。

　　“是！蛇祖！”

　　那一尊古玛那宇宙的半圣心中一惊，环视周围，入眼之处，尽是冷漠，只能够咬牙恭敬应道。

　　那一尊半圣摇身一变，一下变身成为一座高达万米，浑身仿佛披着一层金色铠甲的巨人，一圈圈神秘的光芒环绕身体周围，一步踏入那山峦内部。

　　一道黑色的魔光从那山峦内部直接轰出，向着那一尊半圣轰去。

　　那一尊半圣化身的金甲巨人大手一拍，轰在那一道黑色的魔光之上，一击便将那黑色的魔光直接震碎。

　　那金甲巨人伸手一抓，硬生生的将十几里之外的一块残破黑色木棍抓在了手中。

　　那一块残破的黑色木棍乃是一柄恐怖圣级秘宝部分残骸，纵然过去不知多少万年，依然灵性十足，凶狠绝伦，可以镇杀一尊宙海大能。

　　吞星雀眼中闪动着贪婪之色开口道：“不愧是传说之中魔兵之主的葬身之地！三百万年前围攻魔兵之主的强者陨落无数。魔兵宫也被打成废墟。三百万年过去，这魔宫之中，各种魔兵依然灵性没有失去，真是了不起！”

　　古玛那宇宙除了三大永恒者以及十八尊存活于世的术士皇帝级数强者之外，在那漫长的历史之中同样诞生过无数恐怖绝伦的强者。

　　魔兵之主就是其中一尊术士皇帝级数的恐怖强者。当年祂行事霸道无比，得罪了几大圣族，最后被几大圣族联手攻灭，魔兵宫也被直接抹掉。

　　传说之中，那魔兵之主已经触摸到永恒极壁，有可能突破晋升成为新的一尊永恒者。被永恒神眼忌惮，这才暗中鼓动几大圣族出手，将魔兵之主灭杀。

　　在那围杀魔兵之主一战之中，魔兵之主以无敌之姿大战六尊术士皇帝级数的恐怖存在，斩杀一尊，重创其余五尊，最终寡不敌众，被直接重创，斩灭本源。

　　那魔兵之主耗尽一切力量，施展绝世秘法，耗尽底蕴，直接将自己以及来犯的所有敌人统统镇压，丢入了黑洞之中，消失不见。

　　在这片魔宫之中，陨落了七尊术士皇帝级数的恐怖强者以及无数圣级、大圣级的恐怖强者，沾满圣血和帝血，才会如此恐怖，数百万的时光都没有让那些秘宝失去灵性，蜕变成为凡物。

　　这一座魔宫绝对是一个惊天动地的宝藏，就算是术士皇帝级数的强者也会为之心动。若非这片星域位置太过偏远，只怕那十八圣族的术士皇帝级数强者都会被惊动，直接出手，争夺一切。

　　那七尊术士皇帝级数强者的遗骸就值得那十八圣族的圣主为之心动，拼死搏杀。毕竟那术士皇帝级数的强者太过稀少，遗骸的价值简直难以估量。


第1031章 镇压吞星雀

　　博纳雄飞直接起身，向前跨出一步，浑身笼罩在一重重黑色的神光之中，一丝不朽的气息弥漫而出，一步就跨越千里，没入了那片魔兵宫内。

　　那八名术士王级的美丽侍女直接被博纳雄飞抛到了一边，不再理会。那八名术士王级的强者在圣灵术士级数的恐怖战斗之中，如果没有特殊的圣级秘宝或者帝级秘宝，根本无法对圣灵术士级数的强者产生威胁。

　　月灵蛇祖、吞星雀、远古凶兽星空雷狮这三尊绝世凶兽，骤然暴起，向着那片山峦飞去。

　　一道道光芒闪耀，那些半圣、术士王，甚至是宙海级数的强者们都施展各种秘法，向着那片山峦内部飞去。

　　人为财死鸟为食亡，那三大圣灵术士级数的恐怖存在精力都被那魔兵之主最深处的宝物吸引，自然没有功夫来管那些小虾米。

　　杨锋身形微微一晃，无声无息的没入了那魔兵之主葬身之地。

　　一踏入那魔兵之主的葬身之地，一个宽广无边，充斥着丰厚元素之力，生物魔能，一望不见边际的庞大世界出现在诸人眼前。

　　那魔兵之主葬身之地在一颗星辰之中，自成一个大世界，神异非凡。

　　在那一片一望不见边际的庞大世界之中，到处都是恐怖无比的绝地。有的绝地喷涌着永不熄灭的圣炎，可以轻易焚烧半圣。有的绝地弥漫着恐怖的污秽之海，一滴污秽之水就可以毒死一尊宙海强者。有的绝地空间扭曲，一旦进入就会迷失其中，无法出来。

　　一股天地毁灭，万物不存的末日气息在那个世界之中弥漫。

　　一道道璀璨无比的宝光在那个世界之中一个个绝地之中浮现，让所有人都为之心动。

　　无数诡异无比的咒印闪耀，一张诡异绝伦的大网从背后浮现，向着杨锋席卷而去。

　　杨锋眉头微微一皱，随手一点，一道黑色的光芒爆发，将那一张诡异绝伦的大网直接轰碎。

　　“贱民，你好大的狗胆，竟然敢毁我的宝网！你还不快跪下磕头，交出自己的灵魂烙印！想被灭九族吗？”

　　一名红菱族的术士王乘坐者一架黄金战车，身边跟着十名穿着黄金战甲的红菱族宙海至强者，盯着杨锋，杀机闪动，寒声道。

　　一百尊各族宙海级的强者如同奴仆一般跟在那红菱族术士王的身边，每一个人的额头之上都纹有奴隶咒印。

　　那进入这片区域的宙海强者们一个个都如避蛇蝎，根本不敢靠近这边，生怕被那红菱族的术士王抓住，变成奴隶。

　　那红菱族乃是拥有一尊活着的术士皇帝级强者坐镇的圣族，族中高手如云，强者如雨，威震天下。那一尊红菱族术士王绝对有灭杀一尊宙海术士九族的力量。

　　“一只小蝼蚁，也敢向我挑衅，真是不知死活！”

　　杨锋五指一张，无数咒印锁链骤然爆发，如同神之锁链一般，从天而降，向着那一尊红菱族术士王以及他身边的宙海强者们直接刺去。

　　那一尊红菱族术士王脸色微微一变，眉心那菱形晶体骤然飞出，绽放出璀璨无比的光芒，凝聚形成了一个赤红色的菱形结界。

　　那就是红菱族最强的防御秘法之一红菱结界。那红菱结界这一门秘法若是修炼到巅峰之境，就算是世界末日，星辰寂灭，也无法击破。当年红菱之主就曾经以这一门绝世秘法与一尊术士皇帝级数的强者激战，最终以超凡的防御力最终将对方击败。

　　这是红菱族特有的秘法，其他的种族就算得到了修炼秘法，也无法修炼。

　　那一条条蕴含着无数咒印的锁链一下刺在菱形结界之上，光芒闪耀，一下贯穿那菱形结界，刺入那红菱族术士王体内，一瞬间便将那红菱族术士王封印镇压。

　　那其余锁链也都轻易震碎那些宙海强者的体内，刺入他们体内，将他们直接镇压。

　　一击之下，那一尊术士王巅峰的红菱族强者以及祂的一百多名部下、奴隶就被统统镇压。

　　“好强！！那人是谁？”

　　“那是一尊隐藏了实力的老怪物！！”

　　“好可怕的强者！！！”

　　“……”

　　在那周围的强者们见此一幕，顿时一个个心中颤抖，眼中闪过一抹恐惧之色，身形闪耀，向着其他地方飞去，根本不敢靠近。

　　一道道传送光芒闪耀，所有的强者统统都被杨锋丢入了一个冰棺之内封印起来。

　　“帝级秘宝的波动在这个方向！！”

　　杨锋目光一移，落在了一片漆黑如墨，散发着无尽怨气、魔气、邪气，笼罩在浓浓血腥味的污秽之海前。

　　那一片漆黑如墨，几乎无穷无尽的污秽之海就是那魔兵之主等无上强者体内的宝血散落，凝聚形成的恐怖存在。

　　那一片污秽之海乃是魔兵之主等数术士皇帝、大圣、圣灵术士的宝血所化，历经无数年月的变迁，已经变成一处恐怖的凶地。就算是圣灵术士掉落其中，也会被污秽，侵蚀，灵魂污秽，直接陨落。

　　在那污秽之海的最深处，散发着一股恐怖无比的帝级秘宝力量波动。

　　杨锋直接跨出一步，瞬间跨越万里，出现在污秽之海的边缘，取出一艘巨大的钢铁战舰，径直向着污秽之海深处疾驰而去。

　　此时在那污秽之海内，已经漂浮着一艘又一艘形形色色的大船，在那污秽之海中疾驰。

　　在那污秽之海的上方，虚空扭曲，形成了一个恐怖无比的扭曲旋涡。在天空之中乌云横空，雷光闪耀，元素紊乱。

　　若是想要在污秽之海上飞行，无法借助天地的力量，必须以自己本身的力量穿行，同时对抗天空之中可能存在的种种危险。

　　在那污秽之海上方，那吞星雀现出本体，桀骜无比的顶着那污秽之海上无数魔雷的轰击，向着那污秽之海最深处飞去。

　　电闪雷鸣，无数雷光轰在那吞星雀的巨大身躯之上，都被吞星雀身上浮现的一个个吞噬黑洞吞噬。

　　十几尊术士王看到吞星雀硬抗魔雷，心中微微一动，骤然化作一道道光芒升空而起。

　　那一道道魔雷从天而降，一下轰在那十几尊术士王的身体之上，瞬间摧毁了祂们的防御，将祂们电得焦黑，直接坠落入了那污秽之海内。

　　“救命！！”

　　“救救我！！我……”

　　“……”

　　那十几尊术士王级的强者一个个发出一声声的惨叫，一只只令人毛骨悚然，长满黑色眼球的大手死死的抱住了祂们硬生生的扯入了污秽之海深处。

　　那十几尊术士王级的强者每一尊都是称霸一方，横行天下的狠角色，现在却死得如此凄惨，毫无反抗之力，让人心寒。

　　“吞星雀不愧是不灭级的凶兽！”

　　“真是太可怕了！”

　　“也只有这样最顶级的不灭级凶兽，才有可能以肉身抗衡魔雷，从空中横渡这片污秽之海。”

　　“……”

　　那些乘坐着各种战船的强者们有些羡慕的看着在天空之中顶住无数魔雷飞行的吞星雀感叹道。

　　杨锋扫了天空之中那一头迎击魔雷，仿佛所向无敌的吞星雀，眼中闪过一抹轻蔑：“这里是绝世凶地，哪有那么简单？这头吞星雀实力虽然强横，达到了圣灵术士级数。可是不修秘法，骄横绝伦，真是有力量，没头脑的蠢货。”

　　无数云雾萦绕，一架架云雾主宰从杨锋的身体之中飞出，如同黑色的魔雾一般，随风飘荡。

　　轰隆！！

　　污秽之海上方那一个扭曲的旋涡之中仿佛有一头远古巨兽苏醒，一道恐怖无比的魔雷凝聚形成一只长达千里的恐怖战矛，如同神罚一般，向着那头吞星雀刺去。

　　那头吞星雀顿时感觉到一种毛骨悚然的生命危险，身体之上无数咒印闪耀，背后一下浮现出一个恐怖无比的吞噬黑洞，带着吞噬星辰，毁灭一个世界的恐怖威能，将那一只长达千里的恐怖战矛一口吞下。

　　那吞噬黑洞微微一颤，一下崩溃，那一只战矛撕裂黑洞，一击刺在那头吞星雀身体之上，将那头吞星雀一击贯穿，无数魔雷缠绕，将那头吞星雀从天空直接打落。

　　月灵蛇祖眼中凶芒一闪，骤然暴起，身形闪耀，向着那吞星雀所在的方向低空飞去，张开血盆大口，疯狂一吸，一股恐怖的吸力一下笼罩在那头吞星雀的身上。

　　那远古星空雷狮脚踏魔雷，仿佛融入雷光一般，如同闪电一般向着那吞星雀低空飞去。

　　那吞星雀乃是一头圣灵术士级数的恐怖凶兽，浑身上下都是绝世珍宝，吃了祂。对于那些圣灵术士级数的恐怖存在都有巨大好处。

　　博纳雄飞浑身浮现出三十六道璀璨无比的神之纹，速度骤然暴增五十倍，低空飞行，向着那吞星雀飞去。

　　就在这时，一道时光长河从远方延伸而来，在那时光长河之中，杨锋仿佛跨越虚空一般，一个刹那之间便出现在那一头吞星雀的下方，手持【弑神匕首】狠狠一刀刺入了那吞星雀的腹部，无数咒印浮现，将那吞星雀直接封印镇压。


第1032章 污秽之海

　　那月灵蛇祖眼中凶芒一闪，骤然暴起，张开血盆大口，吞噬世界般，向着杨锋直接咬去。

　　那远古星空雷狮浑身咒印闪耀，凝聚形成一柄雷电战矛，向着杨锋刺去。

　　博纳雄飞眼中寒芒闪动，三十六道神纹交织，形成一柄恐怖绝伦的神纹之刀，从天而降，向着杨锋斩去。

　　一道时光长河骤然在杨锋身体周围环绕，他仿佛行走在不同的时空之中，带着必定闪避的因果，一个模糊便拜托了那三大强者的攻击。

　　月灵蛇祖一口咬下，硬生生的将方圆数十里的虚空咬出一个可怕的大洞。

　　远古星空雷狮、博纳雄飞两大强者的攻击也直接轰了个空。

　　博纳雄飞一击落空，双眼无数咒印浮现，冷冰冰的盯着远方的杨锋开口道：“时光奥义，这位朋友，你是什么人？”

　　月灵蛇祖骤然一缩，变化成为人类形态，站在一张木船之上，冷冷盯着杨锋。

　　远古星空雷狮也摇身一变，变成一尊须发浓密，散发着恐怖气息的男子冷冰冰的看着杨锋，杀机涌动。

　　杨锋淡淡道：“我是散修魔祖！”

　　月灵蛇祖眼中闪动着凶横绝伦的光芒，杀机涌动，寒声道：“魔祖，真是好大的口气！区区一个半步不灭级的小人物，竟然也敢向我们挑衅，真是不知死活。交出吞星雀，否则，你今天就给我死在这里！！”

　　吞星雀乃是一尊圣灵术士级数的恐怖存在，可以吞噬星辰，毁灭世界，战力恐怖绝伦。

　　若非那吞星雀太过嚣张，硬抗这片污秽之海的魔雷飞行触动了禁忌，被那魔雷战矛贯穿，直接重创。在场众人没有一个可以稳胜祂。

　　“月灵蛇祖，你确定要在这里跟我动手？在这里，可不止你们两尊不灭级的强者！”

　　杨锋伸手一点，一团火焰浮现，三道火焰化作恐怖无比的火焰之龙，向着三条小船之上席卷而去。

　　在那三条小船之上，分别站着三名宙海级的强者。那火焰之龙完全可以将那三尊宙海级的强者焚烧成灰。

　　“哼！”

　　一名相貌普通的男子眼中闪过一抹怒色，冷哼一声，一丝丝不朽的圣威骤然爆发，向着那火焰之龙瞪了一眼，一道灰蒙蒙的光芒一扫，硬生生的将那火焰之龙扫灭。

　　一名皮肤呈青色，相貌俊美绝伦的男子目光冰冷，一条青色的腾须一扫，带着恐怖的圣威将那火焰扫灭。

　　一名相貌丑陋，浑身长满脓疱，让人一见就倒足胃口的男子张开嘴巴一吸，带着恐怖的圣威将那火焰一口吸入腹中。

　　月灵蛇祖目光微微一缩，看着那三尊强者，眼中闪过一抹忌惮之色：“三尊不灭级的强者！”

　　“魔祖，你是在挑衅我吗？”

　　那一尊相貌普通的男子眼中闪过一抹怒色，浑身黑发飞扬，无数咒印闪耀，将他身体周围的虚空都压得为之扭曲坍塌。

　　王者一怒，血流漂杵。圣者一怒，世界毁灭。

　　那一尊不灭级的恐怖强者若是一怒，完全可以毁灭千百个世界。

　　任何四等以下的位面都抵挡不住那圣灵术士级数强者的攻击。那四等以下位面的位面本源根本不可能镇压得住圣灵术士级数的强者。

　　那一名皮肤呈青色，相貌俊美绝伦的男子眼中闪过一抹阴毒的光芒冷冰冰道：“炎骨魔祖，这个来历不明的人，必定是其他宇宙的逆贼。你去镇杀他，绝对可以获得巨大的好处。”

　　杨锋扫了一眼那名相貌俊美的年轻男子冷冷一笑道：“青魔腾，你是被其他宇宙启迪了智慧的逆贼。炎骨魔祖，杀了这个其他宇宙的逆贼，你绝对可以获得巨大的好处。”

　　杨锋潜入古玛那宇宙之后，一刻也没有停止过收集古玛那宇宙强者的信息。

　　那圣灵术士以下的强者也就罢了，那圣灵术士以上的强者每一个都惊天动地，名动天下。除了一些隐藏在宇宙各地名声不显的圣灵术士级数强者之外，大部分古玛那宇宙的圣灵术士以上强者他都知道名号和来历。

　　那青魔腾就是一尊来自其被古玛那宇宙吞并的宇宙的强者。祂当年主动背叛原本的宇宙，卖身为奴，成为一尊古玛那宇宙大人物的宠物。后来经历了无数奇遇，这才晋升成为了不灭级的强者。祂最忌讳别人提起祂的出身。

　　青魔腾眼中凶芒一闪而逝，厉声吼道：“你找死！”

　　一条条魔腾横贯虚空，带着镇压一切的恐怖气息，向着杨锋直接碾压而去。

　　杨锋冷冷一笑，五指一张，一门长达十公里，铭刻着无数玄奥咒印的屠圣炮骤然浮现。

　　那屠圣炮乃是曦族的科技结晶，威能恐怖绝伦。全力一击，威力堪比大圣级数强者的一击。唯一的缺陷就是威力足够强大，却没有术士世界之中大圣强者攻击蕴含着的种种因果律法术以及种种奥义的玄妙，会被人闪避。

　　那屠圣炮一出，青魔腾心中便生出一种恐怖的危险预感，骤然冲天而起，直入云霄。

　　一道璀璨无比的光柱从那屠圣炮之中轰出，粉碎真空，将那延伸过来的魔腾统统轰碎，并且一击将那青魔腾乘坐的战船直接轰成粉碎。

　　“好可怕的家伙！好可怕的宝物！”

　　“那是不灭巅峰的恐怖破坏力！！”

　　“只有不灭巅峰的破坏力，没有附加因果律法术。可以被闪避。”

　　“就算这样，也只有疾钢族那样的恐怖圣族能够制造出这样恐怖的宝物。”

　　“……”

　　在那污秽之海中的古玛那宇宙强者们一个个脸色大变，看着杨锋，眼中充满凝重。

　　那不灭级巅峰的恐怖破坏力就算是圣灵术士也为之忌惮。就算那圣灵术士级数强者的不朽之躯被轰中，也会受到重创，难以恢复。

　　月灵蛇祖等几大不灭级强者看着杨锋也闪过一抹凝重之色，那毫不掩饰的恐怖杀意，也完全隐匿了起来。

　　那青魔腾被逼跳出污秽之海，眼中凶芒闪动，杀意狂暴，想要不顾一切，在这里与杨锋大战一场。

　　就在这时，一道道魔雷从天而降，轰在那青魔腾身上，让祂心中一震，恢复了清醒。若是在此一战，一旦飞到天空，稍有不慎，就会被那天空之中浮现的旋涡镇压，直接陨落。

　　“哼！”

　　青魔腾强压怒气，冷哼一声，大手一挥，一条战船再次浮现，落在祂的脚下，死死的瞪着杨锋，不再挑衅。

　　那浮现在杨锋上方的屠圣炮也光芒微微一黯，没入了他的体内。

　　青魔腾毕竟乃是圣灵术士级数的恐怖强者，若是没有必要，杨锋也不愿意与祂在这里大战。稍有不慎，就是一个同归于尽的下场。

　　炎骨魔祖深深的看了杨锋一眼，冷哼一声，不再说话。祂实力强横绝伦，自认可以镇压杨锋，却也不愿意在这种绝世险地之中大战。

　　那吞星雀骄横不可一世，却被镇压，然后被杨锋趁机封印夺走的一幕还历历在目，谁也不愿意成为其他人进化的口粮。

　　其余的几尊不灭级强者冷哼一声，默默的催动战舰，向着那污秽之海最深处疾驰而去。

　　疾驰数万里，陡然之间，那污秽之海之中忽然翻腾滚滚，一只只恐怖无比的魔手从污秽之海中浮现，死死的抓住那一艘艘战船，将那一艘艘战船，向着污秽之海中直接扯去。

　　“不要！！”

　　“该死！！”

　　“住手！”

　　“……”

　　在那一艘艘战船之上最弱的都拥有宙海级战力的恐怖强者，他们纷纷出手，向着那一只只魔手轰去。

　　许多魔手崩溃，却也有许多战船被硬生生的扯入污秽之海内。

　　那些宙海级的强者一被逼迫从自己的战船之内飞离，一道道魔雷便直接轰在他们的身体之上，将他们直接镇压，掉落入污秽之海内。

　　博纳雄飞扫了一眼那些宙海强者一眼冷冷一笑道：“一群蠢货，没有实力还敢来争夺帝级秘宝，真是不知死活。”

　　其余那些圣灵术士级恐怖强者们都冷漠的看着那些宙海级强者被那污秽之海吞噬，没有一个人出手。

　　那些圣灵术士级数强者允许那些宙海级强者们在后面跟随，也是存着让他们充当炮灰的意思。祂们可不愿意让自己的机缘被那些宙海级强者分走。

　　“既然他们都要死了！我来帮他们一把！”

　　那月灵蛇祖张口一吸，真身的恐怖虚影骤然浮现，化作一个个恐怖无比的旋涡向着那一尊尊升空宙海术士一卷，硬生生的将那一尊尊宙海术士吞入口中，凶残到了极点。

　　其余的圣灵术士级数的凶兽也都纷纷出手，将那些失去战船的宙海级强者直接吞噬。

　　杨锋也同样有样学样，运转吞噬奥义，将那些失去战船，即将被打落污秽之海的宙海级数强者吞噬，吸纳他们的灵魂力量。

　　古玛那宇宙的强者与术士的世界乃是死敌关系，杨锋没干掉一尊古玛那宇宙的宙海强者都能够清楚的感应到自己的宇宙眷顾增加一分。


第1033章 镇压月灵蛇祖

　　那些古玛那宇宙的宙海强者们见此一幕，一个个心神震撼，眼中充满恐惧，疯狂的攻击着从那污秽之海中深处的大手。

　　那几尊圣灵术士级数的强者也有分寸，并没有对那些还在船上的宙海强者出手，并不是祂们好心，而是祂们需要炮灰。

　　那污秽之海中一阵翻腾，一只长达万米的恐怖大手从那污秽之海中伸出，向着一艘站着一尊术士王级强者的大船一抓。

　　那一尊术士王级的强者脸色大变，浑身闪动着无尽的火焰，仿佛化身成为了一颗小太阳一般，太阳神炎飞舞，焚烧一切，净化一切。

　　那一只污秽的恐怖大手一下抓在那一轮小太阳之上，大片污秽粘稠的污秽之水被焚烧，露出了一根混合着无数机械血管的恐怖大手。

　　杨锋一看到那一只混合着无数机械血管的恐怖大手，眼睛微微一亮，闪过一抹兴奋之色：“古玛那宇宙除了疾钢族之外，还有其他的机械文明曾经存在过，而且极为强大恐怖。”

　　那一只恐怖无比的机械大手疯狂一捏，硬生生的将那一尊术士王级强者演化的太阳直接捏爆。

　　一头高达十万米的浑身残破不堪，没有头颅，仿佛一尊无头巨人一般的恐怖，一丝丝蕴含着不朽气息的污秽之力翻腾，恐怖绝伦。

　　“那不过是一具尸体，已经死去无数年月，怎么会那么强大？”

　　“祂在那污秽魔海之中被侵蚀，已经有灵。这才没有被时光磨灭。祂已经不再是以前的祂，而是新的生灵。”

　　“……”

　　在场的强者都是极为恐怖的强者，一眼就看出了那一尊从污秽之海中冒出的无头巨人状态。

　　那一尊从污秽之海中浮现的恐怖无头巨人乃是一具尸体，早就已经死在数百万年之前。本来就算是大圣级数的强者如果没有动用秘法，陨落数百万年之后，尸体也不可能如此恐怖，轻易屠杀术士王级的强者。

　　可是那一尊尸体在这污秽之海中经过种种变化，最终诞生了灵性，获得了新生。比祂陨落之前更加强大恐怖。

　　那些宙海强者、术士王级的强者纷纷施展各种秘法。

　　种种令人匪夷所思的恐怖攻击纷纷轰在那一尊恐怖无比的无头巨人身体之上。

　　那一尊无头巨人身上的污秽之海海水几乎无穷无尽，抵挡着那各种各样的法术攻击，同时如同一尊无敌的魔物，大手一拍，大片充满污秽之力的污秽之海海水翻腾，化作滔天巨浪，遮天蔽日向着在场的所有人席卷而去。

　　那一尊尊宙海级强者一个个惊恐绝伦，被那污秽之海海水一卷便直接沉入了海底。

　　一尊尊宙海级、术士王级的强者从战船之上飞起，然后被天空之中降下的魔雷轰中，如同雨点一般掉落入了那污秽之海被直接吞噬。

　　一道道宝光闪耀，种种匪夷所思，强大玄奇的法术光芒闪耀。那些术士王巅峰、半圣级数的古玛那宇宙强者才实战各种法术，挡住那恐怖的污秽魔海海水，守护己身，没有陨落。

　　“区区一具尸体罢了！竟然如此嚣张，看我吞了你！！”

　　那月灵蛇祖一声怒吼，骤然现出本体，仿佛遮天蔽日一般，张开血盆大口，向着那无头巨人一口吞去。

　　那一尊无头巨人大手一挥，无穷无尽的污秽之海海水骤然升腾，向着那月灵蛇祖席卷而去。

　　一个个扭曲无比的旋涡在那月灵蛇祖的血盆大口之中浮现，将那无尽污秽之海海水分割。

　　那月灵蛇祖狠狠一口咬在那无头巨人的身体之上，一口将那无头巨人直接吞下。

　　那一尊无头巨人乃是一尊圣灵术士级数的恐怖存在陨落之后诞生生命灵光而成的恐怖生灵，与那污秽之海伴生。若是那月灵蛇祖将祂吞噬，绝对可以获得巨大无比的好处。

　　就在那一刹那之间，一道黑色无比的幽光从那无尽魔海之中爆发，一击轰在那月灵蛇祖的腹部，将那月灵蛇祖的腹部直接贯穿。

　　那无头巨人的双手从那月灵蛇祖的腹部诡异伸出，用力一扯，硬生生的将那月灵蛇祖撕裂成两半。

　　一道时光洪流一卷，杨锋脚踏时空，诡异无比的出现在那月灵蛇祖头部，吞噬黑月一下张开，向着那月灵蛇祖的上半身直接一卷而过，然后从原地消失。

　　那炎骨魔祖等几尊圣灵术士级的恐怖凶兽也都凶芒闪动，疯狂的争夺着那月灵蛇祖的下半身。

　　那圣灵术士级数的强者许多都可以做到滴血重生这种匪夷所思的超凡现象。不过如果要滴血重生重新恢复全盛的实力，需要消耗的资源也是天文数字。

　　那每一尊圣灵术士的不朽之躯都蕴含着无穷的奥妙，珍贵无比，就算是半截也值得同阶强者厮杀争夺。

　　“小畜生，你想杀我！！”

　　月灵蛇祖仅仅只剩半截身体却依然凶横绝伦，恐怖无比的不朽圣威弥漫，陷入狂暴，张口一喷，剧毒奥义涌现，一道青色的剧毒之光从祂口中直接喷出，轰在那吞噬黑洞之内，几乎要将那吞噬黑洞毒得扭曲坍塌。

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹之色：“厉害，不愧是圣灵术士级数的凶兽！若非那【弑神匕首】需要镇压吞星雀，刚才给祂一刀就可以直接将祂镇压了。”

　　那吞星雀也是一头凶威无穷，以星辰为食的绝世凶兽，天地异种，恐怖绝伦。若非那【弑神匕首】逆天无比，绝对无法将祂如此轻易镇压。

　　“既然你想出来，那我就送你一程！”

　　杨锋冷冷一笑，大手一挥，空间扭转，那吞噬黑洞一下坠落入污秽之海，崩溃消失。

　　无穷无尽的污秽之海海水一下浇灌在那月灵蛇祖的身体之上，无数魔手诞生，死死的缠绕在那月灵蛇祖的身体之上，将祂硬生生的向着那污秽之海深处拉扯而去。

　　恐怖无比的污秽之力，轻而易举的穿过了那月灵蛇祖的护身法术护罩，沿着祂的伤口入侵，疯狂的侵蚀着月灵蛇祖的力量。

　　“不！”

　　那月灵蛇祖一声怒啸，浑身不朽圣威喷涌，形成风暴，分割海洋，同时果断无比的将自己被侵蚀的部分肉身斩断，冲天而起，从那无数魔手之中挣脱，向着天空飞去。

　　杨锋五指一张，那一轮蕴含着吞噬奥义的恐怖黑洞骤然爆发，将月灵蛇祖一下卷入其中，疯狂的吞噬着那月灵蛇祖的血肉精华。

　　月灵蛇祖接连遭受重创，却依然没有陨落，张口一喷，一颗宝珠骤然浮现，演化日月星辰，形成一方世界，牢牢将祂守护，封镇一切，守护己身，硬生生的抵挡着那黑洞的吞噬之力。

　　杨锋眉头微微一扬：“想要镇杀一尊圣灵术士级数的强者果然困难。”

　　那月灵蛇祖被那无头巨人设计重创，然后又被杨锋以污秽魔海的污秽之力侵蚀，接连遭受重创，却依然没有陨落，抵挡住了杨锋的攻击，展现出了恐怖绝伦的战力。

　　“本来慢慢磨灭你，吞噬一切，才是最好的选择。不过，现在也顾不得那么多了。”

　　杨锋心念微微一动，那最初就追随他的吞噬者进化形成的吞噬主宰骤然飞出，如同一片恐怖无比的虫云向着那月灵蛇祖所在的方向一扑，疯狂的吞噬着月灵蛇祖演化而成的世界。

　　那月灵蛇祖眼中凶芒闪动，疯狂吼道：“魔祖，你好狠毒，要赶尽杀绝吗？”

　　杨锋淡淡道：“没错，这个世界，胜者为王，败者为寇。干掉你，我就可以获得巨大无比的好处。所以，请你去死！”

　　那月灵蛇祖乃是古玛那宇宙的圣灵术士级数强者，杨锋将祂灭杀，就可以获得巨大无比的宇宙眷顾。

　　任何一尊圣灵术士级数的存在都是一个宇宙的精英，一旦陨落，对于整个宇宙来说，都是损失。

　　在那宇宙大劫之中，两个宇宙相互吞噬，一个宇宙之中强大的生灵陨落得更多，另外一个宇宙就会变得越强大。

　　正是在宇宙大劫之中，两个宇宙的生灵才会不顾一切的击杀对方，灭杀对方宇宙的智慧生命，让自己的宇宙极尽升华。

　　“想要我死，那我们就同归于尽吧！”

　　月灵蛇祖双眼赤红，浑身无数咒印闪耀，想要自爆。

　　“逆流！”

　　杨锋眉头微微一皱，运转永恒不灭体，伸手向着那月灵蛇祖一指。

　　一道无比的空间之刃骤然出现，在那月灵蛇祖的身体之上，将那月灵蛇祖的身体斩裂开来。

　　一道时光洪流向着那月灵蛇祖的身体一刷，让祂身形微微一停滞。

　　一颗由力量奥义演化形成的恐怖星辰狠狠一击，如同流星坠地般，带着灭世般的恐怖威能撞在那月灵蛇祖的身体之上，将祂撞得四分五裂。

　　无数灵光闪耀，那月灵蛇祖被震碎的血肉一下化作一条条小蛇，想要再次凝聚。

　　那一条条小蛇一出现，便被那恐怖无比的吞噬之力笼罩，一一绞碎，化作最精纯的圣力，没入杨锋的体内，滋养着他的肉身灵魂。


第1034章 帝级秘宝魔兵钟

　　那月灵蛇祖大半被吞噬，还有一部分则是凝聚形成了一团金色的圣源，无数咒印飞扬，形成一个结界。

　　杨锋心念一动，密密麻麻的封印主宰飞入了那结界之内，一道道封印之光轰在那月灵蛇祖演化形成的金色圣源之上。

　　一个个神秘玄奥的咒印浮现，那金色圣源被压制，硬生生的封印起来。

　　镇压月灵蛇祖之后，杨锋环视周围，只见周围一道道充满恶意、忌惮的目光都集中在他的身上。

　　月灵蛇祖乃是圣灵术士级数的恐怖凶兽，就算被重创，战力依然凶横绝伦，可以镇杀半圣。祂竟然在重伤的时候被杨锋镇压，让那些圣灵术士级数的凶兽都为之忌惮。

　　青魔腾眼中闪过一抹杀机，传音道：“诸位，这个来历不明的家伙，已经将吞星雀、月灵蛇祖镇压。卑鄙无耻，若是他还活着，我们都无法安心的与那怪物激战。我们联手进他镇杀在此地如何？”

　　那些不灭级的凶兽一个个眼中凶芒闪动，死死盯着杨锋，杀意涌动，随时有出手的可能。

　　无论是吞星雀还是月灵蛇祖，祂们的肉身灵魂对于圣灵术士级数的强者来说，都是大补之物，进化的资粮。足以让圣灵术士级数的强者拼死厮杀。

　　那圣灵术士级数的强者就算不精通吞噬奥义，也同样可以从同阶强者的尸体之中获得巨大无比的好处。

　　术士的世界之中，每一次术士皇帝级数强者的诞生，都会伴随无数圣灵术士级数强者的陨落。就是因为那术士皇帝的强者诞生需要无数的养分，那些圣灵术士级数的强者，则是那术士皇帝成长所必须的养分。

　　“青魔腾，你想找死吗？”

　　杨锋目光冰冷，杀机涌动，伸手一指，那屠圣炮骤然浮现，一共浮现出三门，直指青魔腾等三尊毫不掩饰恶意的圣灵术士级凶兽。

　　那三头凶兽一看到那屠圣炮，顿时脸色大变。

　　若是在其他地方，那三大凶兽施展秘法，一动就跨越数百里。屠圣炮想要锁定祂们几乎不可能。

　　可是在这污秽之海中，一旦被那屠圣炮锁定，那些凶兽们的战舰就有可能会被摧毁，被逼升空，稍有不慎就会被那魔雷击中，直接陨落。

　　在场的凶兽一个个实力惊天动地，同样也一个个凶残到了极点。若是有吞噬同阶强者的机会，那些凶兽们绝对不会放过。

　　青魔腾脸色微微一变，眼中闪过一抹忌惮之色，环视周围，沉声道：“魔祖，别冲动！我们在这里死战，只会落下一个两败俱伤的结果。”

　　那几头恐怖的凶兽人人都想杀死杨锋，掠夺他的一切。可都一个个相互忌惮，没有一个人出手。

　　在这污秽之海中，危险重重，没有十足的把握，根本没有一个人会轻易对同阶强者出手。

　　博纳雄飞沉声道：“都别吵了！当务之急，是击杀这头凶物。有什么仇怨，等渡过这片污秽之海再争。”

　　在那污秽之海之中，实在是太过凶险。那污秽之海的海水，就连圣灵术士级数的强者都能够侵蚀污秽。

　　那月灵蛇祖若非被那污秽之海的海水浇灌，侵蚀。杨锋也绝对没有那么容易将祂镇压。

　　炎骨魔祖冷冷的扫了杨锋一眼道：“先杀那头凶物！若是有人趁机偷袭，那就是我们所有人的敌人。一同将他镇杀！”

　　杨锋淡淡一笑，并没有反驳。

　　“动手！！”

　　那远古星空雷狮一声怒吼，无数雷光闪耀，一道道恐怖无比的雷电战矛骤然爆发，向着那头无头巨人轰去。

　　那无头巨人身体周围的污秽之海海水，硬生生被那雷电战矛击穿，肉身也被那雷电战矛轰出一个恐怖的大洞。

　　炎骨魔祖张口一喷，一颗恐怖无比，由无数强大生灵凝聚形成的炎骨星辰骤然飞出，向着那头无头巨人轰去。

　　无数污秽之海海水直接被那炎骨星辰焚烧，净化，化作一缕缕黑色的烟雾，消失不见。

　　青魔腾无数腾须刺入虚空，从天而降，从一个个令人匪夷所思的角度，狠狠的抽击在那无头巨人的背部，将那无头巨人的脊背骨直接抽裂开来。

　　那些圣灵术士级数的恐怖存在纷纷出手，无数恐怖的攻击轰在那一尊无头巨人身上，将那十万米高的无头巨人轰得身体崩裂，几乎粉碎。

　　那一尊无头巨人本身也不过是圣灵术士级数的存在，面对那数尊圣灵术士级数的强者围攻，自然难以抵挡。

　　那一尊无头巨人骤然一动，庞大无比的身体一下潜入了污秽之海深处。

　　一道道恐怖无比的力量骤然从那污秽之海深处轰出，轰击在诸多强者乘坐的战船之上。

　　那诸多强者的战船一个个被击碎。

　　博纳雄飞乘坐着的一座青铜宝船绽放着青铜色的光华，硬生生的抵挡住了那恐怖力量的轰击。

　　“博纳雄飞，让我们乘坐你的宝船！”

　　炎骨魔祖一声厉吼，化作一道火光，强行降落在博纳雄飞乘坐的宝船之上。

　　一道道光芒闪耀，一尊尊圣灵术士级数的恐怖强者都纷纷从天而降，强行降落在博纳雄飞的宝船之上。

　　博纳雄飞眉头微微一扬，并没有拒绝，而是目光向着其他地方看去。

　　在那不远之处，有一名穿着一身白衣，头上长着一只银色鬼角的绝色美女踩着一朵白莲，盯着那污秽之海的海水轰击前行。

　　一盏黑色的魔灯也漂浮在那海洋之中，在那魔灯之中，隐藏着一头绝世巨魔，乘风破浪在那污秽之海中航行逍遥。

　　在那无头巨人的疯狂攻击之下，那些隐匿气息的强者们纷纷暴露，一尊尊顶尖的半圣、圣灵术士级数的恐怖存在纷纷暴露，现出身形。

　　杨锋随意一挥，一艘又一艘的钢铁战舰不断的出现。

　　每当一艘钢铁战舰被那污秽之海摧毁之后，杨锋便更换另外一艘，向着前方疾驰而去。

　　那一尊污秽之海的无头巨人终究不敢再次出现，任凭那一艘艘载着可怕强者的宝船渡过那片污秽之海。

　　经此一战，那些宙海级的强者已经全部陨落，那术士王级的强者也只有一些最顶尖的术士王巅峰存在侥幸逃过一劫。

　　穿过那片污秽之海，一片残破无比的宫殿群就出现在众人的眼前。

　　那一片宫殿群之中，每一座宫殿都高达十万米，巨大恢弘。

　　在那宫殿群之中，到处可见大战之后的痕迹，一道道黑色的血液污痕从那宫殿群之中，延伸而出，没入那污秽之海内。

　　在那宫殿群之中，随处可见一尊尊体长高达数百公里、甚至是上千公里的恐怖巨兽尸骸，每一具巨兽的尸骸都散发着一丝丝不朽的圣威。

　　青魔腾双眼兴奋无比，声音颤抖，失声叫道：“宝藏！！这绝对是一个大宝藏！！”

　　在场的所有人眼中也都充满兴奋。

　　任何一尊圣灵术士的尸骸都是一座恐怖的宝藏，在这宫殿群之中，圣灵术士级数强者的尸骸超过一千具，这绝对是惊人无比的宝藏。就算术士皇帝级数的强者都会为之兴奋，发狂。

　　“当！！”

　　一个恐怖的钟声在那宫殿群内，一座高达万里，仿佛一个世界一般，却被人用无上法术轰碎了一半的恐怖宫殿之中传出，震荡四方，让在场的所有人灵魂都为之微微一荡。

　　“完美级秘宝！！”

　　“那是魔兵之主的帝级秘宝【魔兵钟】，最恐怖的完美级秘宝！”

　　“那就是【魔兵钟】，魔兵之主横行天下的完美级秘宝！！”

　　“……”

　　一听到那恐怖无比的钟声，那些圣灵术士级数的强者们眼中一亮，闪过一抹兴奋之色，纷纷化作一道道流光向着那宫殿群之中飞去。

　　那圣灵术士级数的尸骸虽好，可最好的宝物，还是那些帝级秘宝。任何一件帝级秘宝一旦落入那些圣灵术士级数的强者手中，都足以让祂们横行天下，同阶无敌，甚至可以镇压大圣级的恐怖强者。

　　一些顶尖的古玛那宇宙术士王、半圣级的强者们确是骤然分开，化作一道道流光向着那一具具恐怖无比的凶兽尸骸扑去。

　　那帝级秘宝的争夺根本轮不到术士王、半圣级数的强者参与，祂们选择了夺取那些凶兽尸骸。那些凶兽尸骸也是巨大无比的宝藏。

　　“滚开！这里是我的宝物！！”

　　一尊术士王级的强者刚刚飞出不远，一头体长高达万米，浑身燃烧着魔焰的骷髅向着那一尊术士王级的强者一巴掌轰去，一击将那名术士王级的强者轰得护罩崩溃，倒飞而出。

　　“蝼蚁，这些东西，不是你们这些蝼蚁能够觊觎的存在！”

　　一尊半圣级数，长满枝杈的恐怖魔腾，无数枝条一扬，贯穿虚空，一下刺入了一尊术士王级强者的眉心之内，贯穿那一尊术士王级的强者，疯狂的吸收着对方的所有精血灵魂，吞噬一切。

　　那些圣灵术士级数的凶兽本体向着那神殿中央飞去，却也留了化身留在此地，相互攻杀，争夺那一具具圣灵术士级数凶兽尸骸。


第1035章 统统镇杀

　　那一尊尊古玛那宇宙的术士王的强者在那些圣灵术士级数恐怖凶兽的化身围攻之下，一个个被直接打爆、吞噬。

　　在那片区域之中，很快就只剩下那些圣灵术士级数恐怖强者们的化身。

　　每一具圣灵术士级数强者的尸骸都珍贵无比，值得圣灵术士级数强者出手厮杀争夺。那些术士王级的强者想要争夺那些尸骸，无异于痴人说梦。

　　那一尊尊强者们的化身对视一眼，人人眼中闪过一抹忌惮之色，身形微微一晃，向着那一具具散发着不朽圣威的巨兽之尸飞去。

　　就在这时，无尽的雾气骤然升腾而起，将这片区域完全遮盖。

　　密密麻麻，只有三米高，完全隐形的利刃主宰骤然爆发，挥动着刀臂向着那些强者的化身斩去。

　　猝不及防之间，那炎骨魔祖的半圣化身一下被斩碎了无数骨头，身体剧烈颤动。

　　“都给我死！！”

　　那炎骨魔祖的半圣化身一声怒啸，浑身火光翻腾，无数火焰骤然演化行程了火龙、火蛟、火鸦，密密麻麻，遮天蔽日，向着那些利刃主宰们镇压而去。

　　那些利刃主宰一头撞入了那遮天蔽日的火焰之中，浑身浮现出无数神秘的咒印，结成一个诡异无比的阵型，吸收着那火焰的力量。

　　六具利刃主宰在那恐怖无比的火焰焚烧之下，直接融化，仅仅只剩下一枚枚机械原核，没入了其他机体之内。

　　付出了六架机体的代价之后，那密密麻麻的利刃主宰一下穿过那片几乎可以将虚空焚烧的恐怖火焰之海，挥动战刃，疯狂的斩在炎骨魔祖的半圣化身身上。

　　那头炎骨魔祖的半圣化身身体一下碎裂，化作无数碎块从天空之中坠落。

　　“这些是什么怪物？怎么会那么可怕！！”

　　那炎骨魔祖的半圣化身眼中闪过一抹恐惧之色，残存的骷髅头宝光四色，骤然冲天而起，向着远方逃去。

　　那密密麻麻的利刃主宰化作一片恐怖无比的钢铁洪流，向着那炎骨魔祖的半圣化身残存的骷髅头一卷，瞬间将那炎骨魔祖的半圣化身斩碎。

　　一架架封印主宰在那魔雾之中浮现，射出一道道封印之光，将那炎骨魔祖的半圣化身的灵魂直接镇压封印。

　　“该死！！这是什么怪物？那么多年过去了，这片地方，怎么还有那么凶残的怪物！！”

　　那青魔腾的化身脸色大变，挥动无数腾须，将一架架利刃主宰直接抽爆。只是那几乎无穷无尽的利刃主宰斩裂虚空，从四面八方攻来，将那青魔腾的法术护罩斩碎，将祂完全吞噬，斩成碎块。

　　“该死！！”

　　“可恶的畜生！！”

　　“……”

　　在那一片魔雾之中，一尊又一尊恐怖无比强者化身被直接斩杀，崩溃，陨落。凄惨无比的死在这里。

　　炎骨魔祖脸色微微一沉，寒声道：“我的化身陨落了！！”

　　青魔腾脸色大变，疯狂吼道：“该死，我的化身也陨落了！”

　　那远古星空雷狮双眼一下浮现出无数神秘无比的咒印，雷光闪耀，一下在虚空之中显示出一片被浓雾笼罩的景象。

　　博纳雄飞沉声道：“那片区域被浓雾笼罩，什么都无法看见。不过这是魔兵之主陨落之地，有什么恐怖也十分正常。”

　　魔兵之主当年乃是三大永恒者之下的第一强者，号称无敌的恐怖存在。以一敌六，最终于六尊术士皇帝级数的强者同归于尽。

　　在这魔兵之主的葬身之地，陨落了无数圣灵术士的级数强者，危险重重，乃是绝世禁地。就算圣灵术士陨落，也并不稀奇。

　　杨锋一脸认真道：“没错，此地太过凶险。我们必须小心。”

　　在场的顶尖强者们扫了杨锋一眼，目光冰冷，弥漫着一丝丝杀机，径直向着那巨大无比的宫殿内飞去。

　　“那是什么！”

　　在那宫殿之前，掉落着一只长达万米，散发着一股恐怖黑暗力量波动的巨手，一股恐怖绝伦的不朽气息在那巨手之中弥漫，仿佛将虚空都要镇压得坍塌。

　　“那是暗魔之主的右手！！”

　　一名圣灵术士级数的凶兽眼中闪过一抹兴奋之色大声吼道。

　　那一尊术士皇帝级数强者的完整右手蕴含着无数奥妙，同时也是绝世难寻的神级宝药。价值在一百尊圣灵术士的尸骸之上。

　　那头远古星空雷狮骤然运转雷电奥义，化作一道雷光，闪电般出现在那一尊暗魔之主的右手之前，张口一吸，仿佛吞星摄日般，一道恐怖无比的雷网骤然显现，向着那暗魔之主的右手卷去。

　　一道恐怖无比的黑暗魔力在暗魔之主右手之上光芒一闪，那恐怖无比的雷网旋即直接崩溃。

　　青魔腾眼中杀机涌动，一条条青碧的腾须贯穿虚空，从四面八方向着那远古星空雷狮直接刺去。

　　那青碧的腾须凶威赫赫，贯穿了那远古星空雷狮的护体雷光，向着那远古星空雷狮的肌肤刺去。

　　一个个雷霆旋涡骤然在那远古星空雷狮身体周围浮现，硬生生的挡住了那一击。

　　博纳雄飞默念咒文，浑身神光闪耀，如同一尊无敌不败的神祇，一个个眼珠在他的身体周围浮现，每一个眼睛之中，都仿佛有一尊神明存在，施展秘法，绽放着耀眼无比的神光。

　　一轮恐怖无比的大日在博纳雄飞背后升腾而起。令人惊悚的是那一轮大日竟是一只蕴含着恐怖威能的神眼，一丝丝永恒的气息从那神眼之中传出，镇压四方。

　　“神眼术！！”

　　“竟然是博纳神族的神眼术！！”

　　“……”

　　一看到那一只恐怖无比的神眼，所有人都脸色大变，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　神眼术乃是永恒神眼开创的一门无上战斗秘法。修炼到巅峰之境，神眼一出，天下无敌，就连永恒者也可以重创。

　　当年永恒神眼就是凭借那无敌的神眼术镇压异宇宙的强者，甚至镇杀过一尊同阶永恒者。

　　那一只神眼现世，向着远古星空雷狮一看，无穷无尽的璀璨神光从那神眼之中射出，一击轰在那远古星空雷狮身上。

　　那远古星空雷狮身上的一个个雷霆旋涡一一崩溃，护身鳞甲炸裂开来，血肉四溅，圣力枯萎。

　　那头远古星空雷狮一声怒吼，身体一下崩溃，化作无数雷光从原地消失，放弃了那暗魔之主的右手。

　　一头速度快到了极点的圣灵术士级的星空鹏一展翅，带着恐怖无比的速度奥义，一刹那出现在那暗魔之主的右手上方，伸爪一下抓住了那暗魔之主的右手。

　　异变陡生，那暗魔之主的右手骤然暴起，一下刺入了那星空鹏的腹部，一条条黑暗锁链骤然爆发，将那星空鹏牢牢锁住。

　　无数脸孔从那黑暗锁链之中浮现，狠狠的咬在那星空鹏的身体之上。

　　那头星空鹏身体微微一颤，血肉灵魂几乎是瞬间枯萎，被那暗魔之主的右手完全吸收。

　　“尸变？”

　　所有人见此一幕，心中都涌起一丝丝毛骨悚然的感觉。

　　若是一尊术士皇帝级数的强者发生尸变，将会变成恐怖无比的怪物，那种怪物甚至可以灭杀大圣级的强者。

　　“一起上，镇杀祂！”

　　博纳雄飞厉声喝道，一种恐怖无比的攻杀法术向着那暗魔之主的右手轰去。

　　在场之中圣灵术士级数的恐怖存在超过十人，诸人联手，什么诡异现象都能够镇压。

　　暗魔之主的右手吞噬了星空鹏的身体之后，骤然飞起，化作一道流光向着【魔兵钟】的方向飞去。

　　“追！！”

　　在场的所有强者眼中闪过一抹灼热之色，身形微微一晃，化作一道道流光【魔兵钟】的方向飞去。

　　杨锋眉头微微一皱，沉吟了一会，也向着那【魔兵钟】的方向飞去。

　　在那巨大无比的宫殿之前，有着一片恐怖无比的火焰之海，那一片火焰之海中央有着数千颗残破无比的太阳。巨大无比，几乎让人不敢想象。

　　就算是宙海术士级数的强者接近这片火焰之海，也会被直接焚烧，化作飞灰。

　　“给我收！”

　　博纳雄飞取出一盏青铜古灯，向着那火焰之海一指。

　　一道道玄奥无比的光芒一下照射入那火焰之海内，将一颗颗太阳摄取，没入了那盏青铜古灯之内。

　　其余那一个个实力惊人的恐怖强者也都各自施展秘法，将那火焰之海中的太阳摄取。

　　诸圣出手，那一片恐怖无比，对于术士王级强者来说都是难以跨越绝地一般的火焰之海就被祂们硬生生的推平。

　　一路之上，又出现了几种恐怖无比的绝地，那些绝地都是魔兵之主与那其余六大术士皇帝级数强者交手形成的恐怖绝地，可以轻易灭杀半圣。

　　在场诸人十分小心，依然陨落了几尊顶尖半圣才穿过那几片绝地，抵达了那恢弘巨大高达万里的宏伟宫殿之内。

　　在那宏伟宫殿之内，几乎所有的一切都已经被摧毁，仅仅只有一尊高达百米，头上长着一只魔角，浑身铭刻着无数咒印，散发着霸道绝伦气息，俊美无比的男子傲然站立在那宫殿的中央。


第1036章 镇杀不朽之躯半圣

　　那俊美的男子身上插着一柄巨大无比的青铜战戟，右肩完全消失，身上到处都是伤口，露出森森玉骨。

　　在那俊美男子的头部悬浮着一个神钟，那神钟充满裂痕，散发着恐怖的不朽帝威，镇压四极八荒。

　　在那俊美男子的身边，散落着无数残片，每一块残片都散发着一丝丝不朽帝威，显然都是帝级秘宝的残片。

　　“魔兵之主！！”

　　所有人一看到那名俊美的男子眼中便闪过一抹灼热之色道。

　　魔兵之主当初横行天下，威压一世。除了永恒者之外，一对一没有任何人是祂的对手。当初六大圣族围攻魔兵宫，都被祂强行斩杀一尊，然后施展绝世秘法，动用了魔兵宫所有底蕴与其余五大强者同归于尽，简直堪称逆天。

　　那魔兵之主的一具肉身就算是永恒者都会为之动心，乃是最难得的宝物。

　　“两件帝级秘宝！！”

　　杨锋看着那魔兵之主头顶的【魔兵钟】和插在祂胸膛之上的青铜战戟，眼中闪过一抹灼热之色。那两件帝级秘宝，他都十分动心。

　　一道残影闪耀，一名瘦小无比的男子运转速度奥义化作一道流光向着那【魔兵钟】扑去。

　　“去死！！”

　　青魔腾一声怒啸，一条条青藤镇压虚空，贯穿一切，向着那名男子直接刺去。

　　那一名瘦小无比的男子微微一叹，一下爆发出圣灵术士级数的恐怖波动，一面龟盾骤然浮现，将那一条条青藤挡住。

　　博纳雄飞等一尊尊恐怖无比的强者纷纷出手，向着那名瘦小男子轰去。

　　那名瘦小男子无奈，长叹一声，化作一道流光，直接从原地消失不见。

　　那些强者们一个个眼中凶芒闪动，疯狂的向着那魔兵之主的残躯飞去，相互之间攻杀不休。

　　恐怖无比的力量波动向着四面八方扩散而去，将空间震得几乎扭曲。

　　杨锋身形微微一晃，后退了数十里，没有参与那恐怖无比的争斗，而是冷眼旁观，环视周围。

　　一些半圣级数的强者也都看着那激战的核心之处，眼中闪动着恐惧之色，不敢接近。

　　在那激战的最核心之地，若是没有圣灵术士级数的战力，在一瞬间就会被轰成碎片，死无葬身之地。

　　杨锋环视周围，双眼之中浮现出无数咒印，向着周围看去：“按照资料之中记载，如果我没有推演错误的话，那件东西应该还在这里。”

　　一层层诡异无比的雾气以杨锋为核心向着四面八方弥漫而去，遍布整个宫殿。

　　“找到了！！”

　　杨锋忽然眼睛微微一亮，身形一晃，化作一道流光绕过了那激战的中心。

　　在那宫殿的一个偏僻角落里面，有着一颗充满锈蚀痕迹，成人拳头大小的石头。

　　“昆摩族的文明结晶，最高的成就。昆摩都石！又被称之为永恒神石，汇聚了无数神秘力量，有可能晋升成为永恒的绝世秘宝。”

　　杨锋伸手一下抓住了那一颗充满修饰痕迹的石头，眼中闪过一抹灼热之色。

　　昆摩族也曾经是古玛那宇宙的圣族之一，也是一个与疾钢族一般，机械科技与生命科技并行的恐怖文明。

　　那昆摩族的昆摩之主在得到那昆摩都石之后迅速崛起，一路逆天，击败了无数强者。在那永恒神眼还没有注意的时候，就已经晋升成为术士皇帝级数的强者，成为了古玛那宇宙的圣族之一。

　　那昆摩都石神秘绝伦，除了昆摩之主外，没有一个人知道那昆摩都石的来历和神秘。就连永恒神眼想要一看那昆摩都石的神秘都被昆摩之主拒绝。

　　每一尊永恒者都镇压一个宇宙，所向无敌。就算如此，那些术士皇帝级数的强者依然会得到祂们的重视。

　　那是因为那些术士皇帝级数的强者同样每一尊都实力惊天动地，战力无穷。可以从那些永恒者手中逃脱。

　　而且永恒者之间也同样相互制衡，除非真的是已经确认，对那永恒者拥有极大好处的宝物，否则祂们都不会逼迫自己麾下的术士皇帝级数强者。

　　杨锋心中赞叹道：“魔兵之主还真是了不起！竟然能够与六尊术士皇帝级数的强者同归于尽。”

　　那术士皇帝级数的强者若是一心想逃，那永恒者都难以将之镇杀。

　　魔兵之主竟然一举镇杀了六尊术士皇帝级数的强者，就算祂动用了魔兵宫的所有底蕴，并且燃烧了自己的所有力量，依然战力逆天，震古烁今。

　　“魔祖，把你身上所有的宝物交出来。否则就去死！！”

　　一个霸道无比的声音从一旁传出，一尊头上悬浮着一盏魔灯，散发着半圣巅峰恐怖气息的魔神向着这边走来。

　　“是祂！！魔灯鬼王！！”

　　“祂就是那个传说之中已经凝聚出不朽之躯的魔灯鬼王！！”

　　“魔祖，这一次危险了！看来那魔灯鬼王盯上了魔祖，想要将他的宝物统统掠夺。”

　　“……”

　　那些远离激战中心，躲在一旁，企图浑水摸鱼，争夺那具帝尸的半圣们一看到那一头魔灯鬼王，顿时倒吸一口冷气，眼中闪动着凝重之色。

　　那些在半圣之境就凝聚出不朽之躯的存在绝对是逆天强者，可以与一些底蕴薄弱的圣灵术士级数强者搏杀。

　　在那茫茫宇宙之中拥有无数恐怖的存在，那圣灵术士级数的存在在任何一个宇宙都是最顶尖的一列。

　　许多强者为了晋升圣灵术士之境无所不用其极，伤害到了本源，侥幸踏入这个层次，屈居最弱之列。就算那样，祂们也恐怖无比，可以轻易秒杀术士王，镇压半圣。不过那些在半圣之境就凝聚出不朽之躯的强者们却足以与祂们抗衡。

　　杨锋扫了那魔灯鬼王一眼，森寒一笑道：“我正好缺个拉风的奴仆！你这蝼蚁，臣服，或者去死！”

　　“你好大的狗胆！我出道以来，敢跟我这么说话的人。统统都已经死了！既然你想死，那么我就成全你！”

　　魔灯鬼王眼中闪过一抹杀机，屈指一弹，头上的那一盏魔灯骤然一亮，化作滔天魔焰，焚烧虚空，灭杀一切，向着杨锋轰去。

　　“蠢货，对付我，竟然连不朽之躯都没有运转，真是愚蠢透顶！”

　　杨锋冷冷一笑，浑身一下浮现出无数神秘咒印，那不朽之躯【时光吞噬体】特有的神秘咒印骤然浮现，浑身速度一下加速五十倍，化作一轮吞噬一切、消灭一切的吞噬黑洞骤然暴起，向着那魔灯鬼王镇压而去。

　　一路之上，那滔天魔焰都被那吞噬黑洞完全吞噬，一股刹那之间，在那魔灯鬼王还没有反应过来之前，那吞噬黑洞就将那魔灯鬼王直接吞噬。

　　一颗由力量奥义的演化行程的星辰从天而降，一击轰在魔灯鬼王身上，将那凝聚出不朽之躯的魔灯鬼王一击轰碎，肉身化作无数碎块，被那吞噬黑洞直接吞噬。

　　“这盏魔灯不错，有进化成为大圣级秘宝的潜力。”

　　光芒微微收敛，杨锋手一翻，那一战魔灯就出现在他的手中。

　　“死了！！”

　　“魔灯鬼王，竟然死了！”

　　“怎么会这样？祂可是凝聚出了在半圣之境就不朽之躯的最强者，怎么会这样陨落？”

　　“魔祖，祂也凝聚出了不朽之躯！！”

　　“那个怪物，也在半圣之境凝聚出了不朽之躯！！”

　　“……”

　　那些隐藏在一旁的半圣级强者见此一幕，心中充满了震骇之色。那魔灯鬼王乃是在半圣之境就凝聚出了不朽之躯同阶无敌的恐怖怪物，可以秒杀半圣。这样一尊无敌人物，竟然被杨锋镇杀，简直堪称逆天。

　　那魔灯鬼王实力不俗，可惜祂太过托大。没有第一时间动用不朽之躯的力量，这才被那爆发出全部力量的杨锋一击镇杀，连发挥的余地都没有。

　　这也是凝聚出不朽之躯的半圣与真正圣灵术士级数强者最大的差距。那凝聚出不朽之躯的半圣需要秘法催动，将自己的不朽之躯浮现，才能够爆发出最强战力。而那真正的圣灵术士级数强者则是时时刻刻保持在最强状态，没有一丝弱点。

　　那些正在争夺魔兵之主尸身的圣灵术士级数的强者们也都分出一丝丝注意，落在了杨锋身上。

　　那些强者们本来就已经感觉到杨锋的不凡，现在看到那魔灯鬼王被杨锋一举镇杀，更是人人眼中闪过一抹震惊之色，将杨锋视为了与他们同等的存在。

　　一道光芒微微一闪，一头长达三千米，浑身呈银色，背上长着两对龙翼圣灵术士级数凶兽龙翼天蝎一下从战团之中飞出，落在杨锋的身前，眼中杀意涌动，寒声道：“魔祖，交出你身上所有的宝物，我可以让你当我的仆人！”

　　那龙翼天蝎话语刚刚落下，一条无形无色，就算圣灵术士也难以发现的蝎尾骤然从杨锋身后一处虚空之中射出，向着杨锋直接刺去。

　　在那恐怖无比的蝎尾之上蕴含着银色的剧毒奥义，就算大圣级数的强者被那蝎尾刺破肉身，也会直接中毒，陨落。


第1037章 灭圣

　　那龙翼天蝎极为狡猾，表面上威逼杨锋，事实上却发动了偷袭。许多强者就是在没有防备的情况之下被祂偷袭得手，直接灭杀。

　　“你找死！！”

　　杨锋眼中凶芒闪耀，一个个咒印浮现那不朽之躯【时光吞噬体】完全发动，一条时光长河环绕身体，一轮吞噬黑洞骤然浮现，镇压虚空，吞噬万物，向着后方的蝎尾席卷而去。

　　“好大的胆子，竟然敢反抗我！给我死！”

　　那龙翼天蝎眼中凶芒闪耀，浑身无数咒印浮现，身体一下涨大达到万米，两只巨大的天蝎之钳从天而降，带着恐怖无比的圣威，向着杨锋剪去。

　　那龙翼天蝎的天蝎之钳蕴含力量奥义，纵然空间都能够剪得粉碎，可以轻易粉碎星辰。

　　“让我来看一下你有多强！”

　　杨锋眼中闪动着灼热无比的光芒，一拳轰出，力量奥义涌动，演化成为一颗无坚不摧，粉碎万物的星辰，一击向着那天蝎之钳轰去。

　　轰隆！！

　　仿佛星辰撞击一般，一个震天动地的恐怖巨响之声在这片区域炸裂开来。

　　那龙翼天蝎被直接震飞出数十公里，杨锋也同样直接震飞出数十公里，双手滴血。

　　“真可怕，他竟然能够跟天蝎老祖力量平分秋色！！”

　　“那魔祖到底是什么来历？怎么会那么恐怖？”

　　“好可怕的力量！！不愧是能够镇杀魔灯鬼王的恐怖怪物！”

　　“……”

　　那围观的半圣级强者们见此一幕，人人脸色大变，眼中闪动着震骇之色。

　　那龙翼天蝎本来就是以力量著称的恐怖种族，晋升圣灵术士之境后，更是恐怖绝伦，轻易可以镇压半圣级强者。现在竟然在力量上被杨锋追平，简直让人不敢相信。

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色：“一尊完好无损的圣灵术士果然强大！”

　　那吞星雀、月灵蛇祖这两大圣灵术士级数的凶兽虽然被杨锋镇压。可是都是他趁着对方被重创的时候偷袭，一举建功。这还是杨锋真正面对一尊圣灵术士级数的强者。

　　“魔祖，你激怒我了！”

　　那龙翼天蝎眼中闪过一抹凶芒，浑身咒印闪耀，施展了祂最强的天赋异能。一道璀璨无比，腐蚀天地、扭曲空间、灭杀一切，蕴含着毒之奥义的恐怖毒光从天而降，向着杨锋扫去。

　　那一道银色的毒光蕴含着不朽圣威，宙海术士、术士王级的强者只要被擦到一丝，就会被直接毒死。

　　那一丝毒光若是落到地球那样的星球，就会将整颗星球所有生物统统毒死，一个不留。

　　杨锋运转时光奥义，浑身一下笼罩在一层时光洪流之中，速度骤然暴增五十倍，行走在那时光洪流之中，笼罩着必定闪避的因果律法术光辉，向着那头龙翼天蝎走去。

　　那一道银色的毒光如同拥有生命一般，一个扭曲，蕴含着不朽圣威，继续向着杨锋席卷而去。

　　那龙翼天蝎的最强天赋异能一旦发动，同样蕴含着极为恐怖的因果律法术，极难摆脱。

　　一轮吞噬一切，镇压一切的恐怖吞噬黑洞骤然浮现，向着那银色的毒光一卷。

　　那一道银色的毒光一下被那吞噬黑洞直接吞噬，恐怖无比的吞噬奥义爆发，一寸寸的将那银色的毒光磨灭。

　　一个刹那之间，杨锋便出现在那龙翼天蝎身前，那恐怖无比的吞噬黑洞一卷，硬生生的将那龙翼天蝎卷入其中，吞噬着祂的血肉精华。

　　一颗力量奥义演化行成的星辰直接向着那龙翼天蝎轰去。

　　那龙翼天蝎双钳一剪，将那颗星辰直接剪碎，蝎尾一刺，将那吞噬黑洞直接刺破，化作一道光芒从那大洞之中飞出。

　　杨锋脚踏时光洪流，如同一尊不败的神王，身体周围时光流速暴增五十倍，化作一抹恐怖无比的影子出现在那龙翼天蝎身前，一拳接着一拳轰在那龙翼天蝎的身体之上。

　　轰隆！轰隆！

　　在一阵阵震天动地巨响之声中，那龙翼天蝎那堪比圣级秘宝的甲壳扭曲，一口口鲜血直接喷出，洒落大地。

　　那龙翼天蝎也极为凶戾，双钳诡异绝伦，从一个个匪夷所思的角度向着杨锋轰去。那蝎尾也神出鬼没，刺向杨锋。

　　那龙翼天蝎毕竟是圣灵术士级数的绝世凶兽，纵然被杨锋压制，依然施展出种种手段，击破了那时光长河，轰在杨锋的身上，将杨锋轰得连连喷血。

　　杨锋与那龙翼天蝎如同两头最恐怖的凶兽，疯狂的厮杀在一起，双方都浑身鲜血淋漓，受伤不轻。

　　那龙翼天蝎身上的甲壳堪比最圣级防御秘宝，杨锋的各种攻击都被那甲壳削弱了七成以上。纵然杨锋占尽上风，依然难以将那龙翼天蝎斩杀。

　　“必须尽快解决祂，不然等会就麻烦了！”

　　杨锋眉头微微一皱，眼中闪过一抹坚毅之色，脚踏时光洪流，时光流速暴增五十倍，诡异无比的出现在那龙翼天蝎身后。

　　三门屠圣炮骤然浮现，光芒一闪，三道璀璨无比的光柱几乎是贴着那龙翼天蝎的身体射出，一击轰在那龙翼天蝎的身体之上。

　　那龙翼天蝎在一瞬间就被那三道璀璨无比的光柱贯穿，轰出了三个恐怖无比的洞穴。

　　杨锋化作一道流光从那三个恐怖无比的洞穴之内，一下飞入了那龙翼天蝎的体内。

　　一轮恐怖绝伦的吞噬黑洞沿着那龙翼天蝎的身体之内不断向上延伸，最终从那龙翼天蝎头部破开。

　　那吞噬黑洞骤然一张，将那龙翼天蝎直接吞入其中，将那龙翼天蝎的血肉灵魂一寸寸的吞噬。

　　一股强大无比的力量从那龙翼天蝎的血肉灵魂之中涌出，没入杨锋的体内，让他仿佛浸泡在一座座不朽之泉内，不断的进化升华。

　　那吞噬奥义玄奥绝伦，将那龙翼天蝎这一尊圣灵术士级数的恐怖凶兽所有的血肉精华、灵魂精华都统统榨取，灌注入杨锋的体内，让他不断升华进化。

　　“天蝎老祖竟然被魔祖干掉了！！”

　　“魔祖不过是一名半步不灭级的强者，竟然斩杀了天蝎老祖！”

　　“魔祖竟然被干掉了，这实在是太逆天了！”

　　“……”

　　那一名名围观的半圣们见此一幕都心中充满震骇。

　　那些凝聚出不朽之躯的半圣只是能够抗衡圣灵术士级数的存在，在那些怪物之中，只有最杰出的才能够击败一尊圣灵术士。能够镇杀一尊圣灵术士级数存在的半圣，简直堪称逆天。

　　“龙翼天蝎，比起半圣级数的晨曦之主还要稍弱半筹。晨曦之主当年称霸一世，天下无敌，现在重修，速度绝对逆天。我绝对不能够比祂差！”

　　杨锋看着那在吞噬黑洞之中龙翼天蝎的尸骸，双眼灵光闪耀，绽放着璀璨无比的光芒。

　　那龙翼天蝎虽然是圣灵术士级数的恐怖凶兽，可是战力却比半圣级数的晨曦之主差上半筹。

　　杨锋斩杀了龙翼天蝎之后，便静静的看着那魔兵之主尸骸所在的位置，看着那几大圣灵术士级数的强者相互攻杀。

　　杨锋的目光落在博纳雄飞的身上，眼中闪过一抹凝重之色：“好强的家伙！”

　　那博纳雄飞虽然仅仅只有半圣级数的修为，可同样凝聚出了不朽之躯，凶横绝伦，可以搏杀圣灵术士级数的恐怖强者。

　　那几尊圣灵术士级数的恐怖强者在那里魔兵之主所在的地方拼死厮杀，他们全部打出了真火，各种凶残无比的禁忌法术轰击在一起，几乎将虚空撕裂。

　　在一声愤怒无比的吼叫之声中，那头远古星空雷狮化作一道雷光从那魔兵之主所在的战团之中飞出，此时的祂已经身体多处许多洞口，身上伤痕累累。

　　那远古星空雷狮一从战团之中飞出，十分警惕的看了杨锋一眼，张口一吞，一口就将一尊半圣直接吞入口中，大口的咀嚼起来。

　　那一尊尊半圣级的强者对于那些圣灵术士级数的凶兽来说，就是一个个大补药。否则，祂们才不会放任那些半圣级的强者出现在此地。

　　两道青腾直接从虚空之中刺出，一下刺入了两尊半圣级的强者体内，将那两尊半圣精血灵魂一下吸干，变成两具干尸。

　　一头背后长着一对雷翅的风雷猴骤然暴起，一下出现在一尊半圣级数的强者身前，随意一抓，便将那一尊半圣级数的强者抓在手中，往口中一塞，一口吞下，恢复自己的实力。

　　杨锋也化作一个巨大无比的黑洞，疯狂的吞噬着那些半圣级数的强者。

　　那些半圣级数的强者若是在术士的世界每一个都大有来历，乃是一个强大种族的高层，没杀一个都会得罪一个强大种族。强如杨锋，也不会无缘无故斩杀一尊半圣级的强者。

　　可是在这古玛那宇宙，双方互为死敌，每斩杀一尊半圣级的强者，杨锋都能够获得巨大的宇宙眷顾，他自然不会手下留情。

　　那些半圣一个个眼中闪动着绝望之色，化作一道道流光向着外面飞去。

　　“该死，有结界！”

　　“这里被封印了！”

　　“……”

　　几名半圣一下撞在一个透明的结界之上，眼中闪动着绝望之色。


第1038章 黄雀在后

　　那在大殿之内的圣灵术士级数凶兽纷纷出手，将那些半圣级数的强者一一擒拿，灭杀，吃掉。

　　在这大殿之内，就只剩下杨锋、博纳雄飞、以及那名穿着一身白衣，头上长着一只银色鬼角的美貌女子三大半圣级的强者。

　　那圣灵术士级数的凶兽则是剩下远古星空雷狮、炎骨魔祖、青魔腾、风雷猴、不死七头龙。

　　青魔腾开口道：“诸位，这些半步不灭级的强者都是来自大势力的绝世天骄。每一尊战力都与我等齐平，气运滔天，身上宝物无数。我们一起联手将他们斩杀在这里，夺取他们的宝物。然后再各凭本事，争夺那具帝尸！”

　　“好！！”

　　那不死七头龙演化真身，一下变化成为一头长达万米，长着七个头颅的恐怖巨兽。

　　那七个头颅之中，分别喷射出火焰、风暴、雷霆、毒液、诅咒、黑暗、冰柱等各种光芒，向着杨锋三人扫去。

　　青魔腾无数魔腾一下刺入虚空，然后从虚空之中骤然飞出，向着那三大强者直接刺去。

　　远古星空雷狮浑身雷光闪耀，化作一道恐怖无比的雷光向着杨锋扑来。

　　那头风雷猴手持一柄雷霆三叉戟，驾驭着雷电，如同一尊不败雷神，一戟向着杨锋刺去。

　　那炎骨魔祖也骤然爆发，无数火焰凝聚形成一只散发着清幽光芒的火焰之箭，向着杨锋刺去。

　　一道时光洪流出现在杨锋的身边，杨锋身体周围的时光流速一下加快五十倍，身形微微一晃直接向着大殿之外飞去。

　　杨锋一下出现在那大殿的边缘，随意一划，一柄空间之刃斩裂了结界。

　　就在那一瞬间，三大圣灵术士级数强者的攻击便已经向着杨锋直接轰来。

　　一面山岳重盾骤然飞出，重重山岳虚影骤然浮现，在杨锋身边环绕。

　　轰隆！！

　　那三大凶兽的攻击毁天灭地，恐怖绝伦，一击便将那重重山岳完全摧毁，硬生生的将那山岳重盾直接震飞。

　　杨锋喷出一口鲜血，借助着那一股恐怖无比的反震之力，一下从那山岳重盾笼罩的范围之内飞走。

　　博纳雄飞浑身银色的光芒微微一闪，化作一道银色的锥子，一下撞在那结界之上，将那结界直接贯穿出一个恐怖的大洞从此地逃离。

　　那一身白衣的绝美女子也十分果决，化作一道白光一下撞在那结界之上，撞破一个大洞，从结界之中逃离。

　　那三大最顶尖的半圣逃离此地，那五头凶兽相视一眼，旋即相互之间进行了疯狂的厮杀。谁都想要独吞此地的秘宝和帝尸。

　　那魔兵之主的尸骸可是一尊无上神药，若是能够炼化这一具尸骸，任何一尊圣灵术士级数的凶兽都可以获得巨大的力量，进化成为大圣级的恐怖存在。

　　那五头凶兽仅仅只是刚刚晋升圣灵术士，比起大圣之境还有一段极为恐怖的距离，甚至距离圣灵术士巅峰都有一段不可逾越的鸿沟，自然对那帝尸充满觊觎。

　　一个声音从一旁传来：“魔祖，我是柏丽香！我们三人联手，斩了这五头凶兽，然后平分帝尸如何？”

　　那隐身在宫殿之外，静静观战着的杨锋目光一扫，就看见那名绝美女子与博纳雄飞两人出现在他的身边。

　　杨锋眼中异芒一闪而逝道：“好！等祂们拼得两败俱伤之后，我们再进去！”

　　柏丽香嫣然一笑，身体一下陷入一种诡异无比的状态之中，仿佛从原地消失不见，与空气完全融为一体。

　　博纳雄飞一挥手，一张兽皮骤然飞出，将他一裹，直接裹住，隐身消失不见。

　　那五大凶兽在宫殿之中疯狂厮杀，打出了真火，每一个都伤痕累累，元气大伤。

　　“这是我的！！”

　　那远古星空雷狮抓住一个机会，化作一道雷光出现在魔兵之主的尸体旁，张开血盆大口，一口就将那魔兵之主连同两件帝级秘宝吞入腹中。

　　当！

　　从那魔兵之主的尸骸之中一下传来一阵钟声，一股恐怖无比的钟波从那残破的【魔兵钟】

　　之中荡漾开来。

　　那一头远古星空雷狮在那恐怖绝伦的钟波笼罩之下，身体一寸寸的崩裂，化作无数血肉碎片，炸裂开来。

　　那头远古星空雷狮的身体炸裂形成从血雾化作一道血色的光芒没入了那【魔兵钟】之内，让那魔钟稍微恢复了一丝生机。

　　那残存的四大凶兽见到如此恐怖诡异的一幕，都心中大惊，放弃了厮杀，死死的盯着那【魔兵钟】。

　　那【魔兵钟】击杀了远古星空雷狮之后，便收敛了所有光芒，静静的悬浮在魔兵之主的帝尸上方。

　　杨锋眼中闪过一抹震撼之色：“不愧是帝级秘宝！竟然可以震死一尊圣灵术士级数的凶兽。”

　　那圣灵术士每一尊都是实力超凡，摘星拿月只若等闲。并且可以成为一个种族守护神的存在。

　　那样恐怖的存在，竟然被那【魔兵钟】这样没有人掌握的帝级秘宝生生震死，简直骇人听闻到了极点。

　　那残存的四大凶兽盯着那【魔兵钟】眼中闪动着贪婪无比的光芒，各种禁忌的攻杀秘法疯狂轰出，要镇杀对手。

　　那四大凶兽都是圣灵术士级数的恐怖存在，智慧超凡。只要给祂们时间，祂们有自信可以通过种种匪夷所思的手段将那【魔兵钟】之中的烙印磨灭。

　　柏丽香传音道：“时候到了，先杀炎骨魔祖！”

　　三人骤然现身，化作一道流光直接没入了那宫殿之内。

　　博纳雄飞五指一张，一只恐怖无比的神眼从他的手中张开，一眼锁定了那浑身骨头碎裂的炎骨魔祖。

　　一道仿佛从九幽地狱中射出的恐怖魔光从那神眼之中射出，一下打在那炎骨魔祖的身上。

　　那炎骨魔祖身形微微一颤，静止了一瞬间。

　　柏丽香取出一个玉瓶，向着那炎骨魔祖一照。

　　一道看似普通的水流从那玉瓶之中飞出，一下浇在那炎骨魔祖的身上。

　　那浑身燃烧着永不熄灭魔焰的炎骨魔祖身上的所有火焰顿时熄灭，一根根骨头染上了一层冰霜。

　　杨锋一步上前，那吞噬黑洞一卷，将那炎骨魔祖直接卷入黑洞之内，一颗蕴含着力量奥义的星辰一下撞在炎骨魔祖身上，将祂撞得四分五裂，所有力量都被吞噬，化作最精纯的力量滋补着他的肉身灵魂。

　　“风雷猴！”

　　博纳雄飞手中的神眼向着天空之中那快如闪电，笼罩在快之奥义的风雷猴一看。

　　那一道黑色的光芒一下打在那风雷猴的身体之上，让那风雷猴的速度一下变得慢了起来。

　　柏丽香一挥手，她手中的玉瓶骤然飞起，向着那风雷猴一吸，化作一道恐怖无比的风暴将那风雷猴吸入了玉瓶之内。

　　无数咒印在那玉瓶外浮现，那玉瓶不断颤动，从里面传出一阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　青魔腾、那不死七头龙骤然暴起，化作两道流光向着远方逃去。祂们已经看出杨锋三人已经结盟，自然不会留在此地白白送死。

　　博纳雄飞手中的神眼光芒微微一闪，化作一柄利刃，横空一斩，一刀将那青魔腾斩成两截。

　　一个水晶棺材从博纳雄飞的手中飞出，化作璀璨无比的光芒，向着那被斩成两截的青魔腾一卷，将那青魔腾直接卷入了水晶棺材之内，镇压了起来。

　　无论是博纳雄飞还是柏丽香都是这古玛那宇宙最顶尖的半圣，拥有大气运，身上拥有许多神奇强大无比的秘宝。

　　三人联手斩杀了三尊圣灵术士级数的凶兽之后，对着那残存的不死七头龙进行围攻。

　　那不死七头龙拥有七次重生复活的超凡天赋，战力凶横绝伦。可是在杨锋等三大强者的围攻之下，一连被斩灭七次，最终被杨锋用吞噬奥义直接吞噬。

　　“魔祖，多谢你帮我们斩杀这些凶兽。你，可以去死了！”

　　杨锋刚刚吞噬那不死七头龙，博纳雄飞大手一翻，一只神眼骤然浮现，绽放着璀璨无比的光芒向着杨锋轰去。

　　柏丽香也手持一柄黄金战戟，穿着一身黄金战衣，如同一尊不败的女武神，浑身笼罩着黄金神光，向着杨锋刺去。

　　“蠢货，应该是我多谢你们才对！你们两个蠢货，都可以去死了。”

　　杨锋冷冷一笑，心念一动，那整个大殿一下被浓浓的雾气笼罩。

　　那隐身在一旁，如同一颗颗石头一般密密麻麻的利刃主宰骤然爆发，疯狂的向着那古玛那宇宙的两大天骄直接飞去。

　　“这是什么？”

　　博纳雄飞脸色大变，浑身浮现出无数眼珠，一个个眼珠绽放着妖异的光芒，形成了一个恐怖的结界。

　　那密密麻麻的利刃主宰挥动利刃斩在那恐怖的结界之上，一个照面就将那恐怖无比的结界斩得千疮百孔。

　　同时那浓浓的魔雾，也在疯狂的吸收着博纳雄飞、柏丽香这两尊古玛那宇宙绝世天骄的力量，让祂们无法吸收天地之力，调动天地法则进行杀敌。

　　那博纳雄飞与柏丽香也不愧是最顶尖的半圣，纵然深陷险地，与那无数利刃主宰搏杀，依然凶横绝伦，将那一头头利刃主宰摧毁。


第1039章 帝尸尸变

　　博纳雄飞眼中闪动着疯狂之色，愤怒无比的后叫道：“魔祖，你可敢与我一对一公平一战！”

　　博纳雄飞乃是博纳神族之中年轻一辈最出色的五大天才之一，凝聚出了不朽之躯，可以搏杀圣灵术士级数的强者。一对一单挑，他无惧任何半圣级数的强者。可是在这里的利刃主宰几乎无穷无尽，让他都为之胆寒。

　　杨锋微微一笑，杀机四溢：“我只想杀了你们两个！将这里的宝藏独吞！多谢你们两位出手，帮我镇杀其余凶兽。不然我还要多费些手脚。”

　　魔兵之主的宫殿之中蕴含着巨大的宝藏，拥有让杨锋完美蜕变进阶圣灵术士的资源。以他的性格，自然只有一个选择，那就是独吞所有宝藏。

　　博纳雄飞已经激发出不朽之躯，一颗颗诡异无比，蕴含着种种超凡之力的神眼在他的身体浮现，强化着他的身体。

　　一道道璀璨无比神光从那神眼之中激射，轰在那利刃主宰身上。

　　那一架架利刃主宰被那璀璨无比的神光一击轰中，防护罩瞬间破碎，机体合金装甲腐蚀，化作一堆废铁。

　　一枚枚利刃主宰的主宰核心从机体之中飞出，分别没入其他的机体之内，或者直接飞回杨锋的手中。

　　那主宰系列的主战机器人每一个都拥有一枚主宰核心。那一枚主宰核心只要不被摧毁，就会不断的自我进化，成长，变得越来越恐怖。

　　博纳雄飞确实凶横绝伦，堪比最惊艳的半圣级强者。可是在那主宰系列的主战机器人围攻之下，很快便伤痕累累，鲜血淋漓。

　　那无穷无尽的诡异魔雾，遮蔽天日，吞噬一切力量，让博纳雄飞根本无法吸纳天地之间的伟岸力量恢复己身。

　　杨锋本尊静静的站在一边看着那主宰系列的主战机器人围杀那古玛那宇宙的两大天骄：“只要拥有足够多的主宰系列主战机器人，斩灭圣灵术士级数的强者不成问题。不过动用它们来对付圣灵术士级数的敌人，需要付出的代价有点大。”

　　已经有超过一千架的主宰系列主战机器人被博纳雄飞以及柏丽香这两大天骄轰碎，就连那主宰核心也被直接摧毁。

　　那主宰系列的主战机器人每一架战力都极为恐怖，堪比宙海至强者级数的强者。同样每一架制造消耗的资源也是一个天文数字。

　　杨锋搜刮了无数势力，并且进行了无数交易，那主宰系列的主战机器人也仅仅只是制造出三万架。

　　其余那些拥有宙海级战力的六级主战机器人却是制造出了百万架。

　　“要不然将主宰系列的主战机器人与六级主战机器人混合使用？不，这样一来，击败圣灵术士级数的强者容易，想要镇杀祂们，就没有那么简单，会被祂们逃走。曦光耀体军团，果然这种可以自动进化成为曦光主宰的主战军团才是曦族的主战军团。”

　　杨锋看着战场，收集着数据，进行着分析，推演使用如何使用主宰系列的主战机器人，和其他的六级主战机器人。

　　“魔祖，你给我去死！！”

　　博纳雄飞浑身伤痕累累，一声怒吼，整个人直接化作一颗恐怖无比的神眼，看穿了那浓雾，一道毁灭一切，净化一切的光芒从那神眼之中轰出，向着杨锋直接轰去。

　　五百架金刚主宰骤然出现，手持巨盾挡在杨锋的身前。祂们相互共鸣，恐怖无比的力量连为一体，形成了一个恐怖无比的巨盾，遮蔽天日。

　　博纳雄飞全力一击轰在那一面恐怖无比的巨盾之上，掀起一丝丝涟漪，被那一面巨盾直接挡住。

　　博纳雄飞脸色大变，失声叫道：“这怎么可能！我的寂灭神光可以镇杀不灭级的强者，怎么可能被挡住！！”

　　杨锋扫了博纳雄飞一眼，眼中闪过一抹讥嘲之色：“蠢货，它们才是我最大的底牌。实力比我本身还要强大！除非是大圣级的强者，或者一些圣灵术士之中的绝巅人物，否则，根本不可能破开它们的防御。”

　　那主宰者系列的主战机器人战力恐怖绝伦，而且随着数量的增加，相互共鸣，能够发挥出恐怖无比的战斗力。如果拥有足够多的数量，甚至能够灭杀大圣级数的强者。

　　柏丽香身形微微一晃，化作一道白色的光芒，向着远方逃去，企图从这个地方逃离。

　　杨锋望着柏丽香逃离的方向，冷冷一笑，一言不发。

　　就在那一刹那之间，柏丽香的身体一下被斩裂开来，无数鲜血四下飞溅。

　　在虚空之中遍布肉眼看不见的空间之刃，柏丽香一头撞在那空间之刃上，直接肉身被斩裂。

　　“不！！”

　　柏丽香依然疯狂向外飞去，却一头撞在了一个坚固无比的结界之上，被硬生生的弹飞回来，发出一声凄厉绝望无比的惨叫。

　　那密密麻麻的利刃主宰骤然扑了过去，将柏丽香完全笼罩，斩成重伤。

　　一尊尊封印主宰骤然浮现，打出一道道封印之光，轰在柏丽香身上，硬生生的将柏丽香直接封印。

　　柏丽香被镇压之后，那所有的主战机器人都疯狂的围攻着博纳雄飞。

　　“可恨！！魔祖，我诅咒你！”

　　博纳雄飞双眼赤红，发出一声震天动地的怒吼之声，身体一下浮现出无数咒印，轰隆一声，炸裂开来。

　　那恐怖无比的爆炸向着四面八方扩散而去，一千架主宰系列的主战机器人完全被那恐怖无比的爆炸吞噬，化作飞灰，就连主宰者核心都被完全粉碎。

　　那守护在杨锋身前的金刚主宰张开了强大无比的防御结界，硬生生的将那自爆完全挡住。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“倒是一个有骨气的家伙。可惜了我的宝物。”

　　博纳雄飞身为博纳神族的五大天才之一，身上一定拥有无数珍宝。可是他宁可自爆，毁掉了自己的储物宝物，将之散落在空间乱流之内，也没有留给杨锋一件。

　　灭杀了博纳雄飞之后，杨锋环视周围，目光落在了那一具魔兵之主的帝尸之上，眼中闪过一抹冷意。

　　那一架架封印者机体骤然飞出，来到那一具帝尸旁，打出一道道封印之光，没入了那一具魔兵之主帝尸之内。

　　魔兵之主帝尸黯淡无神的双眼之中，骤然爆发出了璀璨无比的神采，一股镇压九天十地，所向无敌的恐怖帝威从那帝尸之中弥漫而出。

　　一个个咒印浮现，将那一道道封印之光轻易震碎。

　　“跪下，向我献上你的忠诚！我可以赐予你不朽！！”

　　一个充满霸气，蕴含着无敌意念的恐怖声音在这片区域回荡。纵然强如杨锋，也在那恐怖的声音威慑之下，灵魂微微一荡。

　　杨锋平静无比道：“就算全盛之时的魔兵之主，也没有资格让我臣服！何况是你这从帝尸之中刚刚诞生的一点灵识？”

　　魔兵之主当年横行天下，乃是古玛那宇宙最强大的术士皇帝之一。不过祂当年以一敌六，确确实实已经与其余六尊术士皇帝级数的强者同归于尽。

　　那术士皇帝级数的强者每一尊都拥有惊天动地的恐怖力量，种种匪夷所思的保命秘法。可是同阶强者同样掌握着无上的攻杀秘法，可以斩灭同阶强者的灵魂。

　　那魔兵之主虽然肉身不朽，可是灵魂确实已经被完全斩灭。

　　魔兵之主帝尸双眼闪动着霸道的光芒冷冰冰道：“蝼蚁，我是魔兵之主再生！就算只有一点灵识，也足以镇杀你！”

　　杨锋轻笑道：“你没有那个本事！若是你有那种力量，刚才就已经出手，将进入此地的所有人镇杀，吸纳他们的精血，恢复自己的力量。如果我没有猜错的话，那一柄帝级秘宝【青阳戟】封镇住你的肉身和灵魂，让你难以动弹，实力也只能够发挥出不到百分之一。”

　　“杀你，已经足够！”

　　魔兵之主帝尸眼中闪过一抹凶芒，屈指一弹，一指点在了那帝级秘宝【魔兵钟】之上。

　　当！！

　　那【魔兵钟】微微一颤，一丝丝恐怖无比的涟漪向着四面八方荡漾开来。

　　那些主宰系列的主战机器人被那涟漪一卷，机体之内的主宰核心一个个诡异无比的炸裂开来，仿佛失去了灵魂的人类一般，倒在了地上。

　　“厉害！直接攻灭存在本身活动的源泉。无论是有生命还是没有生命的存在、现象，都会被那【魔兵钟】的钟波直指本源，完全灭杀。真不愧是最珍贵的帝级秘宝。”

　　杨锋赞叹了一句，手中一枚时光类秘宝【时之珠】骤然浮现。

　　一轮时光长河骤然出现，杨锋的身体一下沉浸在那时光长河之中，完全从现在消失不见，身处过去，在现在仅仅只剩下一道残影。

　　那一丝丝恐怖无比的钟波涟漪一击轰在杨锋的残影之上，旋即直接穿透了杨锋的残影，消失不见。

　　那【魔兵钟】强横绝伦，直指本源，可是在没有术士皇帝级数强者的操纵之下，也无法攻击身在过去，不在现代的杨锋。


第1040章 横扫八方

　　那钟波一消失，杨锋从时光长河之中浮现，从过去回到了现代。

　　一百架封印主宰骤然飞出，向着那魔兵之主帝尸攻去。

　　魔兵之主帝尸浑身光芒闪耀，一股恐怖绝伦的黑色魔光环绕身体。

　　那封印主宰的攻击轰在那一道黑色魔光之上被轻易的震碎，无法触碰到那一具帝尸。

　　魔兵之主帝尸伸手一抓，右手化作一个庞大无比的世界，镇压而下，将那一百封印主宰直接抓在手中。

　　轰隆！！

　　那一百架封印主宰瞬间自爆，恐怖无比的爆炸力硬生生的将那一个庞大无比的世界震的崩溃粉碎。

　　那一百架封印主宰被摧毁之后，再次飞出一百架封印主宰将一道道封印之光向着那魔兵之主帝尸轰去。

　　那一道道封印之光诡异绝伦，蕴含着封印之力，根本不可能被吸收，吞噬。乃是消耗力量最好的选择。

　　魔兵之主帝尸凶横绝伦，再次一张右手，演化形成一个恐怖无比的世界，将那封印主宰镇压，粉碎。

　　杨锋站在远方，冷冰冰道：“没有用的！你还能够动多久？帝者的尸骸不是吞噬一尊圣灵术士就能够动弹得了的。”

　　那魔兵之主帝尸已经尸变，在魔兵之主的尸骸之中诞生出一股灵识，战力恐怖绝伦。若非被那另外一件帝级秘宝镇压，祂完全可以将闯入此地的所有人统统灭杀。

　　杨锋现在就站在远方，手持帝级秘宝【时之珠】，要利用那主宰系列的主战机器人活活耗死那一具魔兵之主帝尸。

　　魔兵之主帝尸双眼赤红，双手一下抓住了刺在祂胸口的帝级秘宝【青阳戟】之上，发出一声惊天动地的怒吼之声。

　　那锈迹斑斑，仿佛随时都有可能破碎的帝级秘宝【青阳戟】一下绽放出璀璨无比的宝光，化作一道道秩序神链刺入那魔兵之主帝尸体内。

　　魔兵之主帝尸咬牙，散发着一股霸道绝伦的气息，十分艰难，一寸寸的将那【青阳戟】从体内拔出。

　　杨锋一挥手，一千架封印主宰骤然浮现，打出一道道封印之光凝聚形成一股，一下轰在那魔兵之主帝尸的护体魔光之上。

　　在那封印之光的侵蚀之下，那魔兵之主帝尸的护体魔光一寸寸的崩溃。

　　那魔兵之主帝尸凶横绝伦，转身深深的看了杨锋一眼，一声怒吼，恐怖无比力量爆发，再次将那【青阳戟】拔出一大截。

　　“还不够！”

　　杨锋眉头微微一皱，一挥手，那追随他经过无数大战最终进化而成的吞噬主宰们骤然飞出，化作一片恐怖无比的钢铁洪流，瞬间扑在那魔兵之主的护体魔光之上。

　　那些吞噬主宰疯狂一吸，那魔兵之主的护体魔光便瞬间崩溃，被祂们吞噬一空，吸入体内。

　　那些吞噬主宰吞噬了那魔兵之主的护体魔光，一下扑在那魔兵之主帝尸身上，吸收着那帝尸的力量。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“厉害，不愧是魔兵之主的尸体，力量凝聚，很难吸收。”

　　那吞噬主宰乃是曦族最高科技结晶，并且跟随杨锋南征北战，吸收了无数神奇的力量进行进化。纵然如此，依然难以吸收那魔兵之主帝尸的力量。

　　那魔兵之主帝尸正在与【青阳戟】这无上帝级秘宝对抗，那护体魔光被破。一道道封印之光打在祂的身体之上，封印着祂的力量，让祂力量后继无力。

　　“可恨！！魔祖，你竟然敢对我出手！！罪该万死！！”

　　魔兵之主帝尸双眼赤红，一身怒吼，天地为之震动，空间为之扭曲，双手狠狠一拍，蕴含着恐怖无比的力量奥义，一击轰在那祂身上的吞噬主宰之上。

　　那些吞噬主宰顿时倒飞，向着杨锋飞来。

　　纵然如此，依然有一千多架吞噬主宰被直接摧毁，化作齑粉。

　　唯有那些追随杨锋最为久远，吞噬了无数奇异能量的吞噬主宰还活着，飞回了杨锋身边。

　　魔兵之主帝尸一击摧毁无数吞噬主宰，那【青阳戟】光芒大盛，一下刺入了祂的体内，硬生生的将祂镇压。

　　“可恨！！可恨！！可恨！”

　　那魔兵之主帝尸死死盯着杨锋，发出了充满怨恨与不甘的怒吼之声。

　　那魔兵之主帝尸吸纳了其余六大术士皇帝强者的精血，诞生出了一丝灵识。若非被那【青阳戟】镇压，祂一旦出世，就会拥有半步术士皇帝级数的恐怖力量，可以秒杀此时的杨锋。

　　将来这一具魔兵之主帝尸还有可能获得蜕变，进化成为堪比术士皇帝级数的强者。

　　现在杨锋既然出现，显然不会给那魔兵之主帝尸这个机会。

　　魔兵之主帝尸眼中闪过一抹异芒缓缓道：“魔祖，我和你做一个交易。你把我的封印解开，我可以将魔兵之主耗费一生修炼出的无上秘典【魔兵宝典】交给你。一旦你修炼成【魔兵宝典】就可以统御万兵，镇压无数帝级秘宝，天下无敌！”

　　杨锋淡淡道：“【魔兵宝典】？你先把前六卷给我看看。让我看一下有没有让你活着的价值。”

　　魔兵之主帝尸没有犹豫屈指一弹，那【魔兵宝典】前六卷精华凝聚形成了一点璀璨无比的光芒，没入了杨锋的手中。

　　那【魔兵宝典】前六卷也只能够让人修炼到术士王之境，后面三卷才是圣灵术士级数强者都渴望获得参阅的无上宝典。

　　一刹那之间，无数神秘玄奥的秘法旋即涌入了杨锋的识海之内。

　　杨锋道：“不错，确实是顶级宝典。把后面三卷也交给我吧！等我将来成为完美级的强者之后，再放你出来。”

　　魔兵之主帝尸脸色一沉：“你是在耍我吗？我要你以发下冥河誓言。得到那那【魔兵宝典】后三卷之后，立即解开我的封印。当然，我也会发下誓言，绝对不会伤你分毫。否则，我绝对不会将后三卷交给你！”

　　杨锋淡淡一笑：“既然如此，那你就去死好了。反正我手中帝级秘法也不差一部【魔兵宝典】。”

　　数千架封印主宰一下射出一道道封印之光打在那魔兵之主身上。

　　那魔兵之主身上的魔光一下浮现，死死抵挡着那封印之光。

　　只是那魔兵之主帝尸终究已经被那【青阳戟】镇压封印，无论怎么挣扎，都无法从那封印之光中挣脱，只能够在疯狂的吼叫之声中，被直接镇压，封印。

　　杨锋手一挥，一具封印之棺骤然出现。

　　二十几架金刚主宰上前，将那魔兵之主帝尸抬入了那封印之棺内，镇压封印起来。

　　在一头长着八个头颅的八头不死邪龙尸骸前，骤然飞出一万只高达三米，浑身散发着金光，长着一对龙翼的尸龙蚁。

　　那尸龙蚁每一头都拥有宙海级的恐怖战力，在那三头拥有半圣级数战力的尸龙蚁带领之下向着一只曦光耀体军团扑去。

　　那一只曦光耀体军团的数量却在二十万以上，一百架曦光主宰共鸣，硬生生的将那曦光耀体军团的战力提升五十倍以上。

　　那两只恐怖无比的军团一下撞在了一起。

　　恐怖的爆炸之声，无数零件飞扬，一片片血雾洒落虚空。

　　三十分钟之后，那令人闻风丧胆的尸龙蚁群就被全部歼灭。那二十万曦光耀体军团则是仅仅损失了三千架。

　　同时三千架曦光耀体主战机器人直接进化成为曦光主宰。

　　无数金刚主宰骤然飞出，将那一头八头不死邪龙的尸骸直接搬走，丢入一个封印棺材之内。

　　在那魔兵宫之上，密密麻麻的主战机器人纷纷现身，与那魔兵宫之中各种诡异的现象激战，灭杀了一个又一个诡异无比的现象。

　　一头又一头圣灵术士级数的强者尸体被搬走，封印在古棺材之内，成为杨锋的战利品。

　　那密密麻麻的吞噬主宰扑在那污染之海中，疯狂的吞噬着那污染之海的海水。

　　一颗颗诡异无比的污染晶体被那吞噬主宰们直接转化，落入了杨锋的手中。

　　那些污染晶体可以用来制造一些污染武器，就连大圣级的强者都能够污染镇杀。

　　那魔兵宫之内一座座宫殿被那利刃主宰摧毁，各种珍贵无比的材料统统都被收集，放入一个个次元工具之内。

　　那魔兵宫不在术士的世界，杨锋注定无法带走。在离去之前，他绝对要将此地掘地三尺，所有的一切统统搜刮干净。

　　那污染之海中的海水被那吞噬主宰以恐怖无比的速度炼化，顿时惊动了那头躲在污染之海中的无头巨人。

　　那一头无头巨人在这之前就已经被诸人联手重创，那吞噬主宰吞噬了祂周围的污秽之海海水之后，那利刃主宰迅速上前将之围杀。

　　仅仅只付出了三百架利刃主宰的外壳，那无头巨人就被直接镇压，封印。

　　失去了那圣灵术士级数的无头巨人，杨锋庞大无比的机械军团，直接乘坐一艘艘战船横渡污秽之海，向着外面杀去。

　　那庞大无比的曦光耀体军团一下横空出世，灭杀着那魔兵之主宫殿之内，所有的敌人。


第1041章 打包魔兵星

　　魔兵宫内一片被无尽火山笼罩的区域。

　　十二架曦光耀体正在围攻一尊古玛那宇宙的宙海级强者。

　　那名宙海级强者乃是一株高达七米散发着璀璨光芒的古树，无数腾须绽放着璀璨的光芒，刺破虚空与那十二架曦光耀体激战。

　　那古树的树藤在那十二架曦光耀体的疯狂围攻之下，一条条的断裂开来。

　　那十二架曦光耀体主战机器人迅速一扑，手中的战刃斩在那古树树藤之上，将那古树直接斩成碎块。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　那古树临死之前发出一声凄厉无比的惨叫之声。

　　在那魔兵宫之内，密密麻麻的主战机器人到处追杀着潜入魔兵宫内的古玛那宇宙强者，一尊又一尊古玛那宇宙的强者陨落。

　　杨锋的化身忽然脸色微微一变沉声道：“克丽丝，我们走。这里变得危险了。”

　　克丽丝柳眉微微一皱道：“不能够再坚持几天吗？就算其余的圣族得到情报，想要来到这片星域，最少也需要三天的时间。我们应该还有三天的时间！”

　　杨锋的化身在本尊的指点之下，在这魔兵星之上获得了巨大无比的好处，就连术士王级的强者都会为之心动。

　　克丽丝获得这样的奇遇，也野心勃勃，想要在这魔兵星之上获得更大的好处。这样她才有可能抗衡疾钢族的其余公主、王子。

　　杨锋一指右手的蓝色水晶道：“不行！继续留在这里，我们都会死。这是它的警告。”

　　克丽丝这才微微点头。

　　这些天杨锋正是依靠那一枚蓝色的水晶找到了无数宝物，斩杀了无数强敌，才获得了无数天材地宝。这一切，克丽丝都看在眼里。

　　两道光芒一闪，杨锋与克丽丝便直接从原地飞走，向着外面飞去。

　　一离开这颗星球，杨锋手一挥，一艘被他捡到战舰骤然飞出，载着他与克丽丝从这魔兵星之中飞离。

　　就在杨锋化身飞离之后，几乎无穷无尽的主战机器人便从那魔兵宫宫殿所在的位置飞出，如同潮水一般涌出，灭杀着那魔兵星之上的古玛那宇宙强者。

　　“那是什么！”

　　“该死！”

　　“不要！”

　　“……”

　　那在魔兵星之上寻宝的古玛那宇宙强者一遇到杨锋的机械军团便被斩杀。

　　整个魔兵星之上引擎之声轰鸣不断，那无数主战机器人如同潮水一般席卷整个星球，灭杀着古玛那宇宙的强者。

　　魔兵星外，一阵涟漪微微一闪，一只由五艘船型战舰组成的舰队通过空间跳跃直接出现在这片虚空之中。

　　“给我死，蝼蚁！”

　　一个霸道无比的声音从那魔兵星之中传出，一个恐怖绝伦的吞噬黑洞骤然浮现，一下笼罩在五艘船型战舰之内。

　　“不！！”

　　那五艘长达三千米的船型战舰疯狂颤动，无数光芒闪耀，却根本无法抵挡那一个恐怖绝伦的吞噬黑洞，被直接吞噬其中。

　　从那五艘船型战舰之中，一下爆发出一股股月华术士以上的恐怖气息，一名名强者从那战舰之中飞出，然后直接所有一切被掠夺，化作飞灰。

　　一尊术士王级的强者从那船型战舰之中飞出，稍微挣扎了一下，便直接化作灰尘。

　　“我终于也走到这个地步！一个人就可以毁灭一个种族！”

　　杨锋站在那魔兵星之上，仰望天空，看着那一只古玛那宇宙强者形成的舰队被他随意一记法术直接灭杀，眼中闪动着璀璨无比的光芒。

　　杨锋此时的战力逆天，可以斩杀一尊稍弱的圣灵术士。若是前往一些稍微弱小的种族，已经完全可以成为那些弱小种族的守护神，世世代代受人供奉。

　　费索位面那样遍布神灵的二等位面如果那些神灵之中的伟大神力、至高神不出现。杨锋完全可以以一己之力，强闯诸神的神国，将一尊尊强大神力级数的神灵直接斩杀。

　　星空之中，一丝丝涟漪闪耀，一颗直径一千公里，宛若星辰一般的战舰骤然飞出。

　　一个恐怖无比的吞噬黑洞横空出现，吞噬一切，一道道黑色的光芒向着那战舰一卷。

　　那一颗直径高达一千公里的宏伟战舰舰体之上光芒闪耀，一个个咒印浮现，企图与那恐怖黑洞对抗。

　　只是无论那战舰怎么拼命，依然被那恐怖无比的黑洞直接吞噬。

　　两天时间转瞬而逝，那些所有接近魔兵星的强者都被杨锋直接吞噬，在这片星域引起了巨大的轰动。

　　“珈古族的舰队消失了！”

　　“安达星域那片星空成为了死亡禁区！有绝世强者在那边大开杀戒，遮蔽消息。”

　　“魔兵宫，据说那边是魔兵之主的宫殿！！”

　　“魔兵之主的宫殿，那怎么可能？魔兵之主不是陨落在巨魔星域吗？怎么可能出现在这片星域？”

　　“……”

　　一个个传言在这片星域之中弥漫，这片星域之中的强者都对那魔兵星所在的星域充满了好奇。无数强者纷纷向着魔兵星的方向飞去。

　　这片星域之中圣灵术士级数的恐怖强者已经在这魔兵星之中全部陨落。那些低阶强者刚刚一出现在魔兵星附近，就被杨锋毫不留情的直接灭杀。

　　死了一百多只舰队之后，那片星域之中的强者终于对那魔兵星所在的位置充满了忌惮，没有人再前来送死。

　　“终于完成了！还好在计算的时间之内。”

　　魔兵星之上，杨锋俯瞰着魔兵星之上的一座座机械高塔，眼中闪过一抹满意之色。

　　那遍布魔兵星之上的一座座机械高塔，就是杨锋耗费了无数资源，在这两天之内建造的高塔。

　　“开始吧！”

　　那机械高塔之中光芒一闪，无数光芒骤然浮现，链接在一起，形成了一张恐怖无比的光网。

　　那一张恐怖无比的光网一下绽放出一丝丝空间无比的波动，笼罩整个魔兵星。

　　在那诡异无比的波动笼罩之下，那巨大无比，仿佛无边无际的魔兵星一阵阵缩小，最终变化成为拳头大小。

　　那一座座机械高塔就是曦族的最高科技之一猎星高塔。那猎星高塔可以将一颗星辰直接缩小，然后被曦族直接打包带走，极为恐怖。

　　当然那猎星高塔的造价也极为高昂，杨锋拥有的资源也仅仅只够制造出一套。

　　那猎星高塔每动用一次，都会消耗天文数字的能量资源，纵然杨锋都有些肉痛。若非那魔兵星确实珍贵无比，杨锋绝对不会将猎星高塔用在它身上。

　　杨锋伸手一抓，将那魔兵星直接抓在手中，身形一晃，向着远方飞去，消失不见。

　　一天之后，虚空一阵扭曲，一颗黑色的五阶神巢出现在这片星域。

　　“博纳神族，是博纳神族的五阶神巢！”

　　“博纳神族的大人物出现了！”

　　那汇聚在此地的强大种族们一看到那黑色神巢，眼中顿时露出了震骇之色。

　　五阶神巢那可是可以抗衡术士皇帝级数强者的恐怖战争兵器，也只有博纳神族之中的大人物才能够拥有。

　　那一颗博纳神族的五阶神巢出现之后不久，虚空一阵扭曲，一颗红色的五阶神巢骤然浮现，镇压天地。

　　“飞翼神族，飞翼神族的五阶神巢！”

　　“飞翼神族也出动了大人物！！难道传说是真的？”

　　那些关注着此地的强者们看着飞翼神族的五阶神巢议论纷纷。

　　虚空微微扭曲，一颗白色的五阶神巢骤然浮现，无数冰霜环绕，仿佛将时间和空间都完全冻结。

　　“冰霜神族！冰霜神族的大人物也出现了！”

　　“三大神族齐聚，看来传说是真的！那魔兵之主的宫殿现世了！”

　　“……”

　　那些强者们看着那三颗五阶神巢，一个个眼中闪动着兴奋之色，如同看见一尊尊真神降世。

　　五阶神巢可是可以抗衡术士皇帝级数的强者帝级秘宝，在古玛那宇宙之中就代表着无敌、不败的存在。

　　那些得到消息，从四面八方赶来的强者们一看到那三颗五阶神巢，顿时微微一叹，熄灭了争夺魔兵宫机缘的心思。

　　那三颗五阶神巢出现，就代表三大神族的意志以及三大永恒者的意志。就连十八圣族也不敢违逆那三大永恒者的意志。

　　至于那些弱小的种族，一旦与那三大神族抗衡，就会有灭族之祸。

　　那些实力强横绝伦的散修就算不惧怕三大神族，也根本不可能与五阶神巢抗衡。若是有散修能够晋升术士皇帝级数的强者，那么祂一个人就有资格在古玛那宇宙开创一个圣族，就算是三大永恒者，也会对祂另眼相看。

　　那三大五阶神巢一出现，便不断的扭曲跳跃在空间之中自由穿梭。

　　一刻钟之后，那三大五阶神巢就出现在了魔兵星原本所在的位置。

　　“没了？”

　　“怎么会这样？发生了什么事情？”

　　“魔兵星呢？没有错，根据情报显示，魔兵星确实已经出世，而且就在这个位置。”

　　“……”

　　那三大五级神巢一出现在那那片星域，一个个充满震惊、暴怒无比的念头在那虚空之中弥漫，将那虚空都震得为之坍塌扭曲。


第1042章 进阶圣灵术士（上）

　　“我倒要看看，到底是谁，竟然将魔兵星拿走。”

　　那黑色的五阶神巢之中传来一个冰冷无比的声音。

　　一刹那之间，在那个仿佛一颗星辰般大小的五阶神巢光芒闪耀，一只只充满玄奥和神秘的神眼骤然浮现。

　　那密密麻麻的神眼光芒一闪，没入虚空之中。

　　在那虚空之中时光倒流，再现了那魔兵星出世之时的天地异象。

　　逆转时光，追溯源头。这就是永恒神眼开创的逆天法术。

　　那魔兵星出世之时的天地异象仅仅持续了一瞬间，微微一晃，便崩溃消失，再也无法重聚。

　　从那黑色的五阶神巢之中传出一个冷冰冰的声音：“有人以时光奥义抹去了这一段时光影像。”

　　红色的五阶神巢之中传出声音：“是他们吗？”

　　那黑色的五阶神巢传出声音：“不知道！”

　　魔兵星之上陨落了七尊术士皇帝级数的强者，大量的圣灵术士、甚至有不少大圣级的强者。

　　那些最顶尖的强者陨落在那魔兵星之上，将那魔兵星变成一个绝世险地。就算是圣灵术士级数的强者孤身一人进入，也有陨落的危险。

　　可是对于十八圣族以及三大神族来说，那魔兵星就是一个巨大无比的宝库。一旦获得，就可以增加祂们的底蕴。

　　那魔兵星消失，让那三大神族都将目光落在了十八圣族的身上。

　　那十八圣族都是三大神族的部下，并不是祂们的奴隶，拥有自己的意志。那十八尊圣族之主也同样渴望获得大机缘，进阶成为永恒者，宇宙不灭，永恒不朽。

　　那十八尊圣族之主每一尊都是术士皇帝级数的恐怖存在，拥有逆天的手段。同样可以抹去时光长河的影像，让人难以窥视。

　　从那白色的五级神巢之中传出了一个充满遗憾的叹息之色：“可惜，来迟一步！！”

　　那魔兵星之上拥有庞大无比的资源，完全可以成为那三大神族的底蕴之一，培养出大圣级的绝世强者。现在竟然被人夺走，自然让那三大神族都充满遗憾。

　　一道道光芒扭曲，那三颗神巢就这样直接从原地消失不见。

　　那三大五阶神巢一消失，密密麻麻的强者旋即如同雨点一般涌入了这片星域，疯狂的寻找着一切，想要将那魔兵星找出来。

　　魔兵星隐世数百万年，乃是一个惊天动地的宝藏，诞生了无数神奇的圣药，只要得到一株对于那些强者来说都是一场莫大的机缘。

　　古玛那宇宙无光星域一片无人区之中，光芒一闪，那魔兵星骤然出现，静静的悬浮在宇宙之中，疯狂的吸收着古玛那宇宙之中各种能量。

　　杨锋站在虚空之中，看着那一颗魔兵星，眼中闪过一抹满意之色，“魔兵星！有了这一颗星辰，我的底蕴又多一分。”

　　魔兵星乃是昔日魔兵之主居住的宫殿，乃是一颗神奇无比的星球，可以自动吸纳庞大无比宇宙之中的各种能量。

　　那七大术士皇帝以及无数强者陨落在这颗星球之中，祂们吸收的强大力量也大部分归于这颗星球。

　　在漫长的时光演化之下，这颗星球已经变成了一个资源丰富无比的修炼圣地。除了没有永恒者的遗址和痕迹之外，这魔兵星丝毫不逊色于任何一颗拥有术士皇帝级数强者居住的星辰。

　　“可以突破，进阶圣灵术士了！”

　　杨锋嘴角微微一扬，身形微微一晃，从此地消失。

　　术士的世界。

　　战魔宗占据的树枝浮空大陆之中，已经建立起一座座城市。

　　只有那战魔宗之内最顶尖的术士天才能够进入这一座无时无刻不在扩大的树枝浮空大陆之内修炼。

　　那树枝浮空大陆之上最顶尖的圣域，则是被杨锋以及他最亲密的人占据，没有人有异议。因为这一座树枝浮空大陆本来就是杨锋通过种种手段获得的战利品，也是属于杨锋的东西。

　　杨锋愿意给战魔宗的天才们进入这树枝浮空大陆之中修炼，已经是恩赐。

　　在那圣域中央，辉煌大圣复活的黄金湖内，杨锋紧闭双眼，静静的盘坐其中。

　　那充满神圣之力、世界本源力量的黄金湖水源源不断的涌入杨锋的体内。

　　一股浩瀚无比的圣威陡然从那黄金湖之中弥漫而出，直接穿过那树枝浮空大陆的顶部，没入虚空。

　　方圆亿万里之内，所有的元素能量、生物魔能以及各种能量如同被牵引一般，向着这边汇聚而来。

　　“有人进阶圣灵术士！！”

　　“谁？到底是谁，进阶圣灵术士！！”

　　“这个方向，是战魔宗占据的【天地神根】大陆！战魔宗只有一人，能够进阶圣灵术士！！”

　　“难道是他进阶了圣灵术士？”

　　“难道是那个人进阶圣灵术士？”

　　“……”

　　整个苍之位面的强者都感应到了那一股震天动地，人人脸色大变，一道道目光向着这边看去。

　　圣灵术士每一尊都是惊天动地级数的恐怖强者，一个人就可以成为一个种族的守护神，让一个种族一下跃迁成为一个上等种族，不会任人欺凌。

　　那神血位面之中的真血血族乃是从永恒者时代就流传下来的种族，祂们一族在漫长的历史之中也仅仅只诞生了不到二十尊圣灵术士级数的真祖。那圣灵术士级数强者的诞生之艰难，可见一斑。

　　在术士的世界之中，任何一尊圣灵术士诞生都是一件大事，代表着这个天地之间，又有一个真正的强者诞生。

　　星辰皇朝的世界之中，星辰天女望着那天地异象汇聚之地，美眸之中闪动着不可置信之色，失声叫道：“那个人难道是杨锋？他才刚刚进阶半圣不久，怎么可能那么快就进阶成为圣灵术士？他从哪里获得那么多的资源？”

　　那凝聚出了不朽之躯的半圣强者进阶圣灵术士远比其他的术士要轻松得多。不过如同杨锋这般有志于术士皇帝之位，甚至想要晋升成为永痕者的恐怖存在，底蕴深厚，想要进阶成为圣灵术士需要消耗的资源也恐怖得吓人。

　　星辰之王眼中也闪过一抹异芒缓缓道：“他连晨曦之主都能够击败，这样的绝世天骄，有宇宙眷顾，获得的奇遇自然远超常人。”

　　在一间大殿之内，晃一河与其他赶来的战魔宗太上长老们汇聚一堂。

　　“圣灵术士！！我战魔宗也要诞生一尊圣灵术士了！哈哈，这一尊圣灵术士是我的徒弟！！他是我的徒弟！”

　　晃一河感受着那黄金湖之上弥漫出的恐怖圣威，手舞足蹈，笑得合不拢嘴巴。

　　圣灵术士那可是一个种族的守护神，可以庇护一个种族。就连战魔宗的开创者当年也没有进阶这个境界，杨锋竟然晋升成为圣灵术士，简直堪称逆天。

　　那其余的战魔宗太上长老们看着那得意洋洋的晃一河又是嫉妒又是羡慕。

　　鱼金刚有些酸溜溜道：“晃一河，你还真是捡了一个好徒弟！”

　　晃一河畅快大笑道：“哈哈！！我运气好！不，是我眼力高明，当年一眼就看出杨锋前途无量，乃是一个可造之材。这才收他为亲传弟子。论眼力，你们都比不过我。”

　　那战魔宗几大太上长老都白了晃一河一眼，不愿戳穿他。

　　当初石雪资质逆天。晃一河只是为了与石雪结个善缘，这才将杨锋收入门墙。这件事已经成为他炫耀的资本。

　　在那【天地神根】浮空大陆之内，一座精美宫殿的后花园之中，一名名绝色美女正在赏花，既有西方美女，又有东方美人，每一个都美丽绝伦，拥有不同的气质。

　　“圣灵术士，他终于走到这一步了吗？”

　　那些绝色美女们感应到那一股熟悉无比的恐怖气息，一个个美眸之中闪过一抹震骇之色，向着那个方向看去，人人芳心震动。

　　禁忌皇朝之内。

　　禁忌之王遥望着那天地异象美眸之中异彩闪耀缓缓道：“真是可怕的家伙，不愧是吾主看重的人！竟然如此逆天。竟然在那么短的时间之内，就进阶成为圣灵术士，太逆天了。”

　　圣灵术士可没有那么容易进阶。禁忌之王等六大术士王，资质超凡，不过想要进阶圣灵术士同样十分困难，有陨落的危险。

　　那禁忌之王一想到初次见面之时，杨锋还仅仅只是一尊宙海术士。不到百年的时间，杨锋就已经超越了祂，晋升成为圣灵术士。纵然同为盟友，祂的心中依然十分复杂，甚至有一些嫉妒。

　　“杨锋，进阶圣灵术士了吗？真是一个可怕的敌人！不愧是这个时代宇宙之子。若是没有我们，这个时代的术士皇帝只怕就是他了！”

　　晨曦皇朝之内，晨曦之主坐在一张皇座之上，浑身闪耀着璀璨无比的晨曦神光，散发着一股天下无敌的恐怖气势，双眼浮现出无数咒印，跨越无数距离，看到了远方的异象。

　　“圣灵术士！！杨锋，你还真是进步快得让人绝望！”

　　苍之位面的一个角落，蒋浪看着远方的天地异象，眼中闪动着灼热无比的斗志。

　　“圣灵术士，杨锋，我终有一天会超过你！”

　　易元阳也在一片灵地之内，双拳紧握，咬牙切齿，双眼之中闪动着坚定无比的光芒。


第1043章 进阶圣灵术士（下）

　　那方圆亿万里的元素能量从四面八方涌来，一颗蕴含着无穷奥妙的星辰骤然浮现。

　　那一颗星辰光芒微微一闪，一闪巨大无比的空间门户骤然浮现，层层叠叠，无穷无尽，扭曲错乱。

　　充满神秘的时光长河从那空间门户之中浮现，贯穿过去、现在、未来。无数神秘无比的影像从那时光长河之中浮现。

　　那一条时光长河之中，一颗吞噬一切的黑洞骤然浮现，疯狂的吞噬着四面八方的力量，仿佛要将整个天地统统吞噬。

　　方圆亿万里之内的元素能量、生物魔能都被那恐怖无比的吞噬黑洞吞噬一空。

　　那一颗吞噬黑洞，一下演化形成一颗巨大无比的黑色星辰，从天而降，没入了战魔宗占据的树枝浮空大陆之内，没入了杨锋的体内。

　　杨锋一下睁开双眼，两只眼睛仿佛化成两个恐怖无比的黑洞，吞噬日月星辰，充满神秘与伟大的力量。

　　一股完整无缺，恐怖绝伦的不朽气息从杨锋的身体之中缓缓弥漫而出，镇压四方。

　　“圣灵术士！我终于进阶成为圣灵术士。这种力量，真是太强大了。”

　　杨锋静静的坐在那黄金湖中央，感觉到自己的灵魂已经再次蜕变，发生了翻天覆地的进化。

　　杨锋一个念头下去，就能够进行堪比六级智能光脑的计算。若是他降临一些类似地球一般的小位面，完全可以成为无所不知，无所不能的唯一真神。

　　杨锋看着那浅了薄薄一层的黄金湖，眼中露出一丝笑意：“多亏了这黄金湖，我才能够完美进阶。还好我当初果断，夺下了这一个大陆。”

　　那黄金湖乃是这一个树枝浮空大陆生物魔能的中枢，湖水拥有种种神奇的力量。杨锋正是借助那黄金湖的力量才完全蜕变，完美进化成为圣灵术士。

　　一只浑身燃烧着熊熊火焰的朱雀从远方飞来，一下降落到那树枝浮空大陆的圣域之外，变化成为了一名有着一头红发，美丽绝伦的绝色佳人。

　　那名由朱雀变化而成的绝色佳人恭恭敬敬道：“我是伟大的炎圣大人派出来的使者朱雀丽香。求见伟大的战魔宗宗主人族最高议会第七议长杨锋大人！”

　　一道金色的虹桥从那黄金湖之中延伸而出，落在了朱雀丽香的身前。

　　朱雀丽香踏上那金色虹桥，金光一闪，一下被传送到了那黄金湖旁。

　　杨锋随意的坐在那黄金湖内淡淡道：“炎圣让你来，有什么事？”

　　朱雀丽香看着那坐在黄金湖之内的杨锋，美眸之中闪动着复杂之色，恭敬道：“炎圣大人想问您，下一任的第七议长人选。”

　　朱雀丽香乃是纯血的朱雀，一诞生就拥有月华术士级数的恐怖力量，成年之后，更是直接拥有宙海级的力量。她苦修万年，目前的修为也仅仅只有术士王初期。而杨锋横空出世不过五百年，就已经晋升成为圣灵术士。看到杨锋，就让她心中充满羡慕和嫉妒。

　　杨锋眉头微微一皱，陷入了沉吟之中：“第七议长人选？”

　　人族最高议会的七大议长都是术士王级的强者，不会由圣灵术士级数的强者来担任。那圣灵术士每一尊都高高在上，俯瞰众生，一个闭关参悟奥义，就会消耗几十年、上百年，自然不适合管理俗事。

　　当然那人族最高议会第七议长的位置极为重要，位高权重。杨锋绝对不会放手，那炎圣才会派人前来询问杨锋的意志，让杨锋随意提名第七议长人选。

　　杨锋晋升圣灵术士之后，自己就是一尊威震天下的恐怖巨头，拥有了提名人族最高议会议长一职的权力。

　　杨锋静静的权衡着：“蜜雪莉雅、石玉不行。以祂们的天赋，再加上我这一次获得的资源，晋升圣灵术士毫无悬念。而且她们也不擅长管理和利益的争夺。”

　　蜜雪莉雅、石玉都是天地异种，宇宙的宠儿。每一个晋升圣灵术士都毫无悬念。不过论勾心斗角，争权夺利，却连普通人都比不上。

　　那人族最高议会议长一职需要的是一个可以不顾一切，为战魔宗争夺利益。同时八面玲珑可以应付所有人的存在。

　　事实上杨锋之前担任人族最高议会议长一职，也不大称职。不过在那之前，也只有他有资格，以绝世功勋以及辉煌大圣的支持担任人族最高议会议长一职。

　　自从镇压了妖魔之祖，同时杨锋进阶圣灵术士之后，那战魔宗拥有的力量已经极为恐怖，在人族最高议会之中，实力仅次于六大术士皇朝。已经拥有了左右人族最高议会的恐怖力量。

　　“就她吧！”

　　杨锋权衡再三，打了一个响指，一道光芒闪耀，一名有着一头黑发，浑身上下散发着一股魅惑气息，倾国倾城的武媚樱出现在这里。

　　武媚樱向着杨锋甜甜一笑道：“夫君大人，您找我有什么事？”

　　杨锋微微一笑道：“我想让你做人族最高议会的第七议长。你有没有兴趣？”

　　杨锋支配无数位面，灵魂资质天生高达八级的天才只发现武媚樱和蕾嘉娜两女。蕾嘉娜一心苦修，修为远远凌驾于武媚樱之上。不过武媚樱有一颗七窍玲珑心，为人处世八面玲珑，后宫争斗手段高超，治理国家的手段也不差。

　　本来尤妮丝这个杨锋在杜兰朵次大陆遇见的美女术士也拥有丰富无比的管理经验，手段也不差。不过考虑到那人族最高议会的主体构成乃是东方主世界的术士，杨锋便选择了武媚樱。

　　武媚樱呼吸微微急促，美眸之中一下绽放出璀璨无比的神采，仿佛喝下一瓶最顶级的神药一般，变得更加的美丽动人，笑颜如花：“我有兴趣！我愿意为夫君大人分忧。”

　　对于武媚樱这样权力欲望极强的美女来说，无上的权力就是滋养她们的最好养分。

　　那人族最高议会乃是统御无数人类支配位面的恐怖术士集团，那七大议长就是这个恐怖术士集团的最高层之一，权势甚至比圣灵术士还要高一些。

　　武媚樱一听到自己有可能成为人族最高议会的七大议长之一，就再也没有掩饰自己的欲望。

　　“好，那就是你了。”

　　杨锋微微一笑，屈指一弹，一张金色的书页便直接飞入了朱雀丽香的手中。

　　朱雀丽香将一张金色的邀请函递给了杨锋：“杨锋大人，三天之后，天云山有人族最高议会的诸圣聚会，这是邀请函，还请您收下。”

　　杨锋接过那一张金色的邀请函，仔细看了一眼，露出了一丝笑意：“诸圣聚会！”

　　人族最高议会的最高层乃是圣灵术士。那圣灵术士高高在上，就算是术士王级的强者想要见祂们一面都十分困难。

　　那诸圣聚会更是圣灵术士之间的聚会，杨锋不久之前身为人族最高议会的七大议长之一，也从来没有获得诸圣聚会的邀请函。

　　一天之后，苍之位面所有势力都知道杨锋晋升成为圣灵术士。那所有与战魔宗结盟的势力都送上了重礼，前来祝贺。

　　许多摇摆的术士集团都果断投靠战魔宗，成为战魔宗的附属势力。

　　天云山乃是苍之位面东方主世界一座有名的圣山，乃是历任东方主世界术士王朝的皇族行宫，风景优美，充满各种美奂美伦的超凡植物。

　　那地心世界的人族强者出世之后，这天云山就成为人族诸圣的度假行宫。普通术士没有得到邀请，就连术士王级的强者也不允许靠近此地。

　　一朵白云从远方飘来，那一朵白云一接近天云山方圆百米之内，一个透明的结界骤然出现，阻拦一切，让人无法接近天云山。

　　两名穿着银色战甲，散发着术士王级恐怖气息的强者骤然升空，厉声喝道：“这里是诸圣行宫，来人止步！”

　　“是我！”

　　在那一朵白云之上的那人，一下现出身形，正是杨锋。

　　那两名强者脸色微微一变，一下变得十分恭敬道：“原来是杨锋大人，十分抱歉！如有冒犯之处，还请您多多恕罪！请您出示邀请函。”

　　杨锋也没有为难你那两名强者，屈指一弹，那一张邀请函便直接飞出，绽放出璀璨无比的光芒，打开了一条通往天云山顶部的道路。

　　“请进！”

　　那两名术士王级数的强者一下退到了两边。

　　杨锋踏着那条道路，几步走到了天云山山顶。

　　天云山山顶有着一座占地极为广阔精美豪华的宫殿，到处种植着美丽的超凡植物。一名名以美丽著称种族的俊男美女们穿着侍者衣裳，忙碌的工作着。那些俊男美女每一个都拥有宙海级的恐怖力量，可是在这里，却仅仅只是普通的侍者。

　　在一个风景优美，有着一片碧绿湖泊，周围开满花朵，花香迷人的花园内，坐着十几名男女，每一个都仿佛普通人一般，生命力场内敛，他们便是人族最高议会的圣灵术士。

　　一名短发，身材高大，五官端正，带着一股霸气的中年男子向着这边走来爽朗一笑道：“杨锋，你来了！我是暴雷大圣，这一次诸圣议会的主持者，欢迎你的到来。”


第1044章 天圣

　　杨锋微微一笑道：“您好，暴雷大圣。”

　　暴雷大圣看了杨锋一眼，赞叹道：“了不起，杨锋。不到一万年就晋升成为圣灵术士，除了那些天地异种之外，你的修炼速度在历史之上绝对数一数二。”

　　杨锋虽然看起来崛起时间不到三百年，事实上已经在永恒之心位面修炼了几千年。暴雷大圣乃是大圣级的恐怖强者，无论在那个时代都是最顶尖的强者，一眼就看出杨锋的真实年龄已经有几千岁。

　　就算如此，杨锋的修炼速度也堪称逆天。要知道在无尽深渊之中，许多深渊大公爵数万年、数十万年都无法突破，进阶成为深渊魔王。在那神学位面之中，一些真血血族之王活了几百万年都无法突破，进阶成为血族真祖。

　　杨锋谦逊一笑道：“侥幸而已。”

　　暴雷大圣微微一笑道：“我们人类术士，每一名晋升成为圣灵术士的强者都不是靠侥幸得来。”

　　圣灵术士这一阶层已经超凡入圣，肉身、灵魂都发生了翻天覆地的变化，晋升成为了一种蕴含着不朽力量的恐怖生命体。就算那术士皇帝级数强者诞生下来的后代，一个个天资横溢，远超其他存在，成年之后，就是神魔级的强者。可祂们想要晋升圣灵术士也十分困难。

　　暴雷大圣将杨锋带到那十几名圣灵术士的身边，为杨锋介绍着那十几名圣灵术士。

　　那十几名圣灵术士每一个都是在历史之上留名，曾经横行一个时代，几乎天下无敌的绝世天骄。

　　许多典籍之中都记载着祂们的名字，而现在祂们却在这个时代复苏，让杨锋看到了历史之中出现的伟人，心中微微掀起一阵波澜。

　　这十几名圣灵术士加上那正在中央星域苦战的圣灵术士就是人族最高议会之中的最强战力，也是人族的守护神。

　　正是这些圣灵术士的存在，让邪神位面、神学位面、魔巢位面等三十六主物质位面的老怪物不敢轻易出动。

　　那三十六主物质位面之中，隐藏着无数恐怖的存在，其中不乏圣灵术士级数的强者。光是一个神血位面就有九大真祖。那邪神位面的圣灵术士级数强者更是比人族的圣灵术士还要多得多。

　　不过那邪神位面的圣灵术士级数强者相互之间也有矛盾，并不是一个整体。为了争夺资源，那些邪神互相残杀，甚至有不少种族之间乃是世仇。在那相互牵制之下，自然不可能与人族开战。

　　空神高塔的空圣、天云高塔的天云圣、虚空花园的虚空花圣看着杨锋，眼中都闪动着复杂无比的光芒。

　　不久之前，杨锋在这三尊圣灵术士的眼中还是一个不堪一击，仅仅依靠辉煌大圣支持登上人族最高议会议长宝座的小术士。而现在，杨锋已经是与三尊圣灵术士平起平坐的恐怖存在，让祂们三人心中充满了复杂。

　　空神高塔的空圣、天云高塔的天云圣、虚空花园的虚空花圣这三大强者乃是在这几万年间晋升圣灵术士的绝世天骄。祂们十分清楚为了晋升圣灵术士，祂们不知耗费了多少心血，历经无数大战，耗费了数万年的时光，一步步行走，最终才登顶巅峰。

　　为了进阶圣灵术士，空圣、天云圣、虚空花圣都有好几次险些陨落。而杨锋直接一跃就过去，轻松进阶圣灵术士，让祂们心中都为之嫉妒。

　　那十几名圣灵术士汇聚一堂，享用着这个世间最顶级的美食，品尝着各种顶级魔酒。那些魔酒许多一滴都能够让一名普通的术士学徒脱胎换骨，一跃晋升成为大术士，却仅仅只是让这些圣灵术士们感觉十分美味。

　　杨锋与那十几名圣灵术士交流，也获得了不少修炼上的经验，同时也从那一个个活了几万年、甚至十几万年的老古董身上获得了许多情报。

　　暴雷大圣道：“杨锋，你已经晋升成为圣灵术士，可以选一个圣名。你打算选什么圣名？”

　　人族每一尊圣灵术士晋升圣灵术士之后都会选择一个圣名，而自己的真名则是会不再提及。

　　那时光之主甚至动用逆天秘法，将自己的真名从时光长河之中斩去。除了与祂同辈的圣灵术士级数强者之外，其余的强者都已经不再知道祂的真名。

　　那是因为强者的真名拥有神性。一些诡异无比的法术，可以通过真名以及血液等进行诅咒，进行种种令人匪夷所思的攻击。

　　那些最顶级的强者不愿意留下一丝让人攻击的弱点，因此喜欢将自己的真名隐藏，以圣名来进行称呼。

　　杨锋道：“我的圣名就是天，从今天起，我就是天圣。”

　　暴雷大圣道：“好！”

　　在场的十几名圣灵术士都是所在势力的最强人族术士集团，今天之后，杨锋天圣之名就会轰传天下。

　　一名长着龙角，相貌俊美无比，浑身上下散发着一种高贵气质的霸魔龙圣看着杨锋，眼中闪过一抹灼热之色沉声道：“天圣，我想和你切磋一下法术，如何？”

　　霸魔龙圣并非八大术士皇朝的人，而是在第八术士皇朝晨曦皇朝崩溃之后，一只拥有霸龙血脉的人类术士诞生而出的绝世天骄。

　　第八术士皇朝晨曦皇朝崩溃之后，那三十六主物质位面之中，无数人族之敌围攻苍之位面。

　　霸魔龙圣就是在那个时代横空出世，灭杀无数强敌，最终生命跃迁，一举进化成为圣灵术士。乃是那个时代最为耀眼出色的绝世天骄。

　　一道道目光落在霸魔龙圣和杨锋的身上充满了兴奋。

　　那些圣灵术士每一个都是一个时代的绝世天骄，掌握无上的权势，美食、俊男美女等各种各样的顶级享受都已经享受过了。现在对于祂们来说，那圣灵术士之间的法术切磋，最能够吸引祂们。

　　杨锋微微一笑道：“好！”

　　暴雷大圣默念咒文，伸手一指，一道蓝色的法术光芒没入了一座宫殿之内。

　　那一座宫殿一下浮现出无数神秘咒印，一座宽广无边，悬浮在虚空之中的巨大竞技场骤然浮现。

　　圣灵术士级数强者的战斗逆天无比，举手投足之间，就能够镇压天地，毁灭一个世界。

　　就算苍之位面不断恢复，变得越来越强大，足以容纳术士皇帝级数强者的激战。那圣灵术士级数的强者在外面战斗，依然可以轻易催山倒海，一击毁灭一个拥有千万生灵的城市。

　　唯有在那些经过祭炼的特殊竞技场之内，才能够容纳圣灵术士级数的强者切磋。

　　杨锋与霸魔龙圣分别化作一道光芒直接投入了那一座特殊的竞技场之内。

　　“天圣，小心了！”

　　霸魔龙圣一声厉喝，浑身浮现出无数咒印，一片片蕴含着不朽气息的龙鳞骤然浮现，双手长出可以撕裂圣级秘宝的爪子，背后长出一条铭刻着无数咒印恐怖绝伦的狮尾。

　　一股恐怖绝伦的霸气从那霸魔龙圣的身体之中弥漫而出，祂向前跨出一步，缩地成寸，瞬间将那数十里的距离化作无，出现在杨锋身前，一拳笼罩着一条恐怖无比的霸龙虚影，镇压九天十地，向着杨锋轰去。

　　“这就是苍之位面人类的圣灵术士，厉害！比吞星雀那些圣级凶兽强太多了。”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，运转力量奥义，演化形成一颗恐怖无比的星辰，一击向着那霸龙虚影轰去。

　　轰隆！

　　在一声巨响之下，那霸魔龙圣的虚影被直接轰碎。祂本人也被那一击轰飞，暴退数十公里。

　　虚空花圣美眸之中闪过一抹震骇：“好厉害！这就是天圣的实力！刚刚进阶圣灵术士，就能够将圣灵术士中期的霸魔龙圣一击轰飞。力量之上完全碾压，不愧是在半圣之境就凝聚了不朽之躯的怪物，真是逆天。”

　　空圣眼中闪过一抹复杂之色缓缓一叹道：“厉害，这就是天圣！连晨曦之主都败在他手中的怪物。真是可怕！”

　　其余的圣灵术士眼中也闪过一抹异芒。

　　在场的所有人都是一个时代的绝世天骄，天才之中的天才、怪物之中的怪物，没有一个灵魂资质低于八级。

　　那霸魔龙圣在这十几名圣灵术士之中，也不是弱者，而是以力量著称的恐怖强者。这样的强者竟然被杨锋一击轰飞，杨锋力量之强，简直让人匪夷所思。

　　“好强！！天圣，你真是太强了！让我更加兴奋了！！”

　　霸魔龙圣眼中闪过一抹灼热无比的火焰，兴奋一笑，身形微微一晃，刹那之间，无数残影骤然浮现，整个空间之中都是霸魔龙圣的残影。

　　在那速度奥义的笼罩之下，霸魔龙圣以一种令圣灵术士都为之惊叹的恐怖速度，从四面八方向着杨锋轰去。

　　轰隆！轰隆！

　　一阵阵震天动地的恐怖巨响之声从那竞技场之中穿出，在那竞技场之内，星辰陨落、山河崩碎、大地开裂、风暴席卷，仿佛世界末日一般。恐怖无比的力量冲击，将一切摧毁，仿佛要将世界撕裂开来。


第1045章 石雪成圣

　　在那一瞬间，在那竞技场之内就爆发出了数千次惊天动地的巨响。

　　那霸魔龙圣仿佛化身成为了一尊无敌的魔龙，吞星吐月，每一次攻击，都蕴含着真龙的力量，一击就可以毁灭一个世界。

　　一颗颗力量奥义凝聚形成的星辰不断浮现，将那霸魔龙圣的所有攻击都统统震得粉碎。

　　两道光芒微微一闪，那霸魔龙圣旋即与杨锋分开，静静的站在杨锋的对面。

　　杨锋微微一笑道：“霸魔龙圣，我们的切磋不如就此为止，算平手如何？”

　　霸魔龙圣咧嘴一笑：“杨锋，你不用谦虚。这一次切磋，是我稍逊半筹。我虽然没有动用最终底牌，你也一样。而且你连吞噬奥义、时间奥义、空间奥义都没有动用，确实比我强大得多。生死相搏，估计我最多能够重伤你，然后陨落。”

　　霸魔龙圣乃是一尊经历过无数厮杀诞生而出的强者，自然清楚杨锋有多么的恐怖。纵然强横如祂，若是拼命，也最多只能够重创杨锋，连同归于尽的把握都没有。

　　杨锋微笑道：“你过奖了。”

　　切磋法术之后，那霸魔龙圣对杨锋更加亲近起来，带着几名好友与杨锋交流起来。

　　霸魔龙圣好奇地问道：“杨锋，你打算什么时候前往永恒之路？”

　　苍之位面每一天都在复苏，许多宝藏纷纷现世。

　　不过那些宝藏许多都是术士王以下强者才有巨大用处的宝藏。那些宝藏，根本不入杨锋等圣灵术士的眼。除非是大圣级强者的洞府、圣灵术士级数强者的宝库，才会吸引杨锋这样的圣灵术士前往夺宝。

　　那些圣灵术士级数的宝藏极为稀少，也不知道什么时候才会有一个出世。

　　只有那永恒之路中，拥有无数强大的生灵，拥有无尽的秘密。传说之中，永恒者时代，术士世界的永恒者们都曾经前往那永恒之路遗留过许多东西。

　　在那永恒之路上，拥有无数永恒者们进行各种实验之后，残存下来的恐怖生命体。不少恐怖生命体的力量堪比圣灵术士，甚至是大圣级的强者。

　　人族八大术士皇帝都曾经前往永恒之路，一路厮杀，追寻永恒者的脚步，灭敌无数，最终才晋升成为术士皇帝。

　　杨锋好奇地问道：“永恒之路！现在还没有到开启的时间吧？”

　　永恒之路拥有进阶成为永恒者的绝世秘密，圣灵术士级数的强者在不对的时间进入，也绝对九死一生，根本打不开那一扇真正通往永恒之路最核心之地的永恒之门，只能够在永恒之路外围冒险。

　　霸魔龙圣微笑道：“快了，若是没有什么意外，一百年之后，那永恒之路将会被直接开启。到时候，若是我们在那永恒之路上相遇，相互之间可要多多照应。”

　　杨锋道：“那是自然。”

　　从霸魔龙圣以及其余诸圣的口中，杨锋又得到了许多关于永恒之路的秘闻。那些秘闻在魔网之中根本没有。只有八大术士皇朝以及那些传承极为悠久的势力才会拥有记载，那些都是最宝贵的知识。

　　杨锋与那十几名人族最高议会的圣灵术士相互交流都获得了巨大无比的好处。一连几天，杨锋都呆在那里与那些圣灵术士畅谈，品尝着美食，放松着身体和心灵。

　　“又有人进阶圣灵术士了！！”

　　“好恐怖的元素波动！有人进阶圣灵术士！！”

　　“……”

　　那些圣灵术士们忽然感觉到一阵阵恐怖无比的力量波动，人人脸色微微一变，向着那个方向看去。

　　霸魔龙圣眼中闪过一抹古怪之色好奇地问道：“天圣，你们战魔宗又要诞生一尊圣灵术士了。祂是谁？”

　　在场的十几名圣灵术士目光一下集中在杨锋的身上充满了好奇。

　　杨锋举目远眺，只见在那战魔宗所在的天地神根位面之中，方圆亿万里的元素能量、生物魔能统统都被汇聚而出，凝聚形成了一颗巨大无比的石头，绽放着璀璨无比的光芒，镇压天地。

　　“石玉这家伙，真是乱来，竟然不通知我。”杨锋看着天空之中那一颗绽放着璀璨光芒，仿佛可以镇压天地的神石，苦笑一下道：“诸位，我先走一步！”

　　没有任何犹豫，杨锋一步踏出，便跨越万里，向着远方飞去。

　　霸魔龙圣直接传音道：“天圣，可需要帮助？”

　　一个生灵晋升圣灵术士必定会引起其他强大的存在觊觎，甚至前来攻杀。杨锋当初潜力无穷，进阶圣灵术士的速度快得惊人。那些人族之敌都没有反应过来，他就直接晋升圣灵术士，让所有潜在的敌人都十分无奈。

　　石玉进阶圣灵术士绝对会引起其他势力的不安，甚至有可能会引来无数强者攻杀。

　　杨锋传音道：“不！多谢你的好意。我正好趁这个机会，好好镇杀一些敌人。让他们知道我战魔宗的厉害。你们要是过去，祂们绝对不敢现身。”

　　战魔宗本部所在的树枝浮空大陆上空，一头背上长着双翼，身体躯干部分是人类形态，头部长着一个鸟头，四肢如同龙爪，背后长着一条蝎尾圣灵术士级数邪神骤然浮现。

　　一头头上长着一只鬼角，有着一头白发，相貌俊美绝伦的男子傲然站立在虚空之中，虚空都为之扭曲。祂也是一尊圣灵术士级数的邪神。

　　一尊三头六臂，浑身铭刻着无数玄奥咒印，散发着恐怖气息的多臂魔圣也出现在虚空之中。

　　一尊背上背着一个乌龟壳，长着一条蛇一般尾巴，头上长着一个乌色魔颅的怪物也骤然出现。

　　那鸟头蝎尾的邪神眼中闪过一抹狰狞之色，厉声喝道：“想要晋升圣灵术士！！绝对不行！杨锋也就罢了。人族，不能够再诞生第二尊圣灵术士！杀！”

　　那白发邪神伸手一抓，一颗颗星辰直接落入了祂的手中，如同流星一般向着那浮空大陆之中轰去。

　　每一颗星辰坠落都相当于一尊圣灵术士级数的强者全力一击。

　　在那战魔宗树枝浮空大陆之上，一座座机械高塔骤然闪耀，一个笼罩整个大陆的防护罩骤然出现。

　　轰隆！轰隆！

　　那一颗颗星辰坠落轰击在那个防护罩之上，将那防护罩轰击得不断颤动，恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　那其余三大圣灵术士级数的恐怖邪神也都摘拿星辰，向着那战魔宗树枝浮空大陆之内轰去。

　　在那树枝浮空大陆内部，甚至镇杀过妖魔之祖这样的绝世巨凶。那四大魔圣自然不敢进入其中。祂们想要做的就是干扰这片天地的元素能量、生物魔能，让之无法汇聚，让战魔宗内进阶圣灵术士的强者功亏一篑，甚至遭到反噬而死。

　　仿佛捅了马蜂窝一般，从那树枝浮空大陆之中一下飞出一只密密麻麻，几乎杀之不尽的曦光耀体机械军团，向着那四大圣灵术士席卷而去。

　　“一群蝼蚁罢了，都给我去死！！”

　　那一头多臂魔圣一声怒吼，浑身咒印闪耀，一下演化形成了一头体长超过十万米的恐怖凶魔，手持刀、枪、剑、戟、锏、棍六种武器，向着下方轰去。

　　六种蕴含着力量奥义的恐怖攻击，一下笼罩在那曦光耀体机械军团之上。

　　那曦光耀体机械军团之中隐藏着的曦光主宰一阵共鸣，那一只曦光耀体军团仿佛形成了一个整体，所有的曦光耀体都释放出了防护罩，连为一体。

　　轰隆！！

　　那多臂魔圣全力一击轰在那曦光耀体机械军团之上，一瞬间一万架曦光耀体外壳直接炸裂开来，核心直接逃离。不过还有三百架曦光耀体的所有一切统统粉碎，连核心都崩溃碎裂。

　　那更多的曦光耀体却是突破了那多臂魔圣的攻击，一下冲到了那多臂魔圣的身前，挥刀斩在那多臂魔圣的护体生命力场之上。

　　那恐怖无比的曦光耀体军团可以轻易镇杀术士王级的强者，可是那四大圣灵术士级数的邪神出手，威力惊天动地，将虚空一片片轰碎，化作一道道流光，将大片的曦光耀体直接轰碎。

　　“你们这些蝼蚁，竟然敢来我战魔宗。既然来了，那就给我去死！”

　　一个冰冷霸道的声音从虚空之中浮现，杨锋从虚空之中一步踏出，眼中杀意如海，运转【时空吞噬体】，时间一下加速两百倍，几乎是瞬移一般，出现在那鸟头蝎尾的邪神身前，一拳演化日月星辰，显现重重空间门户，流淌着时光长河，最终演化形成一个恐怖绝伦的黑洞，一击轰在那鸟头蝎尾的邪神身上。

　　一刹那之间，那鸟头蝎尾邪神的身体瞬间四分五裂，恐怖血肉化作一片血雾，连同祂的灵魂一起直接被那吞噬黑洞直接吸收，血肉精华统统都被吞噬。

　　“好强！！”

　　“好可怕的怪物！杨锋，竟然变得那么恐怖了！！”

　　“这，这，就算是偷袭，这也太逆天了！！那可是圣灵术士级数的邪神！！”

　　“……”

　　那通过种种法术窥视这边的强者们见此一幕都倒吸一口冷气。


第1046章 斩圣

　　霸魔龙圣通过法术窥视着这边发生的一切倒吸一口冷气：“好凶残！这个家伙全力战斗，真是恐怖，看来我还是小觑他了。”

　　霸魔龙圣当年也是一个纵横天地，经过无数杀伐的狠人。就算强横如他，也不可能一击秒杀一尊圣灵术士初期的强者。多半一场激战之后，他获得胜利，对方败逃。杨锋竟然一击灭杀一尊圣灵术士初期的强者，简直堪称逆天。

　　“好厉害！他的战力已经堪比圣灵术士巅峰的那些怪物！”

　　“因果律法术、时间奥义、空间奥义，真是可怕。与他为敌，比与大圣为敌还要危险，稍有不慎就会被直接镇杀，连灵魂都无法逃脱。”

　　“……”

　　那些通过种种法术围观此地的强者们人人眼中闪动着凝重之色。

　　圣灵术士级数的强者，每一尊都能够成为一个种族的守护神，战力恐怖绝伦，同时保命能力也强得可怕，难以被同阶强者击杀。

　　就连大圣级的强者，击败一尊圣灵术士容易，想要击杀对方却十分困难。

　　杨锋能够一击镇杀那尊蝎鹏魔圣，就是因为他修炼因果律法术、时间奥义、空间奥义，一拳下去，在那因果律法术的牵引之下，将敌人的所有生机统统斩灭，所有复活的后手统统摧毁。

　　“杨锋，你太残忍了！任何一尊圣级强者都是这个宇宙最宝贵的财富。你竟然杀了蝎鹏魔圣，真是丧心病狂，罪大恶极！”

　　那多臂魔圣双眼赤红，狂暴起来，三头六臂绽放出璀璨魔光，挥动六件圣级秘宝，向着杨锋轰去。

　　白发邪神头上鬼角一下浮现出无数神秘的咒印，一条条雷纹骤然出现在祂的身体周围，一柄环绕着无数雷霆的长剑出现在祂的手中。

　　那白发邪神身形微微一晃，挥动长剑向着杨锋攻杀过去。天地之间一下被无数充满污秽侵蚀之力的魔雷笼罩。

　　那一头背着巨大乌龟壳，长着蛇一般尾巴，与地球的玄武邪神目光冰冷，那如同尾巴一般的蛇头张口一喷，一道恐怖无比的毒光从天而降，向着杨锋席卷而去。

　　杨锋双眼无数咒印闪耀，一个吞噬一切，镇压一切的恐怖黑洞骤然浮现。

　　那无尽的雷光、毒光等各种攻击都被那恐怖无比的黑洞直接吞噬，无法伤害杨锋分毫。

　　杨锋脚踏时光长河，刹那之间出现在那多臂魔圣的身前，抓住那多臂魔圣的身体，用力一撕。

　　那多臂魔圣在一瞬间就被杨锋直接撕裂成两半，然后化作一堆血雾，被杨锋背后的吞噬黑洞直接吞噬。

　　啪！

　　就在那多臂魔圣被吞噬的那一瞬间，身体一瞬间崩溃消失，仅仅只有一副魔骨出现在那吞噬黑洞之内，被那吞噬黑洞吞噬。

　　杨锋眉头微微一扬：“替死秘宝！”

　　在那术士的世界之中，拥有无数神奇的秘宝和法术。那因果律法术斩灭一切因果，毁灭替死法术。不过在那天地之间，同样有绝世奇珍，可以有替死的奥妙，就连圣灵术士级数的因果律法术也无法斩灭祂们。

　　那一副魔骨被吞噬的那一瞬间，多臂魔圣便已经出现在百万里之外，祂没有任何犹豫，化作一道流光向着邪神位面逃去。

　　那白发邪神直接撕裂一张卷轴，从那卷轴之中，绽放出璀璨无比的光芒。那一道光芒包裹着那一尊白发邪神撕裂苍穹，化光而逃，瞬间从原地消失。

　　那一头玄武邪神背上一下长出一对龙翼，微微一拍，虚空颤动，向着远方疯狂的逃去。

　　“想逃！哪有那么简单！我战魔宗可不是你们想来就来，想走就走的地方。”

　　杨锋冷冷一笑，五指一张，运转空间奥义，一下刺入虚空之中。

　　一只长达万里，蕴含着重重空间门户的恐怖大手从虚空之中降临，向着那一头玄武邪神一抓，一下将那玄武邪神摄入了一个空间门户之内。

　　在杨锋的身前虚空微微一阵扭曲，那一头玄武邪神骤然出现。

　　那一头玄武邪神一脸震骇，有些疯狂的咆哮道：“怎么可能？杨锋，你不过刚刚进阶圣灵术士，怎么会那么强！！”

　　“是你太弱了！”

　　杨锋目光冰冷，右手演化星辰，一击蕴含着恐怖无比的力量奥义向着那玄武邪神轰去。

　　那一头玄武邪神一下将头颅、四肢缩回了龟壳之内，将龟壳封闭。整个龟壳都绽放出神秘无比的咒印，璀璨绝伦。

　　轰隆！！

　　杨锋一击之下，贯穿了玄武邪神的护身生命力场，轰在龟壳之上，发出一声震天动地的巨响。

　　那玄武邪神的龟壳遭此一击，一下被轰出数千公里，没入了一扇空间门户，再次出现在杨锋的身前。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　杨锋运转力量奥义，一连轰了十四次，疯狂的轰在那玄武邪神的龟壳之上，却根本无法伤害那玄武邪神的龟壳。

　　玄武邪神疯狂吼道：“没有用的！杨锋，除非你有帝级的攻击秘宝，否则绝对不可能伤我。放我走，今天的事情，我可以当做没有发生！”

　　“愚蠢，在这世界，没有我杀不死的存在！”

　　杨锋冷冷一笑，那吞噬黑洞骤然浮现，一下将玄武邪神一口吞下，那吞噬奥义运转，疯狂的吞噬着玄武邪神的力量。

　　那玄武邪神秘法将自己的所有力量收敛，饶是如此，祂依然惊恐无比的发现自己的力量在一丝丝的被吞噬，没入杨锋的体内。

　　“杨锋，得饶人处且饶人！放了玄武邪神！”

　　一个恐怖无比的声音从天空之中传来，一只遮天蔽日，散发着无尽魔气大圣级力量波动的恐怖大手从天而降，向着杨锋狠狠抓去。

　　杨锋眼中寒光一闪，身上一下浮现出一道时光洪流，背后三门屠圣炮骤然浮现，三道璀璨无比的光柱撕裂苍穹，一击轰在天空之中那一只恐怖的大手之上，将那大圣级强者法术力量演化行程的遮天巨手直接轰碎。

　　杨锋身形微微一晃，一步回到了那战魔宗树枝浮空大陆之内，冷冷的看着虚空淡淡道：“任何人敢来我战魔宗撒野，都要付出代价。你有本事，就进来这里，我会和你一战，镇压你！”

　　那战魔宗树枝浮空大陆乃是杨锋的老巢、根基之地。那树枝浮空大陆中央的黄金湖更是可以让凝聚出不朽之躯的半圣级强者直接进化，进阶成为圣灵术士。在这个老巢之中，杨锋耗费了无数资源，制造了无数恐怖无比的战争兵器，就算大圣级的强者进入，也会被镇杀。

　　“好狂妄的小子！”

　　一双宛若星辰一般巨大的眼珠在虚空之中浮现，深深的看了杨锋一眼，旋即缓缓消失不见。

　　苍之位面乃是人类术士的地盘。那六大术士皇朝的人族圣灵术士若是联手动用帝级秘宝，就连大圣级的强者都能够镇压。

　　那四大邪神本来就是前来干扰石雪进阶，并不是真的想要攻破战魔宗老巢。现在却被杨锋杀死一尊，镇压一尊。那大圣级的邪神也只能够隐身消失，否则要被镇压的人就是祂了。

　　“好厉害的家伙！”

　　“天圣杨锋，竟然自号天圣。果然强大得令人绝望。”

　　“天圣，果然不愧是这一个时代人族的绝世天骄。晨曦之主的转世之身败在他的手中看来不是侥幸。”

　　“以一敌四，斩杀一人、镇压一人，简直堪称逆天。他在那么短的时间之内，就崛起，真是太可怕了。”

　　“……”

　　那些施展各种法术窥视着这边的各大种族强者们见此一幕心中都微微一寒。

　　那四大邪神虽然都是圣灵术士级数初期的强者，可都是圣灵术士级数的恐怖存在。能够晋升成为圣灵术士的存在，每一个都是天才之中的天才，绝世天骄之中的绝世天骄，没有弱者。那四人联手，就连圣灵术士巅峰的强者也未必是祂们的对手。

　　杨锋正面出手，堂堂正正以一敌四，硬生生的杀死一尊、镇压一尊圣灵术士级数的邪神，这种战力简直堪称逆天。

　　杨锋伸手一指，一张豪华大辇骤然浮现在虚空之中。他本人就坐在那豪华大辇之上，随意的翻着一本典籍，头上悬浮着一个吞噬黑洞，源源不断的吞噬着那玄武邪神的力量。

　　“住手！杨锋，住手。不要吞噬我的力量。我愿意投降，我愿意臣服与您，给我一条生路吧！！”

　　从那吞噬黑洞之中，一下传出了玄武邪神充满惊恐的咆哮之声。

　　杨锋冷淡道：“任何一尊智慧生灵晋升成为圣灵术士级数的强者之后，生命本质都获得了跃迁。已经没有几种手段可以控制。我不放心你，为了免除后患，你还是去死吧。”

　　那圣灵术士级数的强者每一个都超凡入圣。就算开放自己的灵魂，也只有那术士皇帝级数的强者动用帝级秘法，才能够在祂们的灵魂之中打下烙印，掌控对方的命运。杨锋没有那种手段操纵玄武邪神这个级数强者的生命，自然可能让祂活着，留下后患。


第1047章 震惊天下

　　玄武邪神毫无尊严的哀求道：“用秘宝！你可以用秘宝来控制我。人类术士的秘宝，天下闻名。以杨锋大人您的实力，难道还打造不出一件控制我的秘宝吗？”

　　杨锋陷入了沉吟之中：“秘宝吗？”

　　人类术士的秘宝天下闻名。人类术士身体孱弱，就算肉身最强的血脉术士和炼体术士想要与邪神、巨龙等超凡生物抗衡，都会屈居下风。

　　人类术士正是开发出一种种强大无比、拥有种种超凡之力的神奇秘宝才镇压天地，击败了无数强敌。

　　人族最强的七大术士皇帝每一尊都是炼制出契合自己道路的帝级秘宝之后，才无敌天下，斩杀过同阶强者。

　　那术士世界一些隐藏在宇宙角落之中的术士皇帝级数强者们也拥有帝级秘宝，不过祂们的帝级秘宝只是材料优秀，与自己的道路并不契合。这才会败在人族七大术士皇帝的手中。

　　在人类术士之中，拥有许多顶级秘宝。那八大术士皇朝都开发出可以操纵圣灵术士级数强者的恐怖秘宝，不过那些可以操纵圣灵术士级数强者的秘宝十分稀少、珍贵无比，杨锋手中一件都没有。

　　杨锋扫了那玄武邪神一眼心中微微一动：“魔神帝印，可惜了。我自己开创的真神帝印，终究比不上魔神帝印，无法控制圣灵术士级数的强者。不过，我可以从曦族的科技上制造出控制这个家伙的秘宝。”

　　那圣灵术士级数的强者每一个都是历经无数厮杀，一步步进化、蜕变而成的恐怖存在。除非是术士皇帝或者永恒者级数的强者，否则很难招揽到一尊圣灵术士效力。

　　杨锋不久之前镇压的吞星雀完全不愿意为他效力，直接被他用来当做进化的养分直接吞噬。这没有骨气的玄武邪神在那魔圣之中也算是异类，胆小怕死。

　　“放弃抵抗，让我封印。否则，就去死！”

　　杨锋伸手一指，无数封印咒印，向着吞噬黑洞之内的玄武邪神直接点去。

　　那玄武邪神脸色数变，最终直接放弃抵抗，任凭杨锋一指点在自己的身上。

　　那无数封印咒印如同跗骨之蛆一般在那玄武邪神的身上蔓延开来，将那玄武邪神的力量直接封印起来。

　　一道光芒微微一闪，那玄武邪神便从那吞噬黑洞之中飞出，落在了杨锋身前，露出一丝讨好的笑容，恭恭敬敬道：“见过主人！”

　　杨锋扫了那玄武邪神一眼，满意一笑道：“你防御力不错，可以当我的盾牌！”

　　那玄武邪神攻击力在那圣灵术士之中排不上号，不过防御力却极为恐怖。祂一缩入龟壳之中，强如杨锋也无法短时间内轰碎祂的防御，只能够用吞噬奥义慢慢吞噬祂的力量。

　　玄武邪神脸色一黑，却依然谄媚一笑道：“能够当主人您的盾牌，是我的荣幸。”

　　天空之中那一颗神石光芒璀璨，吸纳无数元素能量以及生物魔能，从天而降，没入了那黄金湖内盘坐的石玉体内。

　　一股恐怖无比的圣威从石玉的体内弥漫而出，席卷四方。

　　“成功了，战魔宗又增添了一尊圣灵术士！”

　　“这是这个时代诞生的第二尊圣灵术士！”

　　“战魔宗已经名副其实，成为第七大术士集团，足以与其他六大皇朝抗衡！”

　　“……”

　　那些从四面八方向着这边窥视的强者们眼中一个个闪过一抹抹复杂无比的光芒。战魔宗增添一尊圣灵术士这就意味着战魔宗可以用于对外的力量更加强大，底蕴更加恐怖，压得许多敌对势力都喘不过气来。

　　一道光芒微微一闪，那穿着一身白色连衣裙，清丽脱俗的石玉便笑吟吟的出现在杨锋的身前：“哥哥。”

　　杨锋脸一板道：“玉儿，你冲击圣灵术士怎么不叫我？我好回来守护你！”

　　石玉上前一步，抱着杨锋的一条胳膊，丰满的胸脯贴在他的胳膊上，带着甜美的香气，撒娇道：“哥哥，对不起。我跟蜜雪莉雅争了几句。然后就比赛突破。对不起，下次不会了。”

　　杨锋一看见石玉撒娇，心一软，摸摸她的头发道：“算了。下次不许这样。要是我不赶回来，多危险？”

　　石玉搂着杨锋低声道：“嗯。哥哥，你能够回来守护我，我很高兴。”

　　就在这时，那亿万里地，元素能量、生物魔能再次被抽取一空，汇聚到了战魔宗上方，翻腾滚滚。

　　“这是，第三尊圣灵术士！！”

　　“这怎么可能？第三尊圣灵术士，这怎么可能？怎么会这样？圣灵术士，怎么可能那么容易诞生！！”

　　“圣灵术士，可是一个种族的守护神。一个种族能够诞生一尊圣灵术士就已经十分逆天。一年不到，就诞生三尊圣灵术士，这怎么可能？”

　　“怎么会这样？三尊圣灵术士，怎么会这样？怎么会有三尊圣灵术士？”

　　“……”

　　那些通过种种法术窥视着这边发生一切的强者们一看到那天地异象，一个个目瞪口呆，心神剧震，一脸不可置信。

　　圣灵术士级数的强者几万年都难以诞生一尊。那六大术士皇朝之所以能够有如此多的圣灵术士守护，都是在漫长的历史之中积攒下来的。

　　那六大术士皇朝的圣灵术士许多都是从沉眠之中苏醒，在这一个时代寻找进阶大圣、术士皇帝的机缘。

　　那六大术士皇朝在这一万年内进阶圣灵术士的强者一个都没有。

　　战魔宗在杨锋的手中崛起不到三百年，一下诞生出三尊圣灵术士，坚持堪称逆天。

　　无数光芒在那战魔宗上方显现，凝聚形成了一尊巨大无比的天使之皇，在那天使之皇身边，圣音缭绕，光华四溢。

　　无数天使骤然浮现，拜倒在那天使之皇的身前，如同朝拜一尊无上的存在。

　　在一个充满无尽晨曦神辉，飞翔着无数美丽天使的天堂山之上，一尊散发着恐怖晨曦神辉的至高神晨曦之神缓缓睁开了双眼，向着一旁的一尊炽天使看去。

　　那尊炽天使向着晨曦之神低头恭恭敬敬的汇报道：“至高无上的吾主，天使之皇已经出世！”

　　晨曦之神双眼之中璀璨神辉闪耀缓缓道：“天使之皇已经出世了吗？是战魔宗得到了祂。可惜！”

　　在一个绿树成荫，充满自然气息的神国之内。

　　那些绿色的天使都纷纷跪在地上，向着蜜雪莉雅所在的方向朝拜。

　　在一个到处都是海洋的神国之内。

　　无数海天使都跪在地上，向着蜜雪莉雅所在的方向朝拜。

　　茫茫宇宙之中，一个个神国之中的天使都向着蜜雪莉雅所在的方向朝拜，庆祝祂们的皇诞生。

　　“圣级的天使女皇诞生了！”

　　“那种传说之中，几乎根本不可能诞生的圣级天使女皇诞生了？”

　　“怎么会有这样的怪物诞生？”

　　“这个时代，真是太可怕了！”

　　“若是那一尊天使女皇来攻，我们该如何抵挡？”

　　“……”

　　那所有的神灵都充满了震骇，眼中闪过一抹忧虑之色。

　　天使这种战争兵器乃是诸神的神之军团之中性价比最高、适用性最强的战争兵器。大部分神灵都会使用天使作为神之军团的战争兵器，这样可以最大限度的利用自己信徒的灵魂。

　　那天使军团若是遇到圣级天使女皇，那么战力最少会被削弱三成以上。而且诸神一旦战败，那些天使军团只怕会立即倒戈，加入天使女皇的阵营。

　　霸魔龙圣眼中闪过一抹异芒缓缓道：“天使女皇，竟然连这么逆天的强者都能够招揽到。真是一个可怕的家伙。”

　　莫云山之上的最高议会诸圣也都望着战魔宗所在的方向，眼中闪动着复杂无比的光芒。

　　天使女皇乃是天地异种，宇宙的宠儿。几百万年都未必能够诞生一尊。一旦诞生，那术士皇帝级数的强者不出世，祂们就能够横推同阶强者，同阶无敌，最终进化成为半帝级的恐怖存在，所向无敌。

　　“战魔宗，真是太可怕了！”

　　“战魔宗，已经成了气候了。”

　　“……”

　　那隐藏在其他地方，对战魔宗充满恶意的恐怖强者们看到那恐怖的天使影响缓缓一叹道。

　　本来战魔宗乃是公认占据树枝浮空大陆之中最弱的一股势力。那些打树枝浮空大陆主意的强者基本上都会将目光落在战魔宗身上。可是杨锋三人相继进阶成为圣灵术士之后，那些强者们都已经将战魔宗看成与六大术士皇朝一样恐怖的庞大势力，真正立于这个宇宙的顶点，傲然俯瞰无数势力。

　　天空之中，那天使女皇的虚影光芒微微一闪，从天而降，一下没入了下方，灌注入了蜜雪莉雅的体内。

　　一股庞大无比的不朽圣威从那树枝浮空大陆之内弥漫而出，席卷四方。

　　“进阶成功了！”

　　“这个世界又多了一尊圣级强者！”

　　“圣级的天使女皇，战魔宗又多了一尊恐怖的强者。”

　　“……”

　　那些通过种种法术窥视着这边一切的强者们都用复杂无比的心绪看着这一幕，心中思绪万千。


第1048章 降服青阳戟

　　那恐怖无比的圣威一收敛，蜜雪莉雅身形微微一晃，带着一抹香风一下飞到了杨锋的身边。

　　在蜜雪莉雅的身后跟着雅莉克希亚等四大术士王级堕天使以及八名宙海级的美女战争炽天使。

　　那八名宙海级的美女战争炽天使都是来自杨锋费索位面的神国之中诞生的炽天使。那八名炽天使本来仅仅只是日耀术士级数的炽天使，不过在蜜雪莉雅使用了点化的天使女皇天赋异能，并且耗费了大量的资源之后，那八名炽天使才迅速的进化蜕变，变成宙海级的炽天使，成为蜜雪莉雅的亲卫队。

　　蜜雪莉雅带着一抹香风一下扑入杨锋的怀中，抱住杨锋的另外一条胳膊，向着石玉示威一般挑衅骄傲道：“哥哥，我晋升圣阶了。”

　　石玉嘴角微微一扬，露出了一个挑衅的笑容：“我比你快。叫姐姐。”

　　蜜雪莉雅俏脸一下鼓了起来，楚楚可怜的撒娇道：“哥哥，石玉姐姐欺负我。”

　　杨锋低头在蜜雪莉雅雪白的额头之上轻轻一吻，夸奖道：“干得漂亮，蜜雪莉雅！”

　　蜜雪莉雅一下露出了一个幸福满足的笑容。

　　安抚了两女，杨锋带着她们回到了战魔宗本部，为她们举行了一场盛大无比的欢庆会。

　　石玉、蜜雪莉雅接连晋升圣灵术士，天下震动。

　　空神高塔那样的恐怖术士集团也仅仅只拥有一尊圣灵术士级数的强者，战魔宗竟然一下晋升了三尊圣灵术士，简直堪称逆天。

　　无数强大的术士集团都送上各种珍贵无比的礼物前来示好。那人族最高议会之中的许多议员也直接倒向了战魔宗，成为战魔宗的盟友。

　　那各大势力都带来了巨大的订单，购买战魔宗生产的各种顶级主战机器人。无数珍贵无比的资源纷纷涌入战魔宗之内。

　　那些人族的天才术士们也都纷纷将战魔宗当成是他们的第一目标，从四面八方赶来，渴望加入战魔宗，成为战魔宗的一员。

　　战魔宗一口气诞生了三尊圣灵术士级数的强者，在人族最高议会之中地位大增，加上战魔宗几乎从来没有停止派出主战机器人与那古玛那宇宙的强者厮杀，获得了一块又一块的封地，势力不断的扩张。

　　永恒之心位面，那令所有人都为之向往，渴望进入，主宰永恒之心位面一切的圣地之内。

　　在那圣地之内，一间庞大无比的实验室中，摆放着杨锋从魔兵宫之中获得的各种战利品。

　　其中那一尊魔兵之主的尸骸静静的站在原地，散发着一股浩瀚无边的恐怖气息，仿佛将虚空都为之压得坍塌。

　　“若是吞噬炼化这一尊魔兵之主的尸骸，吸纳祂的力量。按照祂的道路行走，不到一千年，我就可以晋升成为大圣级的强者，不过那样一来，我的道路也会被限制，难以寸进。可惜！”

　　杨锋看着那一尊魔兵之主的尸骸，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　那魔兵之主的力量太过霸道恐怖，任何人一旦吸收祂的力量，都会被直接同化，必须行走祂的道路。只有一些特殊的天地异种、永恒者可以吞噬祂的力量不受侵蚀，杨锋不在此列。

　　对于吞星雀、远古星空雷狮那样已经难以进步，进化潜力完全耗尽的存在，吞噬魔兵之主的尸骸根本不会犹豫。对于杨锋这样潜力无穷，每一步都走到完美，一心渴望进阶永恒的绝世强者来说，自然不会吞噬魔兵之主的尸骸。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色：“既然无法吞噬，那么就用祂和昆摩都石来炼制一件属于我的帝级秘宝好了！”

　　昆摩都石又被称之为永恒神石，乃是一个文明凝聚的结晶。与曦族的道路相互契合，相互互补。

　　“不行，还差了一点！需要疾钢族的科技结晶。只有吸纳了疾钢族的科技结晶，我才有可能打造出一件拥有进阶永恒潜力的绝世宝物。”

　　杨锋很快强迫自己冷静了下来，没有冲动的将那昆摩都石和魔兵之主尸骸用来炼制帝级秘宝。

　　那六级基地被完全建立起来之后，已经拥有种种不可思议的恐怖力量。如果拥有顶级的材料，甚至可以直接打造帝级秘宝。

　　昆摩都石和魔兵之主尸骸都是最顶级的帝级秘宝材料，完全可以打造一件帝级秘宝。

　　杨锋屈指一弹，一道光芒闪耀，那充满裂痕的帝级秘宝【魔兵钟】、帝级秘宝【青阳戟】便出现在了他的身前。

　　“【魔兵钟】，我是人族术士杨锋！我想成为你的主人。只要你认我为主，我就会动用资源来修复你。”

　　杨锋默念咒文，一股奇异无比的波动骤然笼罩在那【魔兵钟】之上。

　　那【魔兵钟】这件帝级秘宝与【斩神白玉刀】【时之珠】这两件帝级秘宝不同，它的器灵还没有死亡。若是没有获得【魔兵钟】器灵的认可，任何人都无法催动它的力量。

　　帝级秘宝也分为三六九等，其中最为强大恐怖的帝级秘宝自然是拥有器灵的帝级秘宝。那【魔兵钟】就是一件拥有器灵的帝级秘宝。

　　面对杨锋的沟通，那【魔兵钟】一阵沉默，仿佛一块破旧的古钟，没有一丝力量波动。若非杨锋见过此钟镇杀圣灵术士的恐怖威能，也绝对不会将这破烂的古钟看在眼里。

　　杨锋冷冰冰道：“【魔兵钟】你若是不愿意为我效力，那我就毁了你，来修补【青阳戟】。”

　　从那【青阳戟】之中一下传出了一个充满怨毒的声音，那种怨恨，万古不灭：“杨锋，毁了祂！！我愿意为你效力，论破坏力，我的力量凌驾于【魔兵钟】之上。”

　　杨锋扫了那【魔兵钟】一眼，看到那【魔兵钟】没有任何反应，果断道：“好，【青阳戟】只要你与我订立契约，我就毁了【魔兵钟】，用祂来修补你！”

　　千鸟在林，不如一鸟在手。

　　那【魔兵钟】拥有种种神奇无比的强大力量，可是祂不愿意为杨锋效力。杨锋也拿祂没有任何办法。

　　那【青阳戟】也同样是一件拥有器灵的帝级秘宝，虽然比【魔兵钟】稍逊一筹，可是只要修复完毕，同样是一件绝世凶兵。

　　无数青色的咒印从那【青阳戟】之中飞出，凝聚形成一枚巴掌大小的【青阳戟】虚影。

　　杨锋屈指一弹，一滴鲜血没入那【青阳戟】虚影之内。

　　那无数咒印光芒闪耀，一下死死的缠绕住【青阳戟】虚影，直接没入【青阳戟】之内。

　　杨锋顿时与那【青阳戟】产生了一种心血相连的感觉。

　　“去！”

　　杨锋一个命令，那密密麻麻的封印主宰骤然浮现。

　　在十架已经进阶术士王级的封印主宰统领之下，无数神秘璀璨的封印之光一下打在【魔兵钟】之上，演化形成无数咒印，向着那【魔兵钟】四面八方扩散而去。

　　当！！

　　那【魔兵钟】微微一颤，钟声响起，恐怖无比的钟波向着四面八方弥漫而去。

　　在那钟波的冲击之下，无数封印之光崩溃，无法触及【魔兵钟】本体。

　　那恐怖无比的钟波带着毁灭无比的力量波动，一下撞在一面透明的超合金墙壁之上，旋即被直接吸收。

　　杨锋目光冷漠，冷冰冰道：“没有用的【魔兵钟】。你已经残破，又没有主人御使。无论怎么挣扎，都不可能抵挡被毁灭的命运。”

　　从那【魔兵钟】之上，一下浮现出无数神秘的咒印，一丝丝不朽的帝威骤然弥漫而出，一道钟波微微一闪，空间直接被撕裂开来。

　　那空间刚刚被撕裂，杨锋伸手一指，空间奥义涌动，那被撕裂的空间直接愈合。

　　一道道封印之光一下打在那【魔兵钟】之上。

　　那【魔兵钟】一颤，钟波再现，将那封印之光直接震碎。

　　就在那反复纠缠之中，一年之后，那【魔兵钟】终于被那无数封印之光轰中钟体，一寸寸封印。

　　“给我碎吧！”

　　杨锋手持【青阳戟】，一丝丝恐怖的帝威骤然弥漫，一道道青色的光芒在虚空浮现，仿佛化作一颗颗青色的太阳，狠狠一击轰在那【魔兵钟】之上。

　　当！！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那本来就伤痕累累的【魔兵钟】一下四分五裂，钟体破碎，四下飞溅，然后被直接捕捉。

　　“住手，杨锋。我愿意为你效力。只要你毁了【青阳戟】，我就为你效力。认你为主，为你镇压一切敌人！”

　　那【魔兵钟】粉碎的一刹那，一个意念从那【魔兵钟】之中传出。那【魔兵钟】也没有想到杨锋竟然如此凶狠，竟然要将一件帝级秘宝毁掉，来成全另外一件帝级秘宝。要知道，祂可是比【青阳戟】还要厉害一筹。

　　“晚了！我已经答应过【青阳戟】要斩你。所以，你去死吧！”

　　杨锋丝毫不为所动，挥动【青阳戟】狠狠的一击斩在那【魔兵钟】之上，一击便将那没有主人御使的【魔兵钟】斩成碎块。

　　一团光芒从那【魔兵钟】内逃出，那【青阳戟】直接一刺，刺在那团光芒之上，将那【魔兵钟】的器灵杀死，完全吞噬，化作自己的力量。


第1049章 横推

　　那【青阳戟】每吞噬一枚【魔兵钟】的碎片，气息便强大一分，戟体之上的裂痕也在迅速的修复。

　　“带你去一个好地方！”

　　杨锋伸手一招，将那【青阳戟】直接抓起，化作一道流光穿越一扇扇折跃门来到了战魔宗树枝浮空大陆黄金湖上方，随意一丢，那【青阳戟】便化作一道流光没入了黄金湖之内。

　　“多谢，我能够感觉到，只要吸收这个湖泊的力量。只需要三年的时间，我就能够完全恢复，并且变得比过去更强。”

　　从那【青阳戟】之中传来一阵阵欢喜无比的波动。

　　那帝级秘宝想要修复极为困难，也只有【天地神根】树枝浮空大陆等寥寥几个地方才能够让帝级秘宝恢复过来。

　　“好好休养！”

　　杨锋本尊留下一句话，直接跨越一扇扇折跃门从原地消失不见。

　　古玛那宇宙，一个偏僻的星球，一间密室之内。

　　一道无声无息的光芒微微一闪，没入了正在修炼的化身之内。

　　一股宇光术士级数的恐怖波动从杨锋的加迪化身之中爆发而出，直入云霄。

　　“那是什么？好恐怖的力量波动！”

　　“有人突破了！那是恒星级的力量波动！！”

　　“竟然有人突破，晋升成为恒星级的强者，到底是什么人？”

　　“……”

　　那一个偏僻星球之上的强者们一感应到那宇光术士级数的力量波动，人人脸色大变，化作一道道流光向着这边赶来。

　　在那两个宇宙的宇宙大战之中，宇光术士级数的强者也只能够算是高等炮灰，在圣灵术士级数强者的战斗之中，不堪一击。可是在古玛那宇宙许多偏僻的星球之中，宇光术士级数的强者也足以称霸一方，占据一颗资源贫瘠的偏僻星球。

　　杨锋一推开那密室的大门，就看见克丽丝一脸惊喜的站在门外。

　　克丽丝有些激动地问道：“你晋升成功了？”

　　杨锋自信满满道：“没错，我已经晋升成为恒星级的强者！而且是完美晋升！”

　　杨锋本尊可是圣灵术士级数的恐怖霸主级强者，背后更是有一个堪比大圣级计算力的智能光脑网。只要资源充足，让一个化身进阶宇光术士简直轻而易举。

　　若非担心太过惊世骇俗，杨锋甚至可以让这个化身迅速的进阶成为宙海级的强者。

　　杨锋好奇地问道：“对了，那个女人，依莉丝现在是什么修为？”

　　克丽丝苦涩一笑道：“我上一次看见她的时候，她已经拥有星域级（宙海术士）的修为。”

　　依莉丝母族强大无比，本身修炼天赋也远远凌驾于克丽丝之上，晋升星域级也是理所当然的事情。

　　“扎雷克那星的星主达木托求见！”

　　一股半步宇光术士巅峰的恐怖气息从那门外传来。

　　杨锋淡淡道：“请进！”

　　一名浑身弥漫着神秘云雾，身材修长，相貌英俊，充满魅力的中年美男子缓缓的步入了房间之内。

　　那中年美男子看了克丽丝一眼，眼中闪过一抹惊艳，微微一笑道：“我是达木托，请问两位朋友是什么来历！”

　　杨锋带着疾钢族特有的倨傲傲然道：“我是加迪，疾钢族的驸马。这就是我的妻子，克丽丝公主！”

　　疾钢族乃是这古玛那宇宙的十八圣族之一，威震天下，拥有恐怖无比的势力，支配无数种族。祂们自然十分骄傲。

　　达木托身子微微一弯更加恭敬道：“原来是疾钢族公主殿下和驸马大人。你们大驾光临，真是我们扎雷克那星的荣耀。还请您给我们一个机会，好好招待您。”

　　“好！”

　　杨锋应了一声，与克丽丝一同跟着达木托前往那扎雷克那星的皇宫之内。

　　达木托立即在一间宫殿之中举办了一个盛大无比的欢迎宴会，一名名美丽动人的俊男美女们在那宫殿之中穿梭。许多美人都向杨锋抛着媚眼，只要他有那个意思，轻易就能够采摘那些美人。

　　达木托跟在杨锋的身边，指着那些美丽无比的美女们，微微一笑道：“加迪大人，她们都是我们扎雷克那星的贵女，血统高贵，美丽动人。如果您喜欢哪一个，只要跟我说一声，今晚她就会出现在您想让她出现的地方。”

　　对于疾钢族的高层来说，玩几个女人根本就不算什么。就算那些疾钢族的公主都不介意自己的驸马到处鬼混。当然那疾钢族的公主大部分也都私生活糜烂，像克丽丝那么纯洁的公主仅仅只有寥寥几个。

　　杨锋傲然一笑，搂住了克丽丝的纤腰：“不用了，我有克丽丝就行了。”

　　克丽丝乃是安达利姆族的混血美女，体内流淌着疾钢之主的血脉以及安达利姆族的血脉。单以容貌而论，绝对是杨锋见过排行前十的美女。

　　在那皇宫之中，美女无数，可是她们与那克丽丝相比，便黯然失色，仿佛衬托红花的绿叶一般毫不起眼。

　　克丽丝也向着杨锋甜甜一笑，如同百花绽放，艳冠群芳，风华绝代。

　　“确实，公主殿下风华绝代，倾国倾城。驸马大人，你真是幸运。我敬您一杯！”

　　达木托深深的看了克丽丝一眼，赞叹了一句，随手拿过一名侍者递过来的三杯酒，将其中两杯递给了杨锋与克丽丝。

　　“星空魔蝎混合着苦月草的剧毒，就连星域级的强者都能够毒死。达木托星主，你找死吗？”

　　杨锋随手将克丽丝手中的毒酒拿了过来扫了达木托一眼，脸上笼罩上一层寒霜，杀机四溢道。

　　达木托脸色一沉，那一直温和的假面被完全撕下，盯着杨锋充满杀机道：“加迪，这是依莉丝公主殿下的意志。你不要反抗，否则，你们一族都会因为你而毁灭！”

　　达木托手中一下浮现出一柄白玉权杖，无数神秘的咒印从那白色的权杖之中浮现。

　　在那皇宫之中，一个个地方咒印闪耀，与达木托手中的白玉权杖共鸣，一股恐怖无比的气息从那皇宫之中升腾而起。

　　“加迪，在我的皇宫之内，就连恒星级的强者都会被镇压，你……”

　　杨锋直接踏出一步，浑身一下覆盖上一层蓝色的机械甲胄，一拳轰出，粉碎虚空，向着达木托直接轰去。

　　轰隆！！

　　一个个防御结界完全崩溃，在那达木托一脸惊恐绝望的目光之中，杨锋一拳轰在了祂的身体之上，将达木托一拳轰碎，直接秒杀，然后轻描淡写的将那白玉权杖抓在了手中。

　　“星主大人！”

　　“你这畜生，竟然杀害星主大人！！罪该万死！！”

　　两名穿着银色机甲，在那机甲强化之下，散发着宇光术士级数恐怖力量波动的强者骤然从宫殿之中扑出，向着杨锋扑去。

　　“两只蝼蚁，去死！”

　　杨锋冷冷一笑，向前迈出一步，身形一个模糊，然后变得清晰起来，在他的手中，已经多出两个银色的头颅。

　　那两具银色的机甲一下变成了无头之鬼，跌落在了地上。

　　“走吧！我们去他们的宝库看一下。这个偏僻的星球，虽然想来不会有什么好东西。不过看一看也无妨。”

　　杨锋随意一指，那两具银色的机甲连同尸体便直接飞入他手中的一个蓝色盒子里面，然后牵起克丽丝的玉手，温和一笑道。

　　“好！”

　　克丽丝也向着杨锋甜甜一笑，跟着杨锋向着那皇宫深处走去。

　　那皇宫之中的扎雷克那星俊男美女们也都纷纷四下逃散。

　　轰隆！轰隆！

　　那皇宫之中巨大的爆炸之声，不绝于耳。杨锋一路走来，将那皇宫之中的所有防御结界统统轰碎，那些挡住他道路的扎雷克那星神魔级强者也都如同蝼蚁一般被他随意轰杀。

　　没过多久，一个巨大的宝库便出现在杨锋的眼前。

　　“什么人……”

　　一头体长高达千米，拥有半步宇光术士级数力量的恐怖巨蛇话语未落，就被杨锋一拳轰在身上，炸裂开来，化作无数血雾，散落地上。

　　轰隆！

　　杨锋霸道无比的一拳轰在那宝库的之上，将那宝库的大门直接轰碎，迈入了宝库之内。

　　杨锋扫了那宝库一眼，微微摇头：“真是没有什么好东西！”

　　在那宝库之中，源晶以及各种天材地宝堆积如山。不过大部分都是只对日耀以下强者有用的宝物。

　　“这几样不错！”

　　那宝库毕竟是扎雷克那星数万年的积累，在那宝库之中有不少宝贝对宇光术士和宙海术士都大有好处。那些宝物虽然不被杨锋本尊放在眼里，不过对于化身来说，却是极为有用。

　　“这是星源魔金，竟然在这里能够见到这样的宝物，我还真是幸运。”

　　杨锋忽然眼睛一亮，伸手一招，一团拳头大小，却重如星辰的漆黑魔金便飞入了他的手中。

　　星源魔金就是那曦族七级基地所必须的一种珍稀合金，在那术士的世界几乎已经绝迹。杨锋就算发动了人族最高议会的力量全面寻找也没有找到，却没有想到竟然会在这颗偏僻无比的星球之上找到这样珍贵无比的宝物。


第1050章 疾钢之星

　　杨锋如同一尊恐怖大魔王一般，横推整个扎雷克那星的强大家族，毫不留情的将扎雷克那星的大家族之中宝库攻破，所有珍贵无比的资源统统掠夺，然后才带着克丽丝满意的离开扎雷克那星。

　　杨锋故意行走在依莉丝的母族影响的星球，制造冲突，一连攻陷了三颗偏僻无比的星球，将那星球之中所有强大的家族掠夺一翻，获得了巨大无比的资源。

　　到了后面，那沿路的星球都得到了情报，再也不敢对杨锋二人下毒手，而是恭恭敬敬的将二人礼送出境。

　　一路之上，也有许多星盗前来追杀杨锋二人。

　　那些星盗都被杨锋毫不留情的全部灭杀。他同时施展秘法，从那些星盗的口中得知了祂们的老巢所在，直接杀入了那些星盗的老巢之内大开杀戒。

　　二十三个星盗集团被杨锋一个人全歼，所有星盗的财富都落入了杨锋的手中。

　　在那片星域之中，灭绝龙加迪的凶名令所有的星盗集团都为之震骇。许多星盗一听到杨锋的名号，都浑身颤抖，充满恐惧。

　　穿过那片偏僻的星域之后，一进入疾钢族的势力范围，杨锋便在克丽丝的指点之下，前往依莉丝母族势力薄弱的地方，从一个个虫洞之中进行跳跃，回到了疾钢族的母星疾钢之星。

　　疾钢族母星内分为贫民区、平民区、贵族区、王族区、皇族区、皇宫。其中皇宫占地面积最为巨大，一个皇宫就占据了疾钢之星三分之一的地区。

　　在那皇宫之中，就居住着术士皇帝级数的强者疾钢之主以及祂的直系皇子、皇女、疾钢族的圣灵术士以及祂们的家眷。

　　那皇族区则是遍布一座座宫殿，那些被册封为王子、公主，拥有纯净疾钢之主血脉、疾钢族继承权的强者们洞府就居住在那里。

　　王族区则是一尊尊疾钢族术士王级强者们居住之地。那贵族区则是那些被册封为贵族的疾钢族强者居住的区域。

　　皇族区与王族区边缘之处，坐落着一座只有一个庄园大小，显得有些残破的宫殿。

　　那一座宫殿对于普通人来说已经极为巨大，可是相对于那皇族区内动辄占地几万公顷的豪华宫殿来说，就显得狭小、简陋到了极点。大部分贵族区的庄园面积都远远凌驾于那一座残破的宫殿之上。

　　“这里就是我和妈妈曾经居住的家。虽然没有仆人，只有我们两个人。不过，却是我曾经最喜欢的地方。”

　　克丽丝牵着杨锋的手，静静的站在那宫殿之前，美眸之中闪过一抹深邃和回忆，幽幽一叹道。

　　杨锋扫那那宫殿一眼，一眼就看出克丽丝这个公主在她父亲的眼中，只怕根本算不上什么。

　　杨锋捏了捏克丽丝的小手，霸气十足道：“从今后起，你有我了。无论有什么风雨，我们都一路同行！”

　　克丽丝拥有安达利姆族的血脉，骨子里温柔如水，如同一杯绝世美酒，让人百尝不厌。杨锋本尊都忍不住对她出手，夺走了她的第一次，并且经常把化身收起，本尊和她相处。

　　克丽丝深深的看了杨锋这个自己的男人一眼，温柔如水的应了一声：“嗯！”

　　“你们是什么人？这里是纳森多吉男爵大人府邸。滚！这里不是你们这些贱民可以来的地方。”

　　两名拥有星空术士修为的仆人从那大门之中走出，一名仆人一看到杨锋，顿时脸一沉，冷冰冰的呵斥道。

　　另外一名仆人一看到克丽丝，顿时双眼发直，眼中露出一丝贪婪之色，趾高气昂道：“这小妞长得不错！留下这个小妞，你，可以滚了！”

　　“两只蝼蚁，竟然敢跟我这样说话，去死！”

　　杨锋双眼浮现出神秘无比的咒印，向着那两名仆人看了一眼，冷冰冰道。

　　一刹那之间，那两名仆人身体一阵扭曲，啪的一声，直接炸裂开来，然后被一团团火焰笼罩，焚烧成灰。

　　随意的灭杀了那两名仆人之后，杨锋牵着克丽丝的小手，踏入了那宫殿之内。

　　“我是纳森多吉男爵，你们是什么人？竟敢在我的府邸之内杀人！想死不成？来人，给我杀了他们！”

　　一名穿着疾钢族特有的贵族服侍，带着男爵纹章的男子从府邸之内走出，冷冰冰的看杨锋二人一眼，眼中杀机涌动，寒声命令道。

　　四尊穿着【黑色暴龙】机体的恐怖强者从后方飞出，向着杨锋攻来。

　　那四架【黑色暴龙】都身经百战，散发着一股股铁血的气息，显然都是历经无数厮杀的顶强者。四人联手，就连半步宙海级的强者都能够围杀。

　　“一群蝼蚁，统统去死！”

　　蓝光一闪，杨锋浑身一下笼罩在一层蓝色的机甲之内，骤然暴起，挥动铁拳粉碎虚空，向着那四头【黑色暴龙】轰去。

　　轰隆！轰隆！

　　在那四声惊天动地的巨响之声中，那四架【黑色暴龙】机体的驾驶舱一下炸裂开来，那四名最顶级的王牌驾驶员都被杨锋一拳轰碎。

　　纳森多吉男爵脸色大变，后退了几步，疯狂地叫道：“你好大的狗胆，竟然敢在这里杀人！”

　　“去死！”

　　杨锋目光冰冷，杀意涌动，看着纳森多吉男爵如同在看一个死人。

　　“住手！”

　　就在这时，从天空之中，传出了一个充满愤怒的娇喝之声，一股股强大无比的气息从远方传来。

　　一面机械盾牌骤然从远方飞来，一下挡在了纳森多吉男爵的身前，形成了一面钢铁壁障，守护纳森多吉男爵。

　　杨锋丝毫没有停留，一拳轰在那一面钢铁壁障之上，蓝色的光芒粉碎，将那钢铁壁障一拳轰碎，那恐怖无比的拳头顺势轰在纳森多吉男爵的身体之上，一击将纳森多吉男爵轰成碎块。

　　一团团火焰在那宫殿之中浮现，将那些残尸统统焚烧。

　　那些纳森多吉男爵的仆人们见此一幕都心中一阵颤抖，胆寒不已。

　　“克丽丝妹妹，你一回到疾钢之星，就大开杀戒，屠戮我疾钢族的贵族，触犯我疾钢帝国的律法，还不快跪下，束手就擒，前往宗老所等候发落。”

　　一名有着一头金色波浪卷长发，穿着一身紫色低胸礼服，身材丰满火爆，相貌极为艳丽的美人坐在一只翼展高达百米的机械鸟上。

　　在那名艳丽美人的身后，站着十二名英俊无比的男子，那十二名英俊男子每一个都散发着宙海级的恐怖力量波动。

　　克丽丝美眸之中一下绽放出璀璨无比的光芒针锋相对道：“依莉丝姐姐，按照我疾钢族的律法，未曾得到主人的允许，就踏入主人的府邸者。可以当做盗匪直接灭杀。这座宫殿乃是父亲大人赐予我们母女的居所，目前的主人还是我。他们擅自闯入我的府邸，就是盗匪，可以被直接灭杀。还有，这是我的府邸，我不欢迎你，请你离开。”

　　那疾钢之星乃是疾钢之主的直辖地，天子脚下，律法森严。杨锋也是研究了疾钢帝国的律法之后，才敢如此放肆，直接将纳森多吉男爵以及他的部下全部轰杀。

　　依莉丝一副悲怜天人的神情，幽幽道：“克丽丝妹妹，你的杀意实在是太重了。就算他们违背了律法，你对他们小惩大诫也就算了，何必要杀了他们？他们都是帝国的精英，每死一个，帝国的元气就会损失一分。若是人人都向你一般胡乱杀戮族人，我们疾钢帝国怎么可能成为十八圣族之一。”

　　克丽丝笑里藏刀道：“依莉丝姐姐，我疾钢帝国可以成为十八圣族之一，就是因为律法森严。若是人人都不按照律法行事，我疾钢帝国可不就乱套了吗？这疾钢帝国的律法，可是伟大的圣祖疾钢之主拟定的律法，难道您想质疑圣祖律法的正确性吗？”

　　依莉丝眼中寒芒一闪而逝，冷冷道：“圣祖陛下至高至上神圣伟大，自然不可能有任何错误。”

　　那疾钢之主乃是术士皇帝级数的恐怖强者，整个疾钢族的至高神。祂的意志在疾钢族之内根本没有人敢反抗，反抗者只有死路一条。

　　依莉丝目光在杨锋身上一扫，微微一笑道：“克丽丝妹妹，这就是你选中的男人？他是什么来历？”

　　克丽丝一下抱住了杨锋的一条手臂，丰满的胸脯抵在杨锋的胳膊之上，甜甜一笑道：“他叫加迪，是我的夫婿，是一名冒险者。”

　　“冒险者？”

　　“原来是一个下贱的冒险者！怪不得我从来没有见过！”

　　“……”

　　在依莉丝身后的那些疾钢族强者们人人眼中露出一丝轻蔑之色。

　　在那疾钢族之内，第一等人自然是拥有疾钢之主血脉的皇族。第二等人则是拥有圣灵术士血脉的强者。第三等则是贵族强者。第四等则是军中强者。第五等人才是冒险者。

　　在依莉丝身后的疾钢族强者们每一个不是拥有圣灵术士血脉的强者，就是拥有贵族血脉的强者。最次也是军中一路杀出的年轻俊彦，自然看不起冒险者出身的加迪。


第1051章 大展神威

　　依莉丝带着居高临下的眼神瞥了杨锋一眼，眼中闪过一抹轻蔑，淡淡一笑道：“加迪，我们疾钢族崇尚勇武，你既然是我妹妹的男人，那么不介意和我的追随者切磋一下吧？”

　　杨锋冷冷一笑，向着依莉丝的追随者们露出了一个挑衅的笑容：“切磋？那多没有意思！进行生死决斗吧！依莉丝公主，若是你不介意的话。可以让你的追随者们来与我进行生死决斗怎么样？我想你的追随者们应该不会拒绝这个提议吧？”

　　若是普通的切磋，那依莉丝的追随者完全可以向杨锋下死手，而杨锋则很难重创对手。稍有不慎，甚至会被依莉丝抓到把柄，以疾钢族的力量来镇压杨锋。

　　可是生死决斗不同，在那生死决斗之中，胜利者不受谴责，而且可以将失败者的一切占为己有。

　　“有趣，既然你想死，我就成全你！依莉丝公主殿下，请您允许我与这个下贱的冒险者决斗。我会将他的首级献给你！”

　　一名有着一头蓝色短发，穿着军服，相貌俊美，英武不凡的疾钢族强者从依莉丝身后走出，弯腰向着依莉丝行了一礼，眼中闪过一抹迷醉之色，风度翩翩微笑道。

　　依莉丝如同一尊尊贵无比的女皇般带着一丝丝傲慢道：“好的！瓜拉奇，我允许你出战。”

　　瓜拉奇双眼之中浮现出神秘无比的晶片，扫了杨锋一眼，眼中露出一丝讥嘲之色：“下贱的冒险者，我就给你一个机会进行生死决斗。”

　　杨锋淡淡道：“去疾钢大竞技场！”

　　瓜拉奇自信满满道：“好！”

　　疾钢帝国律法森严，严禁私斗。若是在那疾钢之星上被发现公然私斗，那主动攻击的一方按照情节的轻重会被剥夺贵族爵位，甚至是判死刑。

　　那疾钢帝国之中为了解决那些血气方刚的年轻人矛盾，在疾钢之星之上建立了许多大竞技场。只要在那大竞技场之上，双方做好了约定，就可以进行切磋，或者进行生死决斗。

　　疾钢大竞技场。

　　“依莉丝公主殿下！”

　　“那是依莉丝公主殿下和她的十二名追随者！”

　　“果然是依莉丝公主殿下和她的十二名追随者！不知道哪一个家伙倒霉，竟然触怒了他们。”

　　“那两个人是谁？那个女人好漂亮！简直比依莉丝公主殿下还要美丽！”

　　“那是克丽丝公主，安达利姆族的混血下贱种！”

　　“原来是安达利姆族的混血下贱种！她的存在污染了伟大的疾钢之主血脉！”

　　“……”

　　依莉丝乃是疾钢之星社交之花，在那疾钢之星上层之中，几乎无人不知，无人不晓。她也是那疾钢大竞技场之上的常客，在场的许多人都认识她。

　　那疾钢大竞技场之上的贵族们原本也为克丽丝的美貌而惊叹，可是得知克丽丝的身份之后，许多人便对那克丽丝充满了轻蔑和觊觎。

　　对于疾钢族贵族来说，血统极为重要。一个高贵的血统可以让整个贵族家族都为之荣耀。而若是混有低贱血统的人，则是会被视为污染贵族血脉的下贱种。

　　克丽丝乃是安达利姆族的绝世美女，拥有倾国倾城的绝世容颜。可是依然很少有出色的贵族青年追求她，就是因为她拥有安达利姆族的血脉，被贵族视为下贱种。

　　许多贵族只是想要玩弄克丽丝的身体，那十分聪明又敏感的克丽丝才会一直独身，甚至女扮男装，加入疾钢族军队之中，前往边境进行探险。

　　签下了生死各付的决斗书之后，两人都来到了一座大竞技场之上，相对而立。

　　“干掉他，瓜拉奇！！”

　　“干掉那个下贱的冒险者，瓜拉奇！！”

　　“……”

　　在那大竞技场之上传来阵阵排山倒海的欢呼声，全部都是为瓜拉奇的加油之声。

　　那疾钢大竞技场虽然什么人都可以进入，可是高昂的门票就已经将九成九的平民刷下。只有富有的商人和贵族们才有那个财力进入疾钢大竞技场，那些人自然会为瓜拉奇欢呼，很少有人会喜欢一个低贱的冒险者。

　　“听到了吗？下贱的冒险者！这里不是你能够呆的舞台！跪下，发誓向我效忠。我可以饶你一条狗命。否则，今天就是你的忌日。”

　　瓜拉奇轻蔑的瞥了杨锋一眼，一按胸口的红色坠子。

　　一道道红色的光芒闪耀，一架高达十米，浑身赤红色，拥有龙头、龙尾、龙翼，仿佛一头赤红色巨龙的机体骤然浮现。

　　“【赤色暴龙】，最顶级的战斗机甲。这可是性情强大，最接近星海级的机体！！”

　　“瓜拉奇本来就是星域级的强者。再加上这【赤色暴龙】，在星域级强者之中，简直堪称无敌的存在！”

　　“那个下贱的冒险者死定了。没有一丝机会！”

　　“那个下贱的冒险者本身仅仅只拥有恒星级的实力，无论怎么挣扎，都只有死路一条。”

　　“……”

　　在那大竞技场周围的疾钢族强者们戴着一个个战斗力扫描器，向着杨锋微微一扫，眼中都露出了一丝轻蔑之色。

　　瓜拉奇轻笑道：“加迪，我们赌一场怎么样？若是你输了，就让你的妻子克丽丝当尊贵的依莉丝公主的女仆，为依莉丝公主效力五百年。若是你赢了，我名下的所有财产都归你所有。”

　　杨锋冷淡道：“我拒绝。克丽丝是我的妻子，不是一件可以随便拿来充当赌注的物件。”

　　克丽丝美眸之中闪过一抹感动之色。

　　“这个加迪，看起来还不错。”

　　“可惜，毕竟是一个下贱的冒险者，而且他快要死了。”

　　“……”

　　在那大竞技场之上的一些贵族小姐们顿时对杨锋稍微改观。

　　一枚蓝色的水晶在杨锋的手中浮现，光芒微微一闪，顿时化作一套蓝色的战甲覆盖在他的身体之上。

　　“那是什么？”

　　“这不是我们疾钢族的机甲！”

　　“那是什么东西？”

　　“……”

　　一看到那覆盖杨锋全身的蓝色战甲，那些疾钢族的强者们人人脸色一变，死死的盯着杨锋，眼中都充满了好奇之色。

　　那裁判的声音在会场之中回荡：“比试开始！”

　　那裁判的声音刚刚响起，杨锋骤然一动化作一道蓝色的光芒，一个刹那之间便跨越了几十公里的距离，出现在瓜拉奇的身前，一刀向着瓜拉奇刺去。

　　“找死，蠢货！”

　　瓜拉奇冷冷一笑，那【赤色暴龙】顿时一动，挥动战刀狠狠一刀斩在杨锋的身体之上。

　　那【赤色暴龙】的战刀一刀将杨锋的身体斩得崩溃粉碎。

　　“幻影！这怎么可能？那是什么幻影？竟然能够骗过我【赤色暴龙】的扫描系统？”

　　瓜拉奇一刀斩空，顿时通体冰凉。

　　在一声恐怖的巨响之声中，一柄蓝色的战刀从那【赤色暴龙】背后一下捅了进来，刺入了驾驶舱之内，用力一绞，恐怖无比的力量瞬间爆发，将瓜拉奇一刀绞杀，炸裂成无数碎块。

　　那蓝色战甲骤然浮现，褪去，露出了杨锋本尊，傲然站立在虚空之中，向着依莉丝等人勾了勾手指挑衅道：“你们可有种下来与我一战？”

　　“瓜拉奇被秒杀了！！”

　　“那是什么？好强！！”

　　“那蓝色的战甲好强！！”

　　“……”

　　整个疾钢大竞技场一下变得沸腾起来，那些疾钢族的强者们人人眼中闪过一抹兴奋之色，死死的盯着杨锋身上的那一套蓝色战甲。

　　“我来与你一战！”

　　一名有着一头银色长发，显得俊美绝伦的年轻男子从依莉丝的身边飞下，落在了大竞技场中央。

　　那名有着银色长发，俊美绝伦的年轻男子脸色带着无尽的骄傲道：“波伊斯坦家族第一顺位继承人坦达尼亚前来与你一战！”

　　“波伊斯坦家族可是王族！族中拥有九尊星海级的老祖。”

　　“那个下贱的冒险者要是敢动坦达尼亚，那可就是与整个波伊斯坦家族为敌！！”

　　“……”

　　一道道幸灾乐祸的目光都集中在了杨锋的身上。

　　那术士王级的强者在疾钢族之中也算是高层。波伊斯坦家族拥有九尊术士王级的强者，若是在其他偏僻的星域，完全可以称霸一方，成为一片星域的霸主。就算是在那疾钢族内部，也都位高权重，无人敢惹。

　　坦达尼亚一按胸口的坠子，一道道银色的光芒闪耀，一架通体长十米，银色，背后有着一对龙翼，一条蝎尾，头颅之上镶嵌着一只宝石般眼珠，诡异绝伦的机体骤然出现。

　　“【银色破幻蝎龙】，最顶级的战斗机体。任何幻术都无法逃脱祂的破幻之眼！”

　　“那个下贱的冒险者这一这死定了！”

　　“……”

　　那大竞技场之中的贵族们都充满恶意的向着杨锋看去。

　　“比试开始！”

　　一道蓝色的光芒微微一闪，杨锋直接化作一道蓝色的流光，向着坦达尼亚飞去。

　　“真身，死！”

　　坦达尼亚眼中闪过一抹凝重，冷冷一笑，蝎尾骤然暴起，向着杨锋直接刺去。

　　杨锋抽出一柄蓝色的战刀，横空一斩，一道恐怖绝伦的蓝色刀芒骤然爆发，一刀斩下，硬生生的将坦达尼亚连同那【银色破幻蝎龙】斩成两截。


第1052章 名动疾钢族

　　杨锋伸手一招，便将那【银色破幻蝎龙】机体残骸直接收入了储物宝物之内。

　　那【银色破幻蝎龙】、【赤色暴龙】都是最顶级的机体，只要稍加修复，就是最顶级的战斗机体。就算只是残骸，拿出去售卖，也可以卖出一个天价。

　　“秒杀！坦达尼亚被他秒杀了！！”

　　“好霸道，好恐怖的战甲！！”

　　“那个下贱的冒险者，真是胆大包天，竟然敢杀波伊斯坦家族的人。这下有趣了！”

　　“哈哈，杀得好。那个冒险者，可是克丽丝公主殿下的夫婿，皇族的人。在公平的决斗之中斩杀了坦达尼亚。那波伊斯坦家族的人也无话可说。”

　　“说得也是，在疾钢之星中，皇族才是统治者。就算克丽丝只是一个下贱种，可她毕竟是皇族。一些手段根本无法对她和她的男人使用。”

　　“……”

　　在那大竞技场周围，那些强者们看到坦达尼亚被杨锋毫不留情的一刀秒杀，眼中都露出了一丝震骇之色，兴奋无比，议论纷纷。

　　依莉丝身边的十名追随者们一个个都脸色十分难看，看着那站在竞技场之内的杨锋，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　坦达尼亚在依莉丝的十二名追随者之中战力垫底。可是他毕竟乃是宙海级的强者，那【银色破幻蝎龙】除了破幻能力顶尖之外，也是一等一强横的战斗机体。

　　杨锋能够一刀将那坦达尼亚连同【银色破幻蝎龙】一刀斩成两截，那种战斗力简直恐怖到了极点。

　　杨锋傲然站立在虚空之中，向着依莉丝等人勾了勾手指继续挑衅道：“你们可有种下来与我一战？”

　　那依莉丝的十名追随者们一个个眉头紧皱沉默不语。

　　杨锋指着依莉丝以及她的十名追随者讥嘲道：“真是一群废物，连与我一战的勇气都没有，真丢我们疾钢族男儿的脸。你们主动来我家中挑衅，却是这样一副熊样，真是惹人发笑。你们几个以后见到我，最好滚远点，不要来惹我。否则，他们两个，就是你们明天的下场！”

　　一名有着一头银色短发，相貌俊美的年轻男子上前一步，厉声喝道：“下贱的冒险者，你不过是依仗一件宝物才敢来这里耀武扬威。你可有种，不用任何宝物，与我们公平一战！！”

　　“没错，依靠宝物算什么本事？有种就不用宝物，与我们一战！”

　　“没错，有种就不用那件宝物，与我们公平一战！”

　　“……”

　　依莉丝身后的十名追随者纷纷开口叫道。

　　杨锋轻蔑一笑道：“真是丑陋！你们真是太丑陋了。宝物也是实力的一部分。你们之前与其他人进行生死决斗的时候，难道也会不动用自己最强的宝物，与对方公平一战吗？这样的话也说得出口，你们真是堕落了。”

　　“没错！宝物也是我们实力的一部分！”

　　“那些家伙真是输红眼了！”

　　“竟然连这样的话都说得出口，他们也是输红眼了！”

　　“……”

　　一道道讥嘲的目光都集中在依莉丝的十名追随者身上。

　　疾钢族的强者身体素质比起十八圣族的其他种族根本不在一个档次之上。不过疾钢族的强者战力在那十八圣族之中也是公认排行前列。那是因为疾钢族的机体强横无比，那疾钢族的强者装备各种机体之后战力才会突飞猛进，变得极为恐怖。

　　宝物也是实力的一部分，这是疾钢族强者与其他种族强者对抗之时的口号，也是所有疾钢族都承认的真理。

　　那依莉丝的追随者们之前的许多决斗也都是使用了强大性能的机体，碾压了无数平民天才。现在对上杨锋却又要杨锋不动用宝物与他们公平一战，自然让那疾钢族的强者们瞧不起。

　　在那一道道讥嘲的目光之中，依莉丝的十名追随者也都脸色微微一变，感觉浑身仿佛被针刺一般。

　　在这一瞬间，那大竞技场之中原本支持依莉丝十大追随者们的疾钢族贵族们都一下改变了立场，变得中立起来。

　　要知道那疾钢族的贵族们之所以远远凌驾于平民之上，就是因为他们的家族之中拥有传承悠久，价格高昂，战力凶残的机体。若是他们与平民天才不动用任何宝物公平一战，只怕那贵族的输面居多。

　　依莉丝柳眉微微一皱，玉手一挥，一道银色的光芒闪耀，一座高达十五米，散发着银色光辉的人形机体便出现在她的十名追随者身前。

　　依莉丝淡淡道：“本加，你去解决他。”

　　一名身材魁梧，五官端正，浑身上下散发着一股野性魅力的男子眼中闪过一抹灼热之色恭敬道：“是，公主殿下！我这就去解决他！”

　　“那是【银色仙女座】，星海级的机甲！”

　　“【银色仙女座】，这在星海级的机甲之中，也是最顶级的存在！”

　　“依莉丝公主殿下看来是动了真怒，竟然将这一架最宝贵的机体借出。”

　　“……”

　　在那大竞技场之中所有人一看到那银色的机体，顿时一阵轰动。

　　那【银色仙女座】乃是星海级中的顶级机体，许多王族家族之中都没有这样的顶级机体。也只有疾钢族皇族底蕴深厚，才能够赐予依莉丝这样的宙海级强者一架最顶级的星海级机体。

　　那些宙海巅峰的疾钢族强者甚至能够操纵【银色仙女座】发挥出术士王级的恐怖战斗力。

　　要知道强大的存在越到后面，想要跨越一个大境界战斗就越困难。宇光术士凭借一件秘宝战胜宙海初期的术士还有可能。那宙海巅峰的术士想要战胜术士王级的强者几乎没有什么希望。

　　那【银色仙女座】就是一件可以让宙海级强者逆天战胜术士王级强者的绝世宝物。

　　本加向前踏出一步，伸手一按那【银色仙女座】，整个人就与那【银色仙女座】直接融为一体。

　　一股术士王初期的力量波动从那【银色仙女座】之中扩散开来。

　　一道银色的光芒微微一闪，那【银色仙女座】几乎瞬移一般出现在竞技场之上。

　　本加眼中闪过一抹寒芒杀意涌动道：“加迪，你必须为自己挑衅我们付出死亡的代价！”

　　杨锋冷冷一笑道：“本加，多谢你为我送来这一件【银色仙女座】。”

　　本加傲慢无比道：“加迪，无论你的宝物怎么强大！御使宝物的还是人！没有无敌的宝物，只有无敌的人！我的实力远远凌驾于你之上。你只有死路一条，没有任何生机和胜算！”

　　杨锋轻蔑一笑道：“你错了。无论是宝物还是人，只要足够强大，就可以碾压一切。强大才是真理！”

　　裁判的声音响起：“比试开始！”

　　“加迪，你就去死吧！！”

　　本加驾驭着【银色仙女座】骤然张开背后的羽翼，密密麻麻的白色光束如同光雨一般，覆盖了竞技场，向着杨锋疯狂轰去。

　　一道蓝色的光芒微微一闪，在那竞技场之中一下出现了数百个残影。

　　那数百个残影被那光雨一轰，纷纷崩溃粉碎。

　　几乎是一个刹那之间，杨锋便出现在本加的【银色仙女座】身后，一刀斩出，一道恐怖无比蓝色刀芒一下斩在那【银色仙女座】的驾驶舱之上，将那【银色仙女座】直接斩裂开来，将本加懒腰斩断，震成粉碎。

　　“秒杀了！！”

　　“本加驾驶着【银色仙女座】还被秒杀了！！”

　　“真是太逆天了！！”

　　“这个加迪身上的宝物，真是太逆天了！！”

　　“……”

　　看到本加被杨锋一刀秒杀，整个疾钢大竞技场一下轰动起来。

　　那本加驾驶着【银色仙女座】之后可是堪比术士王级数的恐怖强者，这样的强者竟然被那本体仅仅只有宇光术士级数的杨锋一刀秒杀。那可是跨越了两大大境界的战斗，这样竟然也能够胜利，只能够说明杨锋身上的蓝色战甲威力无用，堪称逆天。

　　杨锋伸手一招，便将那【银色仙女座】直接收入储物空间之内。

　　依莉丝见此一幕，俏脸微微一沉。

　　一名十分英俊的依莉丝追随者脸色一沉寒声道：“加迪，那是依莉丝公主殿下的宝物。还给我们！”

　　杨锋桀骜一笑道：“在这生死决斗之上，胜利者可以获得失败者的一切。我是从本加身上获得的这件宝物，这件宝物就属于我。你要不服，下来与我一战！若是能够杀死我，自然可以将这件宝物要回去！”

　　那名依莉丝追随者脸色一白，咬牙切齿，却不敢多说一个字。

　　依莉丝俏脸之上笼罩在一层寒霜之上，冷冰冰道：“我们走！”

　　那九名追随者便跟在依莉丝的身后，向着外面走去。

　　杨锋也搂着克丽丝离开了这一座疾钢大竞技场。

　　在那疾钢竞技场之中的一战，很快便在整个疾钢之星中传播开来，整个疾钢族都为之轰动。

　　那可是跨越两大秘境的战斗，而且还获胜的战例。就算是在疾钢族之中也是极为逆天的战例。

　　整个疾钢族上层都知道了加迪的名号，并且开始对杨锋化身的加迪进行了全面调查。


第1053章 献宝

　　疾钢之星皇宫乃是疾钢族的中枢之地。在那疾钢族的皇宫之内，有三大宫殿最为出名。分别是疾钢大神殿、诸圣殿堂、诸王殿堂。

　　疾钢大神殿只有疾钢之主召开朝会的时候才会被使用。在那疾钢之主闭关之时，诸圣殿堂掌控大局。诸王殿堂则是负责处理各种具体的事物，疾钢大神殿和诸圣殿堂的意志。

　　那疾钢大神殿和诸圣殿堂常年处于关闭的状态，事实上那疾钢帝国是由诸王殿堂掌控大部分的事物。

　　那疾钢之主的皇子、皇女们都是围绕着诸王殿堂的掌控者，疾钢之王的宝座进行争夺。

　　那疾钢之王虽然要处理各种繁重的俗事，可是同样可以享受疾钢族庞大无比的资源支持。那疾钢之王也是疾钢族最容易诞生圣灵术士的位置之一。

　　诸圣殿堂之内，坐着一尊尊强大无比的圣灵术士级数强者。疾钢之主不出世，祂们就是整个疾钢族的掌控者。

　　一道道光芒闪耀，从一个残破的机械光脑之中绽放出一丝丝光芒，在那诸圣殿堂之内闪耀。

　　在那光芒的闪耀之中，加迪卑鄙无耻的偷袭汉克，斩杀了自己好友。夺走了波利克石，并且侥幸获得一枚蓝色水晶的景象一一浮现。

　　一名圣灵术士级数的疾钢族强者开口道：“加迪这个下贱的冒险者真是卑鄙无耻，竟然偷袭杀害自己的同伴。这样的人不配拥有那另外一个古文明的遗产。”

　　一名疾钢族强者道：“雷坦星位于我们疾钢帝国外，并不适用我们疾钢帝国的法律。而且他现在是克丽丝的夫婿。”

　　那圣殿之内的诸圣一听到杨锋乃是克丽丝的夫婿，都感觉有些头疼。

　　若是在疾钢帝国的势力范围之内发生的这一切，那些圣灵术士们就能够名正言顺的借口疾钢族律法，剥夺加迪的一切宝物。

　　可是在疾钢帝国势力范围之外，冒险者相互厮杀争夺宝物实在是再正常不过的事情。只要事情不在疾钢帝国之内发生，疾钢帝国的律法也管不到对方。而且杨锋乃是克丽丝的夫婿，从身份上来说，也是疾钢帝国皇族的一员。

　　那诸圣殿堂的圣灵术士们就算再怎么看不起冒险者出身的加迪，也绝对不能够无视加迪皇族的身份。

　　加迪虽然在疾钢之主的眼中仅仅只是一只小蝼蚁，可是却是皇族的人，乃是流淌着疾钢之主血脉家族之人的夫婿。若是他触犯了疾钢帝国的律法被诸圣处死，疾钢之主绝对不会有任何意见。可若是被无故掠夺他的一切，就是在挑衅疾钢之主的威严，就算圣灵术士级数的强者也会被直接灭族。

　　一名疾钢族的圣级强者开口道：“那是另外一个文明的遗产，若是研究透彻，也许会对我们整个疾钢族都会有巨大的作用。我们可以与加迪进行交易。用其他的宝物，从他的手中，换到那件其他文明的遗物。想必加迪一定会顾全大局。”

　　其余诸圣也都微微点头。

　　那疾钢族乃是古玛那宇宙十八圣族之一，强横绝伦，占据大片星域，无数星球。同时还有无数附庸种族在那漫长的岁月之中，不知积攒下了多少宝物。

　　杨锋化身的加迪动用的宝物若非与疾钢族的科技道路相近，那疾钢族诸圣根本不会将之放在眼里。

　　在古玛那宇宙之中，有十八圣族，三大神族。可是杨锋只对疾钢族感兴趣，就是同一个道理。杨锋若是吸纳了疾钢族的所有科技精华，就能够再次进行翻天覆地的蜕变。

　　那十八圣族、三大神族就算将族中的顶级秘法教给杨锋，也远远比不上疾钢族。这就是道路相近的问题。

　　“大人，我有要事禀告！”

　　在那诸圣殿堂之外，一名宙海级强者站在门外恭敬道。

　　一名疾钢族圣级强者开口道：“什么事？”

　　那名宙海强者恭敬道：“加迪提出了申请，想要将他从雷坦星之上获得的远古文明遗产亲自献给伟大的疾钢之主！”

　　那诸圣殿堂之中的圣灵术士们顿时面面相觑，一阵无语。

　　一名疾钢族圣级强者道：“必须禀告伟大的疾钢之主！”

　　其余的疾钢族圣级强者也都无奈的点头。

　　那可是涉及到另外一个与疾钢族道路相近文明的远古文明遗产，足以惊动疾钢之主。若是隐瞒不报，祂们都会受到惩罚。

　　一名疾钢族圣级强者淡淡道：“加迪这家伙，真是不简单！”

　　加迪不过是一名宇光术士级数的强者。他的妻子克丽丝也仅仅只是一个不受重视的皇族下贱种。以他们两人的实力，根本不可能保住那远古文明的遗产。将那远古文明的遗产献给疾钢之主这绝对是上上策。

　　在疾钢帝国任何人都不可能与疾钢之主争夺远古文明的遗产，而那疾钢之主也绝对不会亏待那进献远古文明遗产的有功之臣。

　　一道光芒闪耀，一名疾钢族的圣级强者便将一切向疾钢之主汇报。

　　几个呼吸之后，一张金色的圣旨从虚空之中浮现，绽放出一丝丝不朽的气息，在那金色的圣旨之上，每一个文字都散发着恐怖无比的不朽之力，任何一个文字都可以轻松的镇杀一尊宙海大能。

　　一尊疾钢族的圣级强者看到那一张圣旨微微一叹道：“保护加迪的安全，举办献宝大典！加迪这个家伙真是幸运，看来要滕飞了。”

　　一个个命令从诸圣殿堂之中发出，落到了诸王殿堂的手中。那诸王殿堂一下动了起来，整个疾钢之星都知道，那已经有两万年没有出世的疾钢之主终于现身。那是因为一名名叫加迪的冒险者获得了一件珍贵无比的远古文明遗产，并且要献给伟大无比的疾钢之主。

　　那疾钢族各大皇族强者、王族强者、大贵族们只要还呆在这疾钢之星内，都争先恐后的想要加入这献宝大典之内。

　　那疾钢之主可是古玛那宇宙十八尊术士皇帝级数的强者之一，而且是整个疾钢族辉煌的缔造者，疾钢族所有人心目之中的唯一神。能够见到疾钢之主真容，对于任何疾钢族的强者来说，都是一件最为荣耀的事情。要知道，在那疾钢族之内，许多术士王级的强者从诞生起，都没有见过疾钢之主的真容。

　　三天后。

　　一辆由九头半圣级远古星空雷狮拉着的黄金战车在一名俊美无比的御者驾驭之下，在那疾钢之星皇族区街道之上疾驰。

　　在那皇族区之上的行人们一看到那九头远古星空雷狮拉着的黄金战车，都微微低头，向着那黄金战车行了一礼。

　　那一辆黄金战车带着恐怖的雷光，一路疾驰，来到了克丽丝的宫殿之前。

　　在那黄金战车之上的御者开口道：“我是伟大的疾钢之主派来的使者雷伯纳特！前来邀请加迪、克丽丝参加献宝大典！”

　　那穿着一身盛装的杨锋与克丽丝从那残破的小宫殿之中走出。

　　克丽丝俏脸之上浮现两团红晕，挽着杨锋的大手，美眸之中闪动着兴奋之色。

　　那由九头远古星空雷狮拉着的黄金战车乃是疾钢之主曾经的座驾之一，只有在迎接疾钢之主都为之重视的客人，才会将这辆战车派出去。能够登上这辆战车的获得这份荣耀的人，屈指可数。

　　杨锋与克丽丝一登上那黄金战车，便感觉到一股股强大无比的力量从那黄金战车之中传来，没入他们的体内。

　　雷伯纳特看到二人入座，一抖缰绳，那九头半圣级远古星空雷狮便带着隆隆的雷光，向着那皇宫的方向疾驰而去。

　　“那是伟大的疾钢之主曾经的座驾雷狮皇车！！”

　　“那就是加迪和克丽丝公主殿下！”

　　“加迪，就是那个要将远古文明遗产献给伟大疾钢之主的加迪！他真是幸运，竟然能够获得伟大的疾钢之主召见。这份荣耀，足以让他的家族夸耀几个时代。”

　　“可恶，我怎么没有获得远古文明的遗产。要是我也获得远古文明的遗产，一定也要献给伟大的疾钢之主。”

　　“……”

　　在那雷狮皇车所过之处，那皇族区的疾钢族皇族们无论地位有多高、实力有多强、血统有多么尊贵，都不得不低下了头颅。同时一名名皇族的目光都集中在杨锋与克丽丝的身上，眼中都充满了羡慕之色。

　　杨锋化身的加迪和克丽丝既然获得了疾钢之主的召见，只要他们不自己作死，触犯禁忌或者公然触犯疾钢帝国的法律，任何人都不可能用一些见不得人的手段来对付他们。同时疾钢之主也绝对不会亏待杨锋化身的加迪和克丽丝。

　　克丽丝坐在那雷狮皇车之上，看着那些昔日高高在上，对她进行着俯视的皇族们纷纷低下高傲的头颅，心中思绪万千，充满兴奋，紧紧抱住了杨锋的手臂。她十分清楚，她的一切荣耀都是身边的这个男人带给她的，若非这个男人的出现，她此时依然只是那个受人欺压的落魄公主，连自己和母亲的宫殿都无法守护。


第1054章 蓝耀亲王

　　那雷狮皇车穿过了皇族区域，直接进入了皇宫之内。

　　一进入皇宫，杨锋就感觉到各种各样扫描波纹将他和克丽丝的身体笼罩，确认着他与克丽丝的身份。

　　杨锋精心准备的化身几乎所有的一切都与加迪本尊一模一样。那各种扫描波纹笼罩在他的身体之上都没有发出警报。

　　“真是一个修炼圣地！”

　　杨锋向着周围一看，只见在那皇宫之内生物魔能以及元素能量浓郁到了极点，宛若凝聚成为实质。

　　一座座源晶山随处可见，那任何一座源晶山都是由最纯粹的星海级源晶凝聚而成，在那源晶山的顶部，甚至弥漫着完美级源晶的恐怖波动。

　　那些源晶山就是疾钢之主使用秘法吸纳疾钢之星庞大无比的能量，并且将耗费了无数资源培养而出的绝世奇珍。

　　任何一座源晶山放在外面，都会引起无数厮杀，甚至会引起那圣灵术士级数强者的争夺。一旦被那些圣灵术士级数强者夺走，就会被深藏在那些圣灵术士级数强者的宝库之内。

　　而在这疾钢之星的皇宫之中，那一座座源晶山就那样大大方方的出现在皇宫各地，丝毫不惧任何人觊觎。

　　穿过重重回廊，杨锋看到了无数奇珍异宝，让他都为之心动不已，眼中露出了灼热之色。

　　那魔兵宫昔日也是古玛那宇宙的圣族之一，强大无比。可是魔兵之主已经将整个魔兵宫完全献祭，换取了恐怖无比的力量，才与那些敌对的术士皇帝级数强者同归于尽。

　　在那魔兵宫之上遗留的资源已经不足全盛之时的百分之一，自然不可能与那正处于全盛之时的疾钢族相比。

　　那雷狮皇车拉着杨锋二人来到了那疾钢大神殿的前方。

　　在那疾钢大神殿外站满了一名名来自疾钢族的大贵族、王族。

　　在那疾钢大神殿最中央，坐着一名有着一头银色长发，身材修长，俊美绝伦，带着一丝丝傲气和霸道之气的绝世美少年。祂便是那疾钢族的守护神，疾钢族唯一的信仰，带领疾钢族走向辉煌的疾钢之主。

　　在那疾钢大神殿之内，站着一百多名散发着不朽力量波动的恐怖强者，祂们就是那疾钢族的圣级强者。

　　在那疾钢大神殿之内，除非拥有疾钢之主的特许，否则，只有圣灵术士级数的强者才能够进入里面。

　　那雷狮皇车一出现，一道道目光便集中在了车上的杨锋二人身上。

　　“该死，那个下贱种竟然那么幸运，找了这么一个男人！！”

　　依莉丝站在那疾钢大神殿之外，死死的盯着克丽丝，娇美的面容微微有些扭曲，美眸之中充满了恐惧和杀机。

　　依莉丝可是将克丽丝的母亲活活折磨了十天十夜最终折磨致死。这样的血海深仇，她可不相信克丽丝会轻易忘却。

　　雷伯纳特道：“下来！”

　　杨锋和克丽丝顿时从那雷狮皇车之上走下。

　　克丽丝走到了那皇族序列的最下位。

　　一路之上，许多皇族贵女以及那疾钢族的年轻女子们都看着克丽丝，人人眼中都闪过一抹羡慕和嫉妒之色。

　　在那众人的注视之下，杨锋一步步的走到那疾钢大神殿之前，在疾钢大神殿的边缘停住，弯腰向着那坐在疾钢大神殿皇座之上的疾钢之主行了一个大礼恭敬道：“克丽丝公主殿下的夫婿加迪，向至高无上伟大超凡的疾钢之主献上最诚挚的敬意。这是我在雷坦星上获得的一件远古文明遗物，今天前来，将祂献上，还请您收下我的这一份小小心意。”

　　杨锋双手放在胸前，一道道蓝色的光芒闪耀，一枚蓝色的水晶骤然浮现。

　　从那四面八方，一道道目光都集中在那蓝色的水晶之上，充满了好奇之色。

　　那一枚蓝色的水晶可是远古文明的遗物，帮助杨锋化身的加迪直接干掉了三尊宙海级的强者，拥有恐怖无比的战斗力，乃是一件绝世宝物。

　　一名有着一头金色长发，身材火爆性感，美丽绝伦，倾国倾城的安达利姆族绝世美人捧着一个水晶托盘走到了杨锋的身前。

　　杨锋便将那一枚蓝色的水晶放在了那水晶托盘之上。

　　那名安达利姆族绝世美人则是捧着那一个水晶托盘来到了疾钢之主的身前。

　　疾钢之主拿起那一枚蓝色的水晶，双眼一下浮现出无数神秘无比的咒印看了一眼，淡淡道：“这件远古文明的遗产不错。若是拥有充足的资源，足以让你一路修炼，晋升成为不灭级的强者。”

　　“竟然是能够让人晋升不灭级的绝世宝物！”

　　“那个家伙，竟然能够获得这样的宝物，真是幸运！”

　　“这个该死的下贱冒险者，看来要发达了！”

　　“……”

　　一道道羡慕，嫉妒无比的目光一下集中在杨锋的身上。在场的诸多疾钢族强者们都对杨锋充满了羡慕和嫉妒。

　　不灭级的强者就是圣灵术士级数的强者。每一尊都是惊天动地，强大无比的存在。就损失在疾钢族之中，也拥有巨大的地位，属于巨头级存在。

　　那疾钢神殿之中虽然站着一百多尊圣灵术士级数的强者，可是那一百多尊圣灵术士级数的强者都是疾钢族在数千万年之内积攒下来的最宝贵财富。就算加上那些因为灵魂衰老，腐朽而死的圣灵术士，在疾钢族内，平均十万年都无法诞生一尊圣灵术士级数的强者。

　　那一件远古文明的遗物竟然能够让人一路晋升成为圣灵术士，简直堪称逆天。

　　疾钢之主心情极好温和一笑道：“这件宝物我很喜欢。加迪，你有什么要求，尽管提。”

　　杨锋大声道：“伟大无比的疾钢之主，我希望能够进入圣灵之泉进行蜕变，进阶星域级强者，然后代表我们疾钢族出战，进入血月战场，进行战斗。”

　　圣灵之泉乃是疾钢族的底蕴之一，蕴含着一丝丝不朽之力。一旦宇光术士级数的强者进入里面，绝对可以进阶宙海术士。

　　那血月战场乃是昔日古玛那宇宙与其他宇宙永恒者拼死厮杀形成的绝地，在那血月战场之中，蕴含着那被古玛那宇宙吞并之后的宇宙恶意。

　　那术士王以上的强者进入血月战场都会被那许多宇宙恶意笼罩。那术士王级、圣灵术士级数的强者会被那宇宙恶意直接咒杀。那术士皇帝级数的强者则是会被削弱。

　　就算是那三大永恒者进入血月战场，感知力也会被削弱到极限，同时那无穷无尽的宇宙恶意也会想尽一切办法侵蚀祂们。

　　正是因为如此，那血月战场就连三大永恒者都不愿意进入。不过那血月战场之中拥有无数宝物，因此每隔一段时间，那十八圣族、三大神族的宙海级天才都会进入血月战场之中寻找宝物，相互厮杀。

　　疾钢族的有三分之一的圣灵术士级数强者就是在那血月战场之上获得了巨大的好处，才能够脱颖而出，一路晋升成为圣灵术士。

　　疾钢之主淡淡一笑道：“好！不过，这样还比不上你的功勋。这样，我赐你为蓝耀亲王，克丽丝为蓝耀公主，疾钢之王第十顺位继承人。【蓝耀星辰】一具，【疾钢宝典】第一卷到第七卷。”

　　杨锋一脸狂喜，恭恭敬敬的向着疾钢之主行了一礼道：“万分感谢伟大的疾钢之主，愿您永恒不朽！”

　　一道道充满羡慕、嫉妒的目光都集中在杨锋与克丽丝两人的身上。那疾钢族的强者们都知道从今天起，杨锋与克丽丝就一跃成为疾钢帝国的新贵，真正的皇族中人。那克丽丝甚至拥有了继承疾钢之王宝座的希望。

　　那【蓝耀星辰】更是一具战力堪比圣灵术士级数的恐怖机体。若是杨锋的修为能够达到半圣之境，就可以驾驶【蓝耀星辰】机体发挥出堪比圣灵术士初期的恐怖战力。

　　而且按照疾钢族人机一体的秘法修炼，那【蓝耀星辰】这样的机体也能够让杨锋的修炼速度提升十倍不止。

　　一道蓝色的光芒微微一闪，一架高达十米，浑身纹着十颗星辰，绽放着蓝色宝光，传说之中由十颗星辰本源凝聚而成的机体【蓝耀星辰】从疾钢大神殿之中飞出，悬浮在虚空之中，绽放出璀璨无比的光芒，一丝丝不朽圣威从那【蓝耀星辰】之中缓缓弥漫而出，镇压四方。

　　在那周围的疾钢族强者们看着那【蓝耀星辰】机体，人人眼中都闪过一抹羡慕和贪婪之色。

　　那一具【蓝耀星辰】机体，若是放在一个王族之中，完全可以成为一个王族的镇族之宝，无论拿什么都不会来换。

　　那【蓝耀星辰】光芒微微一闪，化作一枚蓝色的玉坠飞入了杨锋的手中。

　　从那大神殿之中传来疾钢之主的声音：“退下！”

　　“是！至高无上神圣伟大的疾钢之主！”

　　杨锋恭恭敬敬的应了一声，来到了克丽丝的身边静静站立着。

　　那疾钢族的无数贵女们的目光都集中在了杨锋的身上，美眸之中光彩动人，充满了兴趣。


第1055章 依莉丝的招揽

　　那献宝大典结束之后，在那皇宫之中，便召开了一场盛大无比的宴会。

　　疾钢之主以及疾钢族诸圣都已经离去，在那宴会之中，身为蓝耀亲王的杨锋也一下成为地位最高的几人。

　　一名名疾钢族的贵女们纷纷接近杨锋，眼波流转，向他示好。

　　疾钢族的风俗一名亲王级的大贵族可以拥有一名正妻、四名平妻、八名侧妃，侍妾则是可以有无穷无尽。

　　那正妻之位乃是克丽丝所有，那些疾钢族贵女难以跟她争夺。不过那四名平妻的位置，却是有许多疾钢族贵女觊觎。

　　“请让一下！”

　　一个甜美的声音从一旁响起，那些围在杨锋身边，一个个美丽无比的疾钢族贵女一听到那个甜蜜的声音，顿时人人脸色一变，立即让开了一条道路。

　　那相貌美丽无比，比起克丽丝也仅仅只是稍逊一筹的依莉丝带着高贵的气场，如同一尊女皇一般向着这边走来。

　　依莉丝向着周围嫣然一笑：“诸位姐妹，我想跟蓝耀亲王进行私人谈话。请大家给我们几分钟时间。”

　　那围在杨锋身边的疾钢族贵女们顿时人人脸色一变，直接离开了杨锋身边。

　　依莉丝血统尊贵，母族强大无比，而且艳如桃李，心如蛇蝎。那些疾钢族贵女们没有一个人愿意与她为敌。

　　在杨锋的身边，很快就只剩下了克丽丝一人。

　　克丽丝也一脸紧张，死死抱住了杨锋的手臂，娇躯微微的颤抖着，美眸之中充满了恐惧。她已经依莉丝的阴影之下活了许多年，现在她虽然获封蓝耀公主，却依然对依莉丝发自内心的畏惧。

　　依莉丝轻蔑的瞥了克丽丝一眼，向着杨锋嫣然一笑道：“蓝耀亲王，我想跟您单独谈谈！”

　　杨锋微微一笑道：“克丽丝是我的妻子，我们夫妻一体，没有什么可以隐瞒的。您有话就直说吧！”

　　依莉丝带着骄傲的笑容：“那我就直说了！蓝耀亲王，您前途无量，我很欣赏您。若是您能够抛弃克丽丝，然后以正妻之位迎娶我。我的母族将会动用一切力量来支援您，帮助您晋升成为星海级强者，甚至是晋升不灭级的强者。就算您想要安达利姆族的女人，我的家族也会为您找来，而且不止一人！”

　　克丽丝闻言娇躯微微颤抖，死死的抱住了杨锋的胳膊，美眸之中充满了恐惧。

　　依莉丝的母族强大无比，在疾钢帝国之中拥有巨大无比的势力。那安达利姆族的女人对于其他人来说难以入手。可是对于依莉丝的母族来说，却根本不算什么，随随便便就能够弄来几十个。

　　依莉丝的十二名追随者都是宙海级的强者，在那疾钢族之中都是精英之中的精英，天才之中的天才。他们之所以会想要获得依莉丝的青睐，那是因为一旦他们成为依莉丝的男人，那么就能够获得依莉丝母族的支持，权势、美女根本不缺，将来只要他们努力不懈就能够晋升成为星海级的强者。

　　杨锋淡淡道：“我拒绝！克丽丝是我的妻子，我绝对不会背叛她。”

　　依莉丝目光一凝，充满了恶意的讥嘲道：“是吗？一个在自己好友背后捅刀子的下贱冒险者，竟然也会对一个下贱种忠诚，真是有趣！”

　　杨锋淡淡道：“汉克并不是我的好友。只是为了利益结合在一起的冒险者罢了。冒险者因为利益而结合，因为利益而翻脸十分正常。汉克也曾经为了一块宝石，直接杀死了另外一位冒险者，我不过是提前下手罢了。”

　　那些疾钢族贵族轻视冒险者们不是没有原因。那些冒险者大部分出身卑微，龙蛇混杂。既有义薄云天的人，更多的是为了利益可以互捅刀子的人渣。

　　无论是汉克还是杨锋化身的加迪都不是什么好人，手中都沾满了鲜血。

　　“克丽丝，看来你找男人的目光还不错。不过，蓝耀亲王，你会为今天的选择后悔的。”

　　依莉丝留下一句，骄傲无比的转头离去，在她转过头的那一瞬间，眼中已经充斥着森寒无比的杀意。

　　依莉丝一出现，那些疾钢族贵女们便从其他地方打探到了依莉丝与克丽丝之间的恩怨。她们顿时不敢再接近杨锋。

　　本来杨锋获封蓝耀亲王乃是这宴会之中地位最高的几人之一，可是他在疾钢族之内底蕴太浅。那些疾钢族的贵族们都不认为他能够抗衡依莉丝以及她背后的母族，没有一个贵族敢接近他。

　　杨锋与克丽丝一下在这宴会之中被孤立了起来。

　　克丽丝抱着杨锋的胳膊，一脸歉意道：“对不起，都是因为我。”

　　杨锋微微一笑道：“不用道歉。我们是夫妻，这些难关，我们两个人来共同面对。”

　　克丽丝心中涌起一丝丝暖流露出了一个温柔、幸福的笑容：“我当初选择了你，真是太好了。”

　　杨锋看到克丽丝那个美丽温柔的笑容，坚如铁石的心灵也不禁微微掀起一丝涟漪，涌出一丝惭愧。

　　杨锋牵着克丽丝的小手来到宴会的一个角落之中坐下，搂着她，静静品尝着宴会之上的各种美味佳肴。

　　杨锋本尊乃是苍之位面人族最高议会的圣灵术士，位高权重，掌控数以兆亿智慧生灵的命运，一个命令就可以灭世。对于疾钢族贵族们的孤立根本毫不在意。

　　在那宴会之中，有一个二十几人形成的小圈子，在那个小圈子里面的年轻人每一个都是皇子、公主，不但自身实力强横无比，而且背后的母族不是有术士王级强者支撑的王族，就是有圣灵术士级数强者支撑的王族。

　　一名有着一头银发，相貌俊美的皇子讥笑了一句：“哈哈，依莉丝，看样子，你被拒绝了。”

　　依莉丝一脸平静，美眸之中却涌动着一丝丝杀机：“没错，那个下贱的冒险者拒绝了我。真是奇耻大辱，我绝对不会让他活下去。”

　　一名短发，一脸稳重的皇子缓缓道：“他现在是蓝耀亲王，我们也不好动手对付他。你有什么好主意？”

　　本来杨锋皇族女婿的身份就已经十分棘手。那蓝耀亲王的身份，更是让那些疾钢族的皇子、皇女们拿他一点办法都没有。

　　依莉丝冷冰冰道：“他不是要进入血月战场吗？我正好也要进入血月战场，到时候，就在血月战场之上解决他。”

　　一名皇子轻笑道：“你加油！”

　　依莉丝嫣然一笑道：“你们难道不想要他身上的那一架【蓝耀星辰】吗？只要干掉他，那一架【蓝耀星辰】你们可以平分，我什么都不要，只要那个下贱的冒险者去死。”

　　那些皇子们顿时眼睛一亮，人人眼中露出了一丝兴趣。

　　【蓝耀星辰】可是一具圣级机体，珍贵无比。那二十几名皇子都没有一个拥有那么珍贵的机体。若是能够获得【蓝耀星辰】机体，他们的修为就可以一日千里，同时他们的家族底蕴也会变得更加强大。

　　“有趣，算我一个！那种下贱的冒险者竟然是我们疾钢族的亲王，真是碍眼。”

　　“算我一个！”

　　那二十几名疾钢族的王子、公主们都露出了一丝兴奋之色，加入了这一场狩猎杨锋的盛宴之中，形成了一个联盟。

　　宴会结束之后，杨锋与克丽丝便离开了皇宫。

　　克丽丝母女居住的宫殿前。

　　一名穿着侍卫服，拥有宙海级力量的疾钢族强者走了过来，向着杨锋行了一礼：“蓝耀亲王，伟大的疾钢之主已经赏赐了你们一座新的府邸。请问你们是要去新的府邸，还是要重新修缮你们旧的府邸？”

　　杨锋毫不在意道：“这种小事，由你来决定，克丽丝！”

　　克丽丝犹豫了一会道：“这座宫殿是我母亲留给我的唯一遗物。我希望修缮这一座旧的府邸！”

　　杨锋道：“修缮旧的府邸！”

　　“是！”

　　那名疾钢族的强者大手一挥，无数工程机器人骤然飞出，带着无数珍贵无比的材料飞入了那宫殿之内，开始修缮着那一座宫殿。

　　那旧的宫殿在修缮之中，杨锋与克丽丝就搬进了新的宫殿之内。

　　疾钢族皇宫之内，一汪蕴含着一丝丝不朽圣力的圣灵之泉内安坐着一人，正是杨锋的加迪化身。

　　在那圣灵之泉上方，浮现着【蓝耀星辰】机体，源源不断的星辰之力从那【蓝耀星辰】之中涌出，没入杨锋的加迪化身体内，滋养着杨锋这具化身的力量。

　　一股恐怖无比的宙海级力量骤然从加迪的化身之内爆发而出，向着四面八方弥漫而去。

　　“不错，完美晋升！这个加迪，真是一个人才。”

　　“这个加迪看来之前只是被埋没了。现在得到资源，就一跃冲天，也算是一个小天才了。不知道能不能够抓住机会，在这一次宇宙大劫之中崛起。”

　　“……”

　　一道道恐怖无比的波动在这边一扫而过，那些疾钢族的术士王级老怪物们眼中都露出一丝赞叹之色，对杨锋的加迪化身在如此短的时间之内完美进阶宙海都十分惊讶。


第1056章 极恶星域

　　极恶星域乃是一片充斥着各种污染生物、邪恶生物、黑暗生物的古玛那宇宙死亡禁地。那极恶星域之中汇聚着败在古玛那宇宙，被吞噬宇宙的恶意聚合体。

　　那些败于古玛那宇宙强者手中的种族要不就已经融合入古玛那宇宙，要不然就逃到这极恶星域之中，在这片资源匮乏的地方苦苦挣扎，修炼。

　　血月战场位于极恶星域的中央位置。在那极恶星域之中，所有的强大存在，都对古玛那宇宙的强者充满杀意。

　　在那极恶星域之中，甚至有几圣灵术士级数的恐怖生物。没有圣灵术士级数的强者守护，普通的天才想要进入血月战场都根本不可能办到。

　　一颗半圆形如同浮空岛屿一般的疾钢族战舰在那极恶星域之中飞行。

　　在那一个浮空岛屿之上，悬浮着一轮人造的小太阳，模拟日夜变化。让那浮空岛屿内部，仿佛形成一个真实的世界。

　　那些准备参加血月战场的疾钢族强者们一个个神色轻松，仿佛在度假放松一般，三三两两的汇聚在一起，形成一个个小圈子，天南地北的闲聊着。

　　江云独自一个人坐在一片海洋边上的沙滩椅上，戴着墨镜，静静的享受着美好的阳光，并且观察着周围的一切。

　　“可以进入血月战场的最强战力就是宙海至强者！术士王级的强者会被直接那宇宙恶意直接咒杀。圣灵术士级数的强者一旦被感知，也会被直接削弱到一个恐怖的地步，甚至会被咒杀。”

　　“不过这一次进入血月战场的人还真多，为了抓住最后的机遇，许多老怪物们都忍不住了吗？”

　　杨锋的目光在十几名与其他疾钢族天才格格不入的强者之上看了一眼，嘴角微微一扬，露出了一丝冷笑。

　　那血月战场本身事实上并不禁止术士王、圣灵术士级数的强者进入。只是一旦被感知拥有古玛那宇宙术士王以上的力量、灵魂波动，都会被那宇宙恶意直接咒杀。

　　那疾钢族之中有些老怪物们为了获得血月战场之中，连永恒者都为之觊觎的绝世奇珍，自我封印，将自己的修为以及灵魂波动压制在了宙海至强者级数。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“让我看不透的疾钢族强者一共有五人。他们要不就是圣灵术士级数的强者，要不就是拥有特殊秘宝遮掩力量波动的强者，没有一个好对付。”

　　圣灵术士级数的强者对于许多强者来说，已经进化到了尽头，想要再进一步，都困难重重。

　　就算在疾钢族之内，也有许多圣灵术士一生都被困在圣灵术士初期无法寸进，最终老死。那些有野心更进一步的圣灵术士们选择了自封修为进入血月战场，争夺资源。

　　陡然之间，星空虚空为之扭曲，一头体长高达十万米，浑身长着无数眼睛，让人一见就为之毛骨悚然的星空魔眼巨蛇骤然飞出，散发着半圣级的恐怖力量波动，张开血盆大口，一下演化成为一个无边无际的血海，向着疾钢族的战舰直接一口咬来。

　　“畜生！你找死！”

　　一只长达万米的钢铁手臂从那疾钢族战舰之中直接探出，向着那一头星空魔眼巨蛇一掌抓去。

　　那一头星空魔眼巨蛇身体疯狂缩小，最终没入了那一只钢铁手臂的手掌之内，被那一只恐怖的钢铁手臂一巴掌捏成碎肉。

　　那一头半圣级的星空魔眼巨蛇被捏死之后，那隐藏在周围的无尽恶意顿时退散大部分。

　　无数充满恶意的目光都集中在这疾钢族的战舰之上，却没有轻举妄动。

　　在这极恶星域的存在虽然都对古玛那宇宙的强者们充满恶意，却也都欺软怕硬，明白拥有圣灵术士级数强者坐镇的势力不好招惹。

　　一路之上，那疾钢族的战舰又遭到了数百次的攻击，每一次攻击都被疾钢族轻易化解，那所有前来攻击的怪物统统都被直接镇压。

　　一个月之后，那疾钢族的战舰终于来到了血月战场边缘。

　　此时在那血月战场边缘之上已经汇聚了各种各样的战舰，以及三颗五阶神巢。

　　那三颗五阶神巢分别是博纳神族、飞翼神族、冰霜神族的强者御使的宝物。

　　五阶神巢若是拥有充足的强者御使，甚至可以爆发出术士皇帝级数强者的战斗力。就算是在那十八圣族之中，许多圣族也都仅仅只拥有一颗，作为族中的底蕴根本不能够轻易离开中枢。

　　也只有三大神族，底蕴深厚无比，占据了古玛那宇宙三分之二以上的资源，才能够轻易的动用五阶神巢。

　　那三大五阶神巢悬浮在虚空之中，仿佛宇宙的中心，散发着神秘强大无比的光辉。

　　杨锋看着那三大五阶神巢，眼中闪过一抹灼热之色：“那就是五阶神巢，古玛那宇宙最强大的战争兵器之一！若是能够将一个弄到手那就好了。”

　　那五阶神巢乃是古玛那宇宙开发出来可以抗衡术士皇帝级数强者的战争秘宝。那五阶神巢可以将那些低级强者们的力量集合在一起，让那些低级强者们面对术士皇帝级数的强者不再如同蝼蚁一般无能为力。这种秘宝若是被杨锋弄到手中，曦族科技一定可以再次获得飞跃性的进化。

　　“博纳神子邀请疾钢族诸位年轻俊彦前往一聚。”

　　一道光芒从博纳神族的五阶神巢之中绽放，没入了疾钢族的战舰之内，传出一个略带高傲的声音。

　　“博纳神子，博纳族的绝世天才！在半步不灭之境就已经凝聚出不朽之躯，击败了一尊不灭级强者的大人物。”

　　“博纳神子，那样的大人物，竟然邀请我们参加聚会，真是太好了！”

　　“博纳神子，那可是拥有进阶完美级潜力的大人物。他竟然邀请我们，这真是我们的荣耀。”

　　“……”

　　那疾钢族的天才们听到那一个声音，顿时一个个眼中都露出一丝丝兴奋之色。

　　博纳神族乃是古玛那宇宙三大神族之一，那博纳神子更是博纳神族的后继者，被称之为最有希望晋升成为术士皇帝级数强者的大人物。若是能够与祂建立交情，对于那些疾钢族的天才们来说都是一件极为幸运的事情。

　　一道道光芒闪耀，那疾钢族的天才们都纷纷向着那博纳神族所在的方向飞去。

　　杨锋也随大流向着那个方向飞去。

　　只见密密麻麻的各族强者都从自己一族的战舰之中飞出，如同朝圣一般向着博纳神族的五阶神巢飞去。

　　杨锋心中默默道：“这就是三大神族在古玛那宇宙之中的地位，果然如同神族一般。”

　　一道道光芒闪耀，从那博纳神族的五阶神巢之中绽放出无数璀璨无比的神光，形成了一个金光万丈，拥有一万层的阶梯。

　　一个声音从那五阶神巢之中传出，带着一股高高在上的傲慢：“博纳神子只想与最出色的天才进行交流，诸位只要能够登上这一条阶梯，就可以参加博纳神子召开的聚会。”

　　一名宙海强者道：“没错，博纳神子大人的聚会启是凡人能够参与的？只有那最出色的强者才有资格参与博纳身子大人召开的聚会。”

　　一道道光芒闪耀，那一名名宙海强者纷纷飞到了那黄金阶梯之上。

　　一股股巨大无比的反震之力从那黄金阶梯之上传来，将十几名宙海强者直接震飞。那几百名宙海级强者一下就被淘汰了半成。

　　“有意思！”

　　杨锋一踏上那黄金阶梯，一股恐怖的反震之力就直接传来，几乎将他化身的加迪直接震飞。

　　杨锋一按胸口蓝色玉坠，一道光芒闪耀，那【蓝耀星辰】机体骤然浮现，绽放着璀璨无比的光芒。

　　杨锋一与那【蓝耀星辰】融合，那黄金阶梯之上的一切力量都无法束缚。他就那样直接化作一道蓝色的流光，一马当先，轻而易举的向上走去。

　　“那人是谁？”

　　“那是疾钢族的【蓝耀星辰】！！”

　　“区区一名星域级的强者，竟然拥有不灭级的机体，真是让人羡慕！！”

　　“……”

　　那些在黄金阶梯之上苦苦挣扎着的古玛那宇宙强者们看到那【蓝耀星辰】，一个个都露出羡慕嫉妒的目光。

　　“该死的暴发户！”

　　依莉丝等疾钢族皇子、皇女们看着那轻松自在的杨锋，一个个在心中破口大骂了一句，纷纷放出了自己的机体，与机体融合，大步向上走去。

　　那十八圣族的强者们纷纷施展自己族中的秘法，沿着那黄金阶梯向上攀登。

　　这时候就显现出十八圣族与其他种族之间的差距，那十八圣族之中的顶尖天才在那黄金阶梯之上行走自如，只有一部分人被淘汰。

　　那些来自上等种族的宙海强者基本上每一个种族都仅仅只有一两人在那黄金阶梯之上艰难向上行走，其余的人都被轻松淘汰。

　　杨锋的加迪化身若非拥有【蓝耀星辰】这一架圣级机体，也早就被淘汰了。

　　“这位大人，请您跟我来！”

　　杨锋一踏上阶梯，一名相貌极为美丽的博纳神族美少女便笑吟吟的走了过来，将杨锋向着那五阶神巢内部走去。


第1057章 三大神子

　　那五阶神巢内部自成一个小世界，修建着连绵不绝的宫殿群。

　　在那名博纳神族的美少女带领之下，杨锋来到了一个到处长满了珍稀超凡植物的庭院之内。

　　在那庭院之内，一个小高台之上坐着三人。

　　一人乃是一名丰神俊朗，身材高大，有着一头银发，如同神灵一般俊美的绝世美男子。一人则是有着一头漆黑长发，身材火爆性感，气质高贵圣洁，美丽绝伦，倾国倾城，可以迷倒世间所有男人，风华绝代的绝世美人。一人则是金发碧眼，身材呈黄金比例，眉心之上有着一颗雪白宝石，俊美绝伦，带着一丝丝傲气的绝世美少年。

　　那有着一头银发，如同神灵一般的绝世美男子向着杨锋温和一笑道：“你是疾钢族的蓝耀亲王！能够那么快通过黄金阶梯的考验，真是了不起！这两位是我的好友，来自飞翼神族的神女，冰霜神族的神子。”

　　杨锋看了那小高台之上的三人一眼，心中微微一凛：“这就是三大神族年轻一辈最顶尖的强者，好强！全部都是圣灵术士级数的绝世强者。不愧是三大神族的倾力培养的怪物。”

　　博纳神子、飞翼神女、冰霜神子这三大天才每一尊身上都弥漫着一丝不朽的圣威。那是与半圣级数强者不同，完全无缺的不朽圣威。

　　也只有杨锋这样的圣灵术士级数强者才能够敏锐的发现这三人不同。当然这也与这三大天才没有遮掩自己的圣威有关。

　　杨锋彬彬有礼的向着那古玛那宇宙的三大绝世天才行了一礼道：“疾钢族加迪，见过三位大人！”

　　飞翼神女向着杨锋微微点头。

　　冰霜神子却连多看杨锋一眼都没有，静静的品尝着身前的美酒。

　　博纳神子三人乃是三大神族动用了无数资源培养而出的绝世怪物，年级轻轻就已经进阶成为圣灵术士级数的强者，远超同辈强者。

　　就在强者如云的古玛那宇宙之中，圣灵术士也都是一方巨头。在那疾钢族之内，一尊圣灵术士的地位也远远凌驾于杨锋这个仅仅只有宙海力量的空头亲王之上。

　　那冰霜神子的地位比普通的圣灵术士都要高得多，就连术士王级的强者也未必被他放在眼中。自然更加看不起杨锋这样的宙海术士。

　　博纳神子温和一笑，平易近人道：“加迪，不必拘束。好好享受一下美食吧！”

　　“是！大人！”

　　杨锋微微一笑，直接在最接近高台的一个席位之上坐下，直接拿起一枚如同花朵一般的果实一口吞下。

　　一股强大无比的热流从那花朵一般的果实之内涌出，没入杨锋的体内，让这一具加迪化身的修为一下提升一丝。

　　杨锋心中默默赞叹道：“真不愧是博纳神子，这种可以让宙海级强者争抢的宝物竟然可以让人随意享用。怪不得那么多人争着参加祂召开的聚会。每一次聚会对于那些宙海强者来说，都是一场不小的机缘。”

　　在杨锋席位之上的那些超凡果实都是宙海级强者们都会为之争夺，可以提升宙海强者们实力的宝物。这种超凡果实可以任意享用，自然可以吸引无数宙海强者。

　　一尊尊来自各族的宙海精英们也在杨锋之后来到了这个庭园之内，纷纷入座。

　　一道道目光都集中在了杨锋化身的加迪身上。

　　在那庭园之内，也只有杨锋化身的加迪毫不犹豫的大口吞吃着那些美味的超凡果实，一盘接着一盘，令人为之侧目。

　　那些来自各族的顶尖精英们都知道那些超凡果实乃是好宝贝，可是在那三大圣灵术士级数强者的注视之下，根本没有一个会如此放肆。

　　“传闻之中，疾钢族的蓝耀亲王是一个下贱的冒险者出身。今天看来，传闻果然没错。疾钢族的蓝耀亲王果然是一个不懂礼仪的下贱冒险者。你给我滚出去，这里不是你这样下贱的冒险者该来的地方！”

　　一名头上有着一枚红菱晶体，相貌俊美的红菱族宙海至强者踏入庭园之后，直接走到了杨锋的身前，充满骄傲的呵斥道。

　　一道道戏谑的目光都集中在杨锋的身上。

　　那些能够进入这庭园之中的强者都是古玛那宇宙天才之中的天才，绝大多数都是贵族、王族出身，身份尊贵无比，自然对加迪这样的下贱冒险者没有任何好感。

　　有的贵族会将那种轻蔑很好的隐藏在心中。不过同样也有许多贵族会将那种敌意赤裸裸的表现出来。

　　杨锋露出了一个桀骜的笑容，如同冒险者一般，直接讥讽道：“这里可是博特神子的庭园，可不是你家。废物，滚回你的家里面，找你的妈妈吃奶去吧！”

　　那名红菱族的宙海至强者眼中闪过一抹杀机寒声道：“加迪，你竟然敢侮辱我！！我要跟你决斗！胜利的一方，可以获得失败一方的所有财产！”

　　杨锋冷冷一笑道：“原来你这废物是看中了我的【蓝耀星辰】，怪不得会过来主动挑衅。”

　　那名红菱族的宙海至强者脸色微微一变，显然被说中了心思。

　　【蓝耀星辰】乃是一具圣级机体，就算不是疾钢族的强者使用，也可以发挥出极为恐怖的战斗力。而且一旦将它弄到手，圣灵术士以下的存在都可以借助这具机体修炼，修炼速度突飞猛进。正是因为如此，杨锋一显现出这具机体，就有人前来进行挑衅，企图与杨峰公平决斗，将杨锋击败，夺走他的一切。

　　杨锋冷冷一笑道：“你这废物想要跟我决斗，也不是不行。你身上有和【蓝耀星辰】同阶的宝物吗？若是没有，那就滚远点。我可没有时间浪费在你这样的废物身上。赌斗的基本是双方都有同等价值的宝物。”

　　那红菱族的宙海至强者顿时脸色一阵青一阵白咬牙道：“若是我败在你的手中，那我就自尽在你的面前。”

　　杨锋轻蔑一笑，讥嘲道：“你的命在我眼中一文不值。好了，废物，滚远点。这里可是博纳神子大人的庭园，可不是你家！”

　　那红菱族宙海至强者目光闪动了几下，犹豫了一会，手中光芒一闪，多出了一枚散发着一丝丝不朽力量波动，残破无比的珠子。

　　那红菱族宙海至强者冷冷道：“这是班纳杜宇宙之中石多拿文明的残存宝物，传说之中隐藏着石多拿文明遗产的下落。本身也是一件残破的圣级宝物。价值应该不低于你的【蓝耀星辰】，加迪，你可敢与我进行赌战？”

　　杨锋双眼一亮，露出了一丝兴奋之色：“石多拿文明？”

　　古玛那宇宙曾经有多次宇宙吞噬战争。班纳杜宇宙就是一个被古玛那宇宙吞并的宇宙。永恒之翼就是在那一战之中崛起，晋升成为永恒者。

　　石多拿文明就是班纳杜宇宙当年最强大的一个文明，最终诞生出了一尊永恒者。祂与永恒神眼拼得两败俱伤之后，永恒之翼趁机崛起，一举干掉了那石多拿文明的永恒者，将石多拿文明直接击败。

　　那石多拿文明乃是一个与曦族、疾钢族极为相似的半机械、半生物文明，诞生过许多强大无比的存在。

　　疾钢族就是获得了石多拿文明部分科技，并且在石多拿文明科技基础之上再次创新，发展而成的强大种族。

　　那一枚残破的珠子一出现，在场所有人的目光都集中在了那一枚残破的珠子之上。

　　那飞翼神女更是美眸之中绽放出了无尽的神光，死死的盯着那一枚珠子，眼中露出了一丝异样之色。

　　杨锋冷冷一笑，直接起身，寒声道：“好！我就与你进行一战！不过，是生死赌战。败的那一方就要死，并且所有的一切，都归胜利者所有！怎么样？你敢不敢与我一战？”

　　那名红菱族的宙海至强者眼中寒芒一闪而逝寒声道：“好，我就与你进行生死赌战！”

　　博纳神子微微一笑，大手一挥，一个个神秘的咒印浮现，一个竞技场便出现在了这庭园的中央。

　　杨锋二人直接飞入那竞技场之内。

　　“红菱族圣安那雷斯第九子，小安那雷斯，前来与你一战！”

　　一道道光芒闪耀，一套紫金色的甲胄瞬间覆盖了那名红菱族宙海至强者身上，无数咒印闪耀，一股术士王级的恐怖力量波动从那红菱族宙海至强者的身上扩散开来。

　　“红菱族圣安那雷斯，是那个不灭级巅峰的圣安那雷斯！！”

　　“怪不得他拥有石多拿文明的宝物！”

　　“这一下，加迪有麻烦了。那可是不灭级巅峰的恐怖家族。”

　　“……”

　　在那庭园之内，那些古玛那宇宙的宙海精英们许多倒吸一口冷气。

　　“疾钢族加迪，来与你一战！”

　　杨锋一脸平静，直接迈出一步，与那【蓝耀星辰】融为一体。

　　“下贱的冒险者，给我去死！！”

　　小安那雷斯骤然暴起，浑身浮现出无数神秘无比的紫电魔雷，化作一道雷光，手持一柄雷电战矛，向杨锋狠狠刺去。


第1058章 震撼全场

　　“紫电魔雷奥义！！”

　　“不愧是安那雷斯家族年轻一辈最强的天才！竟然能够掌握紫电魔雷奥义！就算是星海级的强者，也未必谁他的对手。”

　　“加迪不过刚刚晋升星域级，根本不可能发挥出【蓝耀星辰】的战斗力！他这一次，死定了！”

　　“……”

　　在那庭园之内，那些强者们议论纷纷。

　　依莉丝坐在一个角落之中，露出了一个甜美无比的笑容：“很好，去死吧！你要是不死，我就不会安心。”

　　克丽丝那个昔日在依莉丝眼中随意就可以捏死的一个下贱种，现在一跃变成了依莉丝的心腹大患，完全是因为杨锋化身的加迪存在。

　　若是杨锋被干掉，那流淌着安达利姆族血脉，没有任何助力的克丽丝根本不是依莉丝的对手。

　　就在那小安那雷斯出现在【蓝耀星辰】身后的那一瞬间，那【蓝耀星辰】转身，右拳一下演化形成了一颗蓝色的星辰，光芒闪耀，一击轰在那小安那雷斯的身体之上。

　　那恐怖绝伦的力量瞬间爆发，一击便将小安那雷斯轰成粉碎，灵魂都被直接震碎，仅仅只有一枚储物戒指从掉落在地上。

　　“死了……小安那雷斯就这样死了？”

　　“这怎么可能？小安那雷斯可是星域巅峰的强者，怎么可能！！怎么可能会这样？”

　　“加迪，怎么可能会那么强？”

　　“不，不是加迪，是【蓝耀星辰】，【蓝耀星辰】太强大了！！”

　　“……”

　　那些来自各大种族的精英强者们一个个都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。小安那雷斯乃是红菱族的绝世天才，执掌紫电魔雷奥义，甚至可以击败术士王级的强者，显然竟然被杨锋一击秒杀，简直骇人听闻。

　　“这怎么可能？”

　　依莉丝的笑脸也微微一僵，美眸之中闪动着不可置信之色。

　　博特神子赞叹道：“厉害，虽然他的修为不行，却完美的动用了【蓝耀星辰】的力量，将【蓝耀星辰】的力量再一瞬间爆发到了极点。真是了不起的疾钢族天才，也只有将【疾钢宝典】修炼到了一个惊人地步的战斗天才才能够做到这一步。”

　　冰霜神子淡淡的点评了一句：“那【蓝耀星辰】机体不错。”

　　杨锋伸手一招，将小安那雷斯的储物戒指吸到了手中，然后直接回到自己的座位上坐下。

　　“这个小子战斗天赋不错！”

　　“修为低了一点，不然会是一个可怕的敌人！”

　　“……”

　　那些隐藏在诸人之中的那一个个圣灵术士级数的老怪物们目光在杨锋身上一掠而过。

　　若是杨锋拥有宙海至强者级数的修为，一定会引起那些圣灵术士级数的老怪物们重视。毕竟那宙海至强者级数的一个怪物级数天才在那血月战场之中，甚至拥有搏杀圣灵术士级数强者的可能。

　　不过杨锋仅仅只拥有宙海初期的修为，在那些圣灵术士的老怪物们眼中还算不上威胁。

　　那些圣灵术士级数老怪物们的目光都集中在了博特神子等三大天骄身上，眼神之中充满了羡慕与忌惮之色。

　　博特神子三人乃是三大神族之中无数天才之中脱颖而出的绝世人物，每一尊都是同阶无敌，拥有晋升术士皇帝级数强者潜力的霸主级人物。而且祂们都已经成长成为圣灵术士级数的巨擘。只有大圣级以上的强者才有可能击败祂们。

　　那些圣灵术士级数的老怪物们都没有任何自信击败那古玛那宇宙的三大天骄。

　　在那古玛那宇宙之中，龙蛇起陆，各种天才、强者层出不穷。无数幸运儿得到了各种宝藏直接崛起，闯下了赫赫威名。

　　就算如此，在那无数天骄之中，博特神子等三大天骄也是最顶尖的存在，只有寥寥十几人能够与他们抗衡。

　　一名红菱族的宙海强者脸色一沉寒声道：“加迪，你好大的胆子，竟然敢杀我们红菱族圣安那雷斯大人的嫡子！交出小安那雷斯的宝物，束手就擒，跟我们会红菱族接受审判。否则，你只有死路一条！！”

　　杨锋冷冷一笑，寒声道：“蠢货！我和小安那雷斯之间可是签订了生死之契，在博特神子见证之下进行的生死赌战。失败者的一切都归胜利者所有。你这蠢货，难道是想质疑博特神子大人吗？还是说，整个红菱族都是你这样的蠢货，连博特神子大人都不放在眼中？”

　　一名头上镶嵌着一枚白菱的白菱族强者冷冷一笑道：“红菱族的人都是这样的蠢货。我建议博特神子大人将这样的蠢货统统驱逐出去！”

　　红菱、青菱、白菱、紫菱四大圣族据说乃是由一尊永恒者的后裔。那四大圣族经过斗争之后，一分为四。

　　红菱族与紫菱族是盟友、白菱族与青菱族乃是盟友，形成两个联盟，相互之间明争暗斗了无数年月。

　　博特神子眉头微微一皱道：“诺加！加迪是在我的见证之下与小安那雷斯进行的公平赌战。在这里，我不允许有任何人质疑这个结果。”

　　那名红菱族的强者狠狠的瞪了杨锋一眼，咬牙道：“是！大人！”

　　“加迪，那一枚石多拿文明的珠子我很喜欢。我愿意拿这件宝物和你交换！”

　　飞翼神女玉手一张开，一枚充满神秘咒印，散发着神圣、不朽力量波动的红色机械心脏浮现在她的手中。

　　“那是石多拿文明的【圣机心脏】！一旦融入【蓝耀星辰】机体之内，那一尊【蓝耀星辰】将会一跃成为半步完美级的恐怖机体。这可是疾钢族梦寐以求的绝世宝物！！”

　　“那可是世界上已经剩下不到五枚的【圣机心脏】之一！若是能够得到这一件宝物，加迪将来晋升不灭级的强者也不是不可能！”

　　“……”

　　在场众人一看到那一枚【圣机心脏】顿时人人眼中闪过一抹兴奋之色。那疾钢族的老怪物们更是一个个呼吸一滞，眼中写满了贪婪之色。

　　若是能够得到那一枚【圣机心脏】，那些疾钢族的老怪物们都可以直接缩回疾钢族内，不用再进入血月战场冒险寻找机缘。

　　杨锋一脸歉意道：“抱歉，飞翼神女大人，那一枚石多拿文明的宝珠对我有大用，请恕我无法割爱。”

　　那【圣级心脏】确实是一件难得的绝世宝物。不过杨锋手中拥有比它更加强大的昆摩都石。对于作用相似的【圣级心脏】渴望不大。

　　飞翼神女美眸之中寒芒一闪而逝，玉手一挥，将那【圣级心脏】直接收回。

　　一名身高三米，相貌俊美，浑身关节都长着尖锐利刃的鬼刃族强者直接上前向着杨锋挑战道：“加迪，我来向你挑战。你可敢与我进行生死赌战，胜利者可以获得失败者的一切！”

　　杨锋冷冷一笑，杀意涌动：“只要你能够拿出相应的赌注，我可以与你一战！”

　　那鬼刃族强者手一翻，一枚散发着七种光辉的魔金悬浮在他的手中：“这是【七夜星金】，宇宙破灭之后第七天诞生的帝级矿物。”

　　杨锋双眼一亮，果断应道：“好，我答应你了！”

　　那【七夜星金】乃是炼制七级主战基地的绝世宝物之一。杨锋在术士的世界之中怎么找也找不到，现在既然遇到，他自然不可能放过。

　　那鬼刃族的强者身形微微一晃，直接化作一道流光，没入了那竞技场之内。

　　杨锋也身形微微一晃，进入竞技场之内。

　　“鬼刃族！鬼灭锋，前来与你一战！”

　　那鬼刃族强者浑身一下浮现出无数神秘咒印，浑身一下覆盖上一层黑色的甲胄，双手黑光闪耀，一下握住了两柄散发着幽暗光芒的利刃。

　　“鬼灭锋！”

　　杨锋嘴角微微一抽，向后迈出一步，没入了那【蓝耀星辰】之内。

　　“去死！”

　　鬼灭锋眼中寒芒一闪，在那速度奥义的强化之下，一下分出了一千多道残影，从各个方向向着杨锋直接斩去。

　　“速度奥义，配合着鬼刃族无坚不摧的利刃！加迪，这一下，死定了！”

　　“没错，无论加迪再怎么挣扎，这一次都……不，怎么会这样！！”

　　“……”

　　在那一道道震骇无比的目光之中，那【蓝耀星辰】直接转身，右拳演化形成一颗蓝色的星辰，一击轰在那鬼灭锋的身体之上，将那鬼刃族的天骄鬼灭锋直接轰碎，灵魂寂灭。

　　“好强！疾钢族的加迪，好强！”

　　“那疾钢族的加迪，果然不简单！！竟然那么强！！”

　　“那【蓝耀星辰】，简直像他身体的一部分，双方的同步率太高了！！”

　　“真是可怕！！这就是疾钢族天才的力量，真是一个怪物！！”

　　“……”

　　那些围观的强者们一个个都倒吸一口冷气。鬼灭锋精通速度奥义，在年轻一辈之中，绝对是一等一的强者。比小安那雷斯还要强大得多，这样的强者也被杨锋一击秒杀，让在场的古玛那宇宙精英们一个个都心中充满震撼，再也不敢轻视杨锋化身的加迪。


第1059章 血月战场

　　杨锋伸手一抓，便将鬼灭锋的储物戒指抓在手中，从那竞技场之中飞出，回到自己的座位之上坐下。

　　一时之间，在那聚会之中的古玛那宇宙精英们的目光都集中在了杨锋的身上，再也没有人出头前来挑战杨锋。

　　接连两大天才陨落在杨锋的手中，所有人都明白，若是挑战杨锋失败，下场只有死路一条。

　　如同加迪那样冒险者般出身的人一般与身份尊贵的人进行比试，都会束手束脚，生怕重创对方。一身本事十成发挥不出四成，经常会被人轻易击败。

　　杨锋与对手签订生死契约之后，斩杀那些贵族天才，就算红菱族、鬼刃族那样的大族也没有借口对他发难。

　　明白了杨锋的处境和决心之后，那些各大种族的精英天才们都不愿意与杨锋拼死一战。他们的性命可比区区一个下贱的冒险者要珍贵得多。

　　一名头纹有光与雷神秘咒印，相貌俊美无比的光雷族强者走到杨锋身前五指一张，一朵璀璨无比，环绕着三颗蓝色星辰的花朵在他手中浮现：“加迪，我来与你一战！这是【三色圣蓝花】，有了这一株圣级魔药，你完全可以依靠祂晋升星海之境。”

　　“【三色圣蓝花】，那可是圣级魔药。就算对不灭级的强者也大有好处。”

　　“这也是一种可遇而不可求的绝世魔药。”

　　“加迪根本不可能拒绝这样的诱惑！若是他获得这一株魔药，就能够真正的成为蓝耀亲王！”

　　“……”

　　那些来自古玛那宇宙的精英们看到那光雷族强者手中的【三色圣蓝花】，眼中都露出一丝丝贪婪之色。

　　杨锋不卑不亢道：“抱歉，这位大人，我的实力再怎么强大，也不可能是一尊不灭级强者的对手。若是您愿意戴上【封神枷锁】，将自己的力量完全封印到星域级，并且将不朽之躯封印。那么我愿意与您进行生死赌战！”

　　“那是一名不灭级的强者！！”

　　“原来是一位不灭级的大人！加迪真是厉害，竟然能够看出那位大人的真身。”

　　“……”

　　一道道奇异无比的目光从四面八方传来，汇聚到了杨锋的身上。如同一柄柄利剑一般，刺得那尊光雷族的老怪物脸色微微一沉。

　　那光雷族的老怪物脸色一沉，面容一阵扭曲，变成了一个充满威严，带着一股霸道气息的中年男子，一股不朽圣威骤然爆发，如同排山倒海一般向杨锋碾压而去：“很好，加迪，你很好！！”

　　杨锋伸手一指，一道道蓝色的光芒闪耀【蓝耀星辰】骤然浮现，同样弥漫出一丝丝不朽圣威与那光雷族的老怪物对抗。

　　博纳神子开口道：“住手吧，光达尼尔，您可是不灭级的强者，何必跟一个小辈斤斤计较。不如上来，与我们一同品尝美食如何？”

　　“博纳神子，我要有要事在身，就先走一步！”

　　光达尼尔向着博纳神子深深的看了一眼，身形微微一晃，化作一道流光从原地消失不见。

　　光达尼尔毕竟乃是圣灵术士级数的大人物。祂隐藏身份向一名宙海强者挑战被人揭穿，对祂的名声损害极大。祂在这里每呆一分钟，都如坐针毡，自然不愿留下。

　　“加迪这个家伙还真是大胆，竟然一口气得罪了光达尼尔大人和飞翼神女大人。他这一次死定了！”

　　“除非他能够在血月战场之中获得秘宝，脱颖而出。否则得罪了这两位大人，他在这个世界都没有容身之地。”

　　“……”

　　一道道幸灾乐祸的目光集中在杨锋化身的加迪身上。

　　在那宴会之中，又有一些来自各大顶尖种族的天才们进行切磋。那些天才们的切磋虽然精彩无比，不过大多都是表演性质的切磋，让人提不起兴致。

　　博纳神子温和一笑道：“诸位，这一次血月战场开启。我对血月战场里面的一种宝物【怨神草】志在必得。若是有人得到那【怨神草】，可以拿来给我。我会拿出同等价值的宝物与你们交换，并且将【怨神草】寻来的人也可以获得我的友谊。”

　　飞翼神女淡淡道：“我对血月战场之内的一件宝物【赤晶之翼】志在必得。谁将【赤晶之翼】交给我，就可以获得我的友谊，当然我也会拿出同等的报酬进行交换。”

　　冰霜神子傲然道：“血月战场之中的【冰冻星辰】是我看中的宝物。将【赤晶之翼】交给我，我会赐予他价值更高的宝物。若是谁拿了我的【冰冻星辰】，就是我的死敌。”

　　那三大神子宣布完毕之后，便从宴会之中直接离开。祂们都是圣灵术士级数的大人物，身份尊贵无比。这一次若非有用到那各大种族的天才，也根本不会将他们召集过来。

　　那三大神子离开宴会之后，宴会的气氛反而更加热烈起来。

　　那来自各大种族的精英们在一场宴会之中，寻找着自己的盟友结交朋友。

　　杨锋化身的加迪虽然展现出了恐怖无比的战斗力。可是却得罪了好几尊圣灵术士级数的大人物，那各大种族的精英们都不愿意与杨锋太过接近。

　　那宴会结束之后，杨锋直接回到了疾钢族的舰队之内。

　　五天之后。

　　那所有想要进入血月战场之内的疾钢族强者们都来到了岛屿的外层。

　　从那三大五阶神巢之中，光芒闪耀，一道道由咒印凝聚形成的神秘光链从那三大五阶神巢之中射出，落在了那各大种族的战舰之上。

　　从那各大种族的战舰之上，光芒闪耀，庞大无比的能量从那各大种族的战舰之内源源不断的输送入那三大五阶神巢之内。

　　一只仿佛可以贯穿一个世界，镇压整个天地的神眼从一颗五阶神巢之中飞出，向着那血月战场一看。

　　一道璀璨无比的光柱直接轰出，撕裂了那血月战场，开辟出了一条恐怖的道路。

　　从那血月战场之中，无数由其他宇宙恶意形成的诡异存在如同蚂蚁一般，密密麻麻的向着这边涌来。

　　那诡异无比的宇宙恶意形成的扭曲存在，甚至连大圣级的强者都能够侵蚀、咒杀。就算术士皇帝级数的强者，也需要时刻消耗海量的力量才能够抗衡那诡异绝伦的宇宙恶意。

　　从一个五阶神巢之中，一只仿佛遮蔽天日的恐怖羽翼骤然浮现，微微一扇。

　　一刹那之间，天崩地裂，空间扭曲。那些各种扭曲的宇宙恶意直接被震成粉碎。

　　在那第三个五阶神巢之中，喷射出一道白色的寒气，所过之处，所有的一切冰封，形成了一条由冰壁构筑形成的通道。

　　一个淡漠的声音从一颗五阶神巢之内传出：“这一条通道会持续存在三年，你们进去之后，三年之内必须原路返回。”

　　一道道光芒闪耀，在场众人便如同雨点一般向着那血月战场之内飞去。

　　杨锋直接与一套【黑色魔龙】机体融合，如同一头凶暴无比的魔龙几个呼吸之间便飞入了血月战场之内，向着远方疯狂逃去。

　　那三十多名疾钢族的强者们机体骤然发动，化作一道道璀璨无比的光芒向着杨锋所在的方向追去。

　　除此之外，还有几百尊古玛那宇宙的精英隐匿了身形，无声无息的向着杨锋所在的方向潜行而去。

　　杨锋的身上已经确定拥有三件圣级以上的宝物，若是将他干掉，相当于收获一个巨大无比的宝藏。

　　“看来我变成了他们的猎物了！”

　　杨锋扫了后方一眼，丝毫不将那些古玛那宇宙的精英放在眼中，仔细的观察起血月战场。

　　在那血月战场天空之中悬浮着八轮血月，每一轮血月就代表着一个被吞并宇宙残存的宇宙恶意。

　　也就是说，在这血月战场之上，只残存着八个被吞并宇宙宇宙恶意。

　　随着时间的推移，那八轮血月也都会一轮轮的坠落，代表着那被吞并宇宙完全与古玛那宇宙融合，同化在一起。

　　在星空之中那八轮血月散发着一道道血色的光芒，充满着污秽和诅咒的力量。

　　整个血月战场都充斥着污秽与诅咒，那古玛那宇宙的术士王、圣灵术士级数的强者一旦被发现，绝对诅咒缠身，直接被咒杀。

　　就算是古玛那宇宙的宙海级强者在这血月战场之上也难以久呆，否则就会被那污秽和诅咒侵蚀，沦为那血月战场的俘虏。

　　“这里真是一个让人不舒服的地方，充斥着恶意与诅咒。元素能量和生物魔能稀薄，难以修炼。这种地方，真的有宝藏？”

　　杨锋向着周围看了一眼，运转【命运演算法】进行占卜。

　　那【命运演算法】的咒印刚刚浮现，在一股神秘无比的法则反噬之下，咒印直接破碎，一丝丝鲜血从杨锋的双眼之中流了出来。

　　杨锋眉头微微一皱，看着那到处充斥着血色光芒，无数诅咒和污秽的血月战场，心中默默道：“不行，这个地方太诡异了。占卜、预言类的法术不但无效，而且还会受到反噬。”


第1060章 镇压诸敌

　　在那满是红色污泥的大地之上，忽然伸出一只恐怖的大手，长达千米，长满了眼珠，那无数眼珠都充满了诅咒以及恶意，向着杨锋狠狠的抓去。

　　“连灵魂没有的恶意与诅咒聚合体，被净化吧！”

　　杨锋心念微微一动，那一架【黑色魔龙】仿佛化身成为了一头可以焚烧一切，净化一切的黑色魔龙，张口一喷，一道黑色的龙息向着那大手直接喷去。

　　恐怖的黑色火焰瞬间将那一只大手吞噬，所有的诅咒与恶意都被直接净化，崩溃消失。

　　大地一阵轰鸣，无数充满诅咒与恶意的大手从大地之中伸出，向着杨锋后方的古玛那精英们直接抓去。

　　一道道恐怖的气息骤然爆发，那些古玛那宇宙的精英们都只能够暴露身形，施展各种攻杀秘法，向着地下的大手轰去。

　　那些充斥着诅咒与恶意的大手仿佛无穷无尽一般，不断的从大地之中延伸而出，一旦被摧毁，就会迅速的再生。

　　除非有术士皇帝以上的强者动用帝级净化秘宝将这片区域完全净化，否则这片区域的诅咒和恶意根本不可能消除。

　　那术士皇帝级数的强者自然也不可能吃饱了没事干，跑到这个充满诅咒与恶意的地方，耗费无穷力量来净化这片区域。

　　事实上，就算放着这血月战场不管，随着时间的推移，那血月战场也会分崩离析，血月坠落，最终融入古玛那宇宙之中。

　　“救命！！救救我！！”

　　一头现出了原形，体长高达百米的巨大石蛇被从地下伸出的十几只诡异的大手一下抓住，无数诅咒、恶意便将那巨大的石蛇侵蚀，同时向着地下拉去。

　　一名红菱族的强者脸色微微一变，厉声喝道：“它没救了！！动手干掉它，否则，我们将会多上一个恐怖的敌人！”

　　无数诡异的大手疯狂的从地下涌出，向着那些古玛那宇宙的精英抓去，逼得那些古玛那宇宙的精英不得不出手将那些诡异大手摧毁。

　　那一头巨大的石蛇硬生生的被那诡异无比的大手拉扯到了地下，诡异的融入了大地。

　　见此一幕，那些原本想要猎杀杨锋的古玛那宇宙精英们一个个脸色大变，骤然暴起，向着四面八方逃去。

　　轰隆！

　　在一声巨响之声中，一头体长高达万米，浑身上下长满了诡异眼珠的恐怖石蛇从大地之中飞出。

　　那一条恐怖的石蛇身形微微一晃，便跨越百里，张开血盆大口一咬，一口就将一尊古玛那宇宙的宙海精英吞下，侵蚀。

　　杨锋见此一幕，倒吸一口寒气：“厉害！被这里的诅咒侵蚀之后，那家伙的实力被提升了百倍以上。”

　　若是在外界，一尊宙海术士的实力被提升百倍以上遇到一尊圣灵术士也是被随手捏死的份。可是在这血月战场之内，那样的怪物极为恐怖，没有人想遇到这样恐怖的敌人。

　　杨锋身形微微一晃，骤然暴起，向着远方逃去。

　　“加迪，你就死在这里吧！”

　　一颗机械星辰骤然从一架银色的机甲【银色仙女】之中飞出，变化成为一张银色的大网向着杨锋的【黑色魔龙】直接网去。

　　杨锋目光微微一缩：“【捕龙网】！”

　　那【捕龙网】乃是疾钢族开发专门捕捉强大凶兽的秘宝。一旦被那【捕龙网】锁定，就连术士王级的强者也难以挣脱。

　　若是杨锋不能够迅速的挣脱【捕龙网】，一旦被那诡异的石蛇锁定，绝度只有死路一条。

　　“动手，以最快的速度，解决他！”

　　三十多架疾钢族的机甲骤然显现，全部动用全力，向着杨锋疯狂的攻去。

　　“找死！”

　　杨锋冷冷一笑，那【黑色魔龙】机体骤然爆射而出，一头撞入了那【捕龙网】之内。

　　一架红色的机体【赤色暴龙】从那【黑色魔龙】机体内部浮现。

　　那一架【赤色暴龙】骤然一动，一道赤红色的光芒微微一闪，那一架【赤色暴龙】的翅膀便将两架疾钢族机甲的驾驶舱直接斩成两半，将里面的驾驶者直接震成碎块。

　　那一架【赤色暴龙】在杨锋圣灵术士级数的战斗意识御使之下，发挥出了逆天的战斗力，在那战场之上神出鬼没，疯狂进攻，将那疾钢族的天才们一个又一个的杀死。

　　“住手！！加迪，我的父亲是疾钢帝国的财政大臣，你不能够杀我……”

　　“住手，加迪，我的外公是圣德利……”

　　“……”

　　那疾钢族的天才们一个个脸色大变，疯狂的咆哮着。他们都是疾钢族之中大人物的子女，许多甚至拥有皇族血脉，圣灵术士级数强者后代，在那疾钢族之中，根本没有人敢对他们不敬。现在杨锋竟然毫不留情的屠杀着他们，让他们发自内心的恐惧。

　　“糟糕，他怎么会那么强？难道他真是传说之中，我们宇宙的宠儿之一！”

　　依莉丝看着杨锋将一尊尊疾钢族的天才斩杀，心中微微一寒，驾驶着【银色仙女】骤然爆发，抛弃了自己的盟友，化作一动流光向着远方逃去。

　　“没有用的！你们注定要全部陨落在这里。没有一个人可以逃脱！”

　　杨锋冷冷一笑，那【赤色暴龙】机体一下张开龙翼，无数咒印闪耀，那【赤色暴龙】机体的动力源泉一下被御使到了极限。

　　那【赤色暴龙】仿佛被燃烧一般，一道道赤红色的光雨从龙翼之中飞出，轰在残存的十几架疾钢族机体之上，将那十几架疾钢族的机体驾驶舱轰成粉碎，那十几名疾钢族的宙海强者也被一击秒杀。

　　一击之后，那【赤色暴龙】机体顿时龟裂，微微一颤，变成一堆废弃钢铁。

　　纵然强如杨锋拥有圣灵术士的恐怖战斗意识，想要在短时间之内解决十几名疾钢族的宙海强者也必须付出不小的代价。那代价就是【赤色暴龙】机体完全被用坏。

　　一道银色的光芒一闪，从那废弃的【赤色暴龙】机体之中，一下飞出一架银色的【银色破幻蝎龙】机体。

　　一道道银色的光芒闪耀，那些疾钢族天才们被摧毁了驾驶舱的机体便纷纷飞入杨锋的手中，成为了杨锋的战利品。

　　“你们，也都去死吧！”

　　那一架【银色破幻蝎龙】向着那十几架正在与诡异大手纠缠着的古玛那宇宙精英看了一眼。

　　一道道诡异绝伦的银色光芒从那【银色破幻蝎龙】之中射出，照射在那些古玛那宇宙的精英身上。

　　那些古玛那宇宙的精英顿时一阵混乱，行动停滞了一瞬间，便被那一只只由诅咒与恶意凝聚形成的大手直接抓住，拉扯入了大地之内。

　　那【银色破幻蝎龙】微微一晃，便化作一道银色的光芒向着前方的【银色仙女】追去。

　　“好快的速度，想要追上她很困难！机体性能差距太大！”

　　那【银色破幻蝎龙】追了好一会，却与那【银色仙女】之间的距离越来越大。虽然论对机体的操纵，杨锋远远凌驾于依莉丝之上，可是机体性能之上，那【银色仙女】却比【银色破幻蝎龙】高上一个时代。

　　“不过，距离不算太远，还在射程范围之内！”

　　那【银色破幻蝎龙】微微一颤，二十个诡异无比的眼珠骤然浮现，化作一道道银色的致幻之光撕裂苍穹，向着那【银色仙女】扫去。

　　一个刹那之间，那【银色仙女】便被那致幻之光扫中，微微一颤，速度一下减慢了大半，从天空坠落。

　　轰隆！！

　　在一声巨响中，大地开裂，一只只诡异的大手从大地之中伸出，向着那【银色仙女】抓去。

　　“不好！”

　　依莉丝俏脸色变，那【银色仙女】浑身光芒闪耀，无数光带从那【银色仙女】之中飞出，斩在那一只只诡异的大手之上，将那一只只诡异的大手直接斩断，所有的诅咒和恶意都被完全净化。

　　那【银色仙女】一处于战斗状态，飞行速度顿时再次一慢，与那隐身与苍穹之中的【银色破幻蝎龙】之间距离不断的拉近。

　　“该死的加迪，让我们同归于尽吧！”

　　依莉丝美眸之中凶芒一闪，那【银色仙女】机体一下被催动到了极限，刹那之间，无数光带从那【银色仙女】之中射出，遮蔽天日，封锁虚空，向着那【银色破幻蝎龙】直接轰去。

　　那是【银色仙女】燃烧所有力量发挥出的超限一击，一击之下，就连术士王级强者都能够重创。同样一击之后，那【银色仙女】也会直接崩溃。

　　【银色破幻蝎龙】骤然光芒闪耀，无数眼珠浮现，绽放出一层层防御结界，挡在身前。

　　那一条条光带一击轰在那防御结界之上，将那【银色破幻蝎龙】的防御结界连同机体完全碾碎。

　　一道青色的光芒从天儿降，出现在那【银色仙女】机体之前，伸手一抓，一下刺入了那【银色仙女】驾驶舱之内，硬生生的将那驾驶舱之内的依莉丝直接抓起，用力一扯，从那驾驶舱内直接扯了出来，向着天空飞去，几个起落便消失不见。


第1061章 疾钢宝典入手

　　血月战场虚空中部，一座微型机械宫殿之内。

　　杨锋坐在一张沙发之上俯瞰着那被封印了所有力量的疾钢族公主依莉丝淡淡道：“依莉丝，我知道你有【疾钢宝典】的完全版。将祂交给我，我可以饶你一命。”

　　依莉丝美眸之中闪过一抹异彩骄傲道：“是克丽丝那个下贱种将这个情报告诉你的？没错，加迪，我拥有【疾钢宝典】的完全版，一共九卷。只要你跟我结婚，把克丽丝那个下贱种杀了。我就把【疾钢宝典】的完全版交给你，并且让我的母族全力助你晋升成为不灭级的强者。”

　　杨锋淡淡道：“不需要，我可以自己拿。”

　　一条条由幽幻主宰凝聚形成的透明触须一下刺在依莉丝身体之上。

　　依莉丝双眼一阵迷蒙，陷入了幻境之中。

　　杨锋打了一个响指，那如同迷雾一般的侵蚀主宰骤然飞出，化作无数神秘的雾气，从四面八方没入了依莉丝的身体之内。

　　那如同迷雾一般的侵蚀主宰侵蚀着依莉丝，一下没入了她的灵魂之内，模拟着她的灵魂波动。

　　十几个呼吸之后，依莉丝便双眼迷蒙，伸手一指，一道道光芒闪耀，在她灵魂之中的【疾钢宝典】便凝聚形成了一枚知识晶体。

　　杨锋看着那一枚知识晶体，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“不愧是侵蚀主宰，主宰系列之中，最有用的主宰。”

　　侵蚀主宰在那主宰系列的战斗机器人中，战力最为低下，甚至还比不上一架曦光耀体主战机器人。不过祂的造价却是主宰系列机器人之中最昂贵的一个。

　　那侵蚀主宰能够侵蚀、同化各种强者、战斗机器、生物兵器，窃取祂们的核心知识和科技。

　　如同依莉丝这样获得【疾钢宝典】完全版的强者一般都会在自己的灵魂之内设置下种种禁制，一旦有人触碰到祂们的灵魂，就会灵魂自爆，让人什么都得不到。

　　不过那侵蚀主宰却是可以侵蚀被捕获强者的灵魂，操纵那被侵蚀者掌握的所有知识统统挖出。这就是那侵蚀主宰的逆天之处。

　　曦族当初也是依靠侵蚀主宰侵蚀了无数种族强者，掠夺了无数种族的知识和科技，才能够最终推演、制造出七级基地这堪比术士皇帝级数的恐怖战争兵器。

　　若非疾钢族之中高手如云，强者如雨。杨锋早就对依莉丝出手了。一名宙海级的强者，在圣灵术士级数的强者眼中也不过是一只比较强大的蝼蚁罢了。

　　杨锋心念微微一动，那疾钢宝典之中记载着的各种知识就如同潮水一般涌入他的识海之内。

　　杨锋眼中掠过一门兴奋的光芒：“这就是疾钢之主的道路！光是这【疾钢宝典】到手，我冒险潜入疾钢族就已经值了。可惜这【疾钢宝典】仅仅只是一门修炼秘法，并不是疾钢族科技的结晶。”

　　那【疾钢宝典】乃是疾钢之主的心血，里面完全展现了祂的道路。这一门帝级宝典对于其他的圣灵术士也许仅仅只有借鉴作用。不过对于杨锋这样拥有曦族文明结晶的强者来说，却是为他打开了另外一扇通往巅峰的大门。

　　曦族的科技发展到最终阶段，为了永恒不死，就必须抛弃自己的肉身，将自己的灵魂与曦族的基地融合。这样一来，那些曦族的强者就可以不断更换自己的身体，达到永生的目的。

　　不过就算如此，那机械身体可以有很多，曦族强者的灵魂也依然会随着时间推移而被不断的削弱。曦族的最终消亡也与祂们之中顶尖强者的灵魂消亡有关。

　　在术士世界之中、古玛那宇宙的永恒者们才能够不受时光侵蚀，永恒不朽。那些永恒者们陨落的唯一可能，就是在宇宙相互吞噬的时候，被同阶的永恒者重创、灭杀。

　　疾钢之主也是向着永恒者的道路行走。祂的道路对杨锋拥有巨大的启迪作用。

　　曦族擅长制造各种强大无比的战争兵器。疾钢族擅长用各种机器强化自身。有了疾钢宝典的指引，杨锋也明白该如何利用曦族的科技来更好的强化自己。

　　“下一个目标，就是石多拿文明的遗址。希望那曾经诞生过永恒者的遗址能够给我一个惊喜。”

　　杨锋手掌一张开，那来自石多拿文明的宝珠便绽放出一丝丝璀璨的光芒，直指血月战场的某一个方向。

　　杨锋与一架刚刚缴获的【蓝色暴龙】融合在一起，化作一道蓝色的光芒向着那个方向飞去。

　　在那血月战场之中，拥有无数诅咒与恶意的聚合体。那些聚合体刚一出现，杨锋便直接避开了它们。

　　在这血月战场之中，最危险的就是那些被诅咒与恶意侵蚀的强者。至于那些诅咒与恶意的聚合体，对于宙海术士以下的存在极为恐怖，对于那顶尖的宙海强者来说，也仅仅只是一些麻烦罢了。

　　轰隆！！

　　陡然之间，大地一阵剧烈震动，从数千公里之外的大地之中，一下冒出了一颗星辰，静静的坐落在那血月战场之内。

　　“那是有异宇宙文明的遗址出世！”

　　杨锋双眼一亮，身形微微一晃，化作一道流光向着那一颗星辰所在的方向飞去。

　　那血月战场乃是一片充满对古玛那宇宙恶意的地方。在这里汇聚着那些被古玛那宇宙吞并宇宙的恶意。许多宇宙战败吞噬之后，那些宇宙之中隐藏着的文明遗址都会被牵引到这血月战场之中。

　　那一个个文明遗址就是这血月战场之中，最为珍贵的宝物。一些文明遗址之中的永恒者遗产就连古玛那宇宙的三大永恒者都会为之心动。

　　“有遗址出世！”

　　“真是幸运！！”

　　“……”

　　方圆数万里之内的宙海强者们一看到那异宇宙文明的遗址出世，眼中都露出一丝兴奋之色，化作一道道流光向着那遗址所在的方向飞去。

　　杨锋一飞入那遗址所在的星球，就看见在那星球之中，仿佛世界末日一般，整个星球的智慧生命体都被那恶意与诅咒缠绕，变成了一个个被恶意和诅咒侵蚀的怪物。

　　那些被恶意和诅咒侵蚀的怪物相互之间厮杀不休，相互吞噬，胜利者将会变得更加的强大。

　　杨锋扫了下方的怪物一眼心中暗暗警惕：“这就是失败者的下场！”

　　“找到了！！”

　　杨锋忽然眼睛一亮，向着那一颗星辰中央飞去。

　　在那星辰的中央，一座蓝色的灵山直入苍穹，在那蓝色的灵山之上，长着一颗高达十米的蓝色小树。

　　那蓝色的小树没有树叶，在顶部长着一朵白色的花朵，那一朵白色的花朵平平淡淡，却散发着诱人无比的香味。

　　杨锋一飞到那蓝色灵山的万米之内，身体陡然一沉，直接从天空之中坠落到了大地之上。

　　“禁空领域！”

　　杨锋一降落到地上，便驾驭着【蓝色暴龙】骤然爆发，向着那蓝色灵山所在的方向疾驰而去。

　　一颗在地上的小石头忽然之间爆发，变成一头体长高达百米，散发着宙海级力量波动的巨大石狼向着杨锋狠狠一口咬去。

　　那【蓝色暴龙】速度骤然飙升，向前跨出一步，巨大的机械龙爪一下刺入了那巨大石狼的核心之内，将那巨大的石狼核心一下挖出。

　　那一头石狼脸色大变大声吼道：“住手，我是不灭级强者光达尼尔大人的侍从！！你要是给敢动我，光达尼尔大人绝对不会放过你的！”

　　那【蓝色暴龙】直接将那一枚石狼核心封印，随意喷出一口龙息，便将那一头石狼笼罩，将它的身体直接焚烧成灰。

　　秒杀了那头石狼之后，那【蓝色暴龙】骤然爆发，全速向着那灵山之上疾驰而去。

　　在那灵山周围一下爆发出了惨烈无比的战斗，那古玛那宇宙的精英们为了争夺那灵山之上的宝物相互厮杀。

　　那些挡在杨锋身前的古玛那宇宙精英都被他毫不留情的一招秒杀，踏着一具具古玛那宇宙精英的尸骨向上攀登。

　　那些古玛那宇宙的精英们看到杨锋如此肆无忌惮一个个心中胆寒，不敢靠近。

　　杨锋踏上那灵山山顶之后，便看见两男一女三大强者几乎与他同一时间抵达山顶，其中一人正是圣灵术士级数的强者光达尼尔。

　　光达尼尔环视周围一眼，充满霸气道：“我是光达尼尔！这一座灵山之上的宝物我看中了。你们三个，现在离开，就当我欠你们一个人情！否则，跟我争夺这个宝物的人，统统都要死！”

　　光达尼尔乃是圣灵术士级数的强者，就算只能够动用宙海级的力量。他的战斗力依然远远凌驾于一些弱小的术士王级强者之上。祂自然肆无忌惮，无所畏惧。

　　那一名身材魁梧，相貌英俊的中年男子冷冷一笑，脸部一阵扭曲，露出一张充满霸气的脸孔俯瞰四方霸道无比道：“光达尼尔，你的人情一文不值。我是波姆大帝！你们统统给我滚开！否则，就去死！”


第1062章 灭杀不灭巅峰级强者

　　“波姆大帝，他就是波姆族之主！号称这一个时代最有希望晋升完美级的强者！”

　　“波姆大帝，祂本身就是不灭级巅峰的强者，麾下更是拥有两名不灭级的强者辅助。这样的大人物怎么会亲自前来此地？”

　　“……”

　　那些正在接近山顶的古玛那宇宙强者们一听到那波姆大帝的名号，顿时人人倒吸一口冷气，后退了几步。

　　就连那不可一世的光达尼尔也倒吸一口冷气，眼中闪动着异样的目光。

　　波姆大帝可是大圣级的绝世强者，一个强大上等种族的守护神，霸主级的绝世天骄。公认拥有冲击术士皇帝级数潜力的恐怖存在。

　　光达尼尔也仅仅只是一尊普通的圣灵术士，他虽然拥有凌驾于其他宙海强者的战力，却根本不可能与波姆大帝那样的绝世霸主抗衡。

　　“既然是波姆大帝您来了，那么我就退出这一座灵山之上宝物的争夺。”

　　光达尼尔身形微微一晃，直接从山顶之上飞走，退到了一边，静静旁观，眼中闪动着不甘之色。

　　光达尼尔能够进阶不灭之境，就是因为祂十分知道进退。遇到自己不可力敌的强者会明智的选择放弃，否则祂早就不知到死多少次了。

　　那一名穿着一身银色长袍，头上长着一朵鲜花，身材性感的美女淡淡道：“波姆大帝您既然来了，这座灵山之上的宝物就是您的了。”

　　语毕，那名实力不凡的性感美女也踏出一步，直接离开了山顶。

　　就在所有人没有注意的时候，这片区域已经笼罩在一片淡淡的雾气之中。

　　就算有人注意到那片淡淡的雾气，也丝毫不以为意。在这个文明遗址之中，什么事情都有可能发生。

　　波姆大帝扫了那站在山顶之上的杨锋一眼，眼中杀机一闪而逝，寒声道：“你还不滚下去，想死吗？”

　　杨锋淡淡道：“这灵山之上的宝物我也很感兴趣，想要这一朵【宙源花】，那你就凭本事来夺取吧！波姆大帝！”

　　“那是加迪，疾钢族的加迪！他竟然敢挑衅波姆大帝，真是胆大包天！”

　　“他这是想要找死吗？这里可不是疾钢族的势力范围。”

　　“加迪就算拥有底牌，在波姆大帝面前，也绝对不可能有任何胜算。这个蠢货！”

　　“……”

　　一个个幸灾乐祸的声音从下方传来，没有一个人看好杨锋化身的加迪。

　　“这是空间封印！你将这片空间完全封印起来。这么说，你想将我们一网打尽，并不想暴露自己的真实身份。你不是我们古玛那宇宙的人！而是其他宇宙的潜伏者。精通机械科技的异宇宙潜伏者，应该是我们的敌人，战魔宗的强者。面对我丝毫没有半分惧怕之色，你应该是战魔宗宗主杨锋！！”

　　波姆大帝向着周围看了一眼，双眼浮现出无数神秘无比的咒印，一眼就看穿在那周围的虚空之中浮现出无数空间主宰，将这片区域的空间完全封印。

　　“什么？战魔宗杨锋！！”

　　“他就是另外一个宇宙的强者，战魔宗的宗主杨锋？”

　　“杨锋是谁？”

　　“杨锋就是我们的敌人，异宇宙人类术士集团之中一个强大的术士集团首领。不久之前，刚刚晋升成为不灭级的强者。”

　　“他好大的胆子，竟然敢入侵我们古玛那宇宙！！”

　　“……”

　　那古玛那宇宙的精英们顿时人人脸色大变，眼中闪动着无尽的杀意。

　　陡然之间，从那浓雾之中，光芒微微一闪，密密麻麻的利刃主宰形成的恐怖机械洪流骤然飞出，向着那些古玛那宇宙的精英们飞去，与那些古玛那宇宙的宙海精英们激战在了一起。

　　在猝不及防之间，就有二十几尊古玛那宇宙的精英被那些利刃主宰直接斩杀。

　　残存的古玛那宇宙精英们都纷纷施展强大无比的攻杀秘法，与杨锋的利刃主宰厮杀在了一起。

　　杨锋开口道：“波姆大帝，不愧是大圣级的强者，失礼了。应该是不灭级巅峰的强者。竟然能够一眼看穿我的布置，真是了不起。”

　　杨锋悄悄放出的空间主宰都已经启动了隐形系统，在这充满恶意与诅咒的世界之中，就连圣灵术士级数的强者也难以发现。那波姆大帝一眼就看穿了杨锋的布置，实力堪称逆天。

　　波姆大帝淡淡道：“我只是有些好奇，一个区区星域级的小蝼蚁有什么底气敢跟我抗衡，稍微关注了一下，就发现你动的手脚。杨锋，为了区区一朵【宙源花】，就暴露你的身份，值得吗？在这里的人，只要逃出一个，你潜伏疾钢族的行为就会暴露。你在我们古玛那宇宙将毫无立足之地，所有一切图谋都会化为乌有。”

　　杨锋轻笑道：“只要你们统统都死在这里，那么一切都没有问题。”

　　波姆大帝眼中闪过一抹杀机，冷冷一笑道：“你还真是自信。不过，你真不应该本尊亲自降临此地。这是在自寻死路！”

　　一道道光芒闪耀，一个透明的身影骤然在杨锋的身后浮现，手持一柄无色无形的匕首，向着杨锋直接刺去。

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，向着那一个透明的身影直接席卷而去。

　　那一个透明的身影一下绽放出璀璨无比的光芒，一双完美的大手，刺入黑洞之内，仿佛要撕裂苍穹一般，一寸寸的将那恐怖的黑洞直接撑开。

　　那在杨锋的身前的波姆大帝身体一下四分五裂，化作泡沫消失不见。

　　在杨锋的黑洞之内，那透明的身影一下完全显现，变化成为了波姆大帝的形态。

　　“给我开！！”

　　波姆大帝一声怒吼，无数咒印浮现，身体一下涨大一万倍，瞬间变化成为一尊高达三万米的恐怖巨人，想要将那黑洞直接撑破。

　　那一个吞噬黑洞之中一下浮现出重重空间门户，扭曲虚空。无论那波姆大帝如何变大，都无法挣脱那黑洞。

　　恐怖的吞噬之力笼罩在那波姆大帝的身体之上，源源不断的吞噬着波姆大帝的力量。

　　那波姆大帝乃是一尊大圣级的强者，纵然力量源源不断的被杨锋吞噬，依然不见半点虚弱，屈指一弹，一枚珠子骤然浮现。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，杨锋的吞噬黑洞直接被那一枚珠子自爆炸得粉碎。

　　就在那吞噬黑洞粉碎的一刹那，杨锋运转力量奥义，一拳演化形成一颗恐怖无比的星辰向着那波姆大帝轰去。

　　波姆大帝所在的波姆族乃是一种液体进化而成的诡异生命体。所有波姆族的强者都精通水之法则。波姆大帝更是精通水之奥义，一瞬间演化形成一片无尽的大海，将杨锋演化行成的星辰直接笼罩。

　　无数气泡翻腾，波姆大帝演化形成的大海，将杨锋演化形成的星辰完全吞噬，不断蒸发，侵蚀。

　　“太弱了！你比起晨曦之主，弱太多了！！”

　　一个吞噬黑洞在那星辰之内骤然显现，疯狂吞噬一切，将波姆大帝演化形成的大海一口气吞噬了一半。

　　波姆大帝脸色大变，疯狂挣扎，无数海水合为一体，凝聚成本尊。

　　下一刻，一颗璀璨无比的星辰环绕着重重空间门户跨越了时光长河带着一个吞噬黑洞一击轰在波姆大帝的身体之上，一击将那波姆大帝轰得四分五裂，残躯直接被那吞噬黑洞吞噬。

　　“不！！我怎么可能被一个区区不灭初期的蝼蚁干掉，我不服！！”

　　波姆大帝双眼赤红，仰天发出一声厉吼，一股大圣级巅峰的恐怖力量波动骤然爆发，一瞬间将杨锋释放的吞噬黑洞直接震碎。

　　虚空一阵开裂，一条条由宇宙恶意凝聚形成的赤红色锁链骤然爆发，一下刺入了波姆大帝的体内。

　　波姆大帝浑身一下爆发出无数秩序神链，与那赤红的诅咒锁链抗衡。

　　密密麻麻蕴含着宇宙恶意的赤红色锁链疯狂刺出，刺入波姆大帝的体内，让他的身体一下变得干瘪起来。

　　“不！！”

　　在一阵凄厉无比的惨叫之声中，那波姆大帝硬生生的被拖入了那虚空裂缝之中，消失不见。

　　见此一幕，杨锋也不禁头皮微微有些发麻。

　　在这血月战场之上的宇宙恶意太过危险，就连大圣级的强者也可以轻易镇压、咒杀。没有晋升术士皇帝之前，在这血月战场之上，稍有不慎，都有可能陨落。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜了，波姆大帝可是一尊大圣级的强者。他的是随身宝物都被吸入了那个虚空裂缝之中，成为了这个血月战场的一部分。不然，我就能够大发一笔。”

　　波姆大帝可是一尊大圣级的强者，相当于一个移动巨大宝藏。若是他老老实实被杨锋干掉，杨锋就相当于得到一个大圣级强者的宝藏，收获巨大无比。

　　逼死了波姆大帝，杨锋的目光一下落在光达尼尔的身上，闪动着森冷无比的杀机。

　　那光达尼尔也是一尊圣灵术士级数的强者，相当于一个巨大的移动宝藏。


第1063章 降服不灭级强者

　　光达尼尔被杨锋一看，顿时通体冰寒，身体颤抖。

　　若是在这血月战场之外，光达尼尔乃是圣灵术士级数的恐怖强者，只要祂有心，甚至可以从大圣级的强者手中逃生。

　　可是在这血月战场之内，一旦动用超出宙海级的力量就会被那血月战场之上的各种诅咒侵蚀、直接咒杀。光达尼尔看到那波姆大帝被杨锋干掉的一幕，就心中冰寒，充满了恐惧。

　　“给我破！！”

　　光达尼尔骤然暴起，化作一道流光，一刹那之间出现空间结界之前，挥动一柄大剑狠狠的斩在那空间结界之上。

　　那空间结界在光达尼尔一击之下直接崩溃，只是在下一刻，几十重空间结界便再次叠加到这个地方，将这片空间完全封印。

　　杨锋站在原地淡淡道：“光达尼尔，你是圣灵术士级数的强者。投靠我，当我的奴仆。我可以饶你一命。否则，今天这里就是你的葬身之地。”

　　十架利刃主宰化作十道流光向着光达尼尔直接攻去。

　　光达尼尔运转光之奥义，整个人化作一道流光，在那十架利刃主宰之间自由穿梭，平静道：“杨锋，想让我当你的奴仆，绝对不可能！”

　　一刹那之间，无尽的光芒骤然绽放，带着净化一个世界的力量，向着杨锋照射而去。

　　“无谓的反抗！”

　　三架金刚主宰骤然浮现，手持金刚之盾挡在杨锋的身前。

　　那无尽的净化之光轰击在那金刚之盾上，掀起了一丝丝涟漪，连击破那金刚之盾的防御都办不到。

　　在那无尽的光辉之中，传出了光达尼尔的疯狂怒啸之声：“泰倪洁，打开这个空间结界！”

　　那主动从山顶退下的那名女性强者右手一下浮现出神秘无比的咒印，带着空间奥义，向着虚空一斩。

　　那由空间主宰们凝聚形成的空间结界在一瞬间直接被斩裂开来，露出了一个巨大的空间裂缝。

　　“传说之中佳达族天生掌握空间的力量，乃是空间的宠儿。你精通空间奥义，看来是一名精通空间奥义的佳达族不灭级强者。若是在外界，击败你容易，想要杀你，也许很难。可惜，你也注定要陨落在这里。”

　　杨锋向着那一条裂缝一指，空间奥义涌动，将那被斩裂的空间裂缝直接抹平。

　　数十架利刃主宰身形闪耀，向着泰倪洁疯狂攻去。

　　泰倪洁右手之中空间奥义涌动，一道道空间之刃斩在那利刃主宰的机体之上，将一架架利刃主宰直接斩裂，连同核心一同绞得粉碎，放逐到了异空间之内。

　　“光达尼尔，既然你不愿意降，那就去死吧！”

　　杨锋向前迈出一步，如同神灵降世，脚踏时光洪流，五指一张，一轮吞噬一切的恐怖黑洞骤然浮现，吞噬天地，席卷四方。

　　光达尼尔化作的净化光辉纷纷被吸入了那吞噬黑洞之内，凝聚形成了一个人形。

　　“杨锋，让我们同归于尽吧！！”

　　光达尼尔眼中闪过一抹凶芒，厉声吼叫，一股圣灵术士级数的力量波动骤然爆发，瞬间撑破了那一个吞噬黑洞，化作一只镇压天地的遮天巨掌向着杨锋直接轰去。

　　杨锋淡漠一笑：“垂死挣扎！”

　　十架金刚主宰骤然飞出，手持金刚之盾挡在杨锋的身前。

　　那十面金刚之盾相互叠加，一下绽放出阵阵璀璨无比的光芒，形成了一面巨盾挡在光达尼尔凝聚形成的大手之前。

　　光达尼尔狠狠一击轰在那巨盾之上，将那巨盾一击轰碎，同时将一面面金刚主宰的巨盾直接震碎。

　　就在那第五架金刚主宰被震成粉碎的那一瞬间，虚空开裂，无数诅咒凝聚形成的赤红色诅咒锁链骤然爆发，一下刺入了光达尼尔的身体之中。

　　光达尼尔的实力远远不如波姆大帝，几乎是一刹那，浑身就被那赤红色的诅咒锁链侵蚀，变得干瘪起来，被直接拖入了那虚空裂缝之中消失不见。

　　杨锋眉头微微一皱：“圣灵术士级数的强者果然不好降服！”

　　那圣灵术士级数的强者除了一些天地异种和幸运儿之外，大部分的都是一步步晋升而成的强者。每一尊都是同一个时代之中天才之中的天才。特别是那些圣灵术士级数的散修，更是历经无数困难才走到那一步，他们一个个心高气傲，自然不会那么容易降服。

　　杨锋向着左边看了一眼，淡淡道：“泰倪洁！你不拼一下吗？若是你解开自己的封印，动用不灭级的力量，说不定有机会干掉我。”

　　“杨锋，放我离开这里。今天的事情我可以当做什么都没有发生。古玛那宇宙和你们宇宙的事情，我不想参合。”

　　那一片空间微微扭曲，现出了泰倪洁的身形。

　　古玛那宇宙与术士的世界两个宇宙相互吞噬，对于两个宇宙低阶的强者几乎是末日一般绝望的景象。两个宇宙的种族注定要相互厮杀，以一方灭绝大部分种族告终。

　　不过在那两个宇宙的吞噬之战中，圣灵术士级数的强者已经有了选择的余地。可以选择躲在宇宙之中，不参与那场绝世大战。泰倪洁这样不属于十八圣族圣灵术士级数的散修若是躲到宇宙深处一些偏僻的地方，同样可以存活下来，苟延残喘。

　　在古玛那宇宙之中，许多偏僻的角落都有其他宇宙的遗族就是通过这种方式存活下来。

　　杨锋冷淡道：“不可能！泰倪洁，我不想暴露自己的身份，所以今天你们不降，就只有死路一条。”

　　下方那些古玛那宇宙的精英在那主宰系列的主战机器人围攻之下，一个个被直接干掉。

　　那些古玛那宇宙的精英一对一都未必是那些主宰系列的主战机器人对手，在那些主宰系列的主战机器人围攻之下，更是一个个被直接打爆毫无反抗之力。

　　泰倪洁右手一挥，一道道空间之刃斩在虚空之中，在那些古玛那宇宙残存的十几名宙海精英面前的虚空之中出现一条条裂缝。

　　杨锋五指一抹，硬生生将那一条条空间裂缝直接抹平。

　　十几架利刃主宰骤然出现，引擎轰鸣，向着泰倪洁疯狂攻去。

　　泰倪洁微微一叹，身体周围一下浮现出重重空间门户，企图隐身在异度空间之内。

　　杨锋随意一拍，那一重重空间门户一阵扭曲崩溃，露出了泰倪洁的身形。

　　那十几架利刃主宰一下出现在泰倪洁的身边，挥动战刀从四面八方向着泰倪洁斩去。

　　泰倪洁当机立断道：“我投降！我可以为你效力三千年！三千年之后，请你还我自由。如果你答应，我就同意当你的仆人，为你效力！”

　　按十几架利刃主宰一下停住，手持战刀，停在了泰倪洁的要害。

　　杨锋道：“好！不过在我开发出控制圣级强者的秘宝之前，还请你委屈一下，让我封印起来。”

　　那可以控制圣灵术士级数强者的秘宝十分稀少，每一种都极为珍贵。那【魔神宝典】之中记载着的魔神帝印可以操纵各种圣级神魔。不够杨锋可不想修炼那种秘法，到时候，只会白白为掌握真正魔神帝印的强者做嫁衣。

　　泰倪洁冷淡道：“好！”

　　杨锋伸手一指，无数咒印凝聚形成一条条锁链，一下刺入了泰倪洁的体内，完全侵蚀封印了泰倪洁。

　　杨锋就随手将她丢入了一个异度空间之内。

　　在那异度空间之内，除了生物魔能和元素能量比不上真实世界之外，其余的一切与一个真实世界一无二致。拥有日月星辰，蔚蓝的大海和美丽的沙滩，足以让人在里面自由的生活一辈子。

　　泰倪洁一被镇压，其余的古玛那宇宙的宙海强者们根本毫无反抗之力就被全部干掉。

　　杨锋干掉了所有的竞争者之后，才伸手将那【宙源花】直接摘下。

　　那【宙源花】一被摘下，无尽的恶意与诅咒便从四面八方涌来，一下突破了灵山的结界，将这片区域完全吞噬。

　　那一株孕育了【宙源花】的灵树一被那诅咒侵蚀，旋即缠绕着无数红色的诅咒，一条条树藤如同一条条毒龙一般向着杨锋缠绕而去。

　　杨锋伸手一指，一个层层叠叠的空间骤然在他的身体前方浮现。

　　那一条灵树的树藤一下刺入了那层层叠叠的空间之内，迷失在了空间之中。

　　杨锋趁机化作一道流光，向着那一颗星辰之外飞去。

　　一飞出那颗星辰，杨锋就看到无数充斥着恶意和诅咒的赤红着咒印锁链在那星辰之中涌出，整颗星辰翻腾滚滚仿佛在孕育着什么邪恶恐怖的存在，一下沉入了血月战场之内。

　　杨锋扫了那颗星辰一眼缓缓道：“这是被吞并宇宙恶意的聚合体，不知道会诞生出什么样的邪恶存在。可惜，就算再怎么挣扎，也注定是被毁灭的命运。”

　　在这血月战场之上，那宇宙恶意吞噬了古玛那宇宙无数强者的灵魂、血肉、力量之后，将会诞生一个以毁灭古玛那宇宙为己任的怪物，那一个怪物绝对是半帝以上的恐怖存在。


第1064章 冰冻星辰

　　不过那个怪物多么强大，一旦出世，等待祂的便只有被毁灭的命运。在这古玛宇宙之中，三大永恒者镇压一切。那个怪物就算诞生，最多也就是术士皇帝那一级数的怪物。只要那三大永恒者出手，完全可以将那怪物灭杀。

　　当然那血月战场之中残存的宇宙恶意和诅咒并不会停止，因为祂们只是一些宇宙本源残存下来的恶意和诅咒。没有思想，只能够凭借本能行事。

　　杨锋手一翻，那石多拿文明的宝珠骤然浮现，向着一个方向指去。

　　杨锋身形微微一晃，化作一道流光向着那个方形直接飞去。

　　一连飞行了三天，在那三天之内，到处充斥着各种诅咒和无尽恶意汇聚体。

　　除此之外，还有许多被那诅咒与恶意侵蚀的古玛那宇宙精英。那些被诅咒与恶意侵蚀的古玛那宇宙精英一个个实力都发生了翻天覆地的变化，许多都散发着术士王级的恐怖力量波动。

　　杨锋一看到那些被诅咒与恶意侵蚀的古玛那宇宙精英都直接退避三舍，不愿意与之纠缠。

　　在那血月战场之中，充斥着恶意与诅咒，险恶到了极点，几乎没有什么可以使用的资源。

　　同时在那战场之上，到处都隐藏着永恒裂痕，那是永恒者级数强者交手留下的空间之伤。一旦碰触到那永恒裂痕，宙海级的强者绝对会瞬间化作飞灰。

　　在那血月战场之上，许多前几次宇宙大战残破的兵器落在战场之上，那些兵器都已经被侵蚀变成了各种各样凶残诡异的怪异现象。

　　杨锋镇压了一些兵器之后，却发现那些兵器只有诅咒和恶意根本没有一点利用的价值。那些兵器的材料结构都已经发生了改变，根本不适合使用。

　　在这血月战场之中，最为珍贵的宝物就是那各大文明的遗址，以及吸收各大文明遗址力量诞生而成的【宙源花】。

　　杨锋得到那那一朵【宙源花】凝聚了一个宇宙残存的一丝本源之力。若是杨锋吸纳了那一朵【宙源花】的力量，灵魂将会再次蜕变一步，向着九级上等迈出坚实一步。

　　若是有十朵【宙源花】，杨锋的灵魂资质就能够进行完全蜕变，进阶九级上等，达到进阶永恒者的最低底限。

　　那【宙源花】无论是在哪个宇宙都是有价无市的珍宝，就连永恒者级数的强者也需要这种宝物。

　　正是因为如此，那血月战场之中贫瘠无比，又危险重重，依然吸引了无数古玛那宇宙的精英前来此地，就是我了寻找这样的珍贵宝物。

　　“小子，给我站住，将你身上的宝物都统统交出来！”

　　一个声音忽然响起，在杨锋身前一下出现一名身高百米，手持一根巨大狼牙棒的魁梧岩石巨人。

　　一丝丝诡异无比的涟漪在杨锋的背后涌动，一只匕首如同毒龙一般向着杨锋的背部直接刺去。

　　杨锋冷冷一笑：“在这血月战场之内，还有另外一种移动宝库，那就是进入血月战场之中的精英。很正确的想法，可惜你们遇到的人是我。”

　　一轮恐怖无比的黑洞骤然从杨锋身后浮现，直接一吞，将背后那一名精通刺杀之术的刺客一下吞了进去。

　　那吞噬黑洞黑光一闪，一阵阵灰烬便从那吞噬黑洞之中洒落。

　　那一头身材魁梧如同一座小山一般的岩石巨人脸色大变，张口一喷。

　　密密麻麻有十米大小的石巨人从那岩石巨人的口中喷出，向着杨锋攻去。

　　那一头如同一座小山一般巨大的岩石巨人身形一晃，骤然暴退，向着远方逃去。

　　“既然来了，就不要走了！”

　　杨锋伸手一指，一扇空间门户一下在那岩石巨人的身前打开，一口气将那一头岩石巨人直接吞了进去。

　　一扇空间门户骤然在杨锋的身前浮现，那一头岩石巨人便出现在他的身前。

　　一轮吞噬黑洞一下将那头岩石巨人笼罩，微微一颤，那一头岩石巨人便直接化作飞灰，仅仅只剩下储物宝物。

　　那吞噬黑洞黑光一闪，恐怖无比的吞噬之力一下笼罩在那所有的石巨人身上，将所有的石巨人统统都吸入了吞噬黑洞之内，微微一晃，便化作了无数灰尘。

　　“这两个家伙身上还是有些好东西，看来它们得手了好几次。这是什么？”

　　杨锋灵魂力向着那两个强盗的储物宝物之中微微一扫，顿时眼睛一亮，一枚残破的珠子一下出现在他的手中。

　　那一枚残破的珠子一浮现，杨锋手中的石多拿文明的宝珠一下绽放出璀璨无比的光芒，将那一枚残破的珠子直接吞噬。

　　那石多拿文明的宝珠一下浮现出无数神秘的咒印，变得更加的神秘莫测，让人根本看不出来历。

　　轰隆！！

　　陡然之间，大地一阵颤动，虚空为之扭曲，一丝丝蓝色的光芒从远方升腾而起，庞大无比的冻气从大地之中升腾而出，凝聚形成了一条蔚蓝无比的冰柱，直入云霄。

　　那蔚蓝无比的冰柱一出现，方圆数百里都笼罩在一层血色的冰霜之内，所有的恶意与诅咒都被那神秘莫测的冰寒之力完全冻结。

　　“这是【冰冻星辰】，传说之中，一个被永恒之霜终结的宇宙的残存本源凝聚形成的存在。永恒之霜就是窃取了那个宇宙的本源之力，这才一举突破，晋升成为永恒者。若是将这一枚【冰冻星辰】交给阿雪，她一定可以晋升圣灵术士！”

　　杨锋一看到那一条直入云霄的蔚蓝冰柱，眼中一下闪过一抹灼热之色。

　　【冰冻星辰】之中蕴含着一丝宇宙本源之力，在那【冰冻星辰】之内蕴含着的宇宙本源之力可比杨锋的【宙源花】要多百倍不止。当然那【冰冻星辰】也只有掌握了冰冻奥义，并且实力已经达到了半圣级的强者才能够吸收炼化。

　　杨锋虽然已经很久没有与石雪见面，不过他相信以石雪的逆天资质，加上她的后手，她现在绝对已经拥有半圣以上的修为。

　　杨锋身形微微一晃，向着那【冰冻星辰】方向飞去。

　　“来人止步，这里已经是我冰霜神族的领域，踏足者，死！！”

　　一名金发碧眼，穿着一身雪白色战甲，眉心之上拥有一颗雪白宝石的冰霜神族强者骤然出现，手持一柄大剑直指杨锋厉声喝道。

　　杨锋眼中寒芒闪动冷冷道：“挡我者，死！”

　　一丝丝空间波动闪耀，十架利刃主宰从杨锋体内骤然飞出，向着那冰霜神族强者直接飞去。

　　“敌袭！”

　　那一名冰霜神族的宙海至强者脸色大变，一下发出一阵阵尖利的啸声。

　　一道道光芒闪耀，成千上万名冰霜神族的宙海强者从四面八方向着这边赶来。

　　那冰霜神族的宙海至强者手持大剑一挥，无数雪花飞舞，带着让人看不见的恐怖杀意向着那些利刃主宰飘来。

　　那些雪花一下打在那些利刃主宰的身上，顿时化作一层坚冰，将那利刃主宰一个个冰封。

　　一道刀光微微一闪，无数尖锐的利刃从那利刃主宰身上爆射而出，微微一绞，便将那冰块绞碎。

　　三架利刃主宰一下出现在那冰霜神族的强者身前挥刀向着那冰霜神族强者斩去。

　　那冰霜神族强者脸色微微一变，无数雪花飞扬，形成了一个冰雪结界，死死的守护自身。

　　一道道刀光闪耀，那一个冰雪结界硬生生的被三架利刃主宰斩成碎片。两架利刃主宰趁机飞了进去，挥刀将那冰霜神族强者的首级斩下。

　　无数主宰系列的主战机器人被杨锋放出，形成了一条恐怖无比的钢铁洪流，一路碾压，斩杀着所有拦路冰霜神族强者。

　　“机械傀儡！！战魔宗的杨锋！！”

　　“战魔宗的杨锋来了！！”

　　“该死，战魔宗的杨锋潜入了我们宇宙！！”

　　“……”

　　那些冰霜神族的强者们一看到那恐怖无比的机械洪流，再看到那在机械洪流之中簇拥着的杨锋，人人脸色大变，厉声吼道。

　　“大家一起上，联手干掉这个战魔宗宗主杨锋，谁杀了他，我们冰霜神族可以动用一切资源，帮助那人晋升成为不灭级强者。”

　　从那【冰冻星辰】之中传出了冰霜神子冷酷骄傲的声音。

　　“杀！！”

　　“干掉他，我们就能够晋升成为不灭级的强者！！”

　　“杨锋，那可是另外一个宇宙的宇宙之子，干掉他，不知道能够获得多少宇宙眷顾！！”

　　“……”

　　那些从远方赶来，却慑于冰霜神族威势的强者们人人眼中闪过一抹兴奋之色，化作一道道流光向着这边赶来。

　　密密麻麻的攻击从天而降，向着杨锋直接轰去。

　　一百架金刚主宰手持金刚之盾牢牢的挡在杨锋身前，将所有的攻击统统挡住。

　　杨锋本尊没有出手，那庞大无比的机械洪流就将挡在他前方的冰霜神族强者统统碾碎，开出了一条让他通行的道路。

　　杨锋如同一尊无敌的神祇一般，漫步在那各种攻击的战场之上，在自己最忠诚的部下守护之下，轻易来到了那【冰冻星辰】之前。


第1065章 激战冰霜神子

　　一道璀璨无比的蓝色冰冻之光从那【冰冻星辰】之中射出，在虚空之中划出了一条冰柱，向着杨锋延伸而去。

　　二十架金刚主宰挡在那冰冻光柱之前，手持金刚之盾，进行共鸣，凝聚形成了一面巨大无比的盾牌前方。

　　那一道蓝色冰冻之光一下照射在那一面面金刚之盾上，十分诡异的穿过了那一面巨大的盾牌，将那二十架金刚主宰一一冻结。

　　杨锋目光微微一凝，五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现，吞噬虚空，将那蓝色冰冻之光硬生生的完全吞噬。

　　咔嚓！

　　在一阵阵清脆的响声之中，那吞噬黑洞竟是被那蓝色的冰冻之光硬生生的冰冻起来。

　　两股强大无比的力量交织凝聚在一起，最终扭曲、崩溃。

　　“能够挡下我的全力一击！杨锋，你的实力不错。”

　　在那【冰冻星辰】前方，冰霜神子傲然而立，金发飞扬，浑身飞舞着一道道蓝色的光带，那一条条蓝色的光带便是由无数蓝色咒印凝聚形成的光带，如同一尊俊美骄傲，高高在上的冰霜之神。

　　杨锋看着那恍若冰霜之神的冰霜神子，眼中也闪过一抹灼热之色。

　　那冰霜神子乃是冰霜神族这一个时代倾力打造的强者，乃是古玛那宇宙年轻一辈之中最顶级的绝世天骄。

　　在那古玛那宇宙之中，能够与冰霜神子并列的年轻一辈强者也仅仅只有十几人。那十几人都是受到宇宙眷顾的天地异种，类似于术士世界恶魔之皇一般的存在。

　　冰霜神子眼中写满了傲慢扫了杨锋一眼淡淡道：“杨锋，当我的仆人，为我效力。这是你的荣耀。否则，从今天起，你的头骨将会成为我收藏品室里面的一个标本。”

　　杨锋轻笑道：“冰霜神子，就凭你，还没有那种实力。你现在逃走还来得及。如果留在这里，恐怕被制成标本的人就是你了。”

　　冰霜神子乃是古玛那宇宙三大神族之一冰霜神族的绝世天骄，同样也是从冰霜神族支配地域之中，历经无数厮杀，获得了无数奇遇，最终脱颖而出的怪物之中的怪物。强如杨锋想要干掉那一心逃走的冰霜神子也没有几成把握。

　　“很好，你成功激怒我了！下贱的东西，变成冰雕吧！”

　　冰霜神子脸色一沉，五指一张，一柄【冰寒三叉戟】骤然浮现，向着杨锋一指。

　　在那冰霜神子身体周围的无数冰霜飞舞，无数咒印浮现，刹那之间，周围的温度瞬间下降一万度。

　　一个充斥着雪人、雪狼、雪熊、雪龙、雪精的雪之世界骤然浮现，仿佛要取代现实世界一般，骤然显现。

　　那无数雪族的超凡生物纷纷向着杨锋以及他身边的主宰者系列主战机器人直接攻去。

　　在那诡异的雪之世界之中，那主宰者系列的主战机器人在那诡异无比的冰寒之力侵蚀之下，主控核心的运算速度飞速下降，机体的性能也骤然暴降，浑身笼罩在一层层的冰块之上，仿佛背负着一座座冰山，寸步难行。

　　在那冰雪世界之中的雪族超凡生物虽然看上去十分可爱，可是一个个却凶暴之极，战力强大，与那些主宰者系列的主战机器人厮杀，丝毫不落下风，硬生生的将一架架主宰者系列的主战机器人冻结，轰碎。

　　在那个诡异无比的雪之世界之中，整个世界都在排斥着杨锋，那无穷无尽的冰寒之力从一个个令人匪夷所思的角度涌入杨锋的身体之内。

　　一个刹那之间，杨锋就被冻结变成了一个诡异的冰雕。

　　冰霜神子神情凝重，默念咒文，伸手向着杨锋一指，一个神秘无比的咒印在那冰雕之上缓缓浮现。

　　【永恒大冰冻术】这就是冰霜神子正在施展的绝世法术。一旦九个【永恒大冰冻术】的咒印在那冰雕之上完全浮现，就算半帝级强者也会被直接封印，陷入永恒的冰狱之中沉眠不醒。

　　轰隆！

　　那第一个咒印刚刚浮现，一颗璀璨无比的星辰从那冰雕之中爆发，一击便将那冰雕完全轰碎。

　　杨锋从那冰雕之中走出，浑身笼罩在一层寒霜之上，脸色也被冻得微微有些发白，一丝丝寒气在他的体内流转，想要凝聚形成一个个诡异无比的咒印。

　　杨锋眼中露出一丝凝重，死死的盯着远方的冰霜神子，眼中闪动着灼热之色：“厉害，这就是冰霜神子！果然厉害，祂的实力，只怕不比同阶的晨曦之主差！绝对是一个不容轻视的大敌！这样的大敌竟然有三个，古玛那宇宙还真是可怕！！”

　　冰霜神子眼中也闪过一抹惊讶之色，所有的傲慢完全褪去，充满了灼热的战意：“这个杨锋实力果然强横，竟然能够从我的【永恒大冰冻术】之中脱身而出。不愧是术士世界之中，人族最有希望晋升完美级的强者。”

　　冰霜神子乃是冰霜神族之中以兆亿来计算的天才之中脱颖而出的绝世天骄。祂同样经历了无数历练，无数厮杀。祂虽然为人傲慢，却也有傲慢的本钱。不过在遇到同阶的大敌之时，却绝对不会轻视对方。

　　“杨锋，投降吧！从你进入我的【冰雪世界】之后，就注定你要败在这里。我曾经有五个可怕的大敌，每一个都拥有进阶完美级强者的潜力。不过祂们在进入我的【冰雪世界】之后，都变成了我的标本和收藏品。”

　　“你的实力很强，和我过去的五个可怕大敌相似，不过，进入我的【冰雪世界】就代表着你已经败了！失败是你注定的命运！不想成为我的标本，那就臣服于我。我会赐予你的荣耀和力量。就算术士的世界毁灭，你也可以获得特赦，成为我们宇宙的贵族！”冰霜神子淡淡道。

　　“想要动摇我的心灵吗？没有用的，冰霜神子。看我怎么破了你的【冰雪世界】！”

　　杨锋傲然一笑，浑身一下浮现出层层空间波动，密密麻麻的吞噬主宰骤然在这片虚空之中浮现。

　　那些吞噬主宰一出现，便如同蝗虫一般疯狂的吞噬着这个【冰雪世界】的力量。

　　源源不断的冰雪之力被那些吞噬主宰直接吞噬，化作祂们的力量。

　　杨锋一按手中的一枚魔方，那魔方顿时闪耀起一阵阵璀璨的光芒，那全黑的【主宰者武装】骤然浮现。

　　杨锋手持黑色的战戟，脚踏时光长河，时光加速加速三倍，向着冰霜神子直接飞去。

　　那密密麻麻的雪族怪物向着杨锋攻来，飞雪漫天，寒气四溢。

　　一丝丝空间涟漪闪耀，一架又一架的利刃主宰骤然从杨锋身体之中飞出，与那些雪族怪物缠斗在一起。

　　冰霜神子眼中闪过一抹讥嘲之色，默念咒文，手中的【冰寒三叉戟】向着杨锋一指。

　　无数璀璨的蓝色咒印浮现，那整个冰雪世界之中的力量都被抽取，凝聚在那【冰寒三叉戟】的上方。

　　下一刻，那【冰寒三叉戟】十分诡异的向着后方空无一物的虚空之中直接刺去，刹那之间刺在了一柄黑色的战戟之上。

　　无尽的冰寒之力与那蕴含着力量奥义的战戟撞击在一起，两种诡异的力量相互抵消、泯灭。

　　那冰霜神子被一击轰飞出了数百公里，杨锋的身体也笼罩在了一层寒霜，阵阵透骨的寒气凝聚形成无数诡异咒印，如同拥有生命一般，向着杨锋的身体之内钻去。

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，向着杨锋的身体微微一卷，便将那冰寒之力凝聚形成的咒印完全吞噬。

　　杨锋脚踏时光长河，向前迈出一步，跨越了一扇空间门户，出现在冰霜神子身前，一戟向着那冰霜神子刺去。

　　那冰霜神子也毫不犹豫，挥动战戟向着杨锋攻去。

　　轰隆！！轰隆！！

　　天地之间剧烈的震动不断，仿佛整个天地都为之撕裂，崩塌。那两大强者之间的战斗远远凌驾于普通的宙海至强者之上，就算是术士王之间的战斗也没有如此恐怖。

　　无论是冰霜神子还是杨锋，仿佛都将那宙海级的力量发挥到了极限。每一次交手，两个人身上都多出一丝丝伤痕。

　　轰隆！！

　　那一个冰雪世界在杨锋的吞噬者吞噬之下，大部分的能量被完全吞噬，整个世界都为之崩溃。

　　那冰雪世界与冰霜神子关系紧密无比，就在那冰雪世界崩塌的一瞬间，那冰霜神子身体微微停滞了一瞬，脸色一白，一丝鲜血从祂的嘴角溢出。

　　“给我败吧！”

　　杨锋一戟撕裂虚空，神出鬼没，直接刺在那冰霜神子的身体之上，一颗星辰骤然炸裂，硬生生的将冰霜神子炸飞，大片鲜血从冰霜神子的身体之中洒落大地。

　　那些神血一滴落大地，便被那遍布这个战场的恶意与诅咒直接吞噬，侵蚀，变成了一种种奇奇怪怪的诅咒聚合体。

　　“杨锋，你激怒我了！！就让你见识一下我真正的力量！”

　　冰霜神子眼中闪过一抹怒色，五指一张，三十六枚蓝色的珠子骤然飞出，散发出一丝丝恐怖的不朽帝威。


第1066章 击败冰霜神子

　　冰霜神子浑身浮现出一枚枚神秘无比的咒印，与那三十六枚珠子完全融合在了一起。

　　那三十六枚珠子绽放出蓝色的光芒，微微一闪，无数蓝色的咒印光芒闪耀，凝聚形成了一条蓝色的战甲。

　　冰霜神子目光淡漠，向着杨锋一指。

　　水之奥义发动，一颗颗由纯水构筑而成的纯水星球骤然浮现，按照一种玄奥无比的规则，完全封死了杨锋闪避的空间，向着杨锋碾压而去。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，那【主宰者武装】光芒绽放，疯狂的抽取着圣级晶核的力量，一轮吞噬黑洞骤然浮现。

　　那一轮吞噬黑洞黑暗深邃，仿佛能够吞噬一切，就连时间、空间在它的面前也逃脱不了被吞噬的命运，向着那一颗颗纯水星辰直接碾压而去。

　　那一颗颗纯水星辰一下被那吞噬黑洞完全吞噬。

　　一刹那之间，那吞噬黑洞竟是不断的升腾起阵阵诡异的雾气，下一刻便被直接侵蚀、崩溃。

　　那漫天星辰一下变化成为一条条可以将所有世界化作死寂的【死寂魔水】向着杨锋席卷而来。

　　杨锋脸色微微一变：“不好，这冰霜神子真正的道路是水之奥义！”

　　在一个宇宙之中，任何一尊术士皇帝以上的强者都会拥有不同的道路。在古玛那宇宙之中，永恒之霜已经将冰冻奥义占据。除非永恒之霜被人干掉，否则任何人都无法以冰冻奥义晋升成为术士皇帝级数的强者。

　　那冰霜神子乃是冰霜神族天才之中的天才，除了修炼永恒之霜开创出来的秘法之外，同样开辟出一条道路，掌控水之奥义，要以水之奥义晋升成为术士皇帝级数的强者。

　　那水之奥义才是冰霜神子最为强大的力量。

　　“冰水融合！冰封世界，侵蚀天下！”

　　冰霜神子双眼之中寒芒涌动，一下运转永恒不灭体，身体一下浮现出无数神秘莫测的咒印。

　　那冰冻奥义以及水之奥义相互融合，那一颗颗可以侵蚀一切的【死寂魔水】之中，一下蕴含着一丝丝恐怖无比的冻气。那两种恐怖绝伦的力量奥义融合，完全可以将术士王级的强者轻易冻死。

　　杨锋眼中也闪过一抹凝重，运转永恒不灭体，浑身浮现出无数神秘的咒印，一道时光长河骤然浮现、悬浮着一颗巨大无比的星辰、一扇蕴含着无尽奥秘的空间门户显现、孕育着一团吞噬黑洞，向着那【死寂魔水】碾压而去。

　　那【死寂魔水】冰冻了时光长河、将那空间门户腐蚀崩溃、将那巨大的星辰淹没，最终于那吞噬黑洞僵持在了一起。

　　轰隆！！轰隆！！

　　那两股至强的天地异象疯狂的撞击在一起，虚空开裂。

　　无数恶意与诅咒从那虚空之中裂开，那一道道恶意和诅咒凝聚形成的锁链翻飞，却丝毫找不到目标。

　　无论是杨锋还是冰霜神子双方都将自己的力量控制在了宙海极限。他们虽然是用圣灵术士级数的战斗意识在战斗，可力量层次之上，却依然是宙海极限，而且灵魂波动也被祂们用秘法遮掩，仅仅只散发着宙海级。

　　轰隆！！

　　第一百三十六次交手之后，杨锋的右臂被直接轰飞，恐怖的冻气如同跗骨之蛆一般在他的身体四处侵蚀而入。

　　那冰霜神子的右腿则是被直接轰成粉碎，无数诡异的咒印凝聚形成一个个小小的吞噬黑洞，吞噬着祂的血肉。

　　两个人的气息都一下变得衰弱起来，两败俱伤，谁也没有完全占据上风。

　　杨锋张口一咳，一团冰块从他的肺部咳出，一下化作一个雪之箭矢，向着他的头颅刺去。

　　杨锋屈指一弹，便将那冰块震碎，盯着冰霜神子，眼中闪动着凝重之色：“厉害，不愧是古玛那宇宙的绝世天骄之一，你说不定比晨曦之主还要强一些！”

　　那冰霜神子精通冰之奥义与水之奥义，同时连用永恒不灭体这绝世秘法都掌握，除此之外，还掌握着不知多少强大无比的攻杀法术。杨锋拼尽全力，也只能够在宙海至强者这一境界与祂战成平手。

　　当然这也与这个血月战场之中无法动用帝级秘宝有关。若是在那血月战场之外，杨锋可以动用【时之珠】与【青阳戟】这两件帝级秘宝，完全有机会重创，甚至是击杀的冰霜神子的机会。

　　冰霜神子充满自信和骄傲道：“晨曦之主？就是你们人族术士，第八术士皇帝？就是那个号称最弱的人族术士皇帝？我比祂强乃是理所当然的事情。这一个时代的主角是我！我才是这一个时代可以登顶巅峰，进阶永恒的伟大存在。区区一个晨曦之主，最弱的人族术士皇帝，怎么可能与我相提并论？”

　　杨锋目光冰冷寒声道：“可惜，每一个时代的主角都只有一个。所以，冰霜神子，你只能够去死了。”

　　那隐身在一旁的一千架曦光主宰一下发动共鸣，主炮光芒闪耀，化作一道璀璨无比的光之洪流，向着冰霜神子直接轰去。

　　“卑鄙！！有本事就和我公平一战！！”

　　冰霜神子脸色大变，默念咒文，一个个玄奥无比的咒印骤然浮现，那【死寂魔水】环绕形成了一个壁障。

　　那曦光主宰共鸣全力一击，轰在那一个【死寂魔水】形成的壁障之上，将那壁障瞬间粉碎。

　　杨锋本尊脚踏时光长河，一下加速五倍，神出鬼没，一下出现在冰霜神子伸手，一戟贯穿了冰霜神子的防御刺入了冰霜神子的体内。

　　冰霜神子顿时身体瞬间炸裂，化作一片蕴含着冰水奥义的【死寂魔水】向着杨锋席卷而去。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，挡在杨锋的身前，将那【死寂魔水】完全吞噬。

　　“杨锋，今天的事，我记住了！下一次，我绝对会来取你狗命！！”

　　一道蓝色的光芒微微一闪，那冰霜神子便化作一道流光向着远方飞去，瞬间消失在远方。

　　冰霜神子能够成为冰霜神族唯一神子，不但战力惊人，同样直觉也十分敏锐。一旦察觉到不可能战胜杨锋，便果断的选择了逃离此地。

　　冰霜神子前途远大，拥有晋升术士皇帝级数强者的潜力。这样的绝世天骄自然不愿意在这血月战场之上与杨锋拼个两败俱伤。

　　一道道光芒闪耀，那冰霜神族的强者们都纷纷施展秘法，从这里逃离。

　　那些被杨锋机械军团杀得溃不成军的古玛那宇宙精英们也都纷纷向着四面八方逃窜。

　　“这就是【冰冻星辰】！”

　　杨锋转身向着那一根巨大的冰柱看去，只见在那高达一千公里的巨大冰柱的中央，悬浮着一枚拳头大小，铭刻着无数玄奥咒印的星辰。

　　那一颗铭刻着无数玄奥咒印的星辰就是冰冻星辰，一个宇宙的冰之本源的凝聚体，永恒者都会为之觊觎的宝物。

　　杨锋大手一挥，密密麻麻的吞噬者便直接扑在那冰柱之上。

　　在那吞噬者的疯狂吞噬之下，那冰柱顿时以肉眼能见的速度消失。

　　杨锋默念咒文，运转冰之法则，伸手一指，一道道冰之法则凝聚形成的咒印一下没入了冰柱之内。

　　杨锋乃是圣灵术士精通无数法则，毫无短板。这也是人族圣灵术士们的基本特性。对于圣灵术士来说，只要稍微耗费一两年的时间就能够轻松的掌握一种法则，不过想要将法则提升到奥义的程度，则是需要耗费巨大的时间、精力。

　　那一颗冰冻星辰一吸纳冰之法则凝聚形成的咒印顿时绽放出一道道光芒，将整个巨大的冰柱直接吸收，化作一道蓝色的光芒一下飞入了杨锋手中。

　　杨锋随手将那一枚【冰冻星辰】直接封印入一枚最顶级的空间宝物之内。

　　一架架主宰者系列的主战机器人向着这边飞来，将战利品交到了杨锋的手中。

　　“没有什么有价值的战利品！”

　　杨锋扫了那些战利品一眼，眼中闪过一抹遗憾之色。

　　那些古玛那宇宙的宙海精英身上的宝物大部分都是对宙海强者有极大作用的宝物。不过对杨锋这样的圣灵术士来说，用处不大。

　　杨锋向着冰霜神子消息的方向深深的看了一眼，眼中闪过一抹凝重之色：“博纳神子、飞翼神女、冰霜神子这三人不愧是古玛那宇宙的绝世天骄，实力果然强横无比。我要远远凌驾于祂们之上，还必须不断的进步才行。”

　　那博纳神子、飞翼神女、冰霜神子这三人都是古玛那宇宙的绝世天骄。本来任何一个人出世都可以横扫一个时代，天下无敌，成为一个时代的主角。

　　那两个宇宙相互吞噬，不但术士的世界之中出现了恶魔之皇、杨锋这样的逆天强者。那比术士世界高半个宇宙能级的古玛那宇宙同样诞生出了博纳神子、飞翼神女、冰霜神子这样的逆天强者。

　　初次之外，杨锋成为蓝耀亲王之后还从疾钢族的隐秘资料之中得知，在那古玛那宇宙之中，还有许多陷入沉眠之中的古老强者也都开始苏醒，想要趁着宇宙吞噬的机会，进阶永恒者。


第1067章 神骸要塞

　　一片片浓雾将方圆十几万里完全遮掩，任何法术都无法窥视这边发生的一切。

　　无数灰尘从浓雾边缘溅射而出，向着四面八方席卷而去。

　　一粒灰尘在飞出数万里之后，微微一阵扭曲，变化成为了一名古玛那宇宙的红菱族精英。

　　“这样应该没有问题了。”

　　杨锋浑身笼罩着由命运演算法凝聚形成的咒印之刀随意一绞，将身上缠绕着的命运之线统统斩断。任何人想要通过法术来寻找到杨锋几乎不可能。

　　杨锋手一翻，那石多拿文明的宝珠骤然浮现，光芒闪耀，指引着他向着血月战场的一个角落飞去。

　　数天之后，一片由诅咒、恶意凝聚形成的赤红色海洋出现在杨锋的眼前。

　　在那由诅咒、恶意凝聚形成的赤红色海洋中央，悬浮着一颗散发着古老、神秘气息的星辰。

　　一头长达十万公里，一望不见边际的巨大机械要塞悬浮在那一颗古老的星辰上方，仿佛那一颗古老星辰的伴星一般。

　　在那巨大无比的机械要塞之上，镶嵌着各种强横无比的超凡生物首级，其中甚至有九头散发着半帝级恐怖力量波动的超凡生物首级。

　　在那机械要塞的最中央，镶嵌着一头仿佛顶天立地一般，高达十万米的巨人。那巨人双眼无神，身上却浮现着无数神秘强大的咒印，一股恐怖绝伦的不朽帝威直冲云霄，仿佛要将整个血月战场直接破开。

　　杨锋看着那一座巨大无比的机械要塞，眼中闪过一抹异芒：“这就是石多拿文明的最终战斗兵器【神骸要塞】，曾经重创过永恒者的战争兵器。全盛之时，甚至镶嵌着一具永恒者的尸骸。可惜骄傲的石多拿文明最终还是被毁灭了。”

　　根据资料显示，当初古玛那宇宙与石多拿文明所在的宇宙两者之间的宇宙能级相差不大。石多拿文明同样拥有一尊永恒者守护。

　　只是当初古玛那宇宙的天骄个个一心进取，相近办法提升自己。而石多拿文明在征服诸多文明之后自认实力强大无比，变得骄傲自大，内部腐化堕落，自相残杀，打压天才。最终原本两个宇宙能级相同的宇宙相互吞噬的战争之中，石多拿文明惨败。

　　石多拿文明动用了祂们引以为傲的最终战争兵器【神骸要塞】重创了永恒神眼，依然被古玛那宇宙的强者直接攻灭。

　　那【神骸要塞】也在最终一战之后紫撕裂虚空，消失不见，就连三大永恒者也一直找不到它的踪迹。

　　杨锋一飞到距离那【神骸要塞】一万米的距离之外。

　　在那【神骸要塞】的外围，一株长着美女脸庞的花朵一下睁开双眼，美眸之中闪动着森冷无比的杀意，冷冰冰的盯着杨锋。

　　“不愧是曾经重创过永恒者的绝世宝物。”

　　杨锋立即停住了脚步没有继续靠近【神骸要塞】。那一株长着美女脸庞的花朵散发着一丝丝不朽圣威，乃是一尊圣灵术士级数的超凡植物。

　　那一株超凡植物若是动用力量来镇压此时的杨锋，杨锋绝对难以抵挡。

　　杨锋一步步后退，一丝丝诡异无比的涟漪在他身边环绕，一个呼吸之间，他便从原地消失不见，静静的隐身在原地。

　　“那是【神骸要塞】！！”

　　一个惊喜的声音从远方传来，一尊古玛那宇宙的强者从远方飞来，化作一道流光向着那【神骸要塞】的方向飞去。

　　一个刹那之间，那一尊古玛那宇宙的强者便进入了距离【神骸要塞】的万米之内，身体一寸寸的冒出一丝丝黑烟，血肉、骨骼一寸寸的崩溃，最终化作一道黑色的烟雾没入了那【神骸要塞】之内。

　　一只长着九只眼睛的魔怪首级一只眼睛之中的光芒微微熄灭，脸上露出了讥嘲的笑容。

　　几个呼吸之后，又有一尊古玛那宇宙的宙海强者被吸引而来，一下飞入了那【神骸要塞】内部，化作一道黑色的烟雾，所有的一切都被那【神骸要塞】吞噬。

　　杨锋就站在原地静静的看着，看着那一尊尊古玛那宇宙的精英如同飞蛾扑火一般飞到那【神骸要塞】身边，被那【神骸要塞】吞噬。

　　“试一下吧！”

　　杨锋沉吟了一会，心中微微一动，一架架侵蚀主宰化作一阵阵浓雾，向着那【神骸要塞】直接飞去。

　　就在那十架侵蚀主宰一进入【神骸要塞】的范围之内，【神骸要塞】之内，一条如龙似蛇的诡异首级张口一吸。

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，将那二十几架侵蚀主宰一下笼罩，统统的吸入口中，微微一绞，便将那二十几架侵蚀主宰统统绞碎，吞了下去。

　　杨锋微微一叹：“果然不行！侵蚀主宰只能够对付那些被我镇压的存在。这一座【神骸要塞】只怕拥有自己的意志。”

　　一些最顶级的宝物一般都会有器灵这种类似人工智能的存在，就算没有主人御使，也能够发挥出恐怖无比的力量。

　　那【神骸要塞】全盛的时候乃是永恒级的恐怖战争秘宝，就算被永恒神眼重创，依然拥有恐怖无比的力量，不是那么容易被人侵蚀。

　　杨锋心中默默想道：“在这血月战场之上也许还有其他的机缘。不过，最适合我的，就是石多拿文明的科技。其他的机缘都可以放弃，石多拿文明的科技绝对不能够放弃。”

　　一道黑色的光芒闪耀，从远方一下飞来一尊浑身环绕在一层层黑气之中的存在。

　　那一尊浑身环绕在一层层黑气之中的存在一下降落到那【神骸要塞】附近，扬声道：“石多拿文明的末裔拿波伦娜前来，希望能够进入石多拿文明最后的圣地接受传承。伟大的【神骸要塞】，让您开辟一条道路，让我前往石多拿文明最后的圣地。”

　　在那【神骸要塞】的九尊半帝级强者首级之中，一个仿佛一面镜子一般的超凡生物首级光芒一闪，一道青色的光芒向着那黑气环绕的强者照射而去。

　　在那青色的光芒照射之下，那名强者身上的黑气一下崩溃，露出了一名有着一头黑色长发，身材火爆性感，相貌极为美丽，气质超凡的绝色美女。

　　一丝丝血雾凝聚形成一个个诡异的咒印从那绝色美女的身体之中浮现，显得诡异之极。

　　那镜子一般的超凡生物首级露出一丝冷笑道：“石多拿文明的末裔？区区一个混血儿也想来争夺石多拿文明最后的遗产，真是不自量力。离开这里，我不杀你！”

　　拿波伦娜一下跪在地上，如同杜鹃啼血般向着那【神骸要塞】哀求道：“【神骸要塞】大人，在外界石多拿文明的末裔们受到古玛那宇宙畜生们的迫害，每天都有人被杀死，或者沦为玩物，在黑暗地狱之中痛苦挣扎。族人们用尽一切力量将我送来了这里，请您大发慈悲，从此地离开，成为我们一族的守护神。求求您了！”

　　“你们石多拿文明的末裔死活与本座无关。本座唯一效忠的对象，是我的上任主人永恒之骸大人。永恒之骸大人陨落之后，本座就已经是自由之身，不会受到任何人束缚。本座之所以留在此地，只是为了完成永恒之骸大人最后的心愿，为埋葬古玛那宇宙留下一点火种。”

　　“拿波伦娜，本座只愿意追随强者。你们石多拿文明的末裔就算全部死在本座面前，也不可能获得本座的庇护。除非你能够通过试炼，证明自己拥有资格成为本座的主人。否则，你再怎么哀求，也没有用。”

　　【神骸要塞】冷漠的俯瞰着拿波伦娜，冷酷无情道。

　　拿波伦娜美眸之中闪过一抹坚毅大声道：“【神骸要塞】大人，我愿意参加试炼，请您让我参加试炼，成为您的主人！”

　　【神骸要塞】冷冰冰的斩断了拿波伦娜的最后一丝希望：“不行！你不够资格。第一，你的灵魂资质只有七级上等，不符合九级下等的最低要求。第二，你修炼了八千年，才仅仅拥有星域级的力量，修炼资质太差。连参加试炼的资格都没有达到。本座可不想追随一名废物。”

　　“那么请问我是否有资格参与您的试炼？”

　　伴随着一个银铃般的声音，那美丽绝伦，风华绝代的飞翼神女脸上带着甜美的笑容从虚空之中一步步走出，来到了那【神骸要塞】前方。

　　拿波伦娜本来也是几乎没有什么缺点的绝色佳人，可是与飞翼神女相比，便一下沦为了衬托红花的绿叶。

　　【神骸要塞】冷淡道：“你是古玛那宇宙飞翼神族的人。按照我和永恒之骸大人的约定，这石多拿文明的传承绝对不能够交给古玛那宇宙的人。”

　　飞翼神女淡淡道：“我想问的是，我有没有资格参与成为您主人的试炼？”

　　【神骸要塞】道：“灵魂资质九级中等，三千年就晋升成为不灭级的强者，你的修炼资质，比起我当初的主人永恒之骸也不遑多让。有参与成为我主人试炼的资格。”


第1068章 轰杀吞天大帝

　　“那么我有资格参加成为你主人的试炼吗？”

　　虚空一下闪耀着一丝丝涟漪，一名相貌英俊绝伦，散发着一股霸气，紫发飞扬的男子从虚空之中走出，来到了那【神骸要塞】前方。

　　【神骸要塞】开口道：“灵魂资质九级中等，五千年就晋升成为不灭级的强者。你也有资格参与成为我主人的试炼。”

　　飞翼神女美眸之中闪过一抹寒意，寒声道：“紫耀魔皇，你想要跟我争夺【神骸要塞】吗？”

　　拿波伦娜倒吸一口冷气，死死盯着那名紫发男子，娇躯不断颤抖，美眸之中闪过一抹恐惧之色：“紫耀魔皇，就是那个在半步不灭之境就斩杀过一尊不灭级强者的紫耀魔皇。”

　　紫耀魔皇乃是古玛那宇宙的暗面力量所孕育而成的天地异种，乃是古玛那宇宙最强大的天地异种之一。他也是与飞翼神女同一个级数的怪物级强者。

　　紫耀魔皇目光落在飞翼神女身上微微一笑道：“飞翼神女，其他的宝物我都可以让给你。不过这【神骸要塞】不行。它完整无缺的时候，可是一件货真价实的永恒之宝。”

　　永恒之宝那可是比帝级秘宝还要稀少的存在，许多文明都没有这个级数的宝物。曦族当年的最高科技结晶也仅仅只是帝级秘宝，比起永恒之宝还差上一个巨大的等级。

　　“【神骸要塞】，我应该比他们两人更加有资格成为你的主人！因为我不是古玛那宇宙的人！”

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋从虚空之中走出，露出了本来面目，盯着那【神骸要塞】眼中闪动着灼热之色。

　　飞翼神女目光微微一缩沉声道：“杨锋，你是战魔宗杨锋！”

　　紫耀魔皇眼中寒芒一闪，杀意涌动，寒声道：“就是那个击败了晨曦之主转世之身的战魔宗杨锋？你真是狗胆包天，竟然敢潜入我们宇宙，争夺属于我们的机缘！”

　　无数紫色光芒闪耀，凝聚形成一条紫电魔龙，带着恐怖无比的杀意，向着杨锋轰去。

　　一轮吞噬大日骤然浮现，将那紫电魔龙直接吞噬。那紫电魔龙在那吞噬大日之中不断的挣扎，却根本无法挣脱那吞噬黑洞，十几个呼吸之后，那紫电魔龙就被完全吞噬，所有力量都被杨锋直接吸收。

　　紫耀魔皇冷冷留下一句，没有继续动手：“果然有些本事！”

　　那【神骸要塞】已经锁定了紫耀魔皇，一旦祂有任何异动，等待祂的将是那【神骸要塞】的雷霆一击。

　　“没错，你不是古玛那宇宙的人。比起他们两人更有资格成为我的主人！不过，我的主人必须是最强的存在，同阶无敌的人物。你们三人就进来接受试炼吧！只有最强的那人才能够成为我的新主人！”

　　【神骸要塞】一个长着三十六只眼睛的超凡生物首级四只眼睛光芒微微一闪，四道光芒一下笼罩在杨锋四人的身上。

　　杨锋四人一下被那光芒闪耀，卷入了【神骸要塞】之内。

　　在一片空旷无比的世界之中，一名白衣的少年出现在杨锋的前方。

　　一个声音在那空旷的世界之中响起：“这是我石多拿文明的吞天大帝，精通吞噬奥义。击败祂，你就通过第一关。”

　　“蝼蚁，去死！”

　　吞天大帝投影冷冰冰的扫了杨锋一眼，五指一张，一个巨大的黑洞骤然浮现，蕴含着无穷奥妙，向着杨锋碾压而去。

　　“有趣，让我来看看你有什么本事！”

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，五指一张，一个巨大的黑洞同样浮现，与那吞天大帝的吞噬黑洞相互交缠。

　　两个黑洞相互纠缠，吞噬。杨锋所掌控的那一个黑洞却是一寸寸的崩溃，被那吞天大帝的吞噬黑洞一寸寸侵蚀。

　　“原来如此，我掌握时间、空间、力量、吞噬四种奥义，分心过多，在吞噬奥义一道之上，比起吞天大帝还有所不如。”

　　随着那个黑洞的崩溃，杨锋也在心中生出一丝明悟，那大圣级的计算力不断的演算，推演着自己的吞噬奥义。

　　许多最顶尖的强者都只掌握一种或者两种奥义，那是因为祂们都需要耗费大量的时间和精力，将自己掌握的奥义提升到极致。

　　在那些神灵之中，许多低级神灵会拥有多种神职，掌握不同的神之权能，达到战力暴增，同阶无敌的地步。不过那最顶级的神灵都会将自己掌握的非核心神职剥离，留下最核心的一种神职和神之权能，这样才更加容易向着巅峰攀登。

　　杨锋掌握四种奥义，若是他有心，还可以掌握更多的奥义。不过那样一来，他四种奥义就会难以精通。

　　那时间、空间、力量、吞噬奥义每一种奥义若是修炼到绝巅都是至强的奥义，杨锋同时参悟那四种奥义自然比起专一参悟的吞噬奥义的吞天大帝差了一大截。

　　轰隆！！

　　那两大黑洞交缠，杨锋的吞噬黑洞最终崩溃。

　　在那吞噬黑洞崩溃的那一瞬间，一道时光长河骤然浮现，杨锋身体周围的时光流速一下增加五倍。

　　一轮吞噬黑洞再次浮现，与吞天大帝的吞噬黑洞撕扯在一起。

　　凭借那大圣级的恐怖计算力，杨锋每时每刻都能够从吞天大帝的攻击之中学到无数吞噬奥义的奥妙。相当于多出了一个精通吞噬奥义的老师。

　　在那映照之壁中，杨锋是超越了自己。而与那吞天大帝激战，则是让他看到了吞噬奥义前进的道路。

　　数天之后。

　　两轮吞噬黑洞在虚空之中相持不下，哪一方都无法压倒另外一方。

　　“多谢你，让我更进一步。”

　　杨锋嘴角微微一扬，浑身一下浮现出一条时光长河，速度骤然暴增五倍，向着那头吞天大帝走去。

　　一个刹那之间，杨锋便出现在那吞天大帝身前，双手化作一颗颗星辰，向着那吞天大帝轰去。

　　那吞天大帝同样凶残绝伦，浑身黑洞若隐若现，将那吞噬奥义发挥到了极限，身上的黑洞不断吞噬着杨锋的力量。

　　双方激战到第八千招，杨锋才一拳轰入那吞天大帝的心脏，将那吞天大帝一拳轰碎。

　　精通四种奥义，并且掌握永恒不灭体的杨锋势力原本就比同阶的吞天大帝稍胜半筹，吞噬奥义更进一步之后，他便拥有了碾压吞天大帝的实力。

　　那吞天大帝崩溃粉碎的那一瞬间，无数光芒一下被杨锋吸收。那蕴含着吞天大帝吞噬奥义理解的知识也被杨锋直接吸收。

　　杨锋眼中闪动着璀璨无比的光芒，露出了一丝笑容：“这一次的收获真是巨大，光是吸收那吞天大帝的吞噬奥义知识，就已经不虚此行！”

　　杨锋晋升圣灵术士之后，在术士的世界之中能够提升他战力和修为的宝物就变得越来越少。

　　那些最顶级的强者们都是如此，想要更进一步都会十分困难。杨锋能够吸纳吞天大帝的吞噬奥义知识，确实乃是一个巨大无比的机缘。

　　拿波伦娜隐身在这个世界的上方，看着杨锋将吞天大帝轰杀，美眸之中满是不可置信：“那个人竟然将吞天大帝轰杀了。这么说来，他岂不是比吞天大帝年轻的时候还要强大。怎么会有这样的人！”

　　吞天大帝乃是石多拿文明之中实力最强大的术士皇帝级数强者之一，称霸一个时代，所向无敌。

　　就连永恒之骸年轻之时，也都仅仅只是吞天大帝麾下的一名臣子。

　　在一次宇宙大劫之中，吞天大帝遭到重创，直接陨落。永恒之骸趁机崛起，一路晋升，在机缘巧合之下成为永恒者，才最终凌驾于吞天大帝之上。

　　那永恒之骸也承认自己在术士皇帝之境时，都不是同阶吞天大帝的对手。现在杨锋竟然将那吞天大帝轰杀，就算仅仅只是轰杀宙海至强者级数的吞天大帝，也已经堪称逆天。

　　要知道当初吞天大帝在石多拿文明之中崛起之时，都是一路横推同阶强者，将同一个时代的绝世天骄斩杀殆尽，就连永恒之骸年轻之时都败在吞天大帝手中，被吞天大帝折服，成为祂的臣子。

　　一道道光芒微微一闪，杨锋便被传送到了一片空旷无比的空间之内。

　　在那空间之内，静静的站着两人，正是飞翼神女以及紫耀魔皇。

　　紫耀魔皇扫了杨锋一眼，冷冷一笑道：“杨锋真是一个废物，让我们等了整整两天。太慢了！”

　　杨锋心中微微一凛：“他们提前两天出来了？果然实力不凡，不愧是这个宇宙的绝世天骄。”

　　那吞天大帝乃是一尊绝世霸主。就算同阶一战，杨锋也是吞噬奥义再次进阶之后，四种奥义同时动用才击杀祂。

　　飞翼神女冷冷道：“下一个试炼，开始吧！”

　　“想要成为我的主人，就只有最强者。下一个试炼，你们三个人进行死战，剩下的那一个人就是我的主人。首先，就由紫耀魔皇和杨锋两人进行一战！”

　　一道道光芒闪耀，一个由无数强者骸骨构筑而成的竞技场骤然浮现，微微一吸，将紫耀魔皇与杨锋直接吸了进去。


第1069章 吞噬紫耀魔皇

　　紫耀魔皇冷冷一笑道：“杨锋，你就是人类术士之中这一个时代最出色的天才。你注定会成为我的踏脚石，成为我进化的资粮。”

　　“你废话太多了！”

　　杨锋一按手中的【主宰者魔方】，那魔方光芒微微一闪，一套黑色的主宰者战甲顿时将他的全身覆盖。

　　一道时光长河骤然在杨锋的身体周围浮现，他脚踏时光长河，手持战戟，一戟狠狠刺出，撕裂苍穹，仿佛贯穿了时间与空间一般，向着那紫耀魔皇刺去。

　　紫耀魔皇胸口一下飞出一枚紫色的珠子，无数咒印浮现，一下变化成为一套紫色的战甲笼罩全身。

　　“蝼蚁，受死！”

　　那紫耀魔皇眼中凶芒闪动，浑身雷光闪耀，化作一道紫色雷光一般冲天而起，无数雷光演化形成一个恐怖绝伦的世界向着杨锋碾压而去。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在那骸骨竞技场之中，恐怖的爆炸之声不绝于耳。

　　短短一个呼吸之间，双方就交手超过一万次，恐怖的力量波动几乎将虚空撕裂。那一个骸骨竞技场之内，也绽放着璀璨无比的光芒，无数咒印浮现，抵挡着那两大强者之间的交手。

　　拿波伦娜站在一片空旷之地，看着杨锋与紫耀魔皇交手，心中充满了震骇：“这就是星域级的战斗？就连星海级的强者，也未必是他们的对手。这些家伙，真是怪物！”

　　拿波伦娜也是一尊宙海至强者级数的强者。可是面对杨锋与紫耀魔皇这样的怪物，绝对只有被秒杀的份。

　　轰隆！！

　　一颗星辰粉碎，恐怖的力量一瞬间变将紫耀魔皇直接震飞出数百公里。

　　一击震飞紫耀魔皇，杨锋淡淡道：“紫耀魔皇，你就只有这点程度？这点程度，就连热身都算不上。”

　　“我只拿出了五成的力量与你战斗！蝼蚁，你不要太得意了！”

　　紫耀魔皇眼中闪过一抹凶芒，身体一下绽放出璀璨无比的紫色雷光，无数雷电咒印飞出，分别在祂的头部凝聚出一只雷角，在祂的背后凝聚形成了一对雷翼。

　　“死吧！蝼蚁！！”

　　紫耀魔皇眼中凶芒闪动，身体一下化作一颗蕴含着毁灭之力、净化一切、侵蚀一切的紫雷星辰，向着杨锋碾压而去。

　　那紫耀魔皇已经将紫电魔雷奥义推升到了极限，在那紫电魔雷奥义之上，冠绝天下，前无古人。

　　那一颗紫雷星辰虽然是紫耀魔皇以宙海至强者级数的修为推动，可就算一些被克制的半圣级强者被那紫色星辰轰中，也会身受重伤，甚至化作飞灰。

　　“有趣！！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，运转永恒不灭体，一条时光长河、一扇层层叠叠的空间门户、一颗介于真实与虚幻之间，被黑洞笼罩的星辰一击向着天空那颗紫雷星辰轰去。

　　轰隆！！

　　那一颗紫雷星辰仅仅只僵持了一瞬，便瞬间四分五裂，炸裂开来，恐怖无比的雷光被那一个吞噬黑洞直接吞噬。

　　那一个恐怖无比的吞噬黑洞在一瞬间便将紫耀魔皇吞入其中。

　　那无数神秘诡异的咒印从那吞噬黑洞之内涌出，趁着那紫耀魔皇失神的那一瞬间没入祂的体内，将那紫耀魔皇封印了一瞬。

　　就在那一瞬间，庞大无比的生命力量从那紫耀魔皇体内涌出，被那吞噬黑洞直接吸收。

　　“该死，让我们同归于尽吧！！”

　　那紫耀魔皇脸色骤然大变，一下明白了自己的处境，眼中闪过一抹果决之色，身体内部的封印一个个打开，一股圣灵术士级数的恐怖威压缓缓复苏。

　　那一个吞噬黑洞也微微一颤，即将崩溃。

　　杨锋虽然吸收了吞天大帝的知识，在吞噬奥义之上更进一步。可宙海级的黑洞绝对不可能镇压一尊圣灵术士级数的强者。

　　“在我的竞技场之内，必须公平一战！”

　　在那竞技场之中，传来了【神骸要塞】冷冰冰的声音，一条漆黑如墨的咒印从大地之中涌出，一下刺入了紫耀魔皇的体内。

　　紫耀魔皇的不朽圣威一下被打断，实力降低到了宙海至强者之境。

　　那紫耀魔皇一下传出了阵阵撕心裂肺，充满不甘的吼叫之声：“不！！我不服，我是古玛那宇宙的宠儿，黑暗暗面之子，怎么会死在这个地方！！我不甘心！！我不甘心！！”

　　一个呼吸之后，那紫耀魔皇就被那吞噬黑洞直接吸成了干尸。

　　那紫耀魔皇毕竟乃是一尊圣灵术士级数的恐怖强者，纵然被吸成了干尸，依然有源源不断的力量从那具干尸之中涌出，没入杨锋的体内。

　　杨锋的双眼之中咒印闪耀，那经过进化吞噬奥义一寸寸的将紫耀魔皇紫电魔雷奥义抽离，凝聚形成了一枚紫电魔雷奥义的紫色晶体。

　　整整过去十天十夜，那紫耀魔皇才被完全炼化，化作飞灰，消失不见。

　　那是因为杨锋只能够动用宙海至强者级数的力量来吞噬紫耀魔皇的力量和奥义。若是他能够动用圣灵术士级数的力量，则不会耗时那么久。

　　杨锋扫了手中的紫色晶体心中微微一动：“这一枚紫电魔雷奥义的传承晶体我要不要吸收？”

　　那紫电魔雷奥义强大无比，在那紫耀魔皇手中极为恐怖。若非杨锋在不久之前进行了一次大的蜕变，想要击败紫耀魔皇也没有那么简单。

　　杨锋心中微微一动，便将念头斩断：“算了！等我进阶术士皇帝之后，再来研究其他的奥义。现在我最应该做的就是将自己掌握的奥义推升到极限。”

　　杨锋掌握的四大奥义都博大精深，奥妙无用。他四大奥义都没有推升到极限，掌握更多的奥义不利于他的奥义提升。

　　“下一战，杨锋与飞翼神女！”

　　一道光芒微微一闪，笼罩在那飞翼神女身上。

　　一道光芒闪耀，飞翼神女便直接出现在杨锋的身前。

　　飞翼神女嫣然一笑，美丽不可方物：“杨锋，你们宇宙连一尊永恒者都没有，注定会成为我们宇宙进化的资粮。只要你投靠我们飞翼神族，我们飞翼神族可以让你荣华富贵享之不尽。在我们古玛那宇宙十八圣族之中，就有八大圣族是其他宇宙投降过来的大族。你若是臣服于我们飞翼神族，为我们飞翼神族效力，将来我们古玛那宇宙多出一大圣族也不是不可能！”

　　杨锋淡淡道：“很有诱惑的提议。可惜，我的目标是成为永恒者，永恒不朽！三大神族再怎么气度恢弘，也不可能允许一个其他宇宙的投降者晋升永恒者。”

　　在古玛那宇宙之中，那三大永恒者都是古玛那宇宙土生土长的种族。那三大永恒者允许其他投降的异宇宙强者晋升术士皇帝级数，可绝对不允许祂们晋升永恒者。

　　那是因为一旦有人晋升成为永恒者，就意味着会出现变数。那整个古玛那宇宙甚至会变成异宇宙强者为尊的宇宙。那三大永恒者绝对不会允许这样的情况出现。

　　“真是令人遗憾的选择。你做出了错误的选择，所以，你只能够死在这里了。”

　　飞翼神女微微一叹，美眸之中闪过一抹惋惜，玉手一翻，一张青色的卡片一下出现在她的玉手之中。

　　“永恒之力！！”

　　那【神骸要塞】一下传出一个震惊无比的声音，那骸骨竞技场一下伸出一只巨大无比的骸骨之手抓住了飞翼神女，一股不朽帝威瞬间爆发，想要将飞翼神女直接捏爆。

　　那一张青色的卡片光芒微微一闪，一对青色的羽翼虚影骤然浮现，硬生生的将那骸骨之手挡住。

　　一柄骨刃从天而降，斩在那骸骨之手上，将那骸骨之手一刀斩断。

　　无数咒印闪耀，那骸骨之手顿时消失不见。

　　“可惜，用早了一点！！”

　　远在十万里之外，飞翼神女站在一片无数恶意和诅咒凝聚形成的海洋之中，微微一叹，美眸之中闪过一抹惋惜之色。

　　在那血月战场上方，一对青色的羽翼骤然浮现，仿佛要将整个虚空压得坍塌。

　　“永恒之翼！”

　　“见过伟大的永恒之翼！！”

　　“……”

　　那在血月战场之外的强者们一看到那一对青色的羽翼人人脸色大变，一下匍匐在地上，恭恭敬敬道。

　　就连那三大神族之中其余两大神族的强者除了圣灵术士级数的强者之外，所有人都匍匐在地上向着那天空之中的青色羽翼礼顶膜拜。

　　那三大永恒者乃是古玛那宇宙所有种族的守护神，任何存在见到祂们都必须膜拜。只有圣灵术士级数的强者有资格站着与祂们交谈。

　　那一对青色的羽翼一出现，微微一划，一道青色的光芒闪耀，那可以轻易镇杀大圣级强者的血月战场就被那一道青色的光芒撕裂开来。

　　一只青色的大手从天而降，向着那【神骸要塞】的方向抓去。

　　在那血月战场之中，虚空开裂，无数恶意、诅咒形成的锁链纷纷爆射而出，向着那一只青色的大手席卷而去。

　　那无数诅咒、恶意形成的锁链一接触到那只青色的大手就被一股绝强的力量震碎，连接触那青色大手的本体都办不到。


第1070章 永恒之翼出手

　　“好强！！这就是永恒者！万法不侵，诅咒、恶意都无法伤害祂们分毫。”

　　杨锋在那【神骸要塞】之内，通过法术窥视着那一只遮天蔽日，镇压天地的青色巨手，心中充满了震骇。

　　在那血月战场之中的诅咒、恶意都极为恐怖，可以轻易的咒杀一尊大圣级的强者。

　　波姆大帝乃是一尊大圣巅峰的恐怖强者，一个种族的守护神。在那血月战场之中，都如同蝼蚁一般被那些诅咒和恶意直接咒杀。

　　那一只青色的巨手没有使用任何法术，那血月战场之上的诅咒、恶意就被直接震碎，简直骇人听闻到了极点。

　　那三大永恒者在古玛那宇宙之中，所向无敌。除了寥寥几个宇宙诞生之初就存在的绝地之外，没有一个地方能够伤害到祂们。

　　那【神骸要塞】之上的那一尊巨人一下睁开了双眼，无数咒印在祂的双眼之中浮现。

　　虚空一阵开裂，无数诅咒、恶意从那虚空之中裂开，源源不断的涌入了【神骸要塞】之中的巨人手中。

　　一只长达十万米，蕴含着无尽恶意与诅咒的战矛骤然浮现。

　　那【神骸要塞】之上一个个超凡生物的首级光芒一下睁开双眼，一股恐怖的不朽帝威从那【神骸要塞】之中复苏。

　　那【神骸要塞】的巨人从要塞之中一步跨出，手持那血月战场恶意所化的战矛仰天一下刺中了那一只青色的巨手。

　　轰隆！！

　　天地之间直接被轰出一个巨大无比的窟窿，方圆万里之内所有古玛那宇宙的宙海精英都被直接震死。

　　那【神骸要塞】的巨人被一击轰飞，一下坠落到了那【神骸要塞】之上。

　　那本来就残破不堪的【神骸要塞】一下发出一阵阵脆响，无数裂缝在那【神骸要塞】之中延伸。

　　天空之中那一只青色的巨手也一寸寸的崩溃，粉碎。

　　无数裂缝闪耀，那【神骸要塞】便将下方的巨大浮空大陆一同摄入，投入了那裂缝之中，消失不见。

　　三个呼吸之后，一对青色的羽翼撕裂苍穹，斩开了血月战场，出现在这片区域。

　　一只青色的大手再次伸出，向着虚空一抓，一下刺入了那【神骸要塞】逃入的那个裂缝之中。

　　一个略带惋惜的声音从那青色的羽翼之中传出：“可惜！！”

　　飞翼神女向着天空盈盈一拜，充满歉意道：“伟大的永恒之翼，都是因为我的失误才让【神骸要塞】逃离，真是万分抱歉！”

　　“你不用自责！【神骸要塞】若是那么容易到手，我早就把祂弄到手了。你尽力就好。去寻找自己的机缘。”

　　从那青色的羽翼之中，一下飞出一道道青色的光芒，再次凝聚形成一枚青色的卡片落入了飞翼神女的手中。

　　冰霜神子、飞翼神女、博纳神子这样的绝世天才都会拥有宝物护身。最珍贵的宝物就是永恒者赐予祂们的护身之宝。

　　紫耀魔皇虽然是宇宙暗面之中孕育出来的宇宙宠儿，论保命的宝物未必比得上飞翼神女这样的绝世天骄。

　　当然那永恒者也不是那些天才们的召唤兽，随时都可以召唤出来。只有遇到【神骸要塞】这一类永恒者会感兴趣的特殊宝物，祂们才会出手。

　　那青色的羽翼微微一拍，撕裂苍穹，从血月战场之中直接飞出，消失不见。

　　在那血月战场之上，充斥着诅咒与恶意。那些诅咒与恶意虽然无法伤害永恒之翼分毫，不过同样也让永恒之翼的种种侦查法术完全失效，强如永恒之翼也难以在这血月战场之内找到那一心隐藏的【神骸要塞】。

　　那一对青色的羽翼一消失，那在血月战场之外的强者们这才稍微松了一口气，从地上起身。

　　血月战场之内，另外一片由无数恶意和诅咒凝聚形成的血色海洋之中，虚空撕裂，那【神骸要塞】骤然浮现，一道光芒微微一闪，那石多拿文明的遗迹也骤然悬浮在那血色海洋之上。

　　“杨锋，你的实力和资质十分出色。拥有成为我主人的资格。我问你，你将来有能力之后，能否会灭绝整个古玛那宇宙的生灵，为我们石多拿文明复仇？”

　　在那【神骸要塞】之内，一个巨大的宫殿里面，一个声音响起。

　　一个刹那之间，一股股强横无比的意念在那片宫殿之中弥漫。

　　“杀光祂们！”

　　“灭绝祂们！！”

　　“灭绝古玛那宇宙的生灵！”

　　“答应这个要求，我们将会成为你的力量！！”

　　“答应这个要求，整个血月战场都会成为你的力量！！”

　　“复仇！！复仇！！杀光祂们！！灭绝祂们！！发誓吧！！发誓吧！”

　　“……”

　　无数强横无比意念都在那片宫殿之中回荡，一个又一个强者的身影浮现，扭曲闪动，散发着对古玛那宇宙的无尽恶意与诅咒。

　　杨锋望着那无数虚影，双眼浮现出神秘的咒印，那六级智能光脑网迅速的解析，分析着利弊。

　　杨锋平静无比道：“我不会起誓！若是古玛那宇宙的生灵挡住了我前进的道路，成为我的敌人。那么就算毁灭祂们，也在所不惜。若是祂们愿意归顺于我，成为我的助力，那么就是我的朋友，可以获得我的帮助。一切以我为主！我不会受到你们的束缚！”

　　“你会死！！”

　　“没有我们的帮助，你会死的！！”

　　“想要获得我们的力量，就要付出代价！！”

　　“起誓！！起誓吧！！在我们的帮助之下，你就可以获得完美级强者的力量！！”

　　“在我们的帮助之下，你可以直接晋升成为术士皇帝级数的强者！甚至踏足半步永恒！！”

　　“……”

　　一个个怨念、诅咒的声音在这片区域响起，诱惑着杨锋。

　　一种种强大文明遗址、各种天材地宝的投影纷纷的出现在杨锋眼前。只要杨锋答应起誓，那些被古玛那宇宙吞噬的文明遗址和各种天材地宝都会出现在杨锋的身前。

　　杨锋平静道：“在你们的帮助之下，我也许可以晋升成为术士皇帝级数的强者。可是想要踏足永恒，根本只是痴人说梦。都退散吧，我的本心不会动摇。”

　　修为达到杨锋这个境界，已经无法随意起誓。一旦他违背誓言，将会受到巨大的反噬。稍有不慎甚至止步某个境界，难以寸进。

　　对于那些有志踏足永恒的强者来说，绝对不会违背本心。而且杨锋一旦起誓，那些恶意、诅咒都会没入他的体内，将他转变成为一个实力恐怖，却一心报复古玛那宇宙的怪物。他可不愿意成为被其他存在操纵的怪物，就算再怎么强大也没有意义。

　　“你会失败的！！”

　　“你会来求我们的！”

　　“你注定会失败，和我们一样！！”

　　“……”

　　一个个充满怨毒的诅咒之声从四面八方传来，那一个个诡异无比的影子顿时从原地消失不见。

　　一个声音道：“杨锋，你既然不愿意为我们复仇。那么你有两个选择，一个是成为我的半个主人，将来等你晋升成为术士皇帝之后，真正成为我的新主人。另外一个选择就是获得我石多拿文明的所有科技结晶。”

　　杨锋十分果断的选择道：“我想获得石多拿文明所有科技结晶。”

　　【神骸要塞】乃是一件强大无比的宝物。若是能够将祂完全修复，祂的力量完全不亚于任何一件永恒之宝。

　　不过对于杨锋来说，石多拿文明的科技结晶才是他最想获得的宝物。那曦族的科技与石多拿文明的科技融合，再加上疾钢族的科技，才有希望推演出一条永恒之路。

　　一件永恒之宝珍贵无比，可是与一条通往永痕者的道路相比，却是不值一提。如果杨锋将来实力足够强大，将来同样可以制造出一件永恒之宝。

　　“很好，杨锋，你做出了最正确的选择。从今天起，你就是我的半个新主人了！至于我石多拿文明的科技结晶，现在我就交给你！”

　　一道金色的光芒一下从一具金色的神骸之中射出，没入了杨锋的储物宝物之内。

　　那一颗石多拿文明的宝珠一下从杨锋的手中飞出，悬浮在虚空之中。

　　无数神秘无比的咒印从那石多拿文明的宝珠之中浮现，按照冥冥的法则直接刺入虚空之中。

　　在那古玛那宇宙之中，一颗又一颗宝珠光芒闪耀，十分诡异的消失不见。

　　几个呼吸之间，在虚空之中，光芒闪耀，一下悬浮着三十六颗几乎一模一样的宝珠。那三十六颗宝珠化做无数咒印相互融合，最终凝聚形成一枚金色的晶体，化作一道流光直接没入了杨锋手中。

　　杨锋一握住那金色的晶体，那关于石多拿文明的无数科技知识旋即没入了他的脑海之内，然后被他体内的六级智能光脑网迅速的记载入数据库之中。

　　那六级智能光脑网形成的大圣级计算力迅速的开始建立一个个项目，解析推演着石多拿文明、曦族文明融合之后形成的一条条新的道路。


第1071章 轰动

　　一道道光芒微微闪耀，那【神骸要塞】便直接变化成为了一方小印，没入了杨锋的左手，化作一个印记。

　　那一个印记一浮现，杨锋就感应到自己与那【神骸要塞】之间有了一种神秘的联系。只要他愿意就能够动用那【神骸要塞】部分力量。

　　不过杨锋能够清楚的感知到他与【神骸要塞】之间还有一层隔阂，远不如他对【青阳戟】那般掌握得心应手。

　　杨锋道：“【神骸要塞】，帮我给我的化身安排一个机缘，让他晋升成为术士王。”

　　【神骸要塞】道：“好！”

　　在那血月战场之上，【神骸要塞】也是一方巨头，见多识广。安排一尊宙海强者晋升术士王根本不算难事。

　　杨锋的加迪化身小心翼翼的在那血月战场之上行走着，忽然眼睛微微一亮，将一枚巴掌大小的金属片捡了起来。

　　那一块金属片一下绽放出一丝丝神秘无比的光辉，将杨锋的加迪化身一下卷入了一片神秘的空间之内。

　　在那一片神秘无比的空间之内，有着十几个泉眼，大部分的泉眼都已经干涸，仅仅只有一个泉眼还散发着一丝丝不朽的波动。

　　“【不朽之泉】我还真是好运气！”

　　杨锋用影帝般的惊喜口气叫了一声，一下投入了那一汪【不朽之泉】内。

　　从那【不朽之泉】内源源不断的涌出珍贵无比的力量，改造着杨锋的加迪化身。

　　“【神骸要塞】，还有【不朽之泉】吗？我绝不嫌少。”

　　杨锋在某个冥冥空间之中，窥视着这一边，看到自己的加迪化身竟然能够使用【不朽之泉】来进阶，也不禁双眼发红，眼中闪过一抹灼热之色。

　　【不朽之泉】一般一尊圣灵术士也仅仅只有一口，甚至一些刚刚进阶的弱小圣灵术士连一口【不朽之泉】都没有。

　　那【不朽之泉】对于杨锋本尊来说也是难得的宝物，现在竟然被那个加迪化身消耗了一口，让杨锋本尊都有些肉痛。

　　【神骸要塞】道：“【不朽之泉】可不是什么大白菜，能够给你找一口，就已经不错了。在血月战场之中，确实还有不少好东西。只要你发下誓言，让那些怨念和恶意入体，就能够获得整个血月战场的遗产。”

　　杨锋微微摇头道：“那还是算了！我可不想沦为那些怨念、恶意的载体。”

　　一旦杨锋在血月战场起誓，就会吸引无尽的怨念、恶意汇聚自己的身体。就算进阶成为术士皇帝级数的存在，也仅仅只是一个被疯狂和恶意支配的怪物，不再是自己。

　　也只有那种疯狂追求力量，不惜一切代价的疯子才会答应那血月战场之中恶意和怨念的要求。

　　那【不朽之泉】效果惊人，十天之后，杨锋的加迪化身便一跃晋升成为术士王级初期的强者。

　　本来快速晋升会导致根基不稳，不过杨锋本尊已经是货真价实的圣灵术士。而且他对这个化身也没有太高的期待，便毫不犹豫的让这一具化身晋升成为术士王。

　　杨锋早就准备好封印自己灵魂波动和修为的宝物，一晋升术士王，立即用那些宝物封印了自己的修为和灵魂波动，没有被那血月战场的诅咒咒杀。

　　“这里实在是太危险了。我既然得到了机缘，还是老老实实的回去吧！”

　　杨锋的加迪化身自言自语，直接融入一架【黑乌鸦】机甲之内，化作一道黑色的流光那血月战场的入口之处飞去。

　　半个月之后。

　　在那血月战场外，一道黑色的光芒闪耀，一架【黑乌鸦】机甲便从战场之中飞了出来。

　　那一架【黑乌鸦】机甲一下飞到了疾钢族的岛屿战舰之内，现出了身形，正是杨锋。

　　“加迪，他回来了！”

　　“那是疾钢族的加迪！他竟然活着回来了，还真是好运。”

　　“……”

　　一道道目光集中在了加迪的身上充满了惊讶。

　　一道道蕴含着一丝丝不朽圣威的目光一下落在了杨锋的身上微微有些惊讶。

　　“星海之境！他竟然晋升到了星海之境！！”

　　“这个加迪在血月战场之上绝对获得了极大的机缘！！”

　　“到底这个加迪在血月战场之上获得了什么机缘？”

　　“……”

　　虽然慑于疾钢族的威势，那些圣灵术士级数的强者们没有一个出手，不过祂们的心中每一个都转动着充满恶意的念头。

　　一尊资质平凡的宙海强者进入血月战场之后竟然直接晋升成为术士王级的强者，绝对是获得了逆天机缘。

　　“星海之境！那个下贱的冒险者竟然晋升到了星海之境！！”

　　“可恶，那个下贱的冒险者，竟然晋升成为星海强者！怎么会有这种事？”

　　“嘿嘿，那个下贱的冒险者，这一次，死定了！！他不过是一个普通冒险者，竟然获得了如此大的机缘，这就是他的原罪。他死定了！”

　　“……”

　　那疾钢族的宙海精英们一个个都充满恶意的看着杨锋，心中冷笑，等着看好戏。

　　若杨锋乃是疾钢族皇族，或者母族强大的疾钢族大贵族。那么他在血月战场之上获得的奇遇绝对不会有人觊觎。不过杨锋乃是一个冒险者出身，那种巨大的奇遇只怕那疾钢族的圣灵术士都会为之动心。

　　那圣灵术士级数的强者手段何等可怕，想要弄死一个术士王级的强者简直再轻松不过。

　　“诸位一定十分想知道我在血月战场之中获得了什么奇遇。不用大家猜测，我现在就告诉大家。”

　　杨锋淡淡一笑，一按那【黑乌鸦】机甲，从那【黑乌鸦】机甲之中，一下绽放出丝丝光芒，在虚空之中形成了一个投影。

　　在那投影之中，显示着杨锋加迪化身进入血月战场之内发生的一切。

　　那投影的速度加快到了十万倍，普通凡人根本看不清楚，不过对于那些宙海以上的强者们来说却轻而易举的看到了投影之中的一切。

　　“【不朽之泉】！！他发现了【不朽之泉】！！”

　　“该死，他用了！！他竟然用了整个【不朽之泉】来进阶！！”

　　“这个该死的蠢货！竟然用了整个【不朽之泉】来进化！！”

　　“……”

　　那些圣灵术士级数的强者们看到杨锋的加迪化身竟然用【不朽之泉】来进阶术士王，一个个双眼赤红，狠狠的瞪着杨锋，恨不得将杨锋撕碎。

　　那【不朽之泉】乃是连杨锋本尊都为之眼红的宝物。炼制一口【不朽之泉】需要耗费的资源完全可以培养出十尊普通的术士王。那样的宝物竟然被杨锋随意炼化，用来进阶术士王，简直丧心病狂。

　　不过那些圣灵术士们看到一脸坦然的杨锋，也不得不承认这对杨锋来说乃是最好的选择。

　　一尊宙海术士根本无法守护【不朽之泉】这样的宝物，将那【不朽之泉】用掉，提升自己的修为和实力对于杨锋来说才是最好的选择。

　　那些圣灵术士们看到杨锋炼化【不朽之泉】之后直接选择返回，眼中都闪过一抹失望之色。

　　“这是影像水晶，我一共复制了一百份。大家可以随意查看！”

　　杨锋微微一笑，大手一挥，几千枚影像水晶一下从疾钢族战舰之内飞出，向着周围散落而去。

　　“这一枚原始的影像水晶我就放在这里。有兴趣来看的人，都可以来这里查看。”

　　杨锋从那【黑乌鸦】机体之中，挖出一枚水晶，直接放在一个透明的投影仪器之上，直接转身向战舰内部走去。

　　一名名强者迅速的来到了那个投影仪之前进行查看。

　　“是真的！”

　　“可恶，他竟然获得了【不朽之泉】！”

　　“那个家伙真是走了狗屎运了！”

　　“……”

　　那些强者们使用种种手段检查过那影像水晶的真假之后，都微微一叹，眼中闪过一抹羡慕之色。

　　那些圣灵术士级数的强者在确认过水晶真假之后，眼中都闪过一抹失望之色，没有人再关注杨锋。

　　不过那疾钢族的精英们却是对杨锋充满了羡慕。一名术士王级的强者就算是在疾钢族之中也是大人物，一个人就能够创立一个王族。

　　本来杨锋的蓝耀亲王不过是疾钢之主随口封的一个空头亲王。可杨锋进阶成为术士王之后，他就一下变成了货真价实的帝国亲王。

　　杨锋回归之后，就一直躲在疾钢族战舰之内闭关苦修。

　　随着时间的推移，在那血月战场之内，零零星星的不断有人从里面出来。

　　当那血月战场通道完全闭合之际，只有数百名各族的精英侥幸活了下去。那进入血月战场的各族精英数量高达数万人，却仅仅只有数百人活了下来，那血月战场的残酷可见一斑。

　　那活下来的数百名各族精英之中，大部分都两手空空，什么都没有获得。不过却有十几人获得了珍贵无比的宝物，连圣灵术士级数强者都眼红的绝世宝物。

　　那些有背景的精英直接将那些宝物献给了自己的势力。残存的几名没有大背景的散修则是被那些圣灵术士级数的老怪物们围住，花费巨大的代价，从那几名散修手中换走了那些绝世奇珍。


第1072章 逃出生天

　　从血月战场之中出来的宙海强者们没有一个可以离开，都被集中在了一起。

　　一道道侦测法术、各种检测光辉一下落在了那些宙海强者的身上，检测着他们的真正身份。

　　杨锋本尊就隐藏在那血月战场之内，那各种侦测法术自然没有任何效果。

　　经过反复几十次的检测之后，那一只只舰队才离开了血月战场。

　　血月战场之内。

　　杨锋本尊站在【神骸要塞】之内，通过那【神骸要塞】向着远方看去，眉头微微一皱，缓缓道：“【神骸要塞】，你说永恒之翼走没有？”

　　【神骸要塞】道：“祂已经从我的感知之中消失，但这并不能够说明祂已经离开此地。永恒者在祂们所身处的宇宙，拥有种种匪夷所思的恐怖能力。就算我全盛的时期，也需要有主人御使，才有可能感知到永恒之翼的气息。”

　　“只有在血月战场这样对三大永恒者充满恶意的地方，才能够逼得祂们暴露自己的气息、抗衡诅咒。否则，祂们就算来到我的身边，我也未必能够感知到祂们的存在。”

　　杨锋心中微微一凛：“那么恐怖？”

　　那【神骸要塞】可以轻易的镇压一尊圣灵术士，乃是一件本源受创的永恒之宝。这样的绝世宝物，竟然连永恒者靠近都无法感知。那永恒者的强大简直堪称逆天。

　　【神骸要塞】道：“永恒者是远超你的想象的存在！每一尊永恒者都拥有种种超凡之力，精通无数奥义。任何危机都会有命运警示。除非同为永恒者的强大存在用自己的力量遮掩命运的痕迹，否则就算你们人族之中术士皇帝的最强者也不可能伤害到一尊永恒者，就算动用暗杀的手段，也无法伤害一尊永恒者分毫。”

　　杨锋有些无奈一笑：“我也没有想到在血月战场这样的鬼地方竟然会招惹到永恒之翼这样的恐怖存在。”

　　血月战场这样的地方充斥着对古玛那宇宙三大永恒者的恶意和诅咒。那三大永恒者实力逆天，丝毫不惧那些恶意和诅咒，却也不愿意呆在这样的地方。

　　那永恒之翼的出现完全出乎杨锋的预料，逼得他只能够躲在这血月战场之内，不敢出去。

　　“留在这里不是办法！拼一下！”

　　杨锋犹豫了一会，一咬牙，出现在一座平地之上，放出了一扇顶级折跃门。

　　每一个强大的文明都拥有自己的核心科技。疾钢族拥有的是制造强大机体、人机一体共同进化的科技。在制造人机一体共同进化的方向之上，曦族根本无法与疾钢族抗衡。

　　那曦族的核心科技之一折跃门也是远远凌驾于疾钢族之上的超级黑科技，就连古玛那宇宙三大神族也没有如此强大、方便的科技。

　　那一扇顶级折跃门光芒微微一闪，直接启动。

　　那【神骸要塞】一下浮现出一只巨大无比的骨骸大手，随意一吸，便将周围的诅咒与恶意吸收一空。

　　那顶级折跃门的干扰被屏蔽，一阵阵扭曲的空间波动闪耀。

　　杨锋带着那【神骸要塞】一步踏入了那顶级折跃门之内。

　　“终于出来了，小老鼠！！”

　　就在那一刹那，一个淡漠无比的声音从天地之中传来，一只恐怖无比的青色大手一下刺入了宇宙虚空之中。

　　在那两扇顶级折跃门之中形成的扭曲虫洞通道之内，一只恐怖无比的青色大手骤然伸出，以灭绝天地的恐怖威势，向着杨锋狠狠抓去。

　　杨锋看着那一只青色的大手，眼中闪过一抹震骇之色，失声道：“怎么可能？怎么可能有人撕裂虫洞，这不科学！！”

　　那两扇顶级折跃门之间形成的虫洞十分隐秘，就连术士皇帝级数的强者都根本无法看破，也无法干涉。

　　那永恒之翼一击就能够截断虫洞，这种能力已经超出了曦族的科技推演程度，也远远超越了杨锋的想象，让他真正见识到了永恒者的恐怖和逆天。

　　“给我提供力量！！”

　　【神骸要塞】一下传出一阵阵剧烈无比的波动，一头半帝级数的玄龟骤然飞出，巨大无比的龟壳绽放着耀眼无比的光芒挡在了那一只青色的巨手之上。

　　杨锋一咬牙，体内的世界之环闪耀，疯狂的抽取着自己体内的世界之力，将那庞大无比的世界之力一下灌注入【神骸要塞】之内。

　　轰隆！

　　那一只青色的巨手全力一击，顿时将那玄龟的龟壳轰成粉碎。

　　那【神骸要塞】身体之上一下出现无数裂缝。

　　在那虫洞之中，也一下开裂，裂开无数裂缝。

　　那【神骸要塞】直接将杨锋一卷，没入了一个裂缝之内。

　　“想逃！”

　　一道青色的光芒微微一闪，那一只青色的巨手一下变化成为一对青色羽翼的虚影，三个呼吸之后，那青色羽翼虚影就直接由虚化实。

　　一股恐怖绝伦的力量从那青色羽翼之中弥漫而出，将那几乎崩溃粉碎的虫洞硬生生的维系住。

　　永恒之翼感受着那一条条裂缝之中传出的另外一个宇宙气息缓缓道：“这是宇宙裂缝！通往另外一个宇宙的裂缝。他还真是幸运。宇宙之子吗？这种家伙想要铲除果然麻烦。”

　　一道道光芒闪耀，那永恒之翼便从原地消失不见。

　　术士的世界星界一片虚空之中，一道裂缝骤然出现，杨锋从那裂缝之中一下飞出，浑身一下炸裂开来，无数鲜血四下散落。

　　一道道光芒微微一闪，那些飞溅而出的鲜血便直接没入杨锋的体内。

　　那永恒之翼的全力一击纵然有【神骸要塞】的守护，杨锋依然被重创，灵魂剧震。若非他已经是圣灵术士，就算拥有【神骸要塞】也已经被那永恒之翼隔着无数距离，一击秒杀。

　　“主人受创，自动切换护卫程序，寻找拥有生命的星球。”

　　在杨锋右手的【主宰者魔方】一下延伸变化成为一个黑色的巨卵将杨锋包裹其中，同时注入了海量的高能营养修复液，修复着杨锋的身体。

　　那黑色的巨卵一下化作一颗陨石，在那星界之中静静的飞翔着。

　　在星界之中，最多的就是陨石。

　　“发现拥有强大生物魔能的星球，适合主人修养，进行潜入。”

　　那一颗陨石也不知道飞翔了多久，一下坠落到了附近的一颗生命星之内。

　　“这是位面压制！！”

　　一降落到那颗星辰，一股恐怖的压制力便笼罩在杨锋的身上，让他直接从沉眠之中苏醒了过来。

　　一道吞噬光芒微微一闪，超级营养液便被杨锋吞噬一空。

　　杨锋忽然脸色微微一变：“该死，这是蕴含着因果律的法则之伤。”

　　杨锋吞噬了大量的超级营养液之后，肉身虽然恢复了过来，可是灵魂的伤势却丝毫没有痊愈的迹象，反而一丝丝变得的更加严重。

　　杨锋双眼一下浮现出无数神秘的咒印，向着自己一看，便看到在自己的灵魂之上缠绕着无数青色羽毛形成的咒印，那些诡异的咒印在侵蚀着自己的灵魂。

　　“还好，经过吞天大帝的知识洗礼之后。这些咒印完全可以成为我再次进化的磨炼。”

　　杨锋默念咒文，体内的力量演化形成一轮微缩的吞噬黑洞在自己的灵魂周围浮现，一丝丝的吞噬着灵魂之上青色羽毛。

　　“完全吞噬，消除伤势，需要一万年的时间。永恒之翼，真是一个可怕的敌人。”

　　那大圣级的恐怖计算力在一瞬间便将杨锋伤势痊愈需要花费的时间计算出来，让他心中一凛。

　　“宇宙眷顾几乎已经完全消失。看来我能够从永恒之翼手中逃得一条性命，将宇宙眷顾全部消耗光了。”

　　杨锋运转【命运演算法】就发现自己的宇宙眷顾再次消耗一空。

　　杨锋迅速的进行评估，眼中一下绽放出一丝丝灼热无比的光芒：“这个位面对我的压制力很强，应该属于三等位面。”

　　三等位面位面本体可以压制圣灵术士级数强者，将之压制在术士王之境。只有二等以上的位面才是可以容纳无数强者，让强者不会受到束缚的强大位面。

　　理论上，三等位面也有可能通过漫长的时间进化成为二等位面。不过真正能够进阶二等位面的三等位面少之又少。

　　每一个三等位面对于一个强大的势力来说，都是最珍贵的财富。

　　“进入一个陌生的位面，就必须解析位面的规则。这个位面的规则只需要十天的时间，我就能够解析完毕。在这十天之内，我就只能够动用自己肉身的力量。”

　　“不过就算完全解析这个位面的规则，以我目前的情况，也不可能动用其他超凡之力。”

　　杨锋看了自己灵魂之中那一根根青色的羽毛眉头微微一皱。此时他所有的生命能量都已经调动化作吞噬黑洞，吞噬着那永恒之翼的力量，这样才能够慢慢让伤势痊愈，根本没有余力做其他事情，能够动用的也只有肉身力量。

　　杨锋忽然一转头，向着一条道路看去，便看到一只庞大无比的车队正在向着这边走来。


第1073章 爱芙尼雅

　　那一只庞大车队的马车比普通的马车大十几倍，如同一个个移动的小型房屋。那些拉扯的骏马则是一只只通体长着黑色鳞片，头上长着独角与马匹有九成相似的超凡生物。

　　杨锋看了那车队一眼，心中默默道：“星空术士级数的超凡生物。这一只车队的主人应该有些来历。”

　　星空术士级数的强者虽然在宇宙大战之中只能够算是炮灰之中的炮灰。不过在许多位面之中已经算是极为强横的超凡生物。

　　“你是什么人？这里是提赛家族的车队！交代出你的来历，否则，死！”

　　一名骑着一头超凡魔狮，浑身散发着恐怖气息，眉心纹有一个玄奥咒印的男子手持一柄战矛出现在杨锋身前，厉声喝道。

　　杨锋看了那名男子一眼，眼中闪过一抹好奇之色：“这是天生咒印！而且还是我没有见过的天生咒印。”

　　一些强大的种族本身就是宇宙的宠儿，从诞生之后，身体、骨骼、血液之内都会出现一些天生咒印。让祂们天生就能够操纵种种超凡之力。

　　人类术士们发现的种种咒印部分是继承了古神时代的咒印，更多的咒印则是在不断的实验、研究之中发现的新咒印。

　　杨锋成为人族最高议会的议长之后，苍之位面的无数咒印都已经出现在他的数据库之内。在术士世界之中已经极少他认不出的咒印。

　　“这个世界看起来，比我想象中的有意思。说不定会给我一些惊喜。”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“我叫杨锋，一个正在游历世界的普通旅人。”

　　那名男子寒声道：“你在说谎！普通旅人可不会浑身是血的呆在这片森林里面。”

　　本来杨锋已经勉强压制住自己身上的伤势。可是不久之前，体内的伤势发作，无数鲜血喷出，让他看起来像是一个血人一般。

　　杨锋平静无比道：“我在这片森林里面遇到了劫匪，干掉了他们，自己也受到了重伤。”

　　那名男子眼中闪过一抹凶芒，对杨锋那一副平静无比的模样心中十分不爽，举起手中的战矛便想向杨锋刺去。

　　一个清脆的声音从车队之中传出：“住手，都古！”

　　都古脸色微微一变，所有的凶恶都直接收敛，恭恭敬敬道：“是！少主！”

　　一名有着一头紫色长发，身材丰满性感，浑身上下散发着魅惑气息，眉心纹有一个玄奥咒印，美丽绝伦，倾国倾城的绝色美女从车队之中走出。

　　杨锋眼睛微微一亮，赞叹道：“真是一名大美女！容貌气质都不输魅魔女皇，只有风情稍逊。”

　　杨锋也是一尊真实年龄高达几千岁的老怪物，见过不知道多少美女。不过那容貌气质能够与魅魔女皇相提并论的却没有多少。

　　那名紫发美温柔一笑道：“我是爱芙尼雅，很高兴能够见到您。我们车队将前往圣都丹塔维纳城，请问您愿意与我们同行吗？”

　　杨锋道：“好！”

　　“请您跟我来！”

　　爱芙尼雅领着杨锋向着车队中心的一辆豪华马车走去。

　　在那车队之中，一道道羡慕的目光都落在杨锋的身上。

　　爱芙尼雅乃是提赛家族的唯一继承人，不但身份尊贵到了极点，本身也是一名拥有恐怖魅力的绝世佳人，杨锋既然得到了她的青睐，自然让人羡慕不已。

　　那都古更是双拳紧握，眼中闪过一抹阴霾。

　　那一辆豪华马车内部犹如一个小型房间，所有的生活用品，应有尽有。

　　杨锋十分自然的坐在一张柔软的沙发之上道：“爱芙尼雅，你为什么会邀请我来这里做客？在野外如果将来历不明的陌生人召入车队可是大忌。”

　　爱芙尼雅嫣然一笑道：“我当然不会随便邀请人加入我的车队。不过我是一先知，拥有一些预知能力。我知道会在这里遇到我的贵人，他能够帮助我避过一场劫难，而那个人就是您。所以我才邀请您加入我们车队。”

　　“先知！”

　　杨锋向着爱芙尼雅的眉心那个神秘无比的咒印看去，双眼微微一亮。

　　爱芙尼雅眉心的那一个神秘咒印散发着一丝丝命运的波动。

　　若非杨锋掌控了【命运演算法】这一门绝世法术，绝对感应不到那一丝丝命运的力量。

　　“先知，可以窥视未来命运变化一角的超凡存在。真是一种了不起的能力。”

　　杨锋微微一笑，随口赞叹了一句，问道：“你能够预知到会发生什么危险吗？”

　　爱芙尼雅幽幽一叹道：“不能。我只能够预知到若是没有遇见您，我会在不久之后在危险之中死亡，而且是自杀，否则就会生不如死。”

　　杨锋轻笑道：“我想看书！”

　　爱芙尼雅嫣然一笑道：“请您稍等！”

　　爱芙尼雅立即起身来到一个书架之前，拿了几本书，放在了杨锋身前。

　　【罗兰大陆编年史】、【超凡之力基础】、【神秘学】、【世界本源】，杨锋扫了那几本书一眼，眼中流露出一丝满意之色，随意的拿了一本开始阅读。

　　这一个位面名为罗兰大陆，由人族、魔族两大智慧种族作为主体。

　　在这个位面的人族一诞生就会觉醒超凡之力，然后修炼特殊的秘法，就可以让自己体内的超凡之力不断进化。

　　在这个位面的超凡者一共分为十阶，爱芙尼雅乃是第六阶的超凡者，论修为堪比术士之中的月华术士。不过爱芙尼雅乃是一名先知，精通预言术，战斗力却并不强大。一些四阶、五阶的超凡者都有可能将她杀死。

　　人族在三大英雄王的领导之下，与五大魔族之王抗衡。人族虽然稍落下风，不过也同样勉强挡住了魔族。

　　圣都丹塔维纳城就是一座由英雄王烈焰王守护的城市。

　　爱芙尼雅这一次就是被自己的好朋友烈焰公主邀请前往圣都丹塔维纳城做客。

　　那正在阅读的杨锋忽然将手中的书籍一放，淡淡道：“有敌人来了！”

　　爱芙尼雅眉头微微一扬，厉声命令道：“启动防御结界！”

　　那一只庞大无比的车队立即停止前进，结成一个阵型，启动了防御结界。

　　一个蓝色的防御结界骤然浮现，守护车队。

　　一只只蓝色的箭矢如同流星一般从四面八方轰来，一下轰在那蓝色的防御结界之上，炸裂开来，掀起了一丝丝涟漪。

　　“敌袭！！”

　　“做好战斗准备！”

　　“……”

　　在那车队之中，所有的强者都做好了战斗准备，一股股强横无比的气息瞬间爆发，甚至还有两股月华术士级数的恐怖力量波动。

　　其中一股月华术士级数的力量波动正是从都古的身上爆发而出，他也是这只车队的两大统领之一。

　　“桀桀，不愧是提赛家族的先知，竟然能够发现我们的踪迹，真是了不起！”

　　在一阵阵如同夜枭一般的阴冷笑声之中，一名面无血色，如同骷髅一般的男子从一片空旷之地现身。

　　在那如同骷髅一般的男子身后一下走出三十多名穿着一身黑色长袍，长袍之上纹有三颗血色骷髅的人。

　　“血色骷髅会！！”

　　“竟然是血色骷髅会的人！！”

　　“……”

　　在那车队之中，所有人一看到那三十多名穿着黑色长袍的人，人人脸色大变，眼中闪动着一抹恐惧之色。

　　“血色骷髅会，这是一个极为邪恶的组织。只要有钱，他们什么事情都会做，甚至会为魔族效力，刺杀我们人族的英雄。那血色骷髅会的会主血色王子就是一尊第九阶的超凡者！！死在他手中的第九阶超凡者数量超过十人。”

　　“那血色骷髅会手段极为残忍，一旦不服从他们。所有人都会被活活折磨十天十夜才会死亡。他们是最冷血的屠夫和刺客。”

　　爱芙尼雅在车厢之内，脸色苍白的向着杨锋解释道。

　　那如同骷髅一般的男子向着在场诸人森冷一笑道：“我是血色骷髅会之中的黑枭，血色王子大人看中了爱芙尼雅小姐！把她交出来，我可以给你们一条活路。否则，所有人都要受尽折磨，痛苦而死！”

　　一股日耀术士级数的恐怖力量波动从黑枭的身体之中弥漫而出，在黑枭身后的三十多名黑袍面具人也都一下爆发出月华术士级数的力量波动。

　　那恐怖无比的力量气息压得提赛家族的战士人人脸色大变，就算有防御结界守护，他们也没有自信能够挡得住那血色骷髅会强者的进攻。

　　那提赛家族的两大统领之一博加厉声吼道：“大家不要灰心！我们已经进入丹达城的范围。只要支持一会，莫昂大人就会来救我们的！”

　　黑枭一下露出了一个阴冷无比的笑容：“可惜，你们没有时间等待莫昂出现了。”

　　就在那一瞬间，一柄恐怖无比的战矛从博加背后刺出，一下贯穿了博加的腹部。

　　“是你，为什么？”

　　博加一脸不可置信的看着都古，身体、心灵都被剧痛笼罩。他根本没有想到自己一向照顾有加的都古竟然会对他动手。


第1074章 一路碾压

　　都古面容扭曲，露出了一个狰狞无比的笑容：“血色王子答应我，一旦抓住爱芙尼雅！她的第一次就让我来享用。而且等他把爱芙尼雅玩腻之后，就会交给我。她是我的！！在提赛家族，她永远不属于我。”

　　在那血色骷髅会一方，黑枭却是露出了一个戏谑的笑容，低声道：“愚蠢的贱民，那可是血色王子大人看中的猎物，怎么可能让你来第一个享用。”

　　在那黑枭身边笼罩着一层层奇异的波纹，那声音刚刚发出，就被那波纹震碎，消失，根本不会传到都古耳中。

　　“真是，让我看见了讨厌的一幕。果然人渣无论在哪个世界都不缺少。”

　　一个冷淡的声音从一辆马车之中传出，杨锋从马车之上走下。

　　“你这杂种！！给我去死！！”

　　都古眼中闪过一抹凶芒，手中战矛一甩，将博加甩飞，眉心咒印闪耀，仿佛化作一头凶暴无比的魔龙，狠狠一矛向着杨锋刺去。

　　“这个印记还有点研究价值。”

　　杨锋伸手一点，一指将那凶暴无比的魔龙点碎，顺势在都古的眉心一按。

　　都古的头颅瞬间炸裂开来，一枚神秘莫测的咒印一下飞入了杨锋的手中。

　　黑枭眼中闪过一抹警惕，恶狠狠的威胁道：“阁下是什么人？我们可是血色骷髅会的人！！如果你立即离开此地，我可以当做什么都没有发生。否则，你就是我们血色骷髅会的死敌！”

　　“你们挡住我的路了，蝼蚁！都统统去死吧！”

　　三十多道残影骤然出现在那血色骷髅会的强者身前，一指点在他们的眉心之上，那三十多名血色骷髅会的强者头颅一下炸裂开来，变成一具具尸体掉落在地上。

　　“好强！！”

　　“太强了！！这人是谁？怎么会如此强大？”

　　“……”

　　在那车队之中提赛家族的强者们见此一幕，一个个倒吸一口冷气。

　　那血色骷髅会派出这一只精锐部队完全可以摧毁一个数百万人口的城市。这样一只精锐部队被杨锋如同蝼蚁一般随意捏死，简直令人骇人听闻。

　　爱芙尼雅来到杨锋身边，美眸之中闪过一抹期待，软玉求道：“杨锋大人，请您救救博加。”

　　杨锋扫了博加一眼，随意一弹，一个万能型人形机器人骤然飞出，落在了博加的身前。

　　那一个万能型人形机器人拥有无数功能、可以战斗、可以治疗、可以侦查、可以计算推演。

　　当然由于功能齐全，那万能型人形机器人也全面平庸，无论在哪一个方面都无法做到极致，战斗力也仅仅只有宇光术士级数。

　　那一只万能型人形机器人一飞到博加身边，便发射出一道由纳米机器人构筑形成的光束照射在博加的身上。

　　博加身上的伤口顿时以肉眼能见的速度恢复。

　　几个呼吸之间，那原本已经在死亡边缘徘徊的博加便直接活了过来。

　　博加一恢复便直接的来到杨锋身前充满感激的行了一礼道：“多谢大人！！”

　　杨锋微微点头，直接回到了那辆豪华马车之内。

　　“真是有趣，这些咒印都是我从来没有见过的咒印，充满了奥妙，可惜等级太低了一点。”

　　杨锋五指一张，从黑枭、都古身上夺取过来的咒印便在他的手中飞翔，绽放着璀璨无比光芒。

　　凭借那【命运演算法】的力量，杨锋能够隐约的感知到那些咒印之中蕴含着神秘无比的力量，若是他能够参悟，对他有巨大的好处。

　　这里是术士的世界，那【命运演算法】只要不受到强者干涉，几乎无往不利，这也是杨锋可以依仗的一门绝世法术。

　　那一个个咒印被杨锋大圣级的计算力一一解析，破解，并且放入了数据库之内，进行推演。

　　爱芙尼雅见识过杨锋的实力之后，对杨锋更加恭敬，各种秘法都毫不犹豫的献给了杨锋，让他的推演速度得到了极大的加快。

　　“又来一只讨厌的虫子！！”

　　在那马车之中，杨锋忽然抬头淡淡道。

　　爱芙尼雅会意，直接打开了马车顶部。

　　杨锋伸手一记虚抓。

　　三百公里之外，一座高山之上，站着一名骨瘦如柴，如同一只人形骷髅的男子，在他的眉心之中纹有一个散发着邪恶、诡异气息的神秘咒印，一股宇光术士级数顿时恐怖力量波动在他的身体之中弥漫。

　　那一个如同人形骷髅一般的男子冷冰冰的向着一颗骷髅头道：“黑枭真是一个废物，连这点小事都办不好。红骷髅，这是大人交给你的任务。想要让我出手帮你，就拿一方神骨水给我。”

　　从那骷髅头之中传出了一个狰狞残忍的声音：“一方神骨水，该死的黑骷髅，要不是最近的人就是你，我根本不会接受你的勒索。好吧！不过，除了王子大人看中的先知之外，其他的人统统都要死。我要他们受尽折磨之后，痛苦的灵魂。”

　　黑骷髅一下露出了一个令人毛骨悚然的笑容：“成交！！你会得到他们痛苦的灵魂。”

　　就在那一刹那，一只由气流凝聚形成的巨手从天而降，一把将那黑骷髅抓住，向着远方拉扯而去。

　　天空为之一震，一道流星从远方直接飞来，那黑骷髅从那马车顶部降落，落在了杨锋的身前，现出了身形。

　　爱芙尼雅美眸脸色微微一变，失声叫道：“血色骷髅会之中，仅次于血色王子的十大骷髅之中的黑骷髅！！”

　　那黑骷髅头昏脑涨，一脸震骇的盯着杨锋失声叫道：“你是什么人？我是……”

　　杨锋伸出手指一下点在那黑骷髅的眉心之上。

　　那黑骷髅在一瞬间就化作灰烬，仅仅只有一枚黑色的咒印浮现，落入了杨锋的手中。

　　爱芙尼雅美眸之中闪过一抹震骇之色：“好强！！这就是我遇见的贵人！我命中注定……”

　　那黑骷髅乃是血色骷髅会之中仅次于血色王子的十大强者之一，凶名赫赫。不知有多少强者陨落在祂的手中。这样一尊恐怖的强者，竟然被杨锋如同蝼蚁一般捏死，简直骇人听闻到了极点。

　　这样的强者竟然如同蝼蚁一般被杨锋拍死，简直骇人听闻到了极点。若非爱芙尼雅亲眼所见，她根本不会相信有人竟然能够将黑骷髅这样的强者随意秒杀。

　　虚空一阵扭曲，一百名穿着黑色战袍的男子骑着超凡生物虚空马从虚空之中走出，一下挡在了提赛家族的车队之前。

　　“我是湛蓝星辰主人麾下的总管耶雷达那！爱芙尼雅小姐，请你跟我走一趟。我的主人要见你。”

　　一名相貌英俊，穿着一身蓝色战甲，背负着一柄大剑，散发着宇光术士级数力量波动的中年男子骑着一头虚空马带着一股高傲道。

　　那提赛家族的强者们一看到那湛蓝星辰的强者，一个个都脸色苍白，身体颤抖，浑身充满了恐惧。

　　爱芙尼雅美眸之中闪过一抹恐惧，带着一抹香风向着杨锋解说道：“湛蓝星辰是一个覆盖整个大陆的巨大组织。湛蓝星辰的主人来历神秘无比，传说之中，祂是能够与三大英雄王抗衡的强者。”

　　爱芙尼雅道：“不过湛蓝星辰也是一个黑暗组织，他们进行一切禁忌实验，人口贩卖、组织赌博、色情交易等一切黑暗他们都有染指。杨锋大人，我不想跟他们走，请您帮帮我。”

　　杨锋扫了爱芙尼雅一眼，双眼浮现出无数神秘咒印，侦测谎言的能力发动，确认她没有说谎。

　　除非爱芙尼雅拥有神奥玄奇连杨锋都瞒过去的秘宝和秘法，否则她根本不可能抵挡住杨锋的法术。

　　“既然如此，那就让他们都去死吧！”

　　一个平静的声音响起，一道道残影出现在那湛蓝星辰的强者身前，伸手一指，一下点在那些强者的头颅之上。

　　一瞬间那湛蓝星辰的强者们便头部炸裂，化作灰尘，消失不见。

　　一枚枚玄奥的咒印直接飞入杨锋的手中。

　　“好强！！”

　　“这一位大人，简直比家主大人还要强大！！”

　　“那湛蓝星辰的强者就那样被全歼了？”

　　“……”

　　那提赛家族的战士们看到那湛蓝星辰的强者们被杨锋秒杀，一个个目瞪口呆，如同在看神话传说一样。

　　那湛蓝星辰派出的力量完全可以摧毁十个提赛家族。那样强大无比的力量竟然被杨锋秒杀，简直骇人听闻之极。

　　许多提赛家族的强者们都对杨锋充满了崇拜。

　　在通往圣都丹塔维纳城的道路之中，那一只车队接连遇到了十几次的围杀。那些敌人基本上一出现，就被杨锋随意秒杀。

　　那各大势力损失了无数精英之后，便再也没有一个组织派遣高手前来伏杀杨锋一行。而是派出了无数探子，远远的进行侦查。

　　“爱芙尼雅，你终于来了。抱歉，我没有想到竟然会有那么多人前来伏击你。”

　　一名有着一头赤红色长发，穿着一身火红色战甲，身材性感，相貌美艳绝伦的烈焰公主带着一只人数在百人的亲卫队来到了爱芙尼雅身前。


第1075章 兵临城下

　　爱芙尼雅微笑道：“安佳耶娃，这位是杨锋大人。我能够平安的来到此地，全是依靠杨锋大人的力量。”

　　安佳耶娃不卑不亢向着杨锋行了一礼道：“你就是杨锋大人，十分感谢你救了爱芙尼雅。”

　　爱芙尼雅一路走来，遇到的所有刺客都被杨锋直接碾杀。那个消息已经传遍了整个人族。所有人都猜测一尊新的九阶强者已经崛起。

　　安佳耶娃的父亲是烈焰王，术士王级的强者，却也不会轻视一尊九阶的宙海巨头。

　　杨锋淡然一笑道：“举手之劳罢了。”

　　圣灵术士级数的强者就算仅仅只剩下肉身之力，碾压那些宙海以下的强者，依然不费吹灰之力。这也是杨锋拼尽一切力量想要进阶成为圣灵术士的原因。

　　在那宇宙大劫之中，圣灵术士才能够稍微主宰自己的命运。如果祂们躲入宇宙最偏僻的角落，默默无闻的度过一生，很有可能避过那宇宙大劫。

　　古玛那宇宙之中很多稀奇古怪的种族都是其他宇宙遗留下来的遗族。当然那样的遗族几乎不可能融入主流世界，只会一天天的衰落下去。

　　安佳耶娃乃是烈焰公主，本身就是一尊宇光术士级数的强者。在她身边的那一只卫队之中更是拥有十尊日耀术士级数的强者。

　　安佳耶娃美眸之中绽放着奇异的神采，拉着爱芙尼雅的小手道：“爱芙尼雅，来我的马车。自从烈焰云环之中毕业之后，我们就好久没有见面了，我有好多话想要跟你说。”

　　爱芙尼雅迟疑了一会，看了一旁的杨锋一眼道：“好！”

　　在安佳耶娃的护卫之下，一路之上再也没有人敢来骚扰，顺利的抵达了圣都丹塔维纳城。

　　爱芙尼雅有些迟疑地问道：“杨锋大人，若是您没有什么事能否跟我住在一起？”

　　杨锋想了一会微微一笑道：“好！”

　　爱芙尼雅本身就是一名风华绝代的绝世佳人，而且是稀少的先知，眉心的咒印带着一丝丝命运的气息。

　　无论是对爱芙尼雅本人还是她身上拥有的神秘力量，杨锋都十分有兴趣。

　　不过爱芙尼雅对杨锋一直恭敬有加，不到万不得已的地步。他也不愿意动用其他的手段来强行得到她。

　　爱芙尼雅微笑道：“安佳耶娃，帮我和杨锋大人安排同一个住所。杨锋大人喜欢看书，请你帮我收集各种书籍。”

　　一旁的安佳耶娃好看的眉头微微一皱，勉强挤出一个笑容道：“好的，爱芙尼雅。”

　　杨锋将一切尽收眼底，露出一丝笑意：“有趣！拉拉？”

　　在一片被无尽血液笼罩，散发着扭曲、狰狞、暴虐气息的血液之海中，悬浮着一枚散发着神圣气息的血色之卵。

　　成千上万的人类、魔族强者被一名名血色骷髅会的人拖到了那血液之海前砍下首级，将鲜血挤入血海之中。

　　一名带着白色骷髅面具，浑身皮包着骨，仿佛一个人形骷髅的男子走到了那血液之海前静静的看着那一枚血色之卵。

　　咔嚓！

　　一个清脆的响声响起，那一枚血色之卵一下开裂，从那血色之卵中，一下走出一名拥有一头血色长发，相貌俊美绝伦，带着一种男女通杀绝世魅力的美男子。

　　那名白色骷髅面具男恭恭敬敬道：“恭喜主上再次进阶。”

　　“可惜，还差一步，才能够进阶十阶。十阶，想要踏入十阶，实在是太艰难了。”

　　那血色王子幽幽一叹，淡淡道：“白骷髅，你这些天一共来了十三次。有什么重要的情报要汇报？”

　　白骷髅恭恭敬敬道：“主上，黑骷髅被人干掉了。祂去拦截爱芙尼雅，被一名叫杨锋的高手灭杀。湛蓝星辰、黑色圆环、末世之蛇……派出的刺客都被他全部灭杀。现在爱芙尼雅已经被他护送到了圣都丹塔维纳城。”

　　血色王子眉头微微一皱，好奇道：“杨锋？这个名字从来没有听说过。他是从哪里冒出来的？”

　　几乎所有强者的成长都是由弱到强，拥有明确的成长轨迹。杨锋却如同一颗石头一般蹦出来，简直诡异到了极点。

　　血色王子冷冷一笑：“不过，那个家伙如此愚蠢，一下得罪了所有人。他这一次，死定了。”

　　“在他死之前，我正好过去看看，这样的蠢货到底是什么人。”

　　那血色王子身体一阵扭曲，顿时从原地消失不见。

　　在一颗蓝色的神秘星辰之中，无数湛蓝的光芒闪耀，每一道湛蓝的光芒都闪动着恶意、诅咒、以及扭曲。

　　从那蓝色的神秘星辰之中，传出了一个冰冷霸道的声音：“杨锋，竟然敢杀我湛蓝星辰的人，真是狗胆包天。旦星，你去将他的首级带回来，瞬间将爱芙尼雅活着带到我的面前。”

　　“是！主上！”

　　在那蓝色星辰之中，无数蓝色的光芒闪耀，凝聚形成了一名没有眼耳口鼻，浑身铭刻着无数蓝色咒印的神秘强者。

　　一个个大势力暗流涌动，派出了高手，前往圣都丹塔维纳城。

　　杨锋一进入圣都丹塔维纳城，便沉浸在了各种秘法的研究之中。

　　在一间密室之内，一个个神秘无比的咒印浮现，没入杨锋的体内，他的身体一下绽放出无数神秘无比的光芒。

　　“这个世界的修炼体系真是别出心裁。主要的强化方向是强化肉身力量。比起苍之位面的炼体术士更上一层楼。可惜，我手中的秘法，还不是这个世界之中的顶级秘法，对我的强化效果不大。”

　　杨锋双眼看着自己身上浮现着的一枚枚神秘咒印，清楚的感知到自己的肉身又变得强大了一丝。

　　茫茫宇宙之中拥有无数神奇种族、无数玄奥秘法。人族术士从来没有停止过开拓的脚步，占据了无数位面，获得了无数位面强者的秘法，才开创出一种又一种强大的秘法。

　　罗兰大陆所在的位面虽然因为位面限制，无法诞生圣灵术士级数的强者。不过这个位面的咒印却是杨锋从来没有见识过的神奇咒印，对于强化肉身拥有奇效。

　　许多术士到了后期都会专心研究各种奥义、宇宙法则，对于肉身并不重视。毕竟到了圣灵术士的境界，大部分的强者之间战斗都是以奥义撬动宇宙法则，发挥出毁灭星辰、粉碎位面的恐怖力量。

　　不过杨锋却对强化肉身的咒印十分感兴趣。那曦族的六级智能光脑网形成的辅助修炼系统可以让他拥有大圣级的独立计算力，来进行各种推演。只要能够变强的机会，他就不会放过。

　　“根据疾钢族、曦族、石多拿文明的科技推演。我完全可以将身体每一个细胞转化成为一个修炼单元，自动进行修炼。这样一来，我就算是在沉睡，也相当于在不断的修炼。”

　　“想要承受大强度的修炼，细胞就必须强化到一个令人匪夷所思的程度。若是能够得到这个世界最顶级的修炼秘法，也许就能够攻克这个难关。”

　　“这个世界既然分为魔族和人族，那么我可以先从魔族身上下手。最后再向人族下手。”杨锋静静的权衡着。

　　在这罗兰大陆之中，若是有能够与杨锋抗衡的强者。那么杨锋便会坐下来与对方进行谈判、交涉。若是没有能够与杨锋抗衡的强者，他就打算将整个位面直接吞下，变成自己的地盘。这，就是强者的思维。

　　一道道恐怖无比的气息在圣都丹塔维纳城之外升腾而起，笼罩整个丹塔维纳城。

　　“敌袭！！”

　　“有敌人！！”

　　“……”

　　一感应到那一股股强大的气息，整个丹塔维纳城一下启动了应急防御系统，同样升腾起一股股强大无比的气息。

　　“这里是烈焰王的守护之地丹塔维纳城！你们是什么人？”

　　那穿着一身火红色战甲，浑身仿佛笼罩在一层火焰之中，仿佛一尊英武的火焰女战神一般的烈焰公主手持一柄大剑，踏空而行，来到了丹塔维纳城城头，厉声喝道。

　　一道道血色的光芒闪耀，一艘长达三万米，由无数血色骷髅构筑而成，散发着无数怨气、鬼气、死气的战舰骤然飞出。

　　烈焰公主看着那一艘战舰顿时俏脸色变失声道：“血色骷髅会的【血骷髅战舰】！血色王子，亲自来了。”

　　那血色王子虽然是第九阶的强者，可也是第九阶强者之中最顶级的人物。甚至偷袭众重创过三大英雄王之中的巨力王。这样的强者，就算烈焰王也会十分重视。

　　“小姑娘，这一次，不止我一个人前来。还是让你的父亲烈焰王出来吧。”

　　在那【血骷髅战舰】中央的一个豪华大辇之上，坐着一名俊美到妖异，男女通杀的男子正是那血色骷髅会的会主血色王子。

　　“没错，让你的父亲烈焰王出来吧！！”

　　一个巨大的声音响起，一颗湛蓝扭曲的诡异星辰骤然从虚空之中浮现，一股宙海至强者的恐怖气息从那一颗星辰之中弥漫而出，席卷四方。


第1076章 只手遮天

　　烈焰公主俏脸色变失声道：“湛蓝星辰的第一天将旦星！！”

　　那跟在烈焰公主身后的战士们都脸色微微一变。

　　湛蓝星辰第一天将旦星乃是湛蓝星辰之中第一战将，怪物之中的怪物。祂在年轻的时候曾经与烈焰王争锋相对，还曾经击败过烈焰王。

　　若非烈焰王在一次奇遇之中实力大进，一举突破瓶颈，晋升成为十阶强者，这一生只怕都要被旦星压制住。

　　“诸位前来我丹塔维纳城，有什么事情？”

　　一个平静无比的声音从丹塔维纳城内传出，一道火焰在虚空之中浮现，凝聚形成了一名身材魁梧，拥有一头如同燃烧着火焰一般长发，相貌英俊，如同一尊火焰之神的男子。

　　那名男子一出现，一股焚山煮海、燃烧星辰的恐怖威压顿时向着丹塔维纳城外席卷而去。

　　一座鬼气森森的魔山、一头体长高达十万米在虚空之中游弋着的飞天魔鲸、一艘赤红色的战舰、一艘黑色的船型战舰、一座圆盘一般的战舰、一座黑色的山峦、一朵直径高达万米的六色花、一只翼展万米的魔鸟统统浮现。

　　从那一座座战舰之内一下升腾起一股股宙海至强者级数的恐怖气息，与烈焰王那遮天蔽日的火焰威压抗衡。

　　血色王子微微一笑道：“烈焰王，我们一起前来此地，并没有恶意。只是想要两个人！一个就是杨锋，他杀了我们所有势力的核心人物，他必须死。另外一个人就是爱芙尼雅小姐，我对她十分倾慕，想要娶她为妻。还请烈焰王成全。”

　　烈焰王眼中寒芒一闪沉声道：“这里是圣都丹塔维纳城！任何进入圣都丹塔维纳城的人，只要没有违背我制定的律法，在圣都之内，就会受到我的庇护！离开这里，否则，我将把你们的行为视作挑衅，出手解决你们。”

　　烈焰王乃是术士王级的强者，称霸罗兰大陆。就算是普通人进入圣都丹塔维纳城之后，都会受到祂的庇护，不会随意将他们交出。否则，祂这英雄王将威严扫地，声望一落千丈。这个大陆的杰出人才都不会选择祂来进行投靠。

　　第一天将旦星眼中寒芒闪动冷冰冰道：“烈焰王，你可要想好了！你确定要为了一个来历不明的人与我们所有人为敌？若是你不交出杨锋。那我们立即就去你的其他领地，将你其他的领地统统毁灭，鸡犬不留！！”

　　烈焰王脸色微微一变，眉头紧皱。

　　那十大势力任何一个势力比起烈焰王的势力都有所不如。可是那十大势力联手，实力绝对凌驾于烈焰王的势力之上。

　　就算烈焰王乃是十阶强者，人族的三大英雄王之一。那十大势力联手，完全可以将烈焰王封在圣都丹塔维纳城之内，让祂根本不敢出去。

　　那湛蓝星辰的主人同样也是一尊十阶强者，只要有祂出手牵制住烈焰王。其余的强者就可以尽情出手，毁灭烈焰王拥有的一切势力。

　　人族三大英雄王之中，烈焰王崛起最晚，仅仅只有两百年，祂的实力和势力也是最弱的一个，除了祂本人之外，连一个九阶强者都没有。这才会被那些强大势力联手逼迫。

　　若是对上其余两大底蕴深厚的英雄王，那十大势力根本不敢如此逼迫。

　　烈焰公主美眸之中神采数变，最终还是将那乞求的话语吞入腹中，心中充满了苦涩，爱芙尼雅站在烈焰公主的身边，看了烈焰公主一眼，眼中也闪过一抹苦涩和绝望，微微一叹道：“安佳耶娃，我自己出去吧。这样也不会牵连你们。”

　　烈焰公主想要说些什么，双手却仅仅握住，一滴滴鲜血从手中滴落，低声道：“对不起！！对不起！对不起！”

　　现在也只有杨锋与爱芙尼雅主动从圣都丹塔维纳城离开，才能够保全烈焰王的威严。

　　烈焰王双眼赤红，浑身火焰翻腾，仿佛一团焚烧世界的火焰，随时都有可能爆发，恐怖无比的术士王级力量波动，向着外面席卷而去。

　　在那天空之中，两股术士王级的恐怖力量波动骤然扩散开来，将烈焰王的力量波动完全压制。

　　在那圣都丹塔维纳城之中的强者们一感应到天空那两股术士王级的恐怖气息，人人脸色大变。

　　那两尊术士王级的强者再加上十大势力之中的强者联手，只要祂们愿意付出足够的代价，完全有机会将圣都丹塔维纳城抹去。

　　杨锋直接上前一步，将爱芙尼雅搂在怀中，霸道无比道：“爱芙尼雅，我很喜欢你。当我的女人！那些蝼蚁，我会为你全部扫平。”

　　爱芙尼雅长得美丽动人，而且性格温柔如水，又带着神秘无比的命运咒印。杨锋一见就十分喜欢，现在有机会，自然不会放过。

　　爱芙尼雅俏脸之上升起了两团红晕，嫣然一笑道：“我愿意成为您的女人，杨锋大人！”

　　烈焰公主俏脸微微一白，娇躯微微一颤，美眸之中闪过一抹黯淡。

　　杨锋淡淡道：“走吧！我们出去，荡平那些蝼蚁！”

　　烈焰王站在虚空之中，仿佛没有看到杨锋二人一般，任凭杨锋牵着爱芙尼雅的小手踏出了城门。

　　“你就是杨锋？你好大的狗胆，竟然敢对我看中的女人出手。那就去死吧！”

　　那血色王子眼中闪过一抹森冷无比的杀机，浑身无数咒印浮现，伸手一按，一只直径高达万米的恐怖血色大手印从天而降，带着浓郁无比的血腥味向着杨锋狠狠拍去。

　　那一个血色大手印之中凝聚了无数被污秽的血液，乃是剧毒之中的剧毒，就算一尊术士王级的强者被拍中，也会被那剧毒侵蚀，毒性缠身，痛苦不堪。

　　杨锋仰天伸手一记虚抓。

　　一只恐怖的大手骤然浮现，轻而易举的震碎了那一只血色大手印，将那血色王子一下抓在手中，随意一捏，直接捏爆。

　　一枚血色的咒印从那血色王子的头颅之中飞出，落入了杨锋的手中。

　　“死了！”

　　“血色王子，就那样陨落了！！”

　　“他是一尊十阶强者！！”

　　“十阶，他是一尊十阶强者！！”

　　“……”

　　在场之中所有人见此一幕，都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　那血色王子就算在九阶强者之中，也是那最顶级的存在，曾经用刺杀的方式重创过十阶强者。

　　那血色骷髅会也因为那血色王子威震天下，乃是一个令人闻风丧胆的恐怖实力。这样一个势力的霸主，就被杨锋随手一捏，直接捏死，简直令人不敢置信。

　　烈阳公主俏脸脸色大变，美眸之中闪动着震骇之色：“怎么会？他怎么会那么强？难道他比父亲还要强大！！”

　　那烈焰公主本来对上杨锋这个‘情敌’还隐约带着心理优势。她毕竟是人族三大英雄王之一烈焰王的女儿。现在看来，杨锋简直比她的父亲烈焰王还要恐怖，让她受到了巨大的打击。

　　虚空之中那一颗蓝色星辰光芒一闪，直接冲天而起，想要从此地逃脱。

　　“想走！既然来了！那就统统留下吧！”

　　杨锋伸手一抓，一只恐怖的大手一下抓住了那一颗蓝色的星辰用力一捏，那一颗蓝色的星辰直接就被捏爆，里面的第一天将旦星连句话都没有说出就被直接捏爆。

　　一道道光芒闪耀，那八大战舰直接头也不回的向着四面八方逃去。那样的绝世凶人，他们根本从来没有见过，就算是人族最强大的三大英雄王也没有那么逆天的恐怖手段。

　　“这些东西，还有些用处，随便毁掉，有点可惜了！”

　　杨锋自言自语，伸手一抓。

　　一只恐怖无比的大手骤然在天空之中凝聚成形，只手遮天，向着那八大战舰一抓，将那八大战舰从天空直接抓下，按到了地上。

　　杨锋随意的勾了勾手指头，那八大战舰一个个炸裂开来，一名又一名各大势力的宙海至强者如同蝼蚁一般飞到了杨锋身前。

　　“怎么可能？”

　　“这个世界，怎么会有如此恐怖的存在？”

　　“这人是谁？怎么会如此恐怖？”

　　“……”

　　那八大势力的宙海至强者们一个个都一脸震骇的看着杨锋，眼中充满了不可置信之色。就算人族三大英雄王也不可能如此轻描淡写的将祂们镇压。杨锋的这种修为简直堪称逆天。

　　“还有两个，你们也下来吧！”

　　杨锋望着天空，眼中无数咒印闪耀，伸手一抓，一只遮天巨手，向着那隐藏在虚空之中，身在百里之外的两大强者抓去。

　　“人族强者，你也未免太小看人了！！”

　　一个怒吼之声从远方传来，魔光闪耀，一头魔猿摇身一变，一下变身成为一头高达万米的魔猴。

　　那一头魔猴挥动一根长达十万米的黑色棒子狠狠一击轰在那一只遮天巨手之上。

　　轰隆！！

　　那一只遮天巨手直接崩溃，那一头魔猴则是如同苍蝇一般从天空之中坠落，狠狠的撞在了大地之上，将大地轰出一个巨大的大洞。


第1077章 灭湛蓝星辰

　　“去死！！”

　　一道魔光闪耀，那头魔猿便从大地之中飞出，身上没有一丝伤势，浑身散发着凶戾绝伦的气息，一步跨出，跨越了数百公里的距离，挥动那长达十万米的巨大魔棒撕裂苍穹，蕴含着恐怖无比的力量奥义，向着杨锋狠狠轰去。

　　“可惜我的力量被封印了大半。不然刚刚那一巴掌就能够将祂镇压了。不过，这头魔猿也有点本事，竟然没有受重伤。真是了不起！”

　　杨锋踏空而行，如同一尊不败的魔神，随手一下拍在那一根巨大的魔棒之上。

　　那蕴含着力量奥义的巨大魔棒在一瞬间完全崩溃，化作无数碎块崩溃消失。

　　杨锋伸手一抓，一道道诡异无比的力量化作咒印锁链，向着天空之中刺去，那头仿佛顶天立地一般的恐怖魔猿一寸寸缩小，变成了一个巴掌大小的玩偶，落入了他的手中。

　　那幽幻主宰骤然浮现，无数诡异的咒印化作的触手一下刺入那头魔猿的体内，将那头魔猿直接镇压起来。

　　“那是魔族的五大魔王之一暴魔猿王！！最恐怖的魔王之一，怎么会那么简单就被镇压？”

　　“那人到底是谁？怎么会那么恐怖！那可是暴魔猿王，十阶强者。怎么会连他一招都挡不住？”

　　“……”

　　圣都丹塔维纳城之中的强者见此一幕，一个个目瞪口呆，议论纷纷。

　　那暴魔猿王乃是与烈焰王齐名的绝世强者，那样的强者竟然被杨锋轻易镇压，这种战力简直堪称逆天。

　　烈焰王也目瞪口呆，一脸不可置信的看着杨锋：“好强！这杨锋到底是什么人？怎么会如此逆天？”

　　本来烈焰王也仅仅只是将杨锋看成是一个实力比较强大的九阶强者。现在杨锋展现出来的恐怖实力，完全可以碾压祂。

　　远方无数魔气翻腾，一只翼展万米，浑身笼罩在一层浓浓魔气之中的大鹏一拍翅膀，直接化作一道魔光向着远方飞掠而去，振翅跨越数千公里。

　　杨锋淡淡道：“既然来了，就不要走了。”

　　那幽幻主宰之中一下睁开一只幽幻之眼，向着远方的那一头魔鹏一看，无数诡异的咒印浮现，诡异绝伦的幽幻之力，穿越虚空，无声无息的没入那头魔鹏体内。

　　那一头魔鹏再次一振翅膀，便直接飞到了杨锋身前，双眼失神。

　　一条条透明的触手从幽幻主宰的体内延伸而出，刺入了那头魔鹏体内，将那头魔鹏直接镇压。

　　“天魔鹏王！！速度天下第一的魔王。那可是号称体速度天下第一，没有人能够追上的魔王。怎么会这样？”

　　“真是令人难以置信！！真是太让人难以置信了。”

　　“我人族竟然隐藏着如此恐怖的高手，真是我人族之幸。”

　　“……”

　　在那丹塔维纳城之中的人族强者们见此一幕，人人眼中都露出一丝丝兴奋之色。

　　那烈焰王眼中的震骇褪去之后，心中不禁涌起了一丝丝担忧。

　　爱芙尼雅看着杨锋，美眸流盼，绽放出璀璨无比的神采：“好强，这就是我命中注定的男人！真是太强大了。”

　　爱芙尼雅乃是一名先知，她很早就预知到她会在这一次前往丹塔维纳城的路途之中遇到绝大的凶险以及她未来的爱人。那拯救她的人，就是她命中注定的爱人。

　　正是因为如此，爱芙尼雅才会一见面就对杨锋另眼相看，将之邀请到自己的豪华马车之内朝夕相处。

　　“我们走！！”

　　一道彩虹直接出现在杨锋与爱芙尼雅的脚下，那些被他生擒的各大势力宙海至强者级数的存在都如同一只只葫芦一般被挂在了那彩虹下方。

　　那彩虹微微一晃，向着远方延伸而去。

　　烈焰王扬声道：“杨锋，我是烈焰王，请来丹塔维纳城一聚。”

　　那一道彩虹却是直入云霄，消失不见，没有任何回应。

　　烈焰王见此一幕，眉头深深的皱了起来，心中涌起了浓浓的忧虑。

　　湛蓝星辰总部。

　　一道彩虹从远方飞来，落在了湛蓝星辰总部之外。

　　杨锋淡淡命令道：“魔猿，动手，给我打破湛蓝星辰！”

　　“是！主上！”

　　那一头暴魔猿王已经被幽幻主宰完全侵蚀，祂恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼，摇身一变，一下变身成为一头顶天立地的绝世魔猿，手持巨大无比的魔棒，向着那湛蓝星辰狠狠轰去。

　　那恐怖的棒影镇压一切，就连星辰也可以一击摧毁。

　　一道道湛蓝的星辰之光闪耀，在那湛蓝星辰之外形成了一个蓝色的护罩。

　　轰隆！！

　　那巨大的魔棒轰在那湛蓝星辰之上，无数魔光、星光交织、相互抵消泯灭，在那蓝色护罩之上一下掀起了阵阵恐怖无比的涟漪。

　　“暴魔猿王，我湛蓝星辰与你无冤无仇！你为何前来攻击我湛蓝星辰？你们魔族难道想要与我湛蓝星辰不死不休！！”

　　从那湛蓝星辰内部，一下传出了一声震天动地的怒吼。

　　“湛蓝王，你这条老狗竟然敢派人刺杀我的主人杨锋！罪该万死！！给我去死！！”

　　那暴魔猿王一声怒啸，挥动巨大无比的魔棒一记接着一记好轰在那湛蓝星辰之上，将那湛蓝星辰轰得掀起一丝丝涟漪。

　　从那湛蓝星辰之内传出了湛蓝王惊疑无比的声音：“杨锋？难道是那个庇护爱芙尼雅的杨锋？他不是人族吗？怎么会变成你的主人？”

　　天魔鹏王主动请战道：“主人的伟大，岂是你这样的蝼蚁能够明白！！主人，请让我出战，灭了湛蓝星辰。”

　　杨锋淡淡道：“你在一旁掠阵，不要让祂逃了。”

　　若是在其他地方，杨锋全盛的时候，以圣灵术士级数的力量，一巴掌就将那湛蓝星辰摧毁，那湛蓝王也可以随手捏死。

　　不过此时杨锋大部分的力量都在与体内的永恒之翼力量对抗，实力下降得厉害。否则也不用动用幽幻主宰才将天魔鹏王生擒。

　　天魔鹏王恭恭敬敬道：“是！主人！”

　　湛蓝星辰之内，那湛蓝王仰望天空，心中微微一寒：“那家伙到底是什么来历？竟然能够将两大魔王收服！简直太逆天了！！”

　　无论是暴魔猿王、还是天魔鹏王都是桀骜不驯，实力恐怖绝伦的绝世强者。这样的绝世强者根本不会臣服于人。现在祂们竟然全部臣服杨锋，让那湛蓝王心中都生出一丝丝寒意。

　　杨锋背负着双手，如同神灵一般俯瞰着湛蓝星辰，淡淡道：“湛蓝王，我给你一个机会，臣服于我，为我效力，否则你就去死！”

　　湛蓝王不卑不亢道：“杨锋，我湛蓝星辰能够在这个世界传承超过十万年，什么大风大浪没有见过？曾经有五大十阶强者围攻我湛蓝星辰，都被我湛蓝星辰灭杀。过去的事情，我们一笔勾销，你看如何？”

　　“那你就去死吧！”

　　杨锋身体一下涌出一丝丝空间波动，密密麻麻的曦光耀体直接飞出，形成了一只恐怖无比的机械军团。

　　在那湛蓝星辰之外，很快就被无数曦光耀体填满。

　　那三千架曦光主宰瞬间共鸣，那无数曦光耀体战力暴增，无数主炮延伸而出。

　　光芒微微一闪，那曦光耀体军团的主炮光柱化作一道恐怖无比的洪流向着那一颗湛蓝星辰轰去。

　　那湛蓝星辰一下绽放出璀璨无比的星辰之光，一个层层叠叠的星辰结界骤然浮现，仿佛有无数蓝色的星辰在其中闪耀。

　　那曦光耀体军团的主炮光柱一击轰在那蓝色的结界之上将那结界贯穿，轰击在星辰的星体之上。

　　“不！！”

　　在一声震天动地的惨叫之声中，那湛蓝星辰竟是被一击贯穿，毁灭了一大半。

　　“杨锋，让我们同归于尽吧！！”

　　那湛蓝王从湛蓝星辰之中飞出，面容扭曲，如同恶鬼。祂一挥手，一具散发着一丝不朽圣威的骸骨骤然浮现，身形一晃，化作无数神秘的咒印，一下没入了那一具圣灵术士的骸骨之内。

　　一丝丝恐怖无比的圣威从那湛蓝王的体内弥漫而出。

　　湛蓝王一脸狰狞扭曲的看着杨锋，森寒无比道：“杨锋，这就是我湛蓝星辰最强的底蕴，圣者尸骸！这是一尊超越了十阶极限，打破世界极壁的圣者尸骸。你竟然逼得我动用圣者尸骸，无论如何，今天你都死定了。没有人能够救得了你！！”

　　杨锋淡淡一笑道：“看来我运气不错。竟然能够收获一具圣者尸骸。好了，你滚出来吧，不要浪费那圣者尸骸的力量。”

　　那幽幻主宰骤然浮现，幽幻之眼向着那湛蓝王看了一眼。

　　一股幽幻之力一下笼罩在湛蓝王的身上，那湛蓝王顿时一寸寸的与那圣者尸骸分离。

　　一条条透明的触须骤然浮现，刺入了湛蓝王的体内，直接将湛蓝王侵蚀封印。

　　“湛蓝星辰，这样就被灭了？”

　　“这怎么可能？”

　　“……”

　　那如同葫芦一般被挂在彩虹后面的强者们见此一幕一个个心中充满了震骇，目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。


第1078章 名震罗兰

　　湛蓝星辰乃是人族之中一个邪恶势力，实力极为恐怖。曾经有五尊十阶强者围攻湛蓝星辰，依然被湛蓝星辰动用底蕴直接反杀。

　　那罗兰大陆屈指可数的大势力湛蓝星辰竟然被杨锋如同蝼蚁一般抹去，简直骇人听闻到了极点。

　　杨锋扫了那八大势力的宙海至强者冷冰冰道：“我需要一些奴仆和爪牙为我效力。你们是选择臣服我，还是选择去死？”

　　一名有着一头绿色短发，相貌俊美的宙海至强者一下跪在地上恭敬道：“骨鸡愿为大人效力。”

　　“黑刀愿为大人效力。”

　　“……”

　　那八大势力的宙海至强者都没有丝毫犹豫，果断的跪下臣服。

　　湛蓝星辰这样的恐怖大势力都被杨锋反手灭掉。那些连一尊术士王都没有的势力更加不可能是杨锋的对手。

　　“吞下它们，然后回去整合你们的势力，充当我的耳目。”

　　杨锋屈指一弹，八个金属圆球便直接飞到了那八大宙海至强者身前。

　　那八大势力的强者一看就知道那八个金属圆球是杨锋控制祂们的手段。祂们都是枭雄一般的人物，明白人为刀俎我为鱼肉的道理，十分果断的将那八个金属圆球吞下。

　　杨锋随意的挥挥手道：“都走吧！”

　　“是！主人！”

　　八道光芒微微一闪，那八尊宙海至强者便化作八道流光消失不见。

　　杨锋五指一张，一座精美豪华的宫殿便浮现在虚空之中。他拉着爱芙尼雅的小手直接进入了宫殿之内。

　　“湛蓝王，将你所掌握的修炼秘法统统交出来。”

　　杨锋坐在一张豪华大床之上，一手搂着爱芙尼雅，俯瞰着湛蓝王淡淡道。

　　那被幽幻主宰侵蚀的湛蓝王在杨锋的眼中，也仅仅只是一个道具罢了。若非湛蓝王还有些用处，祂早就被杨锋随手杀了。

　　“是，主人！”

　　那湛蓝王一下将一个头盔戴在头上，任凭那个头盔读取着祂脑中种种秘法的信息。

　　杨锋忽然眼睛微微一亮，露出了一丝笑意：“星辰不灭体！这门秘法不错。里面的星辰咒印若是融入我的秘法里面，可以强化我的肉身一成的实力。”

　　修为到了圣灵术士想要进步一分都十分困难，而且那圣灵术士级数强者的肉身乃是【不朽之躯】充满玄奥神秘，想要进化则是更加困难。

　　大部分的圣灵术士都会想尽办法提升修为，修为强大之后，肉身也同样会在那强大无比的生命能量滋养之下，变得更加强大。

　　这罗兰位面之中强者修炼的秘法十分玄妙，对圣灵术士级数的强者肉身强化也大有好处，这才吸引了杨锋的注意。

　　杨锋扫了暴猿魔王、天魔鹏王两大强者一眼淡淡道：“你们两个把所有秘法交出来。”

　　“是！主人！”

　　那两大强者也都戴上头盔，将自己记着的秘法交出。

　　杨锋看过那两大强者的秘法之后，眼睛微微一亮，露出一丝丝灼热之色：“妙，真是妙！这个位面的秘法，对于肉身的强化有奇效。若是我能够将目前掌握的秘法修炼完毕，肉身实力最少可以提升二成。若是将这个位面的秘法统统掌握，也许我的肉身实力可以提升五成以上。”

　　杨锋自从修炼永恒不灭体，并且凝聚【时光吞噬体】之后，肉身之力就远超同阶强者。若是他的肉身之力再次提升五成以上，那么简直骇人听闻到了极点。

　　杨锋淡淡道：“湛蓝王，你们为什么要争夺爱芙尼雅。”

　　爱芙尼雅美眸之中也闪过一抹好奇之色。她虽然拥有先知的名号，可是她的预言术却并不被她掌握，那种种预知，完全是随机出现。

　　那九阶、十阶强者竟然纷纷出手争夺爱芙尼雅，甚至不惜围攻人族三大英雄王之一的烈焰王。让爱芙尼雅也一头雾水，不知哪里出了问题。

　　“主人，我们罗兰大陆五万年才开启一次的天运之门即将开启。只有那拥有守护者血脉人的鲜血才能够开启天运之门，进入里面。”

　　“在那天运之门中，拥有无数玄奥的秘典。其中甚至传说拥有突破这个世界极壁的圣级秘典。”

　　“爱芙尼雅就是拥有守护者血脉，这个世界仅存的三大纯血守护者血脉之一。”湛蓝王恭恭敬敬道。

　　杨锋顿时眼睛一亮，闪过一抹兴奋之色：“圣级秘典？”

　　在罗兰大陆之中的各种秘法虽然比不上苍之位面的帝级宝典。可是许多秘法都对强化肉身拥有奇效。

　　那暴魔猿王若非肉身经过咒印加持，强横无比。当初被杨锋一巴掌拍下，就会被直接拍成肉酱。

　　那天运之门中的圣级秘典自然对杨锋拥有巨大无比的吸引力，甚至超越了许多帝级宝典。

　　杨锋沉吟了一会道：“天运之门还有几天开启？”

　　湛蓝王恭敬道：“五天之后，天运之门将会正式开启。”

　　杨锋沉吟了一会淡淡道：“五天之后吗？时间紧了一点，算了，就让他们再多高兴一段时间。”

　　若是那天运之门一两年之后再开启，杨锋就打算将整个罗兰大陆镇压，牢牢的掌握在手中，灭杀所有不服的敌人。不过那天运之门既然在五天之后开启，杨锋便放弃了现在踏平魔族、人族的打算。

　　圣都神力之城，一个后花园之中，一名穿着白衣的俊美男子坐在一张柔软的躺椅之上，微笑的看着前方的十几名正在翩翩起舞的少女。

　　一名宇光术士级数的黑衣强者踏入了那后花园来到了那名俊美男子的身边恭恭敬敬道：“伟大的巨力王陛下，属下有要事禀告。”

　　巨力王眉头微微一皱，有些语气不善道：“木德，你竟然来在这个时候打搅我。应该有重要的事情，说吧！”

　　木德声音有些颤抖道：“一天前，圣都丹塔维纳城外，一名自称杨锋的强者，一举灭杀了血色骷髅会的血色王子、湛蓝星辰第一天将旦星，并且一举镇压了黑色圆环、末世之蛇、恐怖蛟龙、黑色高山、魔风之海、天元之骨、黑锋、赤海八大势力的强者。魔族的暴魔猿王、天魔鹏王也都被他直接镇压，生擒。”

　　巨力王先是微微一愣，眼中顿时被无尽的震骇笼罩，所有的不经意完全褪去，眼中充满了凝重，死死的盯着木德，沉声道：“这怎么可能！！你确定情报无误？”

　　木德声音有些嘶哑，苦笑道：“陛下，这个消息我已经确认过十遍。绝对真实无误。”

　　巨力王道：“他是人族还是魔族？杨锋，他是人族还是魔族？”

　　木德道：“人族！”

　　巨力王眼中闪过一抹凝重，缓缓道：“还好，没有到最糟糕的那一步。不过，局势也不大乐观。”

　　一块玉石在巨力王身前闪耀，祂微微一按。

　　一道道红色的光芒骤然在巨力王的身前浮现，形成了一名身材魁梧高大，浑身上下散发着一股霸气的中年男子。

　　巨力王沉声道：“黑龙王，你找我有什么事？”

　　黑龙王就是人族三大英雄王之首，最强大的人族英雄王。

　　黑龙王一脸凝重道：“杨锋的事情你听说没有？”

　　巨力王缓缓道：“听说了！如果传说属实，我不是他的对手。”

　　黑龙王道：“我想，我们应该联手了。”

　　巨力王沉默了一会，微微点头道：“好！要带上烈焰王。”

　　黑龙王开口道：“烈焰王已经答应与我们联盟。”

　　那三大英雄王每一个都是十阶强者，高高在上，不可一世，威震天下。可是在杨锋的恐怖压力之下，终于选择联手。

　　圣都丹塔维纳城外的一战很快就传遍了整个罗兰大陆。

　　那罗兰大陆之中的顶尖强者们都知道一个名为杨锋的强者，横空出世，以一人之力击败了十大势力，并且镇压了两大魔王。

　　魔族的圣地魔性山脉深处，一片被无尽魔气笼罩的山谷之内，无数魔气凝聚形成了一片魔气之海。

　　在那魔气之海中央，悬浮着一枚黑色的魔卵，在那魔卵之上铭刻着无数玄奥的咒印。一阵阵恐怖无比的心跳之声，从那魔卵之中爆发，在那魔气之海中掀起了一阵阵海浪。

　　三道浑身笼罩着恐怖魔气术士王级的魔族一步步从那魔气之海外走来。那三尊魔王就是魔族外界公认的三大魔王黑尸魔王、枯木魔王、黑月魔王。

　　那黑尸魔王如同一头皮包骨的尸体。枯木魔王则是一尊身材魁梧，头部却枯萎干涸，诡异之极的存在。黑月魔王则是一名相貌俊美绝伦，眉心铭刻着一枚神秘咒印的美男子。

　　那三大魔王踏着魔气之海，来到了那一枚魔卵之前。

　　黑尸魔王声音嘶哑，如同一具尸体，艰难无比道：“大黑天魔王，人族之中诞生了一尊名叫杨锋的强者，一举镇压了暴猿魔王、天魔鹏王。请您出世，将他斩杀。”

　　大黑天魔王就是魔族之中最强大的存在。就算魔族五大魔王联手，也未必是那大黑天魔王的对手。祂也是魔族的底蕴之一。


第1079章 威凌全场

　　从那魔卵之中传出了一个冷酷无情的声音：“暴猿魔王、天魔鹏王死了也就死了，与我有什么关系？”

　　魔族强者每一个实力都极为恐怖，不过相互之间经常厮杀不休，内战连连。这才与人族僵持不休。若是单以实力而论，魔族的整体实力超越人族不止一筹。

　　其余三大魔王眉头微微一皱。

　　黑月魔王微微一笑道：“大黑天魔王，天运之门即将出现。我们手中已经掌握了一位纯血守护者的血脉。只要您答应与我们联手灭杀杨锋。那么我们就一起探索天运之门。杨锋既然守护爱芙尼雅，一定也是为了天运之门。到时候我们联手，现将他干掉如何？”

　　那黑色的魔卵微微一颤，无数黑色的丝线从那黑色的魔卵之中飞出，一尊头上长着一对牛角，浑身铭刻着无数咒印，脸部狰狞若鬼，周围魔气翻腾，虚空为之扭曲的恐怖魔王缓缓浮现。

　　这一尊恐怖魔王就是魔族的第一强者大黑天魔王，也是魔族公认的第一强者。若非人族强者也拥有各种底蕴守护，魔族内讧连连，那罗兰位面只怕早就被大黑天魔王统一。

　　那三大魔王一看到那大黑天魔王，眼中闪过一抹忌惮之色，相互之间站得更加靠近。

　　大黑天魔王扫了那三大魔王一眼狰狞一笑道：“好，到了天运之门，我会吃了他！”

　　五天之后，罗兰位面，一片巨大空旷无比的沙漠之中。

　　此时在那过去没有任何人的沙漠之中出现了一座座高大的山峦、诡异的星辰，将那片沙漠的地形完全改变。

　　仿佛有一条无形的细线一般将那沙漠一分为二，一边是人族的强者，另外一边则是沾满了魔族的强者。

　　双方冷冷对视，一股股恐怖无比的杀机在双方之间弥漫。人族与魔族乃是罗兰大陆的两大霸主，为了争夺大陆的霸权相互厮杀超过万年，双方之前有着无法化解的血仇。

　　不过在那各大强者的约束之下，那人族与魔族之间才勉强维持一个相安无事的局面。毕竟谁也不想错过天运之门开启的绝世机缘。

　　一道光芒微微一闪，一名身材魁梧，背上背着一个葫芦的男子从远方飞来，现出身形。

　　“赤焰行者，你来了！”

　　从一座充满神圣气息的大山之中，传出了一个声音。

　　那名背上背着一个葫芦的男子踏空而行，飞到了那一座大山的顶部，站在两名强者身边。

　　赤焰行者开口道：“青藤女士、巨山领主，你们来得好快。”

　　一名身高两米的光头巨汉开口道：“烈焰王有召，我自然不敢不来。你不也来了吗？”

　　赤焰行者苦笑道：“我是真不想来。不过烈焰王有召，不得不来。”

　　那有着一头碧绿长发，长得极为美艳的青藤女士好奇问道：“为什么？赤焰行者，难道你不想进入天运之门吗？”

　　赤焰行者长长一叹道：“你们难道没有听说过不久之前，杨锋反手镇压了湛蓝星辰等十大势力、两大魔族魔王吗？有他在，那天运之门怎么会有其他人染指的可能？”

　　“杨锋！！”

　　青藤女士、巨山领主两大强者闻言脸色顿时微微一大变。

　　圣都丹塔维纳城一战，拥有无数目击者。那杨锋的名气已经在整个罗兰大陆之中传播。那些普通人层次不到，自然无法知杨锋的威名。可青藤女士这样的宙海级强者自然知道杨锋有多么的恐怖。

　　青藤女士迟疑了一会道：“杨锋毕竟是我们人族强者，说不定会让我们进去。”

　　赤焰行者苦笑道：“但愿如此。”

　　赤焰行者抬头向着远方望去：“烈焰王、巨力王、黑龙王，祂们来了！！”

　　一颗燃烧着火焰的星辰撕裂苍穹从天而降，在那火焰星辰的顶端站着一人，正是烈焰王。

　　十八尊宙海级身高千米，相貌美艳的女巨人们抬着一只镶嵌着无数天才地宝的豪华大辇，大辇之上十几名绝色美人争先恐后的向着一人献着殷勤，那人正是巨力王。

　　九头宙海至强者级数的蛟龙拉着一辆青铜战车横空而出，在那青铜战车之上，坐着一人，正是黑龙王。

　　人族三大英雄王横空出世，恐怖的气息向着四面八方席卷而去，压得另外一边的魔族强者人人脸色大变。

　　“烈焰王永恒不朽！！”

　　“巨力王永恒不朽！”

　　“……”

　　那人族三大英雄王横空出世，从下方顿时传出了阵阵震天动地的欢呼之声。

　　人族之中还隐藏着如同湛蓝王一般堪比术士王级的老怪物，不过那些老怪物一个个都隐藏在黑暗之中，操纵一切，不会显现世间。

　　那三大英雄王就是带领人族抗击魔族的绝世王者。若非那三大英雄王如同中流砥柱一般带领人族、守护人族，人族早就被魔族攻灭了。

　　人族三大英雄王傲然站立在虚空之中，目光冰冷，俯瞰着那些魔族强者，祂们目光所及之处，所有的魔族强者纷纷低头，不敢与祂们对视。

　　虚空忽然微微扭曲，出现了一个巨大的洞穴，无穷无尽的魔气从那黑色的洞穴之中喷涌而出，在虚空之中凝聚形成了一片魔气之海。

　　那魔气之海所过之处，所有的地方都被转化成为了魔土。

　　在那魔气之海上方傲然的战立着四人，正是魔族的四大魔王。

　　“伟大的黑月魔王永恒不朽！！”

　　“伟大的黑尸魔王永恒不朽！！”

　　“……”

　　魔族阵营之中也一下爆发出阵阵震天动地的欢呼之声。

　　从那魔海之中，四股仿佛能够将天地都完全镇压的恐怖魔气从中喷涌而出，将人族三大英雄王的气息都完全压制。

　　“大黑天魔王，祂也来了！！”

　　人族三大英雄王一看到那魔气之海中的大黑天魔王顿时脸色大变。

　　人魔两族之中那大黑天魔王绝对是数一数二的绝世高手。人族的三大英雄王也只有依靠一些底蕴才能够让大黑天魔王有些忌惮。

　　若是不动用底蕴，三大英雄王联手都未必是大黑天魔王的对手。

　　大黑天魔王扫了黑龙王一眼冷冷一笑道：“黑龙王，你还是没有什么长进！你分心俗事太多了。五千年前，你压得我喘不过气来。三千年前你只能够与我平起平坐。一千年前，你就不是我的对手。现在，你只怕连我一百招都挡不住。”

　　那人族三大英雄王脸色顿时微微一变。

　　黑龙王乃是那三大英雄王之中的老牌强者，也是三大英雄王之中的第一强者。祂现在都不是那大黑天魔王一百招的对手，那大黑天魔王的恐怖可见一斑。

　　黑龙王平静道：“大黑天魔王，我确实不是你的对手。不过我们人族之中强者辈出。不久之前，杨锋横空出世，轻易的镇压了暴猿魔王、天鹏魔王。我想他应该比你要强大得多。”

　　大黑天魔王伸出一条长满倒刺的舌头舔了舔嘴唇，狰狞一笑道：“杨锋？等他来了，我会直接吃了他！他如此强大，想必血肉一定十分美味！”

　　“就凭你这废物，也想对我出手？”

　　一个平静无比的声音如同雷霆一般在这片虚空之中炸响，许多修为低下的魔族强者都直接被震得胸口一闷，喷出一大口鲜血。

　　在天空之中，一道道神圣的光芒闪耀，九匹纯白色的天马拉着一辆黄金战车从天边疾驰而来。

　　在那黄金战车前方乃是一对拥有宇光术士级数力量波动的美丽双胞胎充当御者，在那黄金战车之上，坐着两人正是杨锋与爱芙尼雅。

　　那暴猿魔王、天鹏魔王两大魔王如同奴仆一般，恭敬的站在那黄金马车稍后之处，紧跟着那黄金马车。

　　“杨锋！！他来了！！”

　　“那就是杨锋？”

　　“他就是那个轻易镇压了暴猿魔王、天鹏魔王两大强者的杨锋！！”

　　“那是暴猿魔王和天鹏魔王，祂们都被杨锋降服了！！”

　　“这怎么可能？两大魔王是多么高傲，强大的存在，怎么可能会被杨锋降服？这不可能！！”

　　“……”

　　一道道充满震骇的目光一下集中在了杨锋的身上，以及那暴猿魔王、天鹏魔王的身上。

　　“不！！”

　　“不会这样的！！魔王陛下，怎么会成为人族的奴仆！！”

　　“怎么会这样？”

　　“……”

　　那些魔族强者一看到杨锋身边的暴猿魔王、天鹏魔王如同奴仆一般，一个个一脸悲愤，心灵剧震。

　　特别是那暴猿魔王、天鹏魔王的直属魔族更是一个个如堕冰窟，不敢相信自己的眼睛。祂们的王是多么高傲的存在，现在却沦为一个人族的奴仆，简直令人不可置信。

　　“你就是杨锋？上一个敢这么对我说话的人，祂的头骨已经变成我的收藏的酒杯之一！你要是不想死，那就跪下，当我的仆人。否则，我等会就会啃噬你的血肉，将你的头骨摘下，做成酒杯，变成我的收藏品之一。”

　　大黑天魔王狰狞一笑，五指一翻，三个头骨做成的酒杯骤然出现，每一个酒杯之中都散发着术士王级的恐怖力量波动。


第1080章 镇压天下

　　杨锋坐在那黄金战车之上，如同一尊不败的魔神，俯瞰四方冷冰冰道：“在这里汇聚了整个罗兰位面的精英！很好，现在我宣布，整个罗兰位面从今天起就处于我杨锋的支配之下。反抗者，统统都去死！”

　　“什么，他要一统整个罗兰位面？”

　　“他疯了吗？难道他要同时与我们人族和魔族为敌？”

　　“杨锋，这是疯了吗？就算他收服了暴猿魔王、天鹏魔王，也不可能是我们整个罗兰位面的对手。”

　　“……”

　　在下方人魔两族都是一片哗然，那些人族、魔族的强者们看着杨锋仿佛在看一个疯子。

　　若是有人想要收服人魔两族一统整个罗兰位面，那么最少要进入一个种族之内，扩展人脉，形成自己的一股庞大势力，一步步收服一个种族，再以一个种族的力量将另外一个种族击败，然后一统罗兰位面。

　　杨锋在罗兰位面毫无根基可言，一开口就要人魔两族向他臣服，在许多强者眼中，简直就像是一个疯子。

　　人魔两族除了几大王者之外，每一个强大的势力都会拥有自己的底蕴。

　　大黑天魔王乃是罗兰位面公认的第一强者，却依然没有一统人魔两族，就可以看出一统位面的艰难。

　　黑龙王等三大人族英雄王目光微微一缩，沉默不语。

　　烈焰王望着天空之中的杨锋，无奈苦笑：“他果然想要一统罗兰位面。”

　　当初在那圣都丹塔维纳城一战之后，烈焰王就隐约感觉到了危险。杨锋的实力是在是太过逆天，远超普通的术士王。

　　那暴猿魔王、天鹏魔王都是与烈焰王相提并论的绝世强者，这样的强者被杨锋随手镇压。杨锋拥有如此逆天的力量，若是不想一同罗兰位面，那才是怪事。

　　罗兰位面乃是一个三等位面，仅次于的三十六主物质位面的存在，拥有丰富无比的资源。若是将那罗兰位面的资源集中起来，就连圣灵术士级数的强者也会动心。

　　人类八大术士皇朝当年之所以可以威压一世，镇压天地，每一个时代都圣灵术士层出不穷，就是因为殖民了无数位面，掠夺了无数资源。否则以苍之位面一个位面的底蕴，也根本不足以支撑如此多的圣灵术士诞生。

　　“狂妄，杨锋，我还是第一次见到如此狂妄的人类！既然如此，你就给我去死吧！！”

　　大黑天魔王眼中闪过一抹狰狞之色，骤然暴起，无数咒印浮现，恐怖的黑暗奥义爆发，一轮覆盖天地的大黑天世界徐徐展开，遮蔽天日。

　　那由黑暗奥义构筑而成的大黑天世界拥有令人匪夷所思的恐怖力量，一旦有人进入其中就会直接被剥夺五感、八识寂灭，就算术士王级的强者也不例外。

　　在这罗兰位面之中，任何术士王级的强者面对大黑天魔王这一招，都会拼命逃窜，退避三舍，或者动用底蕴，拼死一击。

　　“那就是大黑天魔王的大黑天世界！！可以镇压十阶强者。”

　　“大黑天魔王当初就是凭借着这一记法术，败尽天下高手。将人族的第一强者黑岩王活活镇杀。”

　　“就算那三大十阶强者联手，也绝对不是那大黑天世界的对手！”

　　“……”

　　在那魔族之中，一个个充满兴奋的声音响起。就连人族之中，也有不少强者希望看到杨锋被那大黑天世界直接镇杀。

　　“有些本事！不过，也就有些本事而已。你，自裁吧！”

　　那坐在黄金战车之上的杨锋端坐不动，如同一尊神灵裁决天下，平静无波，仿佛随便说了一句。

　　那诡异扭曲的幽幻主宰骤然浮现，睁开了一只幽幻之眼，锁定了大黑天魔王。

　　一道诡异绝伦，无色无形的幽幻之光一下照射在了那大黑天魔王的身体之上。

　　那不可一世恐怖无比的大黑天魔王双眼一阵迷蒙，无数诡异的咒印在祂的双眼之中浮现，双手一合，那大黑天世界顿时消失不见。

　　在那总目睽睽之下，那大黑天魔王直接举手狠狠的拍在自己的头颅之上，恐怖的魔光闪耀，一击便将自己震得肉身粉碎，灵魂寂灭。

　　“自裁了！！”

　　“大黑天魔王，竟然自裁了！！”

　　“这，这，这怎么可能？”

　　“……”

　　无论人魔两族见此一幕，都牙齿打颤，眼中充满了恐惧和不可置信。

　　那大黑天魔王乃是罗兰位面公认的第一强者。人魔两族都只有一些从太古遗址之中获得的底蕴可以威胁祂的生命。那样的绝世强者，竟然在杨锋的一句话之下，就直接自裁，简直令人绝望和恐惧。

　　黑月魔王目瞪口呆，眼中闪动着一丝恐惧，身体微微一颤，背后竟是浮出一丝丝冷汗：“好可怕！！这就是杨锋！！太可怕了！！！”

　　那大黑天魔王实力逆天，魔族五大魔王联手再加上底蕴，才勉强压住祂一头。这样的逆天强者竟然就这样无声无息的死去，杨锋的手段让那一向横行无忌的黑月魔王都为之震撼，心中充满恐惧。

　　“你们几个，是降还是死？”

　　杨锋坐在那黄金战车之中，如同主宰诸天生灵生死的唯一神祇，扫了那三大魔王一眼，冷冷道。

　　那三大魔王也是位于罗兰位面顶点的恐怖存在，祂们被杨锋看了一眼，顿时背后冷汗直流，浑身上下充满了恐惧。

　　“我魔族，永不屈服！！杨锋，我们同归于尽吧！！”

　　那黑尸魔王双眼闪过一抹狰狞，浑身一下浮现出无数神秘咒印，一丝丝不朽圣威从祂的身体中之中弥漫而出。

　　那原本如同一具骷髅一般的黑尸魔王肌肤一下诞生，充满了活力，黑发滋生，齐肩而落，一下由一具骷髅变成了一具散发着不朽圣威的绝世美男子。

　　那黑尸魔王就是一具圣者尸骸诞生了灵智晋升而成的十阶强者。一旦祂开始拼命，燃烧体内的圣者残血，就能够爆发出可以重创大黑天魔王，甚至击杀大黑天魔王的恐怖威能。

　　只是黑尸魔王一旦变身成为这种形态，最多只能够战斗不超过一分钟，整个人就会被那圣血焚烧，化作一堆灰烬。

　　“杨锋去死！！”

　　那黑尸魔王一声怒啸，张口一喷，一道可以污秽一切、腐蚀一切，毁灭一切的尸魔之光横空而出，向着杨锋直接碾压而去。

　　杨锋漠然一笑道：“一具圣者尸骸诞生了灵智晋升而成的十阶强者！这就是你的底牌？蝼蚁终究只是蝼蚁！你也自裁吧！”

　　那在杨锋身后的幽魂主宰光芒微微一闪，那幽幻之眼骤然浮现，向着黑尸魔王看了一眼。

　　一丝丝幽幻之力一下笼罩在那黑尸魔王的身体之上，那黑尸魔王顿时身体一颤，双眼浮现出无数诡异的咒印，张口一吸，硬生生的将那一道尸魔之光吸回腹中。

　　“圣者骸骨对我有用。你就成为我的材料吧。”

　　杨锋随手一丢，一个封印棺材从天而降，落在黑尸魔王身前。

　　黑尸魔王面无表情，一下投入了那封印棺材之内，无数咒印浮现，将祂直接镇压封印，然后飞入了杨锋的手中。

　　圣灵术士级数强者的尸骸也是炼制【不朽之泉】的一种珍贵材料。不过无论在哪个宇宙之中圣灵术士级数的强者都是一方霸主，绝对的高层。很少有人能够将祂们击杀，充当炼制【不朽之泉】的材料。

　　无论是圣灵术士、还是术士皇帝、永恒者，祂们的身体每一滴血液、每一寸骨头都是这世间难寻的绝世宝药。也只有在宇宙大劫之中，才会有大规模的强者陨落，这也是所有人最大的机缘之一。

　　杨锋如同神灵一般的目光向着那枯木魔王、黑月魔王看了一眼，那毫不掩饰的通天杀意弥漫而出，镇压四方。

　　黑月魔王十分果断，直接从天而降，单膝跪在地上，向着杨锋恭恭敬敬道：“黑月愿意臣服陛下，为陛下效死！！”

　　枯木魔王仅仅慢了一瞬间，便直接跪下，向着杨锋恭恭敬敬道：“枯木愿意臣服陛下，为陛下效死！！”

　　那两大魔王十分清楚，若是祂们不识时务。杨锋绝对不介意将祂们全部灭杀，杀鸡儆猴，威逼人族三大王者。

　　“黑龙愿意臣服陛下，为陛下效力！”

　　黑龙王脸色一变，十分果断的跪下，向着杨锋表示臣服。

　　杨锋展现出来的实力太过逆天。就算人族动用底蕴，也根本不可能是杨锋的对手。而且魔族已经有四大魔王沦为杨锋的部下，再加上杨锋本人深不可测的力量，一旦不从，立即就有被灭的危险。

　　黑龙王老奸巨猾，不知活了多少年月，见风使舵的本事也十分恐怖。而且杨锋毕竟是人族，降了他也没有多大的心理障碍。

　　巨力王犹豫了一瞬间，一脸无奈，跪在地上恭恭敬敬道：“巨力王，愿意臣服陛下，为陛下效力！”

　　烈焰王也直接跪在地上恭敬道：“烈焰王，愿意臣服陛下，为陛下效力！”

　　五大王者跪地效忠，在场一片死寂。


第1081章 灭杀不服

　　爱芙尼雅看着那跪在下方的五大王者，美眸之中闪过一抹恍惚，充满了不可置信：“烈焰王，祂们就这样臣服了？”

　　爱芙尼雅也不过是一尊月华术士级数的强者。那烈焰王对她来说，就已经是一个了不起的大人物。

　　那黑龙王、巨力王这两大英雄王，爱芙尼雅更是听着祂们的传说长大。那黑月魔王、枯木魔王在人族的传说之中更是两尊所向无敌，凶横绝伦，镇杀过无数人族天骄的绝世魔王。

　　那样传说之中的魔王就这样拜倒在了杨锋脚下，简直让人不敢想象。

　　“你们这些蝼蚁，还不跪下参拜陛下！！”

　　那站在杨锋身边的暴猿魔王怪眼一翻，一股凶戾绝伦的术士王级恐怖气息席卷而出，镇压天地，向着那下方的诸多人魔两族的强者一声暴喝。

　　仿佛一个炸雷在众人的耳中响起，炸得许多人魔两族的强者双耳流血，身体剧震，显示出那暴猿魔王的盖世魔威。

　　“见过陛下！！”

　　“见过陛下！！”

　　“……”

　　那人魔两族的强者大部分都纷纷拜倒在地上恭恭敬敬的向着天空之中的杨锋行了一个大礼。

　　那五大王者都已经选择向杨锋臣服，那些人魔两族的强者无论心中怎么想，大部分人都选择了臣服。

　　不过在那人魔两族之中，还有三人傲然站立，毫不示弱的与天空之中的杨锋对视。

　　那三人之中，有两人乃是人族，一人魔族都是术士王级的恐怖强者。

　　“杨锋，想要让我暗影王臣服，你还不够资格！！告辞了！”

　　一尊浑身笼罩在一层层暗影之中的暗影王看着杨锋，森寒一笑，身形微微一晃，一下投入了暗影之中，向着远方跳跃而去。

　　一尊相貌俊美，一脸倨傲的清风王运转风之奥义，化作一道清风，直接从原地消失。

　　“杨锋，就凭你，想要一统整个罗兰位面，绝对不可能！只要我黑风魔王还活着一天，整个魔族就绝对不会屈服！”

　　一名长着一头紫色长发，相貌俊美绝伦，穿着一身黑色战甲的魔王一脸桀骜的瞪了杨锋一眼，身体一下崩溃，化作点点黑色的光芒消失不见。

　　那三大术士王级的强者都见识了杨锋的恐怖，祂们自知不是杨锋的对手，打定主意从这里逃走之后，就躲入一个个秘地之内，不再与杨锋相见。

　　罗兰大陆乃是一个三等位面，极为广阔，一尊术士王级的强者若是一心想要躲藏，就算圣灵术士级数的强者都很难讲祂们找出来。

　　杨锋几天前放弃镇压人魔两族，而是选择在这天运之门开启的时候镇压人魔两族。就是因为在这天运之门中，强者汇聚，人魔两族最顶尖的强者都会汇聚此地，正好给他一网打尽的机会。

　　杨锋平淡无波道：“既然如此，你们三个就自裁吧！”

　　在杨锋身后的幽幻主宰一下睁开三只幽幻之眼，一道道诡异无比的幽幻之光按照冥冥的法则，化作三道肉眼看不见的幽幻之光向着那三大术士王级强者一照。

　　在一片暗影之中，那暗影王直接从暗影之中跳了出来，双眼浮现出无数诡异的咒印，诡异一笑，取出一柄匕首一下刺入了自己的脑袋。

　　无数诅咒从那匕首之中爆发，一下侵蚀了暗影王的肉身灵魂，将祂的肉身灵魂通通撕碎。

　　从一片清风之中，那清风王忽然跳出，双眼浮现出无数扭曲的咒印，伸手一指。

　　一道蕴含着风之奥义的巨大风刃从天而降，一击斩在那清风王的头部，将祂一分为二，灵魂都直接斩得破碎。

　　仅仅一个呼吸之间，那两大术士王级的强者就已经按照杨锋的命令直接自裁，让那下方罗兰大陆的顶尖强者们一个个面面相觑，心中涌起阵阵寒意。

　　一颗黑色的宝珠从黑风魔王的身体之中飞出，绽放出无数咒印，形成了一个抵挡幻术的星幻结界。

　　那幽幻之光一下照射在那星幻结界之上，那星幻结界一下掀起一阵阵涟漪，却丝毫没有被摧毁。

　　那一枚黑色的宝珠名叫【幻蜃神珠】乃是一种名为幻蜃的超凡生物体内凝聚形成的宝珠。那幻蜃天生就精通各种幻术，那【幻蜃神珠】更是幻术一道的至宝，在幻术一道之上，攻防一体，玄奥绝伦。

　　黑风魔王手中的那一枚【幻蜃神珠】乃是从一尊半圣级数的幻蜃体内获得的绝世宝物，纵然那一尊幽幻主宰已经无限接近圣灵术士级数的强者，也依然无法一击摧毁那【幻蜃神珠】的防御。

　　“杨锋，今日之辱，来日必当百倍报之！！”

　　那黑风魔王双眼闪过一抹寒芒，仰天长啸，声音震动天地。

　　那些跪在地上的魔族强者们许多眼中都闪动着一丝丝异芒。若是杨锋无法斩杀黑风魔王，将来注定会有无数魔族投靠黑风魔王在这罗兰大陆之中与杨锋抗衡。

　　“蝼蚁，你竟然敢冒犯我的威严，去死！”

　　杨锋坐在那黄金战车之上，目光冷漠，一拳遥遥轰出。

　　一刹那之间，一道穷尽力之极尽的恐怖拳影撕裂苍穹，穿梭虚空，向着那头黑风魔王直接轰去。

　　黑风魔王眼中闪过一抹凝重之色，默念咒文，伸手一指。

　　一道恐怖无比的黑色风暴结界骤然在黑风魔王的身体之中喷涌而出，狂风大作，恐怖的风刃环绕。

　　就算一尊半圣级的强者想要撕裂那黑色魔风结界，也需要全力攻击一段时间。

　　那穷尽力之极尽的恐怖拳影一击轰在黑色魔风结界之上，一击便将那黑色魔风结界轰碎，去势不减，顺势轰在那黑风魔王的身体之上，将那黑风魔王一击轰得粉碎，身体完全炸裂，化作一片黑色的血雾一下飞入了杨锋手中的一个瓶子里面。

　　“好可怕！！”

　　“两大王者自裁，一大魔王被一拳轰爆。真是太逆天了！”

　　“这杨锋到底什么来历，怎么会如此恐怖？”

　　“……”

　　那些跪在地上的人魔两族见此一幕，心中都充满了寒意。祂们之中许多臣服杨锋不过是权宜之计，心中不知转着什么鬼念头。

　　现在看到那不愿意臣服杨锋的三大王者都被他毫不留情的直接干掉，那人魔两族的强者们都心中震惧，再也没有人敢跳出来给杨锋镇压。

　　杨锋扫了那跪在地上的人魔两族强者淡淡道：“起来吧！”

　　“是，陛下！”

　　那人魔两族的强者这才起身，一个个望着黄金战车之中坐着的杨锋，眼中闪动着异样无比的光芒。

　　杨锋十分清楚他虽然明面上压服了人魔两族的强者，可事实上那两族强者之中却不服者多如过江之鲫。

　　不过杨锋丝毫没有任何担心，一旦他在这罗兰位面立足，那战魔宗的势力就会涌入罗兰位面，将那人魔两族完全镇压。

　　只要那术士王级的强者被杨锋全部镇压，其余的强者根本翻不出什么风浪。

　　“你们几个吞下这些宝珠，这是命令！违令者死。”

　　杨锋屈指一弹，五枚宝珠从天而降一下落在了那五王者的身前。

　　那五大王者都是枭雄级的人物，祂们果断投靠，杨锋可不会相信祂们。

　　那五大王者人人脸色大变，明白这是杨锋钳制祂们的手段。一旦吞服那一枚宝珠，生死就完全不在自己的掌控之中。

　　不过陨落在杨锋手中的术士王级强者已经超过五个，极大的震慑住了那五大王者，一时之间也没有人有任何异动。

　　杨锋身体周围一下掀起一丝丝诡异无比的涟漪，密密麻麻的曦光耀体主战机器人骤然飞出，遮天蔽日，覆盖苍穹。

　　那些曦光耀体主战机器人的一下延伸出无数炮火，对准了下方的人魔两族强者。

　　杨锋屈指一弹，一架曦光耀体主战机器人主炮光芒微微一闪，一下轰在了一座山峦之上。

　　轰隆！！

　　在一声惊天动地的巨响之声中，那一个人族小势力带来的山峦秘宝旋即被直接抹去。

　　“好恐怖的破坏力！！这是第九阶的破坏力！！”

　　“那些是第九阶的机械傀儡！！”

　　“竟然有那么多！！”

　　“……”

　　那人魔两族的强者们看着天空之中那几乎遮蔽苍穹的曦光耀体军团，一个个心中冰寒无比，眼中充满了恐惧之色。祂们都已经看出，只要杨锋一个命令，那曦光耀体军团就能够将这罗兰位面的精英杀得死伤惨重，甚至直接灭族。

　　“是，陛下！”

　　那黑月魔王一见识到那曦光耀体的恐怖，十分果断的将一枚宝珠直接拿起，一口吞下。

　　其余四大王者都无奈苦笑，将那宝珠直接吞下。

　　那五大王者一吞下那五颗宝珠，就完全落入了杨锋的掌控之中。不会再有任何变数。

　　杨锋开口道：“是时候了，打开天运之门，黑月魔王！”

　　“是！陛下！”

　　黑月魔王恭敬应了一句，双手轻拍，一名有着一头金色短发，相貌英俊，一脸苍白的年轻男子就被直接拉了出来。

　　黑月魔王伸手一划，那名纯血守护者的血管就被切开，大片的鲜血从那守护者的体内喷涌而出，没入虚空之中。


第1082章 杨锋是圣者！

　　那鲜血一没入虚空，便一阵阵扭曲起来，一闪神秘无比隐藏在虚空之中的青铜大门缓缓浮现。

　　杨锋死死的盯着那一扇青铜大门，双眼之中无数咒印浮现，寻找着这一座天运之门的具体为之所在。

　　许多神秘的遗址若是不出现，就连术士皇帝级数的强者都难以寻到。可是一旦它们现世，有了痕迹，就会被绝世强者弄到手中。

　　那六大术士皇朝之中的永恒者遗址就是这样被六大术士皇朝之中的顶尖强者一个个用这种法门弄到手中。

　　杨锋双眼微微一亮，眼中闪过一抹兴奋之色：“竟然找不到源头所在，这天运之门还真是了不起。只怕只有术士皇帝、甚至是永恒者那个级数的强者才能够找到它的源头！”

　　那天运之门越是神秘，就代表着里面的宝物越珍贵，就越让杨锋充满期待。

　　那一扇天运之门缓缓打开，露出了一个通往天运之门最深处的阶梯。

　　杨锋牵着爱芙尼雅的小手，一步踏出，便出现在那天运之门前，化作一道流光没入了天运之门内。

　　暴猿魔王五指一张，一枚枚宝珠虚空悬浮：“臣服陛下九阶以上的强者吞下此丸后可以进入！”

　　那已经臣服的五大王者身形一晃，化作一道道流光直接没入了那天运之门内。

　　在下方人魔两族的九阶强者看着天空之中的那一枚枚宝珠，脸色微微一变。所有人都清楚一旦祂们吞服那一枚宝珠，生死就完全掌控在杨锋的手中。

　　青藤女士忽然问道：“赤焰行者，你要过去？”

　　巨山领主的目光也集中在赤焰行者的身上。

　　“没错，杨锋陛下已经天下无敌，真正一统罗兰位面也仅仅只是时间问题。识时务者为俊杰，我一直很想进入天运之门中一看究竟。看看传说之中的天运之门到底有什么奥妙。而且既然我已经发誓效忠杨锋陛下，将生命交给他，也没有关系。”

　　赤焰行者坦然一笑，化作一道火焰一下飞到那暴猿魔王身前，接过一枚宝珠吞下，踏入了天运之门内。

　　巨山领主、青藤女士见此一幕，面面相觑，犹豫了一会，依然没有上前。

　　有了赤焰行者做榜样，从人族之中又飞出二十多名九阶强者来到那暴猿魔王的身前，吞下宝珠，飞入了天运之门内。

　　那魔族之中所有的九阶强者却是全部沉默，没有一个人上前。

　　杨锋毕竟乃是人族强者。他以绝世力量压服了人魔两族，手段逆天。不过他毕竟是人族强者，魔族强者纵然再怎么崇拜强者，也只是口服心不服，许多强者蠢蠢欲动，心中充满了其他的打算。

　　一进入天运之门内，杨锋便看到一个元素魔能、生物魔能都十分浓郁的小世界。

　　一面面充满古老、沧桑、神秘的石碑坐落在那一个个小世界之内，每一面石碑之上都铭刻着玄奥无比的咒印。

　　那些玄奥无比的咒印宙海以下的强者一旦看见，就会被那诡异的咒印侵蚀、吞噬。只有宙海甚至以上的绝世强者才能够通过观看那些神秘玄奥的咒印，开创出一篇篇惊天动地的恐怖秘法。

　　在这罗兰位面之中，最顶尖的秘法五成以上的秘法源头出自天运之门，三成则是在那出自天运之门的秘法基础之上推陈出新开创而出的新秘法。仅仅只有两成秘法乃是由那罗兰位面的绝世天骄们开创。

　　那天运之门内的石碑分为十米、百米、千米、万米四个等级。宙海级强者仅仅只能够参悟十米高的石碑，一旦参悟百米高的石碑就会什么都看不懂。

　　杨锋扫了那天运之门的石碑一眼，随手一挥，密密麻麻的主战机器人骤然飞出，向着那些石碑飞去。

　　很快在所有十米高的石碑之前，都多出了一架主战机器人，扫描着那石碑之上的神秘咒印。

　　那一个个石碑上的咒印一被扫描，就没入数据库之内，被那智能光脑网解析。

　　那六级智能光脑网已经拥有大圣级的恐怖计算力，一个照面就轻易的将那一个个咒印奥秘完全解析。

　　那五大王者一进入天运之门，向着杨锋行了一礼之后，纷纷飞到一面面百米高的石碑之前，开始参悟那石碑的奥妙。

　　那三十多名人族的宙海级强者飞入天运之门后，也都纷纷选了一块十米高的石碑进行参悟。

　　杨锋漫步到了那石碑的百米区，忽然之间眼睛微微一亮，露出了一丝兴奋之色：“这些咒印之间有密切的联系。那所有石碑之上记载着的咒印联合起来，乃是一部惊天动地的绝世秘法，堪比帝级宝典。不，甚至有可能凌驾于帝级宝典之上，乃是一部永恒宝典。”

　　那曦族的六级智能光脑网极为恐怖，拥有大圣级的恐怖计算力，乃是杨锋手中最顶级的辅助修炼宝物。

　　在曦族的科技之中，杨锋最看重的就是那六级智能光脑网，并且从来没有停止对那六级智能光脑网的建设。

　　那六级智能光脑网一将所有的十米石碑咒印解析完毕之后，便排列组合，推演出了一步恐怖永恒宝典的入门篇章。

　　杨锋伸手一指，一汪【不朽之泉】骤然浮现。他默念咒文，无数神秘无比的咒印飞翔，环绕在他的身体之中。

　　一丝丝恐怖绝伦的不朽圣威骤然从杨锋的身体之中弥漫而出，镇压四方。

　　那恐怖无比的不朽圣威一弥漫而出，顿时惊动了整个天运之门内的罗兰位面强者。

　　黑月魔王看着杨锋，眼中充满了震骇之色：“这是传说之中圣者的力量波动！杨锋，他难道是一尊传说之中的圣者？”

　　黑龙王也看着杨锋，心灵受到了恐怖的震撼：“圣者！！他是一尊圣者，真正的圣者！！怪不得会如此强大！！可是圣者不是从太古年间就已经绝迹了吗？这片天地已经不允许真正的圣者诞生，他是怎么晋升圣者的？”

　　烈焰王也目瞪口呆：“圣者！！竟然是圣者！！我竟然看到了活着的圣者！！”

　　“圣者，杨锋陛下，竟然是一尊圣者！！”

　　“杨锋陛下竟然是一尊圣者！！这怎么可能？”

　　“……”

　　那三十多名宙海级的人族强者们也都一个个眼中充满了震骇，失声叫道。

　　罗兰位面在远古时期也是一个三等位面以上的强大位面。不过慢慢衰落之后，天地大变，降为三等位面之后，就已经无法诞生圣灵术士级数的强者。只有在一些遗址之中，还能够发现一些远古时代残存的圣灵术士级数强者的遗骸。

　　那一尊活着的圣灵术士在传说之中，一人就拥有镇压一个世界的恐怖力量。反手就可以一尊十阶强者，战力简直逆天到了极点。

　　那烈焰王等五大王者的底蕴，也就是那些从一个个遗址之中获得的圣者遗骸。那些圣者遗骸的力量足以重创、甚至是灭杀一尊术士王级的强者。可是那圣者遗骸在真正的圣者面前，却是不堪一击。

　　那些罗兰位面的强者们原本还有些想法，可是感应到杨锋的力量之后，他们都不敢再有异心。

　　“他竟然是一尊圣者。我们魔族只有全力侍奉祂才有一条生路，否则，只会沦为奴族。”

　　黑月魔王眼中闪过一抹苦涩，迅速的向着周围看了一眼，脸色微微一变，化过一道流光飞到了天运之门外。

　　黑龙王看了那黑月魔王一眼，心念一转，脸色微微一变，身形一晃，也向着外面飞去。

　　在那天运之门外，一道黑色的光芒闪耀，黑月魔王便从那天运之门飞出，出现在了魔族强者上方。

　　黑月魔王俯瞰四方，运转秘法，直接传音到了那些魔族九阶强者耳中：“我魔族所有的九阶强者全部出来，去拿那一枚宝药吞下，然后进入天运之门内。”

　　“为什么？黑月魔王大人！！”

　　“请您解释一下！若是我们吞服了那一枚宝珠，整个魔族将会真正沦陷，再也没有一丝希望。”

　　“……”

　　一道道质疑之声从那魔族之中传来。

　　黑月魔王冷冰冰道：“杨锋陛下是一尊活着的圣者！！”

　　那魔族一片寂静，人人眼中闪过一抹不可置信之色。那些宙海级的魔族强者们都是魔族的高层，不少都见过圣灵术士级数的遗骸。那圣灵术士的遗骸可是魔族的底蕴，一尊活着的圣灵术士简直让人难以想象。

　　一道光芒骤然飞出，黑龙王从那天运之门内飞了出来，直接传音所有人族强者：“杨锋陛下乃是一尊活着的圣者，所有九阶强者立即出来，吞服宝珠，进入天运之门内。我们人族绝对不能够输给魔族！”

　　青藤女士一脸震骇，美眸之中闪动着不可置信之色：“圣者！！他竟然是一尊圣者！！”

　　那巨山领主脸色微微一变，身形一晃，化作一动流光向着天空之中飞去。

　　下一刻，人魔两族的九阶强者都身形一晃，化作一道道流光飞到了暴猿魔王的身前，吞服了一颗颗宝珠，踏入天运之门内。


第1083章 永恒魂典

　　一进入天运之门，那人魔两族的强者们就看见一汪【不朽之泉】悬浮在虚空之中，浇灌着杨锋的身体，无数咒印浮现，形成一条条咒印之环，一股恐怖无比的圣威从杨锋的身体之中弥漫而出，镇压四方。

　　“圣者！！他果然是圣者！！”

　　“原来他是圣者！怪不得如此强大！”

　　“他竟然真的是一尊活着的圣者！！”

　　“……”

　　那人魔两族的强者们一感应到那一股恐怖无比的不朽圣威，人人脸色大变，眼中闪动着震骇之色。

　　圣灵术士级数的强者就算是放在宇宙之中，也是一等一的强者，位于宇宙的最高层。一人守护一族，一人灭一族。纵然在苍之位面，那圣灵术士级数的强者也都是逆天强者，那人魔两族的强者自然不敢有任何异心。

　　一个小时之后，杨锋张口一吸，无数咒印化作一道洪流，直接没入了他的体内。

　　杨锋一睁开双眼，顿时露出一丝笑意：“这门秘法真是了不起！！修炼了这门秘法，我的伤势现在完全可以加快一倍的恢复速度。不知道完全修成，会有什么神效。”

　　在杨锋的体内还有永恒之翼造成的本源之伤，灵魂都被永恒之翼的法术击伤。就算动用各种天地奇珍，也要一万年才有可能痊愈。

　　杨锋之前绞尽脑汁也拿那永恒之伤没有任何办法，现在仅仅只是将那天运之门宙海篇的秘法修炼完毕，恢复速度就提升一倍，简直逆天之极。

　　杨锋向前踏出一步，进入了那百米石碑之内。

　　那百米石碑的数量比十米石碑少了十倍，每一面石碑之前，都有主战机器人在扫描、解析着石碑之上的咒印。

　　那六级智能光脑网疯狂运转、计算，将那术士王篇的秘法推演而出。

　　杨锋扫了那一片秘法一眼，直接运转秘法，无数咒印浮现，【不朽之泉】浇灌出一丝丝珍贵无比的不朽泉水没入他的体内。

　　一股更加恐怖的不朽圣威从杨锋的身体之中弥漫而出，压得在场众多强者几乎喘不过气来。

　　那些强者们都目不转睛的看着杨锋身体周围悬浮着的无数神秘咒印，目光充满灼热之色。那相当于杨锋将一条修炼的道路展示给祂们观看，比起祂们自行查看石碑要便捷千倍以上。

　　一天之后，杨锋睁开了双眼，浑身弥漫着一股神圣，强大的力量波动。

　　“术士王篇已经修炼完毕，现在应该修炼圣灵术士篇了！那术士王篇就让我的恢复速度提升了五十倍。若是将那圣灵术士篇修炼成功，我的伤势只怕就能够完全恢复。”

　　杨锋心念微微一动，一股庞大无比的灵魂之力在自己身上微微一扫，便发现在那无数神秘咒印的加持之下，他的那些吞噬咒印一寸寸的吞噬着那缠绕在他灵魂之上的青色羽翼。

　　每吞噬一片那青色羽翼，杨锋的吞噬奥义就会变得更强一分。

　　那永恒之翼对杨锋灵魂造成的伤害对杨锋来说既是劫难，同样也是一场大机缘。若是杨锋能够完全吞噬炼化永恒之翼的那一丝力量，对于他来说，绝对有无数好处，甚至可以提升他一丝生命本质的力量。

　　杨锋一步踏入了那千米高的石碑之前。

　　在那天运之门内，仅仅只有十块千米高的石碑，在那石碑之上记载着的神秘咒印，每一个咒印都拥有惊天动地的恐怖力量。

　　那些主战机器人个根本无法记载那千米高石碑之上的神秘咒印，自然也无法利用那六级智能光脑网进行解析。

　　“这些咒印之中承载着宇宙奥妙，神秘无比的伟大力量。就连曦族的主战机器人也无法解析。真是了不起！！”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色，双眼一下浮现出无数神秘无比的咒印，向着那一片千米高的石碑之上看去。

　　刹那之间，从那千米高的石碑之上，一下绽放出璀璨无比的光芒，那一个个咒印不断的变化，演化着一门神秘玄奥、超凡绝伦的秘法。

　　杨锋在每一块石碑之前都盘坐十天，耗费了百天时间，才将那石碑之上记载着的咒印记下、理解，并且整理送入了六级智能光脑网之内进行解析。

　　“圣灵术士篇果然比术士王篇难千倍不止。大圣级的智能光脑网也难以在短时间内解析完毕。我必须将那最后一篇，术士皇帝篇记下。否则时间不够！”

　　杨锋身形微微一动，一下来到了那天运之门最后一面高达万米的石碑之前。

　　“竟然什么都没有！”

　　在那万米高的石碑之前笼罩着一层薄薄的雾气，杨锋一来到那石碑之前，看了那石碑一眼顿时大吃一惊。

　　在那一面万米高的石碑之上竟是一个咒印也没有。

　　“不对！这应该是需要特殊秘法才能够看到那石碑之上记载着的咒印！”

　　杨锋一下运转刚刚学到的秘法，无数神秘的咒印骤然浮现，在身体周围形成了一个个咒印之环。

　　一个咒印之环在杨锋双眼之前浮现，透过那一个咒印之环，他就清楚的看到在那万米高的石碑之上一下浮现出一枚神秘玄奥，承载着一条大道奥义的神秘咒印。

　　杨锋一看到那神秘玄奥的咒印，纵然以他圣灵术士级数的恐怖智慧，也依然难以理解、根本无法将之印刻在自己的识海之内。

　　杨锋看着那一个神秘无比的咒印，眼中闪过一抹震骇之色：“这一部宝典真是玄奥绝伦，绝对是永恒宝典级数的存在。若是有人按照这部宝典一直修炼，甚至可以一路晋升成为术士皇帝级数的强者。真是太逆天了。”

　　任何帝级宝典都只能够造就一尊术士皇帝级数的强者，其余的强者若是没有自开道路，依照那帝级宝典一路修炼，最多也只能够止步半帝之境，无法前进。

　　那一部永恒宝典却是可以让人一路修炼，一直达到术士皇帝之境，简直堪称逆天。

　　不过修炼这一步永恒宝典进阶术士皇帝的强者，比起那些自开道路，自身奥义融入宇宙之中，成为宇宙法则的术士皇帝级数强者之间的实力相差极为巨大。只是修炼这部永恒宝典进阶术士皇帝的强者根本不可能是那些自开道路的术士皇帝级数强者对手。

　　就算如此，这一部永恒宝典也堪称逆天之极，就连永恒者级数的强者都会为之动心，对祂们拥有巨大无比的参考价值。

　　“可恶，难以参悟！难道说，我要等下一次天运之门开启，才能够参悟这一门秘法吗？”

　　杨锋运转无数秘法，想要将那一个咒印记下，都无能为力。

　　就在这时，在那天运之门内，一面面石碑之中光芒闪耀，无数咒印从那些石碑之中飞出，一下没入了杨锋的体内。

　　在那无数神秘的咒印加持之下，杨锋双眼一下绽放出无数神秘无比的光芒，照射在了万米高的石碑之上。

　　那万米高的石碑之上那一枚玄奥无比的咒印受到了牵引，一寸寸的从那石碑之中飞出，化作一道金色的光芒，一下没入了杨锋的识海之内。

　　那一枚玄奥无比的咒印一没入杨锋的识海之内，绽放出璀璨无比的光芒。

　　【永恒魂典】！

　　一个信息在杨锋的脑海之中弥漫，让杨锋一下记住了那一门绝世宝典的名字。一道道光芒闪耀，在场的所有人都被直接传送出了天运之门。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在一阵阵恐怖的震动之中，那天运之门内所有的石碑都开始碎裂。

　　一道传送之光一下笼罩在了杨锋的身体之上。

　　天地为之开裂，在那天地裂缝最深处，仿佛有一面金色的石碑若隐若现，绽放着一丝丝永恒的气息。

　　杨锋一看到那一面金色的石碑，眼中便闪过一抹异芒，心中充满了渴望：“那是一件无缺的永恒之宝！！”

　　一件完整无缺的永恒之宝若是能够被杨锋得到，那么他将来一旦晋升成为术士皇帝，就可以一跃成为堪比人族七大无敌术士皇帝级数的恐怖人物。

　　只是那永恒之宝每一件都逆天无比，稀少到了极点。而且大部分都拥有器灵，高傲无比，就算术士皇帝级数的强者也难以获得祂们的认同。

　　那【神骸要塞】这一件永恒之宝要不是残破不堪，几乎要崩溃粉碎，比起无缺的帝级秘宝都要逊色三分，也绝对不会认杨锋为主。

　　“认我为主，我会让你获得无上的荣耀，并且会让你更进一步，变得更加强大！”

　　杨锋运转秘法，将一个意念直接贯穿虚空，投入了那一面金色石碑之内。

　　那一面金色石碑却如同一块死物，没有任何波动，静静的屹立在虚空之中。

　　光芒微微一闪，那整个天运之门完全崩溃，杨锋也被直接传送出现在天运之门外。

　　“可惜，那可是一件无缺的永恒之宝。”

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色，然后嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“这一次收获不小。有了那【永恒魂典】，我又可以再进一步。”


第1084章 惊变

　　永恒之心位面，千年时光转瞬而逝。

　　在那永恒之心位面中央的圣地之内，杨锋缓缓的睁开了双眼，一股恐怖绝伦的不朽圣威从他的身体之中缓缓弥漫而出。

　　杨锋眼中闪过一抹璀璨的光芒：“【永恒魂典】真是一门了不起的秘法，竟然主修灵魂，同时强化肉身。我现在的灵魂力已经堪比大圣级的强者，肉身也比过去强横了三倍以上。可惜资源不足，没有办法凝聚形成大圣级的不朽之躯。不过以我现在的战力，就算圣灵术士后期的强者也未必是我的对手。”

　　那圣灵术士也分为初期、中期、后期、巅峰四个小境界。那圣灵术士巅峰之后，就是大圣。

　　那圣灵术士四个小境界之间每个境界之间的差距也极为巨大。许多圣灵术士级数的强者一生都被困在圣灵术士初期之境。

　　杨锋在这永恒之心位面苦修千年，目前修为也仅仅只是达到圣灵术士初期巅峰之境。

　　当然以杨锋的实力，早在五百年前就已经可以进阶成为圣灵术士中期的强者。不过他修炼【永恒魂典】之后，底蕴变得更加深厚，消耗的资源也以几何级数递增，想要突破圣灵术士中期需要的资源也比普通圣灵术士多上百倍不止。

　　杨锋微微一叹道：“圣灵术士的进阶真是太艰难了。”

　　杨锋继承了部分魔兵宫的遗产，并且搜刮了无数资源，依然没有进阶圣灵术士中期，可见那圣灵术士进阶之艰难。

　　在那茫茫宇宙之中，许多种族的守护之神都仅仅只是圣灵术士初期的存在，想要进阶中期那都是千难万难。

　　至于那些大圣级的强者许多都是耗费了万年、数万年以上的时光才进阶成功。

　　许多天资横溢，超凡脱俗的绝世天才都是因为没有资源，止步圣灵术士初期。

　　杨锋现在虽然可以想办法进阶圣灵术士中期，不过那样一来就必须动用原本准备给石玉、蜜雪莉雅以及他麾下诸多强者的修炼资源。

　　“我有不好的预感，中央星域只怕有麻烦！”

　　杨锋眉头微微一皱，迟疑了一会，身形微微一晃，离开了这间密室。

　　中央星域。

　　一颗五阶神巢堵在那巨大无比的宇宙裂缝之中，无数古玛那宇宙的强者前赴后继从那五阶神巢之中飞出，向着四面八方突围。

　　无数强者在那片区域之中厮杀。

　　除了人族之外，那三十六主物质位面之中的强大种族都纷纷出手，分别在不同的区域与那古玛那宇宙的强者们厮杀着。

　　猎杀古玛那宇宙的强者将会获得巨大无比的宇宙眷顾，在术士的世界之中幸运连连，心想事成。

　　那术士的世界之中许多强者都坐不住，前来此地灭杀古玛那宇宙的强者。就连不少圣灵术士级数的老怪物也都纷纷出手，在那古玛那宇宙猎杀强者。

　　与那古玛那宇宙的强者厮杀，虽然会让一个种族的强者陨落不少，可是同样也能够收获巨大无比的宇宙眷顾，造就出一批数量稀少，可实力逆天的绝世强者。

　　杨锋若非接二连三斩杀了古玛那宇宙无数强者，破坏了几次古玛那宇宙的计划，也绝对不可能进化如此之快，并且获得了蜜雪莉雅、石玉这两尊天地异种。

　　那各大种族若是在这宇宙大劫之中龟缩一边，什么也不做，保存实力。那么就会慢慢衰落，被那百战之中诞生的绝世强者们支配，沦为下等种族。

　　那古玛那宇宙最顶尖的强者无法跨越宇宙进入术士的世界，那些被派遣过来的强者完全处于弱势地位，死伤极为惨重。

　　十几艘长达一万米的船型战舰正在围攻一颗直径高达一万米，长着无数条触手，如同一颗球体一般，中央部位长着九颗诡异头颅的邪神。

　　那一头长着九颗诡异头颅的邪神乃是一尊半圣级的邪神九头触手魔，那九个头颅无数玄奥的咒印浮现，恐怖无比的黑色毒光、火焰、狂风等九种力量从无数触手之中喷涌而出，向着那船型战舰周围的无数古玛那宇宙强者们轰去。

　　一名名穿着神秘机甲星空术士以上的古玛那宇宙强者被那毒光一扫，纷纷被腐蚀成一摊毒水。

　　那火焰一卷，一架架机甲直接化作飞灰。

　　那邪神九头触手魔狰狞狂笑道：“桀桀，蝼蚁们，统统都去死吧！！成为我进化的资粮。”

　　“畜生，给我去死！！”

　　在一艘战舰之内，伴随着一声厉喝之声，一尊高达十米，穿着一身蓝色机甲，散发着半圣级数力量波动的强者骤然飞出，狠狠一剑向着那邪神九头触手魔斩去。

　　“半圣级数的古玛那宇宙强者？蠢货，要死的人是你！！”

　　那邪神九头触手魔狰狞一笑，无数触手光芒闪耀，层层叠叠，形成了一面铭刻着无数玄奥咒印的触手之壁。

　　一尊牛头人身身高千米的牛头邪圣从虚空之中飞出，五指一张，如同一只遮天大手一般一把将那穿着蓝色机甲的半圣级强者直接抓住，用力一捏。

　　“不！！为什么会这样？我不服！！”

　　那一名穿着蓝色机甲的半圣级强者仰天发出一声悲愤无比的惨叫之声然后被连人带着机甲一起被直接捏爆。

　　“一群蝼蚁统统都给我去死！！”

　　那一尊牛头邪圣一出现，狰狞一笑，挥手一拍，一只恐怖的巨手一下拍在天空，将一艘战舰直接拍碎，里面所有强者都被拍成碎片。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　那牛头邪圣亲自出手，如同碾压蝼蚁一般，轻而易举就将这一片区域的古玛那宇宙强者统统震碎，全部灭杀。

　　“好浓郁的宇宙眷顾，真是太简单！太轻松了。这些古玛那宇宙的蠢货，尽是让这些废物来送死。真是太愚蠢了！！”

　　那牛头邪圣将那一片区域的古玛那宇宙强者全部灭杀之后，向着那中央星域一看，露出了一丝冷笑。

　　那古玛那宇宙的强者主力都在那一颗五级神巢附近，不过依然有源源不断的强者涌出，四下逃窜，却被术士的世界强者出手围杀。

　　那些古玛那宇宙的强者一旦侥幸逃脱，都会如同疯子一般在术士世界之中造成滔天的杀劫。

　　术士世界之中已经有超过一百颗拥有生命的位面被那些古玛那宇宙的强者屠杀殆尽，鸡犬不留，化过一颗颗死星。

　　术士的世界之中被迫抽调了无数强者前去围杀那些侥幸跳脱的古玛那宇宙强者，甚至动用了圣灵术士级数的强者好不容易才将他们歼灭。

　　就算如此，那古玛那宇宙的强者依然损失惨重，祂们损失的神魔级强者数量是术士世界的千倍以上。若是继续这样下去，那古玛那宇宙就算比术士的世界高半个能级，也最终会被术士的世界吞并。

　　“是时候了！卑微、愚蠢的蝼蚁们！你们的末日到了！”

　　一个永恒不朽，充满讥嘲的声音忽然从那五阶神巢之中弥漫而出。

　　无数神秘的咒印从那五阶神巢之中涌出，与那四阶神巢联系在了一起。

　　那一个个战力堪比大圣级强者的四阶强者顿时全部枯萎了起来，化作一片片灰烬，消失不见。

　　那些遍布中央星域之中的古玛那宇宙强者身体一下绽放出一丝丝诡异无比的光芒，面容扭曲，体内所有的血脉之力都被抽取，一个个化作飞灰。

　　一道道血色光芒按照冥冥之中的法则，一下没入了那五阶神巢之内。

　　那五阶神巢吸纳了无数力量，无数咒印一下散发着神圣、古老、寂灭的恐怖气息。

　　一刹那之间，一股恐怖的危险预感涌上了所有强者的心中。

　　一道青色的光芒从那五阶神巢之中瞬间爆发，向着四面八方席卷而去。

　　没有任何声响，那宇宙裂缝竟然被硬生生的轰出了一个巨大无比的洞穴。

　　从那个恐怖无比的巨大洞穴之中，喷涌而出古玛那宇宙的恐怖气息。

　　一股术士皇帝级数的恐怖气息从那个巨大的洞穴之中传出，一步步的向着术士的世界接近。

　　“不好！！那是古玛那宇宙的强者强行撕裂了宇宙裂缝！！”

　　“该死，祂们要将一尊术士皇帝级数的强者送过来！！”

　　“怎么能这样？宇宙的裂缝还没有完全开启！！怎么可能会这样？祂们怎么能够强行将一尊术士皇帝级数的强者送过来！！”

　　“……”

　　在那中央星域之中，所有的圣灵术士级数强者一感应到那一股恐怖无比的气息，人人脸色大变，眼中都闪过一抹绝望之色。

　　一尊术士皇帝级数的强者若是横空出世，在场的所有圣灵术士就算动用帝级秘宝，也最多能够击伤对方，然后就会被对方统统灭杀。

　　那圣灵术士级数的强者若是遇到术士皇帝级数的强者，唯一能够做的，也就是逃走，隐藏在一个个隐秘的空间之内，苟延残喘。

　　就算最弱的一尊术士皇帝级数的强者，只要不是气血衰败，灵魂腐朽的存在，一旦降临术士的世界，那几乎就是无敌的恐怖存在。


第1085章 波岩之主

　　杨锋隐藏在远方的虚空之中，感应着那不断接近这个宇宙的恐怖强者，眼中充满了凝重：“真糟糕！若是那家伙过来！那么我就要另寻退路了！！”

　　那正在跨越宇宙的乃是一尊术士皇帝级数的强者，若是祂跨越虚空，降临这个宇宙，无人阻拦，杨锋绝对会选择第一时间逃走，或者躲入古玛那宇宙之中。

　　杨锋有些无奈一叹：“果然对方不会让我们准备好以后才发动进攻。”

　　在术士的世界之中，各大势力都已经将底蕴全部启动。那六大术士皇朝之中也都启动了一个个类似永恒之心那样的位面，将无数人族天才丢到那一个个位面之中如同养蛊一般进行相互厮杀进化。

　　杨锋就知道在那六大术士皇朝之中又诞生了许多新的天才，甚至诞生了几尊号称拥有进阶术士皇帝潜力的怪物级天才。

　　那术士的世界宇宙规则开始缓缓变化，每一个位面都变得更加充满生机、强大。

　　那苍之位面的环境也是一天三变，不但变得更加巨大，而且天地元素、生物魔能也变得越来越浓郁。

　　若是按照这样的情况继续下去，那术士的世界未必不可能诞生出一尊永恒者，镇压宇宙，与古玛那宇宙抗衡。

　　只是那古玛那宇宙的强者显然战争经验极为丰富，在这术士的世界青黄不接的时候，强行动用恐怖的力量将一尊术士皇帝级数的强者送过术士的世界。

　　一旦那一尊古玛那宇宙的术士皇帝级数强者进入术士的世界，只怕整个术士的世界都会沦陷，落入祂的掌控之中。

　　无数道强者的目光跨越虚空，向着那一尊术士皇帝级数的强者看去，全部都充满凝重。

　　陡然之间，从那一片宇宙裂缝之中一下传出一股巨大无比的反噬之力，碾压在那一尊术士皇帝级数的强者身上。

　　那一尊术士皇帝级数的强者一下喷出一大口鲜血，浑身龟裂，仿佛随时都有可能要崩溃。

　　“现在宇宙之间的融合还没有结束，那术士皇帝级数的强者根本无法过来，强行穿越宇宙，只有死路一条。”

　　“现在就连永恒者都无法跨越宇宙，术士皇帝级数的强者怎么可能过来？”

　　“封印，快封印那宇宙裂缝！！人族最高议会，你们的人怎么还不出手，封印那宇宙裂缝？”

　　“……”

　　看到那一尊古玛那宇宙的术士皇帝级数强者受到重创，所有人都稍微松了一口气。一些异族的圣灵术士级数强者更是大声咆哮，想让人族出手，再次封印那个宇宙裂缝。

　　那些人族的圣灵术士级数一个个目光冷漠，死死的盯着那宇宙裂缝。祂们都敏锐的从那宇宙裂缝之中感觉到了大凶险。

　　除非有几尊大圣级的强者不顾生死，动用封印类的帝级秘宝，才有一丝可能封印那一道宇宙裂缝。只是那古玛那宇宙强者们处心积虑走到这一步，甚至自爆了一个珍贵无比的五阶神巢才将那条通道打开，怎么可能会轻易让人族强者封印。

　　一对青色的羽翼骤然浮现，仿佛支撑天地般出现在那一个通道之上。

　　那一对仿佛遮蔽苍穹的青色羽翼微微一扇，一股永恒级数的恐怖力量如同排山倒海一般将那通道撕裂，硬生生的扩大几分。

　　一面青色的魔镜骤然浮现，无穷无尽的冰寒之光从那魔镜之中涌出，形成了一条通往这个宇宙的冰之通道。

　　一只蕴含着无数神秘咒印，仿佛宇宙化身，永恒不朽的神眼骤然浮现，绽放着璀璨无比的神光没入冥冥的虚空之中，与那宇宙的反噬之力抗衡。

　　从那冥冥的虚空之中，无数咒印演化形成一条条真龙、凤凰、鲲鹏、雷霆巨人，散发着恐怖无比的气息，向着下方飞来。

　　那永恒之眼喷射出的璀璨神光一扫，那些真龙、凤凰等宇宙规则所化的存在统统崩溃，化为乌有。

　　那宇宙的反噬之力可以轻易将一尊术士皇帝级数的强者震成重伤。可是那三大永恒者联手，硬生生的挡住了那宇宙的反噬之力，为那一尊术士皇帝级数的强者开辟出一条道路。

　　那一尊原本被压得无法动弹的古玛那宇宙术士皇帝级数的强者一下挺直了神躯，大步向着这边走来。

　　那一尊术士皇帝级数的强者每踏出一步，身影都会清晰一分。

　　几个呼吸之后，一尊身高十万米，由一块青色巨石构筑而成波岩族的波岩之主缓缓出现在众人眼前。

　　那波岩之主来到了距离古玛那宇宙与术士的世界最后一道屏障之前，挥动双拳狠狠的一击轰在那最后一道屏障之上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的恐怖巨响之声中，那中央星域方圆数十万光年之内，所有低于月华术士的强者若是没有回到舰队之内，都被直接震爆，灵魂寂灭。

　　那无数月华术士之上的神魔级强者们也都胸口一闷，喷出一口鲜血，受了轻重不一的伤势。

　　在那波岩之主全力一击之下，恐怖无比的反噬之力爆发，将祂的双拳直接震碎，鲜血滴落苍穹。

　　那两个宇宙之间的最后一道屏障却是纹丝不动。

　　那宇宙壁障若是如此简单就能够通过，那三大永恒者早就降临术士世界，亲自出手，将术士世界之中所有的生灵统统屠杀殆尽。

　　“波岩之主，让开！”

　　从那宇宙的另外一边，传出了一个高高在上，冷漠高傲的声音。

　　“是！”

　　波岩之主一下退到一边。

　　那一对青色的羽翼微微一扇，一道青色的永恒之光形成了一柄巨大无比的风刃，一击斩在那宇宙壁障之上。

　　轰隆！！

　　在一声震天动地的巨响之声中，那宇宙壁障一下出现了一个巨大无比的裂缝。

　　波岩之主用力一撞，狠狠的撞在了那巨大无比的裂缝之上，将一颗头颅从那巨大的裂缝之中撞出。

　　“动手！！干掉祂！！”

　　“干掉祂！！不能够让祂出来！！”

　　“……”

　　一个个强大无比的意念在这片虚空之中回荡。

　　任何种族的强者都十分清楚，一旦被那波岩之主完全降临这个宇宙，那么就危险了。

　　一道光芒闪耀，那【斩神白玉刀】骤然浮现，疯狂燃烧，无数咒印浮现，化作一道斩天动地的白色刀芒，撕裂苍穹，向着那波岩之主疯狂斩去。

　　【斩神白玉刀】虽然仅仅只是一件残破的帝级秘宝，可祂乃是一件主攻杀的秘宝。单以破坏力而论，是杨锋拥有帝级秘宝【时之珠】的百倍以上。

　　波岩之主仅仅只有一个头颅跨越了宇宙，那一座如同小山一般的头颅如同青玉一般的双眼一下绽放出璀璨无比的光芒。

　　两颗青玉从那波岩之主的双眼之中飞出，迎风而涨，演化形成了两个青玉星辰向着那一道白色的刀芒撞去。

　　那一道白色的刀芒一刀斩在那两颗青玉星辰之上，硬生生的将那两颗青玉星辰斩裂，顺势一刀斩下，斩在波岩之主的头颅之上，斩出了一条恐怖的裂缝。

　　一滴滴青色的宝血从那波岩之主的头颅之上滴落，散落大地。

　　那身在远方的辉煌大圣见此一幕，眼中闪过一抹凝重之色：“好可怕的防御力！！”

　　若是一些稍弱的术士皇帝级数强者一个头颅在一个宇宙，身体的另外一半在另外一个宇宙，辉煌大圣这一击绝对能够将对方的头颅劈开，重创对方。

　　那波岩之主的防御力简直堪称逆天，硬生生的挡住了那一击，仅仅只是受了一点小伤。

　　一道光芒微微一闪，一件帝级秘宝【蟹神剪】骤然飞出。

　　那【蟹神剪】乃是一尊帝级强者远古金刚巨蟹魔神一只蟹钳炼制而成的帝级秘宝，可以轻易剪断任何秘宝，剪碎星辰，逆天无比。

　　当年远古金刚巨蟹魔神就凭借这一件帝级秘宝横行天下，甚至将同阶的帝级强者镇杀。

　　那【蟹神剪】一飞出，便撕裂苍穹，狠狠的向着那波岩之主的头颅剪去。

　　波岩之主一抬头，双眼浮现出无数神秘的咒印，演化形成一片青色的结界，悬浮虚空。

　　那【蟹神剪】一剪，那恐怖无比的青色结界便四分五裂，直接破碎，顺势剪在了波岩之主的头颅之上。

　　当！！

　　那波岩之主的头颅一下被剪出了一个巨大的裂缝，无数咒印浮现，竟是硬生生的挡住了那【蟹神剪】的恐怖一击。

　　一面黑色的魔镜帝级秘宝【诅咒之源】骤然飞出，悬浮虚空，向着那波岩之主一照。

　　一个由万族生灵灵魂虚影构筑而成的，充满了诅咒、怨毒气息的骷髅头骤然浮现。

　　一道蕴含着万族诅咒、无尽恶意、圣灵术士只要沾染到一丝的恐怖黑色诅咒之光向着那波岩之主照射而去。

　　波岩之主一张口，直接吐出九颗青色的星辰，那九颗青色的星辰形成了一个玄奥无比的结界，悬浮星空，挡在祂的身前。

　　那一道可以让圣灵术士轻易腐朽的诅咒之光一下照射在九星结界之上，硬生生的被那九星结界挡住。


第1086章 波岩之主降临

　　冰锥、风刃、火龙、诅咒等各种各样的攻击如同潮水一般，向着那波岩之主疯狂的轰击而去。

　　几乎一刹那之间，那波岩之主所在之地，就变成了一个巨大的靶子。

　　那九颗星辰虚空悬浮，光华闪耀，定住了那片天地，硬生生的将无数攻击统统挡住，就连圣灵术士级数的强者出手，都无法摧毁那九星定空结界。

　　杨锋目光冰冷，心念微微一动，三艘灭世级星际战舰的从虚空之中浮现。

　　那三艘灭世级星际战舰一浮现，便吸引了无数强者的目光。

　　“这就是战魔宗的底蕴？这三艘战舰给我一种十分危险的感觉。”

　　那隐藏在虚空之中的恶魔之皇一看到那三艘灭世级的星际战舰，眼中便闪过一抹凝重之色。

　　霸魔龙圣隐藏在一片虚空之中，眼中也闪过一抹异芒：“天圣终于也被逼出了底牌。”

　　那三艘灭世级的星际战舰一浮现，主炮光芒微微一闪，一刹那之间，三道光柱撕裂苍穹，一击轰在那九颗星辰形成的结界之上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那九星定空结界直接破碎，与那三艘灭世级星际战舰的主炮光芒共同泯灭。

　　曦族走的是机械文明的路子，制造出的各种战争兵器威力恐怖到了极点。那灭世级星际战舰的主炮光芒甚至连术士皇帝级数的强者都能够重创。

　　当然若是论综合战斗力，一尊圣灵术士级数的强者都能够摧毁一艘灭世级的星际战舰。

　　“好强！！”

　　“这就是战魔宗最恐怖的机械傀儡？好可怕的破坏力！”

　　“战魔宗，果然底蕴不凡！！”

　　“……”

　　那些窥视着这边一切的强者们人人脸色微微一变，眼中都闪过一抹凝重之色。

　　那九星定空结界一碎，无数攻击一下轰在了那波岩之主的身体之上。

　　那波岩之主冷冷一笑，身上一下浮现出无数神秘、璀璨的咒印，除了蕴含不朽圣威的圣灵术士攻击之外，其余强者的攻击统统被祂的肌肤吸收，让祂的气息陡然暴增一大截。

　　“住手！除了圣灵术士级数的强者之外，其余的人，停止攻击！祂能够吸收你们的攻击，化作自己的力量！！”

　　辉煌大圣的战斗经验何等丰富，见此一幕，顿时脸色大变，仰天发出一声长啸。

　　此言一出，在那片星域之中所有的强者都脸色大变。

　　在这片中央星域之中，拥有的神魔级强者以亿来计算，可是圣灵术士级数的强者不足两百尊。也就是在之后这里虽然有无数强者，可真正能够对波岩之主造成伤害的，也只有那不足两百尊的圣灵术士。

　　“一群蝼蚁，多谢你们相助！给我开！！”

　　波岩之主这狰狞一笑，浑身一下咒印闪耀，疯狂的燃烧精血，发出一声惊天动地的怒啸，用力一挣。

　　轰隆！！

　　那中央星域之中天地为之一震，那波岩之主竟是齐肩撞入了术士的世界，一半身体硬生生的挤入了这个宇宙。

　　一刹那之间，那波岩之主的身体一下龟裂，无数宝血滴落星空。

　　本来以波岩之主的恐怖力量，珍贵无比的宝血根本不可能滴落星空，可是强行穿越宇宙造成的恐怖反噬之力，强横如祂，也受到了重创，控制不住血液滴落。

　　那【诅咒之源】光芒一闪，一道黑气打在波岩之主身体之上。

　　无数诡异的咒印凝聚形成的黑色雾气，如同拥有生命一般在那波岩之主的身体之中四处扩散。

　　那黑色雾气所过之处，波岩之主可以抵挡无数强者攻击的青岩肌肤一寸寸的枯萎、崩溃。

　　那【蟹神剪】用力一剪，一下刺入了波岩之主的脑袋之内，入骨三分。

　　一道光芒闪耀，帝级秘宝【呲骨的木杖】从虚空之中飞出，一击轰在那波岩之主的头颅之上。

　　那波岩之主一张口，喷出一大口鲜血，脑袋仅仅只是微微凹陷，没有被那【呲骨的木杖】一击轰碎。

　　一方小印骤然从虚空之中飞出，浮现出无数神魔虚影，弥漫着惊天动地的帝级波动，仿佛蕴含着无尽神魔的奥妙。这一方小印正是那帝级秘宝【魔神帝印】。

　　那【魔神帝印】一出现，便演化诸多神国、无数神灵盘坐在神国之内，蕴含着无数神之权能狠狠一击轰在那波岩之主的身体之上。

　　那波岩之主浑身一下浮现出无数神秘的咒印，疯狂燃烧精血，将无数诅咒祛除，身体宝光闪耀，那青岩肌肤再次显现。

　　那【魔神帝印】一击轰在那波岩之主的身体之上，将那青岩肌肤一下轰碎，无数咒印刺入了波岩之主的体内，疯狂一绞，将一滴滴宝血直接吸入了【魔神帝印】之内。

　　一只铭刻着无数玄奥咒印，仿佛一头活着的凤凰般的帝级秘宝【凤凰帝枪】横空出世，撕裂苍穹，带着恐怖无比的火焰，一击刺入了波岩之主的体内，恐怖无比的凤凰神炎一寸寸的灼烧着波岩之主的肉身。

　　一只长达万米，铭刻着麒麟咒印的狼牙棒【麒麟棒】骤然浮现，一击轰在那波岩之主的身体之上，将那青岩肌肤轰碎，宝血四溅。

　　那波岩之主强横逆天，可是身体被卡在两个宇宙的壁障之间，双手、双脚都被封印，只能够眼睁睁的看着那些帝级秘宝一个个轰在自己的身体之上，接连受创。

　　只是那波岩之主也强大得堪称逆天，在那一件件帝级秘宝的围攻之下，竟是硬生生的挡住了。

　　那永恒神眼开口道：“永恒之翼，动手！！我们一定会补偿你！”

　　那一对青色的双翼一下绽放出璀璨无比的光芒，用力一扇，一丝丝永恒之光化作一片青色的光翼撕裂苍穹，一击斩在那宇宙壁障之上。

　　一股恐怖绝伦的反噬之力瞬间一碾，那一对青色的双翼一瞬间直接崩溃消失。

　　古玛那宇宙永恒之翼神殿之内。

　　那浑身笼罩在一层层青色羽毛之中的永恒之翼身体微微一颤，一下喷出一道金色的鲜血洒落宫殿之内。

　　永恒之翼微微一叹：“逆天而行，受到的反噬果然不小。这种伤势，最少也需要十万年才能够完全恢复。”

　　永恒者乃是一个宇宙之中最恐怖的强者，精通命运奥义。任何危险祂们都能够提前感知，除了同阶强者之外，只要自己不找死，绝对不会受伤、死亡。

　　那永恒之翼为了让波岩之主穿过两个宇宙的通道，逆天而行，这才受到了巨大无比的宇宙反噬之力，身受重伤。

　　若非两个宇宙乃是你死我活的死敌关系，并且其余两大永恒者已经许诺给予永恒之翼巨大的好处。祂根本不可能出手。

　　“接下来，就看你们的了。”

　　永恒之翼目光一凝，跨越了无数光年的距离，看到了那宇宙裂缝之中发生的一切。

　　那永恒之翼拼尽全力凝聚形成的青色光翼一下斩在那宇宙壁障之上，将那波岩之主身前的宇宙壁障再次斩裂出一条恐怖的裂缝。

　　“给我开！”

　　波岩之主一身怒吼，用力一挣，疯狂燃烧精血，如同一尊顶天立地的绝世巨人向着这边疯狂一跃。

　　那巨大的宇宙裂缝一开，然后闭合，如同最恐怖的铡刀一般，硬生生的将波岩之主的双腿斩断，让祂的双腿流落在了古玛那宇宙通往术士世界的道路之上。

　　一阵空间风暴一吹，那波岩之主的双腿便不知道被吹到哪个空间乱流之内。

　　那波岩之主也在一瞬间跨越虚空，硬生生的降临到了术士的世界。

　　那【诅咒之源】滴溜一转，融入虚空，消失不见。

　　【呲骨的木杖】化作一道流光，撕裂苍穹，化光消失。

　　【魔神帝印】微微一荡，一尊虚空魔神骤然浮现，撕裂虚空，一头扎入了那虚空裂缝之内。

　　【凤凰帝枪】火光闪耀，直接崩溃消失，然后在十几万年的一株燃烧着的梧桐树上再现。

　　【麒麟棒】之上咒印闪耀，一头虚空麒麟骤然浮现，撕裂虚空，向着远方逃去。

　　【蟹神剪】微微一颤，化作一道流光从波岩之主的头颅之内飞起，向着远方逃去。

　　“想逃，没有那么简单，你给我留下吧！”

　　波岩之主狰狞一笑，伸手一抓，巨大无比大手带着无数秩序神链，镇压虚空，将那【蟹神剪】直接抓住。

　　那【蟹神剪】疯狂一剪，一下将那波岩之主的右手剪出一个巨大无比的口子。

　　“没有用的，既然我已经降临这个宇宙。那么等待你们宇宙的就是毁灭！！”

　　波岩之主狰狞一笑，张口一吸。

　　刹那之间，无穷无尽的元素能量、生物魔能如同潮水一般向着那波岩之主疯狂的涌起。

　　整个宇宙之中一下掀起了一阵阵恐怖无比的能量风暴，化作一个恐怖绝伦的旋涡，没入了波岩之主的体内。

　　那波岩之主身上的各种伤势一下以肉眼能见的恐怖速度飞速愈合，气息变得越来越恐怖。

　　十个呼吸之后，那波岩之主断掉的双腿一下长了出来，整个人一下弥漫着一丝丝不朽帝威，镇压天地。


第1087章 石雪降临

　　波岩之主右手一下环绕无数咒印，伸手向着虚空一抓。

　　一只恐怖绝伦的大手跨越虚空，一下出现在那不久之前，不可一世的牛头邪圣身前，向着那牛头邪圣直接抓去。

　　“给我碎！！”

　　那一尊牛头邪圣双眼赤红，仰天发出一身怒啸，一下变化成为万米高，顶天立地的牛头魔神，挥动一根仿佛如同一座山峦一般的狼牙棒向着天空之中那一只恐怖的大手直接轰去。

　　那一只恐怖绝伦的大手一按，硬生生的将那巨大的狼牙棒震得崩溃粉碎，顺势将那一头牛头邪圣抓在手中。

　　一丝丝涟漪闪耀，那一头牛头邪圣硬生生被那恐怖的巨手抓住，穿越虚空，出现在波岩之主身前。

　　那波岩之主双眼赤红，张开血盆大口直接一吞，一口就将那一尊牛头邪圣吞下腹中。

　　那一尊圣灵术士级数的恐怖强者就这样被那波岩之主硬生生的吞噬。

　　那些圣灵术士级数的强者们见此一幕，一个个心中充满寒意，纷纷施展秘法，逃入了一个个隐秘无比的空间之内，从原地消失不见。

　　若是那术士世界之中，所有圣灵术士以上的强者集合起来，动用底蕴，与那波岩之主拼命，还有三成的可能将那身受重伤的波岩之主镇压。

　　只是那术士世界之中的圣灵术士级数强者每一个都是历经无数艰难困苦，最终晋升而成的绝世强者，自然不可能明知是死，拼死全力与那波岩之主一战。

　　那圣灵术士级数的强者只要施展秘法，开辟一个个空间，躲入宇宙之中一个个贫瘠、偏僻的角落。还是有很大可能避过那些永恒者的追杀。

　　杨锋隐藏在远方，看着那所向无敌的波岩之主，心中微微一沉：“可恶，没有希望了吗？”

　　那波岩之主下一步毫无疑问要镇压的目标就是苍之位面。只要祂将苍之位面纳入自己的掌控之中，就算术士世界之中的其余几尊术士皇帝级数的强者复苏，也未必是祂的对手。

　　天地之间微微一颤，一只绿色的箭矢撕裂虚空，蕴含着自然奥义，带着一丝丝恐怖无比的帝威瞬息之间出现在那波岩之主的身前，一下刺入了波岩之主的体内。

　　无数腾须骤然从那箭矢之中弥漫而出，侵蚀着那波岩之主的身体，一丝丝裂缝从波岩之主的身体弥漫而出。

　　本来以波岩之主的实力，根本没有那么容易被那箭矢射中。不过祂从那宇宙裂缝之中挣脱、双腿齐膝而断，又接连受到帝级秘宝的打击，本源受到重创，这才被那箭矢一箭射中身体。

　　波岩之主望着虚空，眼中第一次闪过一抹凝重，沉声道：“自然之主，你现在强行苏醒！难道不怕错过进阶永恒的机缘吗？”

　　“自然之主！！竟然是祂，传说之中的人物！高等精灵族的父神，祂竟然还活着。”

　　“自然之主，祂竟然没有陨落？”

　　“祂还活着？苏醒了？”

　　“……”

　　一个个意念在虚空之中传递，充满了震骇。

　　自然之主就是高等精灵族的造物主，也是高等精灵族的父神。祂也是一尊从永恒者时代便已经存在的老怪物。

　　这样一尊老怪物竟然活到了现在，简直堪称逆天。要知道一般术士皇帝级数的强者平均也就拥有一两百万年的寿元。如同时光之主这样历经无数惨烈大战，浑身本源之伤的帝级强者更是连十万年都没有活够。

　　永恒者时代到现代已经有几亿年的时间，无数绝世天骄都已经陨落在时光长河里面。

　　那自然之主竟然存活至今，简直堪称逆天。

　　“不！你没有苏醒，仅仅只是发动了自己遗留的部分力量。就这点力量，也想阻止我吗？除非你现在苏醒，与我一战！否则，这个世界，就是我的了！！我将在这个宇宙之中，进阶永恒！！”

　　波岩之主望着虚空，忽然冷冷一笑，一股不朽帝威骤然爆发，向前跨出一步，直接跨越无数光年，出现在一颗四等位面上方，张口一吸。

　　一刹那之间，那四等位面之中花鸟寂灭、树木凋零、神灵陨落、鱼虫化灰，一派世界末日之景。

　　那四等位面之中，所有的生灵所有的生机、力量统统都被直接吸走，没入了波岩之主的体内。

　　一股浩瀚无边的恐怖位面本源之力演化形成了一只战矛，笼罩着毁灭的奥义，向着那波岩之主刺去。

　　“给我碎！！”

　　波岩之主狰狞一笑，一拳轰在那一只战矛之上，霸绝天下的力量瞬间爆发而出，将那战矛一击轰成碎片。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一个四等位面直接崩溃粉碎，化作一颗生机泯灭的死寂星球。

　　波岩之主张口一吸，便将那四等位面的位面本源之力统统吸入体内，变得更加强大恐怖。

　　那术士皇帝级数的强者若是想要进阶永恒，除了参悟那时间奥义、空间奥义、命运奥义之外，还可以吞噬足够多的位面本源之力，强行进阶半步永恒。

　　在古玛那宇宙之中，一尊术士皇帝级数的强者若是摧毁几个四等位面，就会遭到宇宙的反噬，厄运连，霉运当头，受到宇宙的排斥，根本不可能进阶半步永恒。也只有在宇宙相互吞噬的时候，摧毁其他宇宙拥有只会生命体居住的位面，吞噬那些位面本源，祂们才能够进阶半步永恒。

　　那三大永恒者之中的永恒之霜就是吞噬了无数位面的本源之力，进阶半步永恒之后，最终一步步进阶永恒，成为一尊永恒者。

　　那吞噬无数位面的本源之力可比苦修参悟时间奥义、空间奥义、命运奥义这三大奥义要靠谱得多。要知道就是在古玛那宇宙十八圣族之中，也没有几个人参悟了时间奥义，就更别提更加玄奥的命运奥义。至于空间奥义，倒是十八圣族之主都已经完全掌控。

　　“给我破！！”

　　波岩之主一声怒吼，无数神秘的咒印骤然浮现，微微一震，硬生生的将祂体内那一只自然神箭，一寸寸的从体内逼出。

　　“该死！”

　　“怎么办？就连自然之箭也无法将祂镇压！！”

　　“若是被祂逼出自然之箭，我们就死定了！”

　　“……”

　　一道道充满恐惧的意念从四面八方传来，那些圣灵术士级数的强者们一个个死死的盯着波岩之主，眼中都露出一丝丝恐惧之色。

　　此时那波岩之主被那自然之箭射中，战力被封印了三成。若是没有足够强大的强者出面镇压祂，那么祂一旦将那自然之箭逼出，将无人可制。

　　杨锋眉头微微一皱，心中缓缓一叹：“真糟糕，看来我得立即转移，潜入古玛那宇宙了。”

　　杨锋的实力远超普通的圣灵术士，可是对上那波岩之主，绝对是十死无生。就算动用庞大无比的机械军团，也绝对无法斩杀那波岩之主。

　　面对这样的绝世大敌，杨锋自然不会力敌，而是会选择退避三舍，就算抛弃一切根基，带着自己的部下与亲近之人离开术士的世界也在所不惜。

　　杨锋眉头微微一皱：“其余人也就罢了。雪儿怎么都联系不上，真是让人担心。”

　　在这术士的世界之中，大部分人都不放在杨锋的心中，只有石雪、石玉、蜜雪莉雅等寥寥几人乃是他最重视的存在。

　　“波岩之主！你竟然亲自降临我们的宇宙，真是太愚蠢了。”

　　伴随着一声幽幽的叹息之声，一名风华绝代，倾国倾城的绝世美人踏空而行，扭曲虚空，身体由投影一步步的化作现实，出现在那波岩之主身前。

　　“那是谁？”

　　“她到底是谁？竟然敢出现在波岩之主的面前？她是在找死吗？”

　　“那人是谁？我怎么认不出来？她到底是哪一尊老怪物？”

　　“……”

　　一道道充满震骇的目光一下集中在那一名绝世美人的身上充满了好奇。

　　杨锋看着那名一名绝世美人，目瞪口呆，眼中闪动着震骇之色：“雪儿！她竟然是雪儿！！”

　　杨锋根本没有想到石雪竟然会出现在这里。那波岩之主可是一尊术士皇帝级数的强者，祂一降临，便镇压天地，无人敢与祂为敌。

　　石雪竟然挡在那波岩之主身前，简直令人震骇到了极点。

　　波岩之主深深的看了石雪一眼，眼中闪过一抹凝重之色，沉声道：“你是什么人？”

　　“战魔宗石雪，前来镇压您。波岩之主，请您去死吧！”

　　石雪嫣然一笑，一股恐怖无比的不朽帝威从她的娇躯之中弥漫而出，镇压四极八荒。祂玉手一挥，一件晶莹如玉，铭刻着无数冰雪咒印的帝级秘宝【冰神之环】骤然浮现，飞翔到天空之中。

　　那【冰神之环】一下绽放出无数璀璨的神光，一个冰雪世界骤然浮现，无数冰雪精灵、冰雪之神在那冰雪世界之中默念皱纹。

　　那冰雪世界一瞬间便将波岩之主吞噬其中，无数璀璨的冰雪咒印形成了一条条冰之锁链，向着那波岩之主席卷而去。


第1088章 石雪战波岩

　　“冰之奥义！！你是冰魔大帝、还是远古冰帝转世？”

　　波岩之主眼中闪过一抹凝重之色，浑身绽放出无数璀璨无比的神光，挥动双拳，演化出日月星辰，向着那冰雪世界凝聚形成的冰雪之纹轰去。

　　那波岩之主凶威盖世，拳裂苍穹，将那一道道冰雪之纹轰得凋零寂灭。

　　整个冰雪世界之中，每一道冰雪之纹崩溃，都有无数冰雪精灵、冰雪神灵一一粉碎，化作飞灰。

　　每一道冰雪之纹崩溃，在那波岩之主的身体之中就会覆盖上一层薄薄的冰块。祂身体微微一震，那一个个冰块便直接崩溃粉碎。

　　三十六道冰雪之纹崩溃之后，整个冰雪世界便再也没有一个生灵存在，开始崩溃。

　　“世界寂灭，天地冰封！！”

　　一声娇喝响彻寰宇，震动天地。

　　那冰雪世界崩溃的一瞬间，一道璀璨无比的寒光贯穿虚空，一下刺在了波岩之主的身体之上。

　　无数咒印骤然闪耀，一个个冰寒咒印瞬间浮现，硬生生的将那波岩之主冰封成为一个巨大的冰块。

　　“天地冰封术！冰魔大帝镇压天地的无上秘法！！她是冰魔大帝转世！！”

　　“这是冰魔大帝镇压天地，击败了无数强者的无上秘法！她难道是冰魔大帝的后手？”

　　“……”

　　一个个充满惊疑的声音在那宇宙之中弥漫，那术士的世界所有的强者都十分好奇石雪的来历。

　　几乎所有人都猜到石雪乃是一尊帝级强者遗留下来的后手，或者是祂使用无上秘法活下来第二世的转世之身。不过她到底是谁，却没有人能够猜得出来。

　　在这两大宇宙相互吞噬的时代，无数远古的老怪物都跳了出来。自然之主这一尊公认已经陨落超过一亿年，从永恒者时代就已经存在的老怪物都已经出手，那石雪是那一尊老怪物转世根本没有人能够猜得出来。

　　杨锋眼中也闪过一抹震骇之色：“好强！！原来她是一尊帝级强者的后手。”

　　杨锋早就猜到石雪的来历不凡，只是没有想到她的来历竟然如此逆天，竟然是一尊帝级强者遗留下来的后手。

　　任何一尊术士皇帝级数的强者都拥有一人镇压一个宇宙的恐怖力量。

　　在那曦族所在的宇宙，甚至连一尊术士皇帝级数的强者都没有。只有曦族以整个宇宙的资源打造出一个七级基地，理论上战力达到术士皇帝级数。

　　“给我开！！”

　　在那巨大的冰块之中，波岩之主一下发出一声惊天动地的巨啸，双手一撑，硬生生的将那冰块直接撑开，轰得粉碎。

　　那冰块炸裂的一瞬间，波岩之主身体之外那一层万法不侵，甚至可以吸纳各种低于圣灵术士级数攻击纳为己用的青岩肌肤一寸寸崩溃粉碎，身体直接小了一圈，露出了铭刻着无数玄奥咒印的骨骼、血肉。

　　石雪伸手一招，那无数冰块便直接飞入了她的手中，化作一滴滴散发着不朽帝威的不朽帝血。

　　那每一滴不朽帝血都是绝世宝血，就算圣灵术士得了将之炼化，也会有巨大的好处。

　　石雪静静的站立在虚空之中，风华绝代，平静无波道：“波岩之主，你强行跨越宇宙，再连遭打击，已经身受重伤，不是我的对手。投降吧，只要你愿意臣服于我。你就可以活下去，否则，今天就是你忌日。”

　　波岩之主傲然一笑，眉宇之间，散发着无尽的霸气和骄傲：“哈哈！石雪，虽然不知道你是哪一尊强者转世。可是想要让我波岩之主臣服，就连三大永恒者都不够格。而且，你提前苏醒，难道真的要在这里跟我分个你死我活？你们这个宇宙之中沉睡的那些家伙，可不会任凭你肆无忌惮，踏足永恒。今天的事情，就此作罢如何？我可以答应你，三千年内，不对这个宇宙的生灵出手。”

　　每一尊术士皇帝级数的强者无论在哪一个宇宙都是屹立与顶点的霸主。除了一些受到宇宙眷顾的天地异种之外，任何一尊术士皇帝级数的强者都是历经无数厮杀，踏着无数强者的尸骨，一步步登顶巅峰的恐怖人物。

　　纵然古玛那宇宙的三大永恒者镇压整个宇宙，也难以将一尊术士皇帝级数的强者收为臣子。

　　在那古玛那宇宙的十八圣族之中，也仅仅只有一半左右的术士皇帝选择向三大永恒者称臣效忠，那是因为那些术士皇帝级数的强者都是三大永恒者培养出来的强者，也是祂们羽翼。

　　波岩之主就是一尊不属于三大永恒者臣子，桀骜不驯的霸主。

　　“三千年，不够！这可是剪除古玛那宇宙实力的大好机会。波岩之主，既然你不愿投降，那就去死吧！”

　　石雪美眸之中闪过一抹寒芒，身体周围一下浮现出无数神秘无比的咒印，伸手一指。

　　刹那之间，那【冰神之环】虚空而定，绽放出璀璨无比的咒印，牵引宇宙之中冥冥的力量，方圆十万光年天地异变，所有的元素能量、生物魔能都转变成为了一朵朵冰雪之花。

　　整个天地都在一瞬间转化成为了一个冰雪神域，在那冰雪神域之内，执掌冰雪权能的强者实力可以暴增、同时削弱敌人的战力。

　　那冰雪神域一成型，波岩之主与那宇宙之间的联系一下变被切断，无法再轻易的吸纳宇宙之中的各种力量，将那波岩之主的力量一下削弱三成。

　　那帝级强者每一个都可以运转秘法，吸纳几光年内的元素能量以及各种宇宙游离的力量。越战越强，低于圣灵术士级数的强者根本不可能将祂们耗死。

　　那冰雪神域一出，便将那十万光年之内的各种力量统统转化，让那波岩之主难以吸纳各种力量。

　　石雪向前跨出一步，一下出现在那波岩之主身前，玉手一扬，无数由冰雪构筑而成的星辰世界，蕴含着冰雪、力量两大奥义，向着那波岩之主碾压而去。

　　“哈哈！有趣！！既然如此，那就让我们来进行死战吧！！”

　　波岩之主双眼之中战意狂飙，放声大笑，浑身浮现出无数神秘的咒印，如同一尊不败的魔神冲天而起，挥拳带着石化、力量双重奥义向着石雪轰去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　在那中央星域之中，恐怖的爆炸之声不绝于耳，冰雪飘扬，星辰陨落。

　　每一次交手，石雪的娇躯之上都会有一寸寸肌肤被直接石。那波岩之主身体也同样会多出一道道冰雪咒印。

　　“这就是石化奥义的巅峰，果然了不起！！”

　　不知什么时候，石玉出现在杨锋的身边，远远望着那波岩之主，美眸之中闪动着璀璨无比的神采。

　　石玉乃是天灵石皇宇宙的宠儿，天生掌握石化奥义和力量奥义。她进化的巅峰形态也就是波岩之主。那波岩之主与石雪的交手，让她大开眼界，看清楚了前进的道路。

　　蜜雪莉雅死死的盯着石雪，美眸之中闪动着震骇之色：“好强！那就是传说之中的石雪姐姐，真是太强大了！！”

　　蜜雪莉雅乃是天使女皇，一诞生就是术士王级数的恐怖存在，而且拥有进化成为术士皇帝级数强者的潜力，一向骄傲无比，没有将杨锋后宫之中的任何人放在眼中。也仅仅只有一个石玉让她稍微有些忌惮。

　　本来蜜雪莉雅还有些看不起那传说之中的石雪，现在石雪一出，便将那蜜雪莉雅镇压得服服帖帖。

　　杨锋向着那中央星域看去，眉头微微一皱：“雪儿看来没有恢复全盛之时的力量！！”

　　在那中央星域之中，石雪虽然压着波岩之主，不过在那帝级秘宝【冰神之环】的牵引之下，也仅仅只是稍胜那波岩之主半分。

　　波岩之主强行闯入术士的世界，已经身受重伤。石雪竟然连一尊身受重伤的波岩之主也仅仅只是压制对方，显然她也没有恢复全盛之时的力量。

　　“她没有完全恢复过来！！”

　　“继续战下去，应该是一个两败俱伤的局面！！”

　　“那可是两尊术士皇帝级数的强者！！”

　　“……”

　　那术士的世界之中，一个个隐藏在深处的老怪物们缓缓的睁开了双眼，死死盯着石雪与波岩之主眼中闪动着一丝丝贪婪之色。

　　两尊术士皇帝级数强者的血肉足以让永恒者级数的强者为之动心。那些半帝级数的老怪物们若是能够获得石雪和波岩之主的血肉，同样也可以获得巨大的进化。

　　“雪儿，是我，我是杨锋！我获得了一部【永恒魂典】，应该对你有用。”

　　杨锋毫不犹豫，通过那曦族的特殊频率，一下与石雪联系上，然后毫不犹豫的将那【永恒魂典】之中记载着的珍贵秘法，传了过去。

　　石雪得到那一部【永恒魂典】之后，稍微一参悟，双眼便绽放出璀璨无比的光芒，一尊模模糊糊，笼罩在迷雾之中的虚影骤然浮现，向着那波岩之主一看。

　　那虚影一现，石雪的实力顿时暴增一倍，一掌轰在那波岩之主的身体之上，将那波岩之主的身体轰出一个恐怖的洞穴，大片宝血洒落大地。


第1089章 斩杀波岩之主

　　“你完全苏醒了？怎么会？怎么可能！！”

　　波岩之主脸色大变，疯狂的吼叫道。

　　由于术士世界宇宙能级不断下降，那术士皇帝级数强者的寿命也越来越短。许多术士皇帝级数的强者都已经使用种种手段，自我封印，陷入沉眠之中，想要在术士的世界完全苏醒之时同时苏醒。

　　只有在术士世界完全苏醒的时候苏醒，那些术士皇帝级数的强者才能够以巅峰战力，继续活上一段时间。

　　古玛那宇宙之中，很早就有强者潜入术士的世界。在这个世界情报汇报给了古玛那宇宙。

　　正是因为如此，那波岩之主才会主动请缨，降临术士的世界。祂是看准了除非那些陷入沉眠之中的术士皇帝级数老怪物们第一时间拼死出手，与祂同归于尽。否则，一旦被祂站稳脚跟，恢复全盛实力，一个人就足以镇压术士的世界，并且在这个宇宙获得进阶永恒的契机。

　　“天地冰封术！”

　　石雪美眸之中绽放出璀璨无比的身材，一个个冰雪世界骤然浮现，寂灭。三十六个冰雪世界在一瞬间崩溃寂灭，那世界寂灭之力凝集形成一道冰封之光，轰在那波岩之主的身体之上。

　　那一道冰封之光一照，波岩之主的半边身体变被直接冰封，仿佛时间都被冻结了一般，让祂对半边身体完全失去了感应。

　　“可惜，功败垂成！不过，石雪，你要杀我，也没有那么简单！！”

　　波岩之主微微一叹，双眼之中一下绽放璀璨无比的光芒，取出一枚石珠向着石雪一丢。

　　那一枚石珠名为【波岩之珠】，乃是波岩一族供奉了无数年月，吸纳了无数天地奇珍的绝世宝物，蕴含着惊天动地的恐怖力量。

　　那【波岩之珠】光芒微微一闪，瞬间演化行程了一个庞大无比的世界，在那世界之中，一尊尊散发着圣级力量波动的波岩族强者手持各种兵器，疯狂的向着石雪攻杀而去。

　　那圣灵术士级数的强者已经拥有击伤、甚至是杀死一尊术士皇帝级数强者的力量。

　　那【波岩之珠】内，汇聚了波岩族一族千万年的祭祀之力，无数财富，一共凝聚形成了一千八百尊圣灵术士级数的存在，齐心合力，力量凝聚形成一股，向着石雪轰去。

　　“想逃！！没有那么简单！！”

　　石雪冷冷一笑，默念咒文，伸手一指。

　　那【冰神之环】光芒闪耀，无数冰雪精灵、冰雪神灵骤然浮现，驾驭着冰雪风暴，与那一千八百尊由祭祀之力以及无数天地奇珍凝聚形成的恐怖战斗兵器厮杀在一起。

　　趁着石雪与那【波岩之珠】纠缠的一瞬间，波岩之主双手一撕，将虚空撕裂出了一条充满狂暴、不知通往什么地方的空间乱流，向着那空间乱流直接撞去。

　　那诡异绝路的空间乱流就连圣灵术士级数的强者胡乱闯入，也会陷入那空间乱流之中，分不清天南地北，时间长了，甚至会陨落在那空间乱流之内。

　　就算是术士皇帝级数的强者一进入那空间乱流之中，也会被直接传送到一个个难以掌控的地方，甚至有可能被放逐到这个宇宙之中的一个个绝地之内。

　　那术士皇帝级数的强者每一个实力都惊天动地，摘星拿月只若等闲，不过在那宇宙之中同样有一些自然形成的宇宙绝地，祂们进入都只有死路一条。

　　若是没有必要，任何一尊术士皇帝级数的强者都不会选择随意进入空间乱流之内。

　　“冰封空间！”

　　一道冰冻之光从那【波岩之珠】的世界破空而出，一下打在那一条空间乱流之上，硬生生的将那片虚空直接冰封。

　　“石雪，你上当了！！”

　　波岩之主一下露出了一个诡异绝伦的笑容，身体一寸寸的崩溃，化作灰尘，随风飘荡。

　　远在十万光年的一片星河之内，一颗太阳骤然炸裂开来，恐怖的太阳风暴向着四面八方扩散而去。

　　波岩之主从那太阳风暴之中飞出，施展绝世秘法，身体一个模糊消失不见。

　　一个法术就可以跨越十万光年的距离，这就是术士皇帝级数强者的恐怖之处。面对大军的围攻，祂们完全可以一个法术就从那无数大军围攻之中消失。这就是那术士皇帝级数强者逆天之处。

　　石雪淡淡一笑，背后的虚影一下变得清晰一分，身体一下崩溃消失。

　　下一刻，在那波岩之主身前，风雪飘荡，瞬间凝聚形成石雪的身体，一掌不带一丝烟火之气，狠狠的轰在那波岩之主的体内。

　　那无数冰雪咒印瞬间爆发，化作一条条冰雪神链，刺入了波岩之主的体内，冰封着祂的肉身灵魂。

　　在那恐怖绝伦、镇压一切的冰封之力笼罩之下，那波岩之主的思维、力量、时间都仿佛比冻结了一般，森森寒意在祂的不朽之躯，灵魂之内弥漫。

　　无数冰雪神链环绕，石雪如同一尊无敌的魔神，一拳又一拳的轰在那波岩之主的身体之上。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　恐怖的爆炸之声不断的从波岩之主身体之中传来，大片的石块从那波岩之主身体之中炸裂飞出，化作一颗颗残破的星辰悬浮宇宙。

　　那波岩之主当初为了晋升术士皇帝，不知炼化了多少星辰。祂身体的每一寸肌肤都是由一颗星辰本源构筑而成。

　　波岩之主双眼异芒闪动，忽然停止抵抗，微微一叹道：“石雪，你到底是什么人转世？告诉我，也好让我死个明白！”

　　一道道强横无比的意念也十分隐秘的汇聚到了此地。

　　若是能够知道石雪的底细，将来对付她的时候也可以有所针对和准备。

　　石雪美眸之中闪过一抹寒芒冷冷道：“我喜欢让我的敌人带着迷惑陨落。所以，我的真实身份，你到冥河之中慢慢猜好了。”

　　“可惜！”

　　波岩之主微微一叹，无数寒冰咒印在祂的身体之中浮现，硬生生的将祂冻结成为一个巨大的冰块，完全没有了生命气息。

　　“陨落了！！波岩之主竟然陨落了！！”

　　“她没有受到重创！！这怎么可能？贸然从时光长河之中苏醒，她怎么可能那么轻松镇杀波岩之主？”

　　“那可是一尊术士皇帝级数的强者！！波岩之主就算身受重伤，也不可能被她如此轻易镇压！她到底是什么来历？怎么会如此强大？”

　　“……”

　　在那宇宙之中，许多顶级老怪物见此一幕，都心中充满了震骇。

　　石雪随手一挥，便将波岩之主的双手斩下，随手一扔，直接没入了虚空之中。

　　一尊相貌俊美到了极点，散发着大圣级数恐怖力量波动的高等精灵骤然从虚空之中浮现，接住了波岩之主的双手，向着石雪恭恭敬敬的行了一礼，身体一下浮现出一丝丝空间涟漪，从原地消失不见。

　　石雪玉手一翻，九颗【封印天珠】如同流星一般向着那巨大无比的宇宙裂缝飞去。那九颗封印天珠一下绽放出璀璨无比的光华，硬生生的将那宇宙裂缝直接封印，不露一丝缝隙。

　　石雪美眸向着虚空一扫，寒光闪耀，杀意涌动。

　　那些施展法术窥视着这边圣灵术士级数的恐怖强者们一个个脸色大变，放弃施法，隐匿气息，一个个隐身躲入了虚空之内。

　　石雪向着杨锋所在的方向看了一眼，美眸之中闪过一抹柔和，化作一片雪花消失不见。

　　石雪的虚影一下出现在杨锋的身前，一步步由虚转实，三个呼吸之后，便跨越了数百万光年的距离转变成为了实体。

　　石雪嫣然一笑，如同百花绽放：“哥哥，我回来了。”

　　杨锋心中微微一暖，微笑道：“回来就好。你提前苏醒，对你会不会有影响？”

　　在这术士世界之中，也只有石雪、晃一河、元易、蜜雪莉雅、石玉等寥寥几人乃是杨锋最重视的存在。就算石雪不是一尊帝级强者转世，他也会真诚待她。

　　石雪坦然道：“有影响！！我这一次出世之后，就必须继续沉睡，三百年之内，无法出世，否则就会损伤根基。若非哥哥你给我的【永恒魂典】玄奥非凡，我这一次出手，最少要多沉睡五千年。”

　　杨锋好奇道：“可以在那时光流速快速的位面沉睡恢复吗？”

　　石雪道：“不行！晋升术士皇帝之境后，那些时光流速快速，天地法则有异常的位面，已经无法承载我们的存在。只有在苍之位面这样天地法则完整无缺，蕴含着充沛力量的位面，才能够让我们在沉眠之中恢复伤势，抵挡时光的冲刷。”

　　石雪又叮嘱了一句道：“哥哥，你在晋升大圣、半帝之境的时候，一定要在苍之位面晋升。这样你才能够获得巨大的好处，奠定永恒之基。永恒之心那样时光流速异常的位面，如果没有必要，最好少去一点。”

　　杨锋微微点头。他也隐约感觉到晋升圣灵术士之后，那永恒之心位面的时光流速增快，对他的作用已经不是很大。呆在那里，只会白白消耗寿元。


第1090章 求见

　　“杨锋、石雪，不愧是战魔宗最出色的两大绝世天骄！本来我以为杨锋就已经足够出色，可惜比起石雪，还是稍逊一筹！！那一位，竟然是一尊帝级强者转世之身，真是逆天！！”

　　星辰皇朝所在的浮空大陆之内，星辰天女通过法术看着那那战魔宗所在的世界，微微一叹，心中充满了复杂。

　　星辰天女向着那星辰之王问道：“姐姐，我们是否要去觐见那一位陛下？”

　　任何一尊术士皇帝级数的强者都是镇压四极八荒，令整个宇宙都为之侧目的绝世强者。若是其余那些沉眠的老怪物们不出世，石雪完全可以横推宇宙，镇压天下。

　　就算星辰皇朝曾经是人族的主宰，称霸过一个时代，底蕴深厚无比，可是在石雪的面前也必须低下头颅，恭恭敬敬。

　　本来战魔宗诞生出杨锋、蜜雪莉雅、石玉这三大圣灵术士，一跃成为了人族最顶尖的术士集团之一。那石雪的出现，就将战魔宗一举升华成为术士世界天下第一强大的术士集团，远远凌驾于六大皇朝之上。

　　“那一位陛下，能够留在这个世界的时间不多。祂只怕不会喜欢我们前去打搅祂。”星辰之王微微摇头，沉吟了一会道：“不过，礼不可废，你去问一下，那位陛下是否愿意接见我等。不，还是我亲自去一趟，以示尊敬。”

　　魔音多皇朝。

　　魔音多之王坐在王座之上，眼中闪动着璀璨无比的神采，淡淡道：“魔印大圣，那一位是什么人？你可知道？”

　　一尊身上纹有一个个印记，浑身由一层层黑色雾气构筑而成，让人看不清楚真面目的大圣级强者魔印大圣缓缓道：“看不出来！那一位竟然可以提前苏醒，镇杀波岩之主，一定是历史之上那最顶尖与七大术士皇帝同一级数的无敌霸主。”

　　魔音多之王缓缓一叹，心中充满复杂感情：“果然是一尊无敌霸主！！”

　　那术士皇帝级数的强者之中也有强有弱，弱者便是晨曦之主那一列，而强者便是人族七大术士皇帝，可以镇压宇宙，所向无敌。

　　那人族的七大术士皇帝全盛之时也被称之为无敌霸主。祂们都曾经与同阶的老怪物们战斗过，将一尊尊同阶的老怪物们击败、镇杀。

　　晨曦之主也曾经与同阶的老怪物战斗过，可惜惨败，这才被认为是最弱的术士皇帝之一。

　　在那术士世界之中的无敌霸主每一尊都镇压天地，惊艳万古，无敌一个时代。若非术士世界宇宙能级不足，祂们甚至拥有冲击永恒的可能。

　　魔音多之王一脸担忧道：“魔印大圣，那一位能够在这里呆几天？”

　　此时石雪已经是术士世界苏醒的第一强者。祂若在世，便可以威压天下，那些出世的宝藏毫无悬念八成以上都会落入战魔宗的手中，其余的势力根本无法与之争夺。

　　魔印大圣淡淡一笑道：“不用担心。那一位最多只能够在这里呆一天。只要她还有心进阶永恒，那么就绝对不会在这里呆一天以上。而且那一位被迫提前苏醒，必须再沉眠一万年才能够恢复伤势。只要不对战魔宗逼到绝境，就不用考虑那一位的反应。”

　　魔音多之王微微一笑，起身大步向着外面走去：“那一位毕竟乃是无敌霸主，倒也有资格让我前去求见。”

　　一道道光芒闪耀，那六大皇朝的六大王者、一尊尊圣灵术士、大圣级的强者纷纷现身，化作一道道流光向着那战魔宗的方向飞去。

　　就连那晨光联盟之中，也有许多圣灵术士级数的强者向着那战魔宗的方向飞去。

　　这一次若非石雪横空出世，一举镇杀了波岩之主，那苍之位面的人族术士绝对会被迫离开这个位面，四分五裂、狼狈而逃，隐藏在宇宙最深处。

　　晨光联盟虽然对人族最高议会没有任何好感，可是对石雪这一尊复苏的术士皇帝级数强者却保持着尊敬。

　　战魔宗一间宫殿之内，汇聚着战魔宗的所有高层。

　　在那宫殿的主位之上放着两张王座，一张王座之上坐着杨锋，另外一张王座之上则是坐着石雪。

　　在那两张王座的两边下方的一个小高台之上，同样放着两张座椅，分别坐着蜜雪莉雅以及石玉。

　　在那小高台之下，则是站着一名名战魔宗的高层。

　　那些战魔宗的高层一个个目光都死死的盯着那王座之上的石雪，眼中都闪动着不可思议之色。

　　“术士皇帝，祂竟然是一位术士皇帝！月无仙，你还真是幸运。”

　　晃一河看着那王座之上风华绝代，霸气十足的石雪，眼中闪动着一抹不可思议之色。

　　鱼金刚苦笑一下道：“可惜，太可惜了！！当年，要是我能够主动点，把她抢过来就好了。”

　　赫连怒也有些嫉妒的微微一叹道：“这兄妹二人，都是真正的逆天强者。晃一河、月无仙，你们真是走了狗屎运了。”

　　月无仙扬眉吐气，傲然一笑道：“那是当然，我月无仙的眼光，自然超凡！”

　　能够将石雪收为徒弟，就算是名义之上的徒弟，也足以让月无仙自傲一辈子。那战魔宗本部的一尊尊原太上长老的神灵也看着月无仙，眼中几乎充满嫉妒。

　　石雪可是一尊术士皇帝级数的强者，而且还是无敌霸主那一列的绝世强者。能够成为这样逆天强者的师傅，绝对是了不起的大机缘。

　　一名战魔宗的日耀术士上前，向着那石雪恭敬行了一礼道：“雪陛下，星辰之王、星辰天女、赤月星圣、飞云星圣、星月大圣求见！”

　　此言一出，那战魔宗高层顿时双眼放光，一个个都露出一丝丝兴奋之色。

　　那些可是星辰皇朝的高层，人族最高议会之中的大人物，还有一尊大圣级的强者。这样的大人物竟然主动前来战魔宗，只为求见石雪，大大的涨了战魔宗的威风。

　　石雪淡淡道：“不见！”

　　那名日耀术士恭恭敬敬应了一具，退了下去道：“是！”

　　“天云高塔云圣求见！！”

　　“不见！！”

　　“魔音多皇朝魔音多之王、魔印大圣求见！”

　　“不见！！”

　　“……”

　　那人族最高议会、晨光联盟之中的大人物们都纷纷前来。除了那疑似晨曦之主转世之身的阿希米罗之外，那晨光联盟的大人物们都已经前来，求见石雪，以示尊敬。

　　石雪则是毫不犹豫的拒绝了所有人的求见。

　　“月师，当年我弱小之时，多亏您守护。这是【神月帝果】，若是你现在吞服，我可以助你进阶成为圣灵术士。不过依靠这样的外力晋升，您几乎没有希望晋升成为术士皇帝。您可要进阶圣灵术士？”

　　石雪看了月无仙一眼，眼中闪过一抹温和之色，玉手一翻，一枚绽放着璀璨神采的【神月帝果】便浮现在她的玉手之中。

　　石雪此时战力逆天，堪比一尊术士皇帝。不过她刚刚转世之时，同样弱小无比。也是在月无仙竭尽全力的栽培之下，她才能够迅速的恢复自己的实力，取回自己隐藏的宝藏和后手，在短短时间之内登顶巅峰。

　　月无仙对石雪极好，石雪现在自然也愿意给予自己师尊巨大的好处。

　　月无仙眼中闪过一抹灼热之色道：“以我的天资和本事，进阶圣灵术士就已经是我一辈子的目标。我从来就没有奢望过进阶术士皇帝。雪陛下您给我选择，那我自然选择晋升圣灵术士！不过若是帮我晋升，会损您的元气，那就算了。”

　　“损耗不了多少元气，最多让我多沉睡十几天罢了！”

　　石雪淡淡一笑，伸手一点，无数咒印浮现，那【神月帝果】化作一道清澈的洪流，一下没入了月无仙的体内。

　　月无仙体内一下浮现出无数神秘的咒印，运转秘法，吸纳那【神月帝果】的恐怖力量。

　　一汪汪【不朽之泉】悬浮虚空，将那不朽泉水洒落月无仙的体内，滋养着祂的肉身灵魂。

　　月无仙本来乃是一尊术士王中期的强者，在那【神月帝果】【不朽之泉】的滋养之下，修为节节攀升，一路突破。

　　一个小时之后，方圆亿万里的元素能量、生物魔能统统汇聚此地，化作一道道恐怖的旋涡直接没入战魔大陆之内。

　　“有人晋升圣灵术士！！”

　　“那是谁？到底是谁晋升圣灵术士？”

　　“这是第四尊，战魔宗竟然晋升了第四尊圣灵术士！底蕴真是可怕！！”

　　“……”

　　那汇聚在战魔大陆内的人族强者们看到那天地异象，人人脸色大变，眼中闪过一抹凝重之色。

　　每一尊圣灵术士的出现，对于一个势力来说都是一件大事。那战魔宗现在又诞生一尊圣灵术士底蕴就变得更加强大恐怖。

　　一丝丝杀意在虚空之中一闪而逝，那些对战魔宗充满恶意的势力没有一个敢在这个时候冒头。一旦祂们出头，绝对会被石雪随手捏死。

　　当那月无仙的气息恢复平稳之后，石雪淡然一笑，化作无数流光，没入了一道时光长河之中消失不见。


第1091章 曦神甲出世

　　“我还得更加努力，尽快晋升大圣才行。不入大圣，连参与帝级强者战斗的资格都没有。”

　　杨锋看着石雪消失在时光长河之内，心中默默想道。

　　中央星域那一战，波岩之主降临之后，举世无敌，战力堪称逆天。任何圣灵术士级数以下的攻击都完全免疫，甚至会被化作祂自己的力量，完全无敌。

　　杨锋当初已经推演过，就算他投入全部的力量，也最多只能够给那波岩之主造成一些轻伤，然后所有底蕴全灭。

　　若是将来杨锋可以晋升大圣之境，再拥有一两件帝级秘宝护身，才有可能在波岩之主那样的恐怖存在面前，侥幸逃脱，或者下手刺杀。

　　战魔宗一间大殿之内，汇聚了人族最高议会、晨光联盟这两大人族术士集团已经苏醒的顶尖强者，甚至不乏大圣级的恐怖强者。

　　那人族最高议会的顶尖强者与晨光联盟之中的顶尖强者在那大殿之内，泾渭分明的分成两拨，相互之间充满了敌意。

　　一名术士踏入大殿之内，向着那两大术士集团的顶尖强者们行了一礼道：“石雪陛下已经离去！”

　　“果然如此！”

　　晨光联盟之中的一尊风影大圣一声轻笑，向前迈出一步，大步的离开此地。

　　晨光联盟之中的一尊尊大人物们也都身形微微一晃，化作一道道流光消失不见。

　　那人族最高议会之中的一尊尊大人物也都化光消失。

　　那些大人物们汇聚此地，是为了求见石雪。许多人内心之中并不想来觐见石雪，仅仅只是未了显示对石雪的尊敬。

　　那术士皇帝级数的强者每一个人的性情都有所不同。星辰之主为人温和，胸怀广阔，气量超凡，不拘小节。那傀儡之主却是睚眦必报，斤斤计较之辈。

　　若是那些圣灵术士不来求见，遇到星辰之主那样气量超凡的人自然没有关系。可是遇到傀儡之主那样斤斤计较之辈，那就会遭遇横祸，就算圣灵术士也会有陨落的危险。

　　“以我现在的底蕴，可以打造一件属于我的帝级秘宝，提升自己的实力才行。”

　　杨锋眼中异芒一闪而逝，直接从原地消失，进入了永恒之心位面。

　　永恒之心位面虽然已经很难让圣灵术士级数的杨锋快速进阶，不过在这个时光流速异常的位面却可以让杨锋有充足的时间来推演自己的道路，并且制造自己的帝级秘宝。

　　永恒之心位面一千年转瞬而逝。

　　“终于准备好了！”

　　永恒之心位面，一个大型实验室之内，杨锋看着一张设计图，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　那一张设计图之上的一尊机甲，就是杨锋耗费了一千年的时光，将曦族、疾钢宝典、石多拿文明的精华融汇而成的最终结晶。

　　在研究着一尊机甲的千年时光之中，那永恒之宝【神骸要塞】也给予了杨锋许多指点，让他少走了许多弯路。

　　在研究那一尊机甲的过程之中，杨锋也将自己的道路梳理完毕，对于自己未来的道路不再迷茫。

　　杨锋拿着那一尊机甲的设计图，直接从永恒之心位面消失不见，来到了战魔宗浮空大陆之内。

　　“这里的天地法则果然完整无缺，远超永恒之心位面。怪不得那些最顶级的强者都不会呆在永恒之心这样的时光流速异常的位面。”

　　杨锋站在那战魔宗浮空大陆之上，心中微微一动，运转秘法，便感觉到那战魔大陆与永恒之心位面的不同之处。

　　永恒之心位面之中的天地法则残缺，在那种环境之中根本不可能诞生一尊圣灵术士。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“这么说来，我在永恒之心中推演出来的机甲秘宝只怕会有难以弥补的缺陷，必须重新推演。”

　　杨锋默念咒文，双眼一下浮现出无数神秘的咒印，向着那设计图上看了一眼，那超越了六级智能光脑的恐怖计算力骤然发动，进行推演。

　　杨锋稍加推演，就露出了一丝笑意：“果然在永恒之心位面的推演有大问题。这一具机甲若是按照之前的设计图，最多也只能够达到术士皇帝之境，没有一丝可能进阶永恒。不过我的主要思路没有问题，重新推演也不难。”

　　曦族、疾钢族、石多拿文明这三大文明都非同小可，都是诞生过术士皇帝级数强者或者说制造出可以镇压术士皇帝级数强者宝物的恐怖文明。那石多拿文明甚至诞生过一尊永恒者。

　　杨锋获得了这三大文明的精华，相当于站在巨人的肩膀之上进行推演，这才能够更进一步。

　　在那永恒之心位面的一千年时光，杨锋主要做的还是吸收这三大文明的精华，并不是参悟宇宙奥妙。因此在那永恒之心位面的一千年时光之中，杨锋的修为没有一丝进步，不过却对那三大文明的精华却都被他完全吸收。

　　杨锋直接飞入了战魔大陆的一个大型实验室之内，开始继续推演。

　　时光流逝，三年转瞬而逝。

　　“终于成功了！虽然以我目前的见识，还无法将这【曦神甲】推演到绝巅之境。不过这【曦神甲】若是炼制成功，就连面对术士皇帝级数的强者，我也有机会逃生。”

　　在一间大型实验室之内，杨锋看着手中的一张设计图，眼中露出一丝满意之色。

　　那波岩之主降临术士的世界后，随手一抓，便将一尊圣灵术士级数的强者抓在手中，吞吃炼化，简直堪称逆天。

　　杨锋当初看到那波岩之主的手段，心中都不寒而栗。若是那波岩之主当初锁定的人是他杨锋。他当初也没有十成的把握从那一位的手中逃脱。

　　那设计图一完成，杨锋就调动了整个战魔宗的所有资源开始投入那【曦神甲】的制造。

　　那魔兵之主的帝级尸骸、昆摩都石以及杨锋获得的无数天地奇珍都直接投入那【曦神甲】的制造。

　　那曦族的物质与能量转化器都被杨锋调动，全力用来合成炼制【曦神甲】所需要的天材地宝。

　　那战魔大陆中央黄金湖的湖水也都被源源不断的抽取，没入了那一件【曦神甲】之内。

　　十年时间转瞬而逝。

　　在那十年之间，杨锋都呆在那战魔大陆之内，除了每天必须的修炼之外，都在炼制着那一套【曦神甲】。

　　整个战魔宗都被杨锋发动，在宇宙之中寻找各种天地奇珍作为炼制那【曦神甲】的材料。人族最高议会也被武媚樱全力发动，为杨锋收集炼制【曦神甲】的各种珍贵材料。

　　战魔大陆一间核心实验室之内。

　　杨锋一咬舌尖，直接喷出一道精血没入了身前一具高达十米，通体呈银白色，铭刻着无数玄奥咒印，心脏核心之处镶嵌着昆摩都石的机甲之上。

　　那一道精血一下没入那一具银白色的机甲之内，那一具银白色的机甲顿时绽放出璀璨无比的光芒，一道恐怖绝伦的气息直入云霄。

　　一刹那之间，方圆亿万里的元素能量翻腾滚滚，汇聚到那战魔大陆上方，形成一片片恐怖无比的乌云。

　　“发生了什么事？”

　　“那是战魔宗！难道又有战魔宗的强者晋升圣灵术士吗？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“这是怎么回事？”

　　“……”

　　这边的天地异变一下惊动了术士世界之中所有强者，一道道恐怖无比的意念向着这边席卷而来。

　　“这是帝级秘宝出世的天地异象！！哈哈，不愧我耗费如此庞大的资源打造而出的绝世战甲！”

　　杨锋仰望天空，眼中闪过一抹兴奋的光芒，向前踏出一步，一步没入了那【曦神甲】之内。

　　一刹那之间，从那【曦神甲】之中便传来源源不断的力量，吸收着宇宙之中的游离能量转化成为庞大无比的生物魔能滋养着杨锋的肉身。

　　人机一体化，机甲吸纳宇宙能量，辅助机主修炼。这就是疾钢族科技的精髓。疾钢之主之所以能够打破极限，晋升成为术士皇帝，就是因为祂机缘巧合之下，炼制出了一件帝级机甲，在那帝级机甲的帮助之下，才最终晋升术士皇帝级数强者。

　　“我们来施法，切断那些人的视线！”

　　在那战魔宗内，月无仙美眸之中闪过一抹兴奋的光芒，向着蜜雪莉雅和石玉说道。

　　若是轮战斗力，蜜雪莉雅、石玉两大天地异种远远凌驾于月无仙之上，不过论各种玄奥法术的掌握，身为人类术士的月无仙却是远远凌驾于二女之上。

　　蜜雪莉雅与石玉相似一眼，都点头同意月无仙的提议。

　　月无仙玉手一翻，一个祭坛便出现在她的手中，迎风而涨，一下变化成为一尊高达百米的白玉祭坛。

　　月无仙一步踏入那白玉祭坛之上，默念咒文，伸手一指。

　　一刹那之间，那白玉祭坛便绽放出璀璨无比的光芒。

　　无数玄奥无比的咒印骤然浮现，没入虚空之中，在那虚空之中形成了一面虚空壁障，将方圆十万里的各种元素扰乱，空间阻隔，让人无法在远方窥视这边发生的一切。


第1092章 雷劫

　　无数云雾主宰从那战魔宗内飞出，没入虚空之中，化作一片片浓雾，遮蔽天日，吸收所有法术力量。

　　“看不见了！！”

　　“战魔宗施展法术，遮蔽了那片区域。”

　　“好谨慎，这是怎么回事？为什么要遮蔽那片区域？”

　　“……”

　　一股股强横之极的意念在那虚空之中回荡。

　　那些圣灵术士级数的恐怖强者每一个都是超凡脱俗，远超常人想象的恐怖存在。祂们施展法术甚至可以看到几万光年之外某片区域之中的景象。

　　不过那超越距离的法术窥视也同样容易被人干扰，除非是永恒者那样逆天无比的存在，否则根本没有人能够跨越几万光年的距离窥视到战魔宗这片区域发生的一切。

　　无数乌云在天空之中汇聚，雷声轰鸣、电舞银蛇，仿佛世界末日即将来临。

　　杨锋仰望天空，不惊反喜：“这是帝宝之劫，只有渡过这一劫！祂才能够真正晋升成为帝级秘宝。”

　　任何一尊帝级秘宝都是惊天动地，绝世逆天的宝物。一旦出世，就会引动宇宙规则，遭遇绝世雷劫的洗礼。

　　若是能够通过雷劫洗礼，那一件秘宝才能够真正成为无上帝级秘宝，拥有绝世威能。

　　杨锋身形微微一晃，一步踏出战魔宗浮空大陆，傲然站在虚空之中。

　　轰隆！！

　　一个震动天地的恐怖雷声从天空之中响起，一道水桶粗细的纯白色雷光交织凝聚形成了一柄天雷战矛，从天而降，带着毁灭的气息，向着杨锋直接刺去。

　　杨锋双眼闪过一抹凝重之色，运转吞噬奥义，五指一张，一个恐怖无比的吞噬黑洞骤然浮现，悬浮虚空，将那天雷战矛一口吞下。

　　恐怖无比的吞噬之力爆发，无数雷光之力被杨锋直接吞噬，让他浑身雷光闪耀，如同一尊雷神降世。

　　下一刻，那吞噬黑洞微微一颤，直接炸裂开来，恐怖的天雷战矛一下贯穿了杨锋的【曦神甲】刺入了他的体内，轰出一个恐怖无比的大洞，无数雷光在杨锋的体内四下闪耀，破坏着他的身体所有生机。

　　杨锋身体一下浮现出一个个吞噬黑洞，疯狂的吞噬着雷光，强化着自己的身体。

　　轰隆！！

　　一道璀璨的白色雷光从天而降，一下轰在杨锋的胸口，直接将杨锋的胸口轰出一个恐怖的大洞。

　　月无仙一看到杨锋胸口被轰出的那个恐怖大洞，俏脸为之色变：“好厉害的天罚神雷！！”

　　月无仙晋升圣灵术士之后，也曾经与杨锋切磋法术。她竭尽全力，也在半个小时之后，就被杨锋轻易击败，连伤杨锋都办不到。

　　那杨锋穿着【曦神甲】竟然被那天罚神雷一击重创，那天罚神雷的威能简直令人匪夷所思。

　　石玉仰望天空，美眸之中闪过一抹忧虑之色：“天罚神雷乃是宇宙法则所化，最强大的天罚神雷甚至可以镇杀术士皇帝级数的强者。就算是哥哥，想要抵挡那雷劫也没有那么简单！”

　　蜜雪莉雅也望着天空，美眸闪动着忧虑之色。

　　那【曦神甲】乃是杨锋选择与他心血相连，将来一同进化的帝级秘宝。也只有杨锋一个人抵抗天罚神雷。若是有更多的强者相助，那些强者都会被那宇宙规则演化形成的天罚神雷镇杀。

　　月无仙等三女都是圣灵术士级数的绝世强者，摘星拿月只若等闲，却依然束手无策，根本无法插手天空之中的雷劫。

　　杨锋身体周围一下浮现出一条时光长河，时光微微回溯，一下回溯到了十秒之前的状态，浑身伤势完全恢复。

　　这就是那时光奥义的恐怖之处，那天罚神雷虽然威力强绝，就连杨锋也无法硬挡，不过祂却没有蕴含因果律的力量，无法阻止杨锋的时光回溯。

　　杨锋仰望天空，眼中闪过一抹凝重之色：“真是厉害，仅仅第二击就逼得我使出底牌，真不愧是的天罚神雷！”

　　天空之中，乌云压天，电舞银蛇，仿佛有绝世大恐怖在酝酿。

　　九个呼吸之后，九道银色的雷光从天而降，蕴含着毁天灭地的恐怖威能向着杨锋碾压而去。

　　杨锋双眼一凝，那【曦神甲】之上无数咒印闪耀，双拳无数咒印加持，演化行成一颗颗星辰向着天空的雷光轰去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　天地之间微微一震，伴随着九道震天动地的巨响之声，那九道银色的雷光被杨锋硬生生的以绝世力量轰碎。

　　那九道银色的雷光一被轰碎，旋即化作一道道银色的雷蛟从四面八方向着杨锋直接一扑。

　　那【曦神甲】之上光华闪耀，一个个黑洞骤然浮现，随意一吞，便将那一道道可以重创圣灵术士的恐怖雷蛟直接吞噬。

　　那【曦神甲】吞噬了一道道恐怖无比的雷蛟之后，胸口的昆摩都石微微一亮，瞬间将所有的雷电之力吸纳其中。

　　那昆摩都石乃是一件可以进阶成为永恒之宝的无上奇珍，拥有深不见底的容量，最是契合杨锋的吞噬奥义。

　　那九道银色的雷光一被吞噬，那笼罩方圆亿万里之内的宇宙法则之力微微一颤，范围一下扩大十倍。

　　几乎无穷无尽的元素能量、生物魔能从四面八方汇聚而来，没入了那乌云之中。

　　“怎么回事？”

　　“难道有人晋升大圣之境？”

　　“那里到底发生了什么事？”

　　“这种变化，不像是有人晋升圣灵术士！！难道是杨锋突破，晋升成为大圣？”

　　“……”

　　一道道强横绝伦的念头在宇宙之中回荡，一道道目光也向着这边汇聚而来。

　　虚空之中，一阵阵紊乱，一尊又一尊圣灵术士级数的恐怖强者撕裂虚空，向着这边赶来。

　　那月无仙的法术可以阻拦那些圣级强者们从远处窥视，却抵挡不住那些圣级强者们近距离的查看。

　　战魔大陆虚空之中，那乌云吸纳了足够多的能量，雷光一闪，一道又一道可以重创圣灵术士的天罚神雷从天而降，如同雨点一般，遮天蔽日向着杨锋轰去。

　　杨锋脸色微微一变，疯狂催动永恒不灭体，身体浮现一条时光长河，笼罩着重重空间门户、演化形成一颗颗浮现在吞噬黑洞之中的黑色星辰，向着天空的天罚神雷轰去。

　　那一道道天罚神雷那黑色星辰直接震碎，一部分被放逐到重重空间门户之中，一部分被那吞噬黑洞吞噬，一部分被逆转时间，推迟了一秒落下。

　　那无穷无尽的天罚神雷不断轰击，却被杨锋用那各种各样匪夷所思的手段粉碎。

　　那【曦神甲】之上浮现出一个个吞噬黑洞，将那些被杨锋轰碎的天罚神雷统统吞噬。

　　几乎每过一个呼吸那【曦神甲】就会变强一分。

　　那针对帝级秘宝的绝世雷劫是那帝级秘宝最大的危机，同样也是那些帝级秘宝最大的机缘。

　　十几个呼吸之后，那狂暴无比的天罚神雷这才消失。

　　在那雷光的中央，杨锋已经被那恐怖的天罚神雷轰得浑身伤痕累累，双手焦黑，只剩骨骼。

　　为了那【曦神甲】的强化，杨锋也不愿意动用时光奥义，回溯时光。否则，那【曦神甲】也会被时光回溯，无法获得强化。

　　杨锋毫不犹豫，直接取出一个玉瓶，将一滴波岩之主的精血一口吞下。

　　石雪镇杀了波岩之主，在离去之前，同样将部分波岩之主的精血留给了杨锋。

　　那一滴波岩之主的精血一落入杨锋的口中，便化作一股最为精粹的力量向着杨锋四肢百骸扩散而去。

　　杨锋那伤痕累累的肉身得到那一股强大无比的力量滋养，焦黑的旧皮褪去，血肉再生，变得更加的强大。

　　杨锋感应着体内的变化，望着天空，眼中闪过一抹凝重之色：“这帝级秘宝的雷劫真是可怕，若是没有那波岩之主的精血，这一次就危险了。”

　　在那虚空之中，无数雷光闪耀，凝聚形成了刀枪剑戟等各种各样的兵器，每一种兵器之上都带着因果律的规则。

　　一旦被那些蕴含着因果律规则的天罚神雷轰中，强如杨锋也难以利用时光奥义，回溯时光，恢复伤势。

　　若非利用波岩之主的精血迅速的恢复力量，杨锋也难以抵挡那天罚神雷下一波的攻击。

　　九个呼吸之后，天空之中，那蕴含着因果律规则，由天罚神雷构筑而成的一件件蕴含着因果律规则的兵器如同雨点一般，向着杨锋轰去。

　　杨锋运转永恒不灭体，如同一尊魔神一般，冲天而起，向着那天罚神雷构筑而成的因果律兵器轰去。

　　雷光闪耀，鲜血飞扬。

　　那天罚神雷构筑而成的因果律兵器，强横绝伦，十几个呼吸之间，杨锋便身体到处伤痕累累，隐含着因果规则，血流不止，伤口几乎无法愈合。

　　那【曦神甲】则是毫不犹豫的将杨锋流出的鲜血、散溢出的雷光统统吸收，变得更加的璀璨，强大。

　　那【曦神甲】死死的守护住杨锋的要害部位，将那攻往要害的天罚雷兵挡住，这才导致其余的地方威力不足，被那天罚雷兵斩裂。


第1093章 人形闪电

　　那天罚神雷每一道都恐怖绝伦，若非【曦神甲】护住杨锋的要害和灵魂，此时杨锋早就被那天罚神雷直接轰杀，或者受到难以恢复的本源之伤。

　　那恐怖无比的天罚雷兵完全消失之后，在那雷光的中央，杨锋已经浑身伤痕累累，白骨森森，鲜血。

　　杨锋的血肉不断的翻滚，企图愈合，却在愈合之前的一瞬间直接炸裂开来。

　　杨锋精通无数玄奥秘法，甚至可以断肢再生、枯骨生肉、滴血重生，恢复力强绝天下，甚至超越了一些以恢复速度而论的超凡凶手。

　　可是在那蕴含着因果律规则的天罚雷兵攻击造成的伤口，却无法祛除，让杨锋浑身痛苦不堪。

　　那天罚雷兵消失之后，天空之中乌云滚滚，酝酿着更加恐怖的攻势。

　　“还好这是在宇宙大劫的时候【曦神甲】出世。否则，最起码也要到大圣之境，才是炼制帝级秘宝的最低底线。”

　　杨锋仰望天空，取出一瓶波岩之主的精血直接吞下，心中充满了庆幸。

　　那是因为宇宙大劫，天空之中的天罚神雷才会一波波的降下，给予杨锋喘息的机会。

　　若是在这之前，一旦帝级秘宝出世，天罚神雷便会层出不穷的轰击而下，就算半帝级的强者也难以抵挡那种恐怖绝伦的天威。

　　从古到今，在术士世界之中炼制帝级秘宝的最低底线便是大圣级的强者。当初追随时光之主十二大圣之一的多宝大圣就是其中的代表人物。

　　除了多宝大圣之外，能够在大圣之境就炼制帝级秘宝的人物寥寥无几。至于在圣灵术士之境炼制契合自己道路帝级秘宝的人，更是一个都没有。

　　也只有在两个宇宙相互吞噬的大劫之中，术士世界的宇宙才会为了让更多的强者诞生本能的在规则范围之内，降低一些难度。

　　那波岩之主的精血一被杨锋吞下，一股霸绝天地的恐怖力量爆发，一道道因果律法术在他体内弥漫，中和着那天罚雷兵的因果律规则。

　　杨锋那伤痕累累的肉身也在一瞬间恢复了全盛的力量。

　　杨锋没有任何犹豫，取出一瓶又一瓶珍贵无比的魔药直接往嘴里一倒，恢复着自己的力量。

　　几个呼吸之间，天空之中，无数雷光闪耀，凝聚形成了一个个人形雷电，那每一尊人形雷电都散发着圣灵术士级数的恐怖力量波动。

　　月无仙一看到天空之中那一个个人形雷电出现顿时倒吸一口冷气，美眸之中闪过一抹凝重之色：“三十六尊圣灵术士级数的人形雷电！这可是最顶级帝级秘宝才会出现的绝杀雷劫！！那就是杨锋炼制的帝级秘宝？他竟然炼制出了一尊顶级的帝级秘宝！！”

　　在那天空之中的三十六尊圣灵术士级数的人形雷电每一尊都拥有货真价实的圣灵术士级数力量。

　　那三十六尊圣灵术士初期巅峰的人形雷电联手，威力恐怖绝伦，甚至可以与一尊最弱的大圣级强者抗衡不败。

　　石玉、蜜雪莉雅也望着天空之中的那三十六尊人形闪电，美眸之中闪动着凝重之色。她们二人都是宇宙眷顾的天地异种，战力冠绝同阶强者。一对一她们可以轻松打爆那些人形闪电。一对三，她们也可以战而胜之。可七对一她们就只能够保持不败。九对一，她们就只能够败逃。

　　那三十六尊圣灵术士级数的强者，就连现在的人族最高议会联手，都难以汇聚出那么多尊圣灵术士级数的强者。

　　那三十六尊人形雷电手持蕴含着因果律规则的雷电战矛，踏空而行，化作一道雷光出现在杨锋的身前，挥动战矛，蕴含着恐怖无比的雷电奥义向着杨锋刺去。

　　“给我碎！！”

　　杨锋眼中凶芒闪耀，如同一尊灭世的魔神，浑身无数咒印浮现，一个个吞噬黑洞在身体周围浮现，顶着无数攻击，一步出现在一尊人形雷电身前，一拳蕴含着恐怖的雷电奥义，将一尊人形雷电直接轰得崩溃粉碎。

　　一个巨大的吞噬黑洞浮现，将那尊人形雷电直接吞噬。

　　就在那一瞬间，三十五根雷电长矛从各个方向撕裂虚空，向着杨锋刺去，让他避无可避，挡无可挡。

　　一道时光长河骤然浮现在杨锋的身体周围。

　　那三十五根被那时光长河一卷，时光流速顿时一阵错开，被分割成为六个不同的时间段，让祂们刺中杨锋身体的时间直接错开。

　　杨锋去势不减，如同一尊狂霸无比的魔神，一头撞在两尊人形雷电身上，硬生生的将那两尊人形雷电直接撞碎。

　　三尊人形雷电的雷电长矛却是在那一瞬间刺穿了那【曦神甲】的防御，没入杨锋体内，狂暴无比的雷电之力摧毁着杨锋身体的生机。

　　那【曦神甲】之上无数咒印闪耀，化作一个恐怖无比的黑洞，将杨锋体内的雷电之力一下吸收七成。

　　杨锋挥动双拳，演化星辰轰在那三尊人形雷电身上，在一瞬间将那三尊人形雷电直接轰碎。

　　那【曦神甲】一下浮现出一个个黑洞，将那三尊人形雷电的崩溃散溢而出的雷电之力统统吸收。

　　那时光长河微微一颤，六柄雷电长矛带着恐怖无比的雷光向着杨锋刺去。

　　杨锋心念一动，那【曦神甲】微微一颤，骤然一分，化作六片甲片，分别挡在那六柄雷电战矛之前。

　　那六柄雷电战矛刺在那六片甲片之上，一下被那六片甲片死死吸住。

　　杨锋眼中寒芒闪动，骤然暴起，挥动双拳将那六尊人形雷电直接一一轰爆。

　　那时光长河微微一颤，六柄雷电战矛向着杨锋刺去。

　　一闪闪空间门户骤然浮现，扭曲虚空。

　　那六柄雷电战矛在那扭曲虚空的力量之中，直接被扭曲，相互一刺，恐怖无比的雷电闪耀，撕裂苍穹。

　　杨锋趁此时机，骤然暴起，将那六尊人形雷电一一轰爆。

　　时光长河微微一颤，第三波雷电长矛贯穿虚空，向着杨锋刺去。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，向着那六尊人形雷电一吸，将那六尊人形雷电一瞬间吸入了那吞噬黑洞之内。

　　源源不断的雷电之力被那吞噬黑洞吸收，然后直接灌注入那【曦神甲】之内。

　　那天罚神雷的雷电之力霸道绝伦，可以摧毁圣灵术士级数强者的灵魂。强如杨锋，修炼了永恒不灭体、永恒魂典等诸多恐怖秘法，也无法再短时间内吸纳大量的天罚神雷。

　　不过那【曦神甲】乃是以魔兵之主尸骸、昆摩都石为核心炼制而成的绝世宝物，潜力深不可测，完全可以吸纳海量的天罚神雷之力。

　　那时光长河再次一颤，六尊人形雷电骤然浮现。

　　那恐怖的黑洞一刷，将那六尊人形雷电直接吞入了那吞噬黑洞之内，疯狂的吸纳着祂们的力量。

　　一个呼吸之后，六尊人形雷电手持战矛，狠狠向着杨锋刺去。

　　那恐怖的吞噬黑洞一刷将那六尊人形雷电也直接吸入黑洞之内。

　　吞噬了十八尊人形雷电之后，那一个吞噬黑洞之内，雷光闪耀，光芒四溢，已经处于崩溃的边缘。

　　杨锋伸手一抓，撕裂虚空，将一尊人形雷电从虚空之中抓出，一拳轰成粉碎，那【曦神甲】一下浮现出一股恐怖的吞噬力将那残存的雷电之力吞噬。

　　那环绕在杨锋身边的时光长河也在这一瞬间，达到了极限，完全崩溃消失。

　　六尊人形雷电的雷电战矛也在那一瞬间，撕裂苍穹，恐怖无比的雷电之力疯狂的没入杨锋的体内，一击就将杨锋直接重创。

　　杨锋同时镇压如此多的人形雷电，也已经达到了极限，只能够眼睁睁的看着那雷电战矛刺入体内。

　　那【曦神甲】光芒闪耀，一个个吞噬黑洞骤然浮现，将那刺入杨锋体内的雷电之力疯狂的吸收。

　　那昆摩都石光芒微微一闪，一股精纯无比充斥着庞大生机的力量从那【曦神甲】之中涌出，没入了杨锋的体内。

　　那原本已经力量干涸的杨锋在一瞬间恢复了生机，眼中寒芒一闪，那恐怖无比的吞噬黑洞骤然一吸，硬生生的将残存的六尊人形雷电吸入了那吞噬黑洞之内。

　　那吞噬黑洞之中，雷光闪耀，几乎要将那吞噬黑洞直接撕裂。

　　杨锋一咬牙，将一瓶波岩之主的精血一口吞下，疯狂的维持着那吞噬黑洞，不顾一切吸收着那天罚神雷的力量，分别没入自己的体内以及那【曦神甲】之内。

　　那【曦神甲】吸纳了无尽的天罚神雷力量，不断增强，那昆摩都石的光芒也越来越璀璨，源源不断的生机没入杨锋的体内，强化着他的肉身灵魂。

　　几个呼吸之后，杨锋只觉得身体之中某个枷锁一下被打破，那【时空吞噬体】直接进化了一步，让他一举进阶成为一尊圣灵术士中期的强者。

　　无数不灭级源晶骤然浮现，庞大无比的生物魔能从那源晶之中抽取，源源不断的灌注入杨锋的体内，让他变得更加的强大恐怖。


第1094章 绝杀之局

　　杨锋进阶圣灵术士中期之后，那吞噬黑洞变得更加恐怖，吞噬之力暴增一倍。那被困在吞噬黑洞里面的一尊尊人形雷电稍微支持了一会，便直接溃散，被那【曦神甲】直接吞噬吸收。

　　一举吞噬炼化了所有的人形雷电，杨锋一口气又将十几瓶最珍贵的魔药一口吞下，然后将一瓶波岩之主的精血喝下。

　　无穷无尽的力量从那波岩之主的精血之中涌出，迅速的滋养恢复着杨锋的力量以及灵魂。

　　三个呼吸之后，杨锋便恢复到了全盛状态。

　　天空之中，乌云翻腾滚滚，一股恐怖绝伦，镇压天地的力量骤然汇聚，凝聚形成了一柄雷电战戟。

　　那一柄蕴含着无上破坏力的雷电战戟一成型，杨锋便有一种大难临头，死亡在即的危险预感。

　　杨锋望着天空的雷电战戟，眼中闪动着凝重之色：“这是堪比帝级强者的一击！挡不下，就只有死！！果然在圣灵术士之境，就炼制帝级秘宝太困难了。”

　　杨锋默念咒文，疯狂的抽取着体内小世界的力量，仰天一指，九颗星辰浮现虚空，凝聚形成了防御结界九星镇天结界。

　　那九星镇天结界乃是由杨锋炼化的九颗星辰为中枢，接引星辰之力形成的顶级防御结界。也是【时光宝典】之中记载着的最顶级防御结界。杨锋完全有信心，利用这结界抵挡大圣级强者十次全力一击。

　　那九星镇天结界一成型，无数咒印在那九颗星辰之上浮现，疯狂的吸收着四面八方的星辰之力。

　　一颗颗由星辰之力构筑而成的星辰世界骤然浮现，悬浮虚空。

　　那一柄雷电战戟从天而降，瞬间撕裂虚空，刺在那一颗颗星辰世界之上。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在一声声惊天动地的爆炸之声中，那一颗颗星辰世界完全崩溃粉碎。那九颗星辰也被那雷电战戟一刺刺破，炸裂开来，化作齑粉，四下飞溅。

　　那足以抗衡大圣级强者的九星镇天结界一寸寸崩溃粉碎。

　　杨锋眼中寒芒一闪，运转奥义，一轮吞噬黑洞骤然浮现，向着那雷电战戟碾压而去。

　　那一柄雷电战戟一下刺在那吞噬黑洞之内，如同切豆腐一般将那吞噬黑洞一分为二，轻而易举的贯穿了杨锋的【曦神甲】，霸道绝伦的力量瞬间爆发，笼罩杨锋全身。

　　杨锋如同蝼蚁一般被那雷电战戟从天空打落大地之上，一下坠落，在大地之上轰出了一个恐怖无比的洞穴。

　　杨锋如同一只蝼蚁一般被那雷电战戟死死的钉在了大地之上。

　　无数雷光闪耀，在那毁灭一切的恐怖雷光轰击之下，杨锋的双手、双脚一寸寸的被轰得崩溃，化作灰烬一寸寸的消失。

　　那充满毁灭之力的【天罚神雷】在摧毁了杨锋的双手、双脚之后，也向着杨锋的身体延伸而去，要摧毁杨锋的血肉灵魂。

　　那【曦神甲】之上一下浮现出无数神秘的咒印，死死的守护住了杨锋的头部以及灵魂，不断的吸纳着那天罚神雷的力量。

　　一股股强大无比的生机从那【曦神甲】之中弥漫而出，没入杨锋的体内，让他不至于被那恐怖的天罚神雷真正灭杀。

　　在那【曦神甲】之上，昆摩都石光芒闪耀，将之前积累的恐怖力量统统调动，一寸寸将那雷电战戟之上蕴含着的因果律规则一寸寸的祛除。

　　天空之中，那仿佛将天地都完全遮蔽的黑色乌云缓缓散去，那大地之上的雷电战戟却是没有消失，不断的摧毁着【曦神甲】与杨锋的肉身灵魂。

　　远方，一只黑色的箭矢蕴含着阴森森的侵蚀之力，撕裂虚空，带着绝杀的意念向着杨锋射去。

　　“住手！”

　　石玉、月无仙、蜜雪莉雅三女见此一幕，脸色大变，一声厉喝，纷纷施展法术，在杨锋身前形成一个又一个的法术结界。

　　那一只黑色的箭矢轻而易举的贯穿了三大圣灵术士仓促之间设置下的防御结界，带着必定命中的因果律法术波动，锁定了杨锋，径直射去。

　　杨锋被那了雷电战戟钉在地上，避无可避。

　　面对那绝杀的一箭，杨锋眼中闪过一抹寒芒，身体浮现出无数咒印，一下缩小，没入了那雷电战戟附近。

　　那一只黑色箭矢一瞬间轰在那雷电战戟之上，触动了那雷电战戟，恐怖绝伦的雷光闪耀，将那黑色箭矢直接电成飞灰。

　　那恐怖绝伦的雷电战戟也被激发出了力量，变得狂暴无比，无数雷光轰击在杨锋的身体之上，将杨锋电得浑身颤抖不已。

　　石玉美眸之中一下浮现出无数神秘的咒印，向着虚空之中看了一眼，弥漫着滔天杀意，一字一句道：“黑暗蚀鬼箭！黑暗鬼箭圣！！你若是敢伤害我哥哥，等我晋升大圣之后，一定会将你们黑暗鬼族统统灭杀，一个不留！！”

　　远在十万里外的虚空之中，一尊身高三米，通体漆黑，额头之上长着一只鬼角，面容狰狞，浑身铭刻着无数玄奥鬼印的黑暗鬼族强者骤然浮现，森冷一笑道：“战魔宗也就只有一个杨锋可以让我们稍加顾忌，至于你们在我们天暗面前，也不过是几只小蝼蚁罢了。我们黑暗鬼族乃是从永恒者时代就传承下来的强大种族，就凭你，也想灭我们一族，真是痴人说梦！”

　　“黑暗鬼箭圣，不要跟她废话了！尽快干掉解决她们，以防有变。一旦那些人族赶到，想要灭杀杨锋，就没有那么简单了！！”

　　虚空之中一阵扭曲，一头体长高达十万米，浑身笼罩在一层层扭曲力场之中，浑身铭刻着玄奥咒印，散发着一丝丝不朽圣威的吞天魔鲸骤然浮现。

　　“杨锋，真是太自大了。区区圣灵术士，就想打造一件逆天的帝级秘宝。真是愚蠢透顶。若是那帝级秘宝如此好打造，这个宇宙的帝级秘宝怎么会只有那几件？”

　　一尊身高万米，通体呈青色，混合着龙气与魔气的黑暗青龙从虚空之中飞出，目光冷漠的盯着杨锋，眼中闪过一抹讥嘲之色。

　　“杨锋的灵魂我不要，不过他的身体必须交给我。一尊绝世天才的强者尸体，真是令人垂涎三尺。”

　　一尊穿着黑色战甲，面容狰狞扭曲如同恶鬼，瞎了一只眼睛，仅仅只剩下一只独眼，肚子凸出，如同一头饿鬼一般的强者也从虚空之中踏出。

　　在一声轻笑之声中，一名俊美绝伦，散发着一股妖异魅惑气质，男女通杀的血族真祖踏空而行死死的盯着石雪三女，眼中闪动着一丝丝淫邪的光芒：“那这三名美女之中，必须有一名归我。一尊圣灵术士级数的美女奴隶，真是让人想到就为之兴奋。她们的鲜血，想必美味之极。”

　　“黑暗鬼箭圣、吞天鲸圣、黑青龙圣、食尸鬼圣、第七血族真祖！！这样的大人物怎么会联手前来此地？”

　　月无仙看着天空中之中出现的那五大强者，顿时倒吸一口冷气。

　　在虚空之中出现的五大强者每一尊都是圣灵术士级数的强者，其中那黑青龙圣、第七血族真祖都是圣灵术士中期的恐怖强者。那吞天鲸圣精通吞噬奥义，肉身强横绝伦。黑暗鬼箭圣箭术超凡入圣，就连圣灵术士巅峰的强者都射伤过。那食尸鬼圣虽然仅仅只有圣灵术士初期巅峰的修为，可同样凶横绝伦，曾经杀死过一尊圣灵术士初期的强者。

　　一道光芒微微一闪，从那战魔宗浮空大陆之中，一下照射出一道传送之光，向着杨锋席卷而去。

　　一旦杨锋被传送入战魔宗浮空大陆，那五大强者进入其中也绝对不敢轻易踏入其中。

　　“想逃，哪有那么简单？”

　　第七血族真祖淡然一笑，伸手一指，虚空一阵扭曲，空间错乱，将方圆数万里的空间统统扭曲。

　　那一道传送之光一下没入扭曲混乱的空间之内，消失不见。

　　一道道光芒闪耀，密密麻麻的主战机器人如同潮水一般从那战魔宗浮空大陆之中飞出，向着这边疯狂飞来。

　　第七血族真祖微微一笑道：“吞天鲸圣，那些机械傀儡，就交给你了！”

　　“没有问题，不过我最多只能够支撑一个小时。你们必须在一个小时之内，解决他们！否则，后果自负！”

　　吞天鲸圣身体微微一晃，撕裂虚空，一下飞到了那密密麻麻的主战机器人军团之前，张口一吸，吞噬天地，一口就将一万主战机器人吞入口中。

　　一道道恐怖无比空间波动弥漫，那一片虚空直接被那吞天鲸圣一分为二，在没有击杀那吞天鲸圣之前，想要穿越那片虚空，无异于痴人说梦。

　　“死吧！！”

　　那黑青龙圣眼中寒芒一闪，张口一喷，一道焚山煮海，毁灭星辰的黑色龙炎向着杨锋席卷而去。

　　方圆千里的气温一下升高到百度以上，到处都燃烧起汹汹火焰，仿佛变化成为一个火焰的世界。

　　“要死的人是你！！”

　　石玉美眸之中寒芒一闪，身体微微一晃，一下变化成为一尊身高万米的美女石巨人，挥动一柄石之战斧，向着那黑青龙圣狠狠斩去。


第1095章 镇杀黑暗鬼箭圣

　　那一尊美女石巨人与那黑暗青龙疯狂的厮杀在一起，恐怖无比的力量波动几乎将苍穹撕裂。

　　石玉每一击都蕴含着石化奥义，恐怖的力量一旦接触到那黑青龙圣，那黑青龙圣的鳞甲便会被直接石化，变成一块块巨石。

　　那黑青龙圣喷出的火焰一旦落在石玉化身的美女石巨人身上，也同样难以熄灭，疯狂燃烧，将那美女石巨人身上的石块烧成灰烬。

　　“天使女皇！天地异种，如果能够将你的精血吸干，我说不定能够再进一步，进阶圣灵术士后期！蜜雪莉雅，投降吧！只要你愿意当我的奴隶和血奴，我可以放杨锋一马，让他作为我的狗活下去！！”

　　第七真祖浑身血光环绕，凝聚形成一条条璀璨无比的血环，踏空而行，如同一尊妖异不败的血之魔神，向着蜜雪莉雅走来，森寒一笑道。

　　“就凭你，也想当我的主人？我的主人只有一个，那就是杨锋哥哥！！你这垃圾，去死吧！！”

　　蜜雪莉雅美眸之中寒芒闪耀，发动速度奥义，化作一道青色的光芒向着第七真祖飞掠而去。

　　“你太自大了！！速度奥义，可不是无敌的奥义。”

　　第七真祖微微一笑，打了一个响指。

　　一道道血色丝线骤然浮现，密密麻麻，悬浮虚空。

　　蜜雪莉雅化作的青色光芒一头撞在那血色丝线之上，那锐利无比的血色丝线轻易的将祂的战甲、肉身斩裂开来。

　　大片的血液从蜜雪莉雅身体之中涌出，沿着那一条条诡异绝伦的血色丝线，一下没入了第七真祖的体内。

　　第七真祖眼中闪过一抹妖异的光芒，充满陶醉，兴奋笑道：“真美妙！天使之皇的鲜血真是美味。感谢这个时代，如果不是在这个时代，我根本不可能喝到如此美妙的血液。”

　　那真血血族强者的血脉天赋远比人类要强大得多。可是祂们同样受到血脉的桎梏，想要登顶巅峰十分困难。

　　对于那真祖级的真血血族强者想要更进一步，就必须猎杀圣灵术士级数以上的强者，吞噬祂们的精血才有可能打破血脉桎梏，更进一步。

　　不过就算猎杀一尊普通的圣灵术士，吸收对方的精血也难以让第七真祖从圣灵术士中期突破到后期。只有吸收天使女皇这样圣灵术士级数天地异种的精血，才能够让祂一举突破，进阶圣灵术士后期。

　　“令人恶心的家伙！”

　　蜜雪莉雅美眸之中闪过一抹寒芒，骤然暴起，手持长剑，挥剑一斩，一道道充满圣洁气息，蕴含着恐怖净化力量的光之剑芒斩在那一条条血色丝线之上。

　　那一条条由无数诡异咒印凝聚形成的血色丝线一寸寸被净化，破碎。

　　第七真祖淡淡一笑，身体一下化作一片血雾，诡异的消失不见。

　　那无数由诡异咒印构筑而成的血色丝线被斩断之后，无数血色的光芒微微一闪，那一条条血色的丝线便再次凝聚成型。

　　一道道诡异无比的血色丝线如同跗骨之蛆一般向着蜜雪莉雅延伸而去，仿佛无穷无尽一般。

　　“你的对手是我！！”

　　那食尸鬼圣狰狞一笑，张开血盆大口，一下吐出了三尊圣灵术士级数强者的尸骸。那三尊圣灵术士级数强者的尸骸与那食尸鬼圣一同向着月无仙扑去，与月无仙战成一团。

　　战魔宗三大圣灵术士被那三尊恐怖的天暗强者牵制住。

　　那黑暗鬼箭圣眼中寒芒一闪，手持那圣级秘宝【万鬼弓】，搭上一只由圣灵术士级数强者脊椎骨炼制而成的【屠圣箭】锁定杨锋，一股恐怖绝伦的气势瞬间爆发。

　　万鬼哭嚎，一道黑色的光芒撕裂苍穹，蕴含着万鬼之力，侵蚀一切、毁灭一切，向着杨锋射去。

　　那是黑暗鬼箭圣抽取了所有力量运转秘法【鬼神箭术】射出的一箭，蕴含着因果律规则，绝对命中，避无可避。就算是半帝级数的强者，被那一箭射中身体，也会被重创。那术士皇帝级数的强者若是没有防备，被那一箭射中，同样会受到轻伤。

　　一道道光芒闪耀，一百三十六尊金刚主宰骤然浮现在虚空之中。

　　那一百三十六尊金刚主宰手持金刚之盾，疯狂共鸣，形成一面巨大无比的金刚之盾挡在杨锋身前。

　　轰隆！！

　　那【屠圣箭】一击贯穿了那一面金刚之盾，撕裂了一百三十六尊金刚主宰的结界，如同蛇一般一阵扭曲，绕过了那一百三十六尊金刚主宰的本体，向着杨锋直接射去。

　　杨锋目光森寒身体骤然暴起，身体微微一阵扭曲，拼死施展空间奥义扭曲虚空，将那【屠圣箭】一下扭曲出现在在他的身前，伸手一指，施展因果律法术，让那【屠圣箭】微微一扭，一下刺中了那雷光闪耀的雷电战戟。

　　那钉在杨锋胸口的雷电战戟雷光闪耀，无数恐怖的雷光疯狂爆发，一击轰在那【屠圣箭】之上。

　　那蕴含着无尽杀机，曾经射杀过一尊大圣级强者的【屠圣箭】光芒之上无数鬼影闪耀，一尊又一尊圣灵术士级数的怨魂、杀意被那恐怖无比的雷光一一净化。

　　那两股恐怖绝伦的力量在杨锋的身前爆发，将杨锋的轰得血肉模糊。

　　趁着那雷电战戟的力量被引开部分的那一瞬即，杨锋直接将连续将三瓶波岩之主的精血一口吞下。

　　那三瓶波岩之主的精血被吞下之后，一股恐怖无比的生机在杨锋的体内弥漫，他疯狂的运转【永恒魂典】吸纳着那天罚神雷之中蕴含着纯粹的生之力，滋养着自己的灵魂，让自己的灵魂力不断的滋养壮大。

　　那雷电之力即代表着毁灭、同样也代表着生机。

　　也只有杨锋这样的圣灵术士实战惊天秘法，才能够将那雷电之力转化成为最精纯的生机之力。

　　那本来被那雷电战戟压制的【曦神甲】也光芒闪耀，一个个吞噬黑洞骤然浮现，疯狂吞噬着那雷电战戟、屠圣箭之上蕴含着的恐怖力量。

　　一个恐怖无比的吞噬黑洞骤然浮现，将那雷电战戟以及【屠圣箭】统统吞噬，疯狂的吞噬着那两大存在的力量。

　　“天暗，竟然派你们这五人过来，是让你们五个人来送死吗？”

　　杨锋声音冰寒无比，充满杀意的目光冲天而起，向着天空之中那天暗的五大强者扫了一眼，眼中杀意冲天而起，直入云霄。

　　黑暗鬼箭圣被杨锋看了一眼，双眼之中顿时闪过一抹寒意，直接喷出一口精血，没入了【万鬼弓】之内。

　　从那【万鬼弓】之中一道道鬼影闪耀，十万头宙海级、三千头术士王级、六十尊圣灵术士级数的怨鬼之魂直接飞出，交织缠绕，凝聚形成一只凝聚了万鬼的箭矢。

　　那万鬼箭矢之上鬼影栋栋，凄厉的鬼哭之声震撼万里，污秽的黑暗鬼气只要泄露出一丝，都能够让一个九等位面的生灵统统寂灭，生机剥夺，统统都被转化成为死灵。

　　一道黑色的光芒微微一闪，那一只万鬼箭矢便撕裂苍穹，出现在杨锋的身前，向着杨锋眉心射去。

　　“给我碎！！”

　　杨锋眼中凶芒闪耀，右手瞬间覆盖了【曦神甲】，无数咒印闪耀，演化形成恐怖无比的星辰，一击轰在那万鬼箭矢之上，硬生生的将那可以射杀圣灵术士的万鬼箭矢直接轰爆。

　　那万鬼箭矢一被轰爆，鬼影栋栋，恐怖无比怨魂之力化作大片大片的黑雾污秽之雾向着杨锋席卷而来。

　　那悬浮在杨锋头顶上方的吞噬黑洞一吞，硬生生的将那污秽之雾完全吞噬。

　　“怎么可能？他怎么会如此强大！！”

　　黑暗鬼箭圣见此一幕，目瞪口呆，心中一阵冰寒，一下施展秘法暗鬼九变，身形连续扭曲九次，一次速度快过一次，向着远方逃去。

　　那黑暗鬼箭圣箭术超凡，人在远方，就连半帝级数强者也可以重创。可是近身战却是在同阶强者之中，处于弱势地位。

　　“想逃！！”

　　杨锋眼中闪过一抹森寒之色，屈指一弹，帝级秘宝【时之珠】骤然浮现。

　　一道由无数神秘咒印凝聚形成的时光长河从【时之珠】喷涌而出，没入虚空之中。

　　杨锋脚踏时光长河，身体周围的时光一下加快三十六倍。

　　那黑暗鬼箭圣顿时发现自己的时光流速一下变慢了九倍，若非祂圣级的灵魂不受时光影响，根本难以发现那样的异常。

　　“去死！！”

　　几乎一刹那之间，杨锋便跨越十万里的距离，出现在那黑暗鬼箭圣的上方，一拳蕴含着力量奥义，演化成为星辰向着那黑暗鬼箭圣直接镇压而去。

　　黑暗鬼箭圣身上一下浮现出重重结界，一面青铜巨盾骤然浮现。

　　杨锋一拳轰在那一面青铜巨盾之上，恐怖的力量奥义一击将那青铜巨盾轰得粉碎，顺势轰在那黑暗鬼箭圣身体之上，一击将那黑暗鬼箭圣的肉身轰碎。

　　那悬浮在杨锋头顶之上的那颗吞噬黑洞微微一张，硬生生的将那黑暗鬼箭圣一口吞下。


第1096章 镇压两大圣级强者

　　那吞噬黑洞不断颤动，那黑暗鬼箭圣在那吞噬黑洞之内不断挣扎，那恐怖无比的吞噬之力一下笼罩在那黑暗鬼箭圣的身体之上，将那黑暗鬼箭圣直接吞噬。

　　几个呼吸时间，那悬浮在杨锋头上的吞噬黑洞便消失不见。

　　“黑暗鬼箭圣被他镇压了！！”

　　“黑暗鬼箭圣陨落了！！”

　　“好快的速度，好可怕的家伙！”

　　“……”

　　那四大圣灵术士级的强者见此一幕一个个倒吸一口寒气。

　　那黑暗鬼箭圣乃是一尊绝世强者，虽然近战稍弱，却也是货真价实的圣灵术士级数强者。这样一尊强者竟然如此之快陨落在杨锋的手中，简直令人骇人听闻。

　　那正在与无数曦族主战机器人纠缠的吞天魔鲸身体微微一晃，直接撕裂天空，向着苍穹深处飞去，毫不犹豫的将自己的三大同伴抛弃。

　　第七真祖一下张开一对血翼，那一对血翼微微一扇，无数光芒闪耀，撕裂苍穹，向着天空之中飞去。

　　黑暗青龙直接张口一喷，一条赤红色的魔龙从祂的口中飞出，向着石玉扑去，祂本人则是身形一晃，化过一道黑色的光芒向着虚空之中飞去。

　　“混蛋！！”

　　食尸鬼圣眼中闪过一抹凶芒，怒吼一声，身体微微一晃，无数咒印闪耀，将那几具圣灵术士级数的尸体吸入口中，然后化作一道流光向着天空之中飞去。

　　“想逃，没有那么简单，虚空封禁术！！”

　　月无仙美眸之中寒芒闪动，默念咒文，伸手向着天空一指。

　　无数咒印骤然浮现，吸引天地之间的空间之力，封印虚空，镇压天地，将那食尸鬼圣一下封印在那片虚空之中。

　　若是论战斗力，月无仙远远比不上石玉、蜜雪莉雅这样的天地异种，不过祂却掌握着许多神奇玄奥的法术，虚空封禁术就是其中之一。

　　“给我开！！”

　　食尸鬼圣双眼之中闪过一抹凶芒，一声怒吼，双爪一下刺入虚空之中疯狂一撕，无数咒印在虚空之中闪耀，掀起一丝丝涟漪，硬生生的被那食尸鬼圣撕裂出了一条巨大无比的缝隙。

　　一道光芒微微一闪，石玉便出现在食尸鬼圣身前，一拳向着那食尸鬼圣轰去。

　　食尸鬼圣双爪一下浮现出无数幽暗的厉鬼，无数诡异的厉鬼从祂的双爪之中飞出，如同潮水一般向着石玉涌来，想要将石玉完全吞噬。

　　石玉一拳轰出，恐怖的石化奥义撕裂苍穹，光芒所过之处，那一头头厉鬼直接化作一座座石雕从天空之中坠落，崩溃粉碎。

　　一击将那无数厉鬼撕碎之后，石玉再次轰出一拳。

　　那食尸鬼圣举起爪子勉强一挡，便在那恐怖的力量轰击之下，从天空之中直接坠落大地，喷出一大口鲜血。

　　一阵阵诡异绝伦的咒印沿着那食尸鬼圣身体向上延伸，疯狂的侵蚀着那一尊食尸鬼圣，几个呼吸之后，那一头食尸鬼圣浑身就被石化了一小半。

　　食尸鬼圣脸色大变，张口一喷，一具具圣灵术士级数的尸骸从祂的口中喷出，向着石玉攻去。

　　蜜雪莉雅运转速度奥义，身体化过一道青色的光芒，直接没入虚空之中，一刹那之间便出现在第七真祖身前，挥剑向着那第七真祖一剑斩去。

　　“你找死！！”

　　第七真祖眼中闪过一抹凶芒，五指一张，一股由血液燃烧形成的恐怖血炎从天而降，向着蜜雪莉雅席卷而去。

　　蜜雪莉雅一剑斩出，那璀璨无比的净化之光一下刺入了那血炎之内，双方相互交织，不断的抵消、泯灭。

　　一道时光长河从虚空之中一下飞出，向着那第七真祖一刷。

　　第七真祖的身体骤然一下迟缓了九倍。

　　本来第七真祖与蜜雪莉雅之间实力相差不大，祂的身体忽然停滞。那蜜雪莉雅便骤然爆发，浑身绽放着璀璨无比的圣光，一剑撕裂苍穹，硬生生的将第七真祖的护身力场斩裂开来，狠狠的斩在第七真祖的身体之上。

　　那无穷无尽的净化之光如同最恐怖的剧毒一般，将那第七真祖的身体一寸寸的净化。

　　杨锋直接从时光长河之中冒出，手持【弑神匕首】狠狠一刺，一下刺中了第七真祖残存的身体。

　　无数诡异的咒印从那【弑神匕首】之中浮现，笼罩在第七真祖的身体之上。

　　无数血雾从四面八方飞来，一下汇聚在那第七真祖的身体之上，让祂真身无法逃脱。

　　第七真祖眼中闪过一抹恐惧，疯狂地吼道：“住手，杨锋，你难道想要与我们真血血族不死不休吗！！”

　　“不死不休，那就不死不休！！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一指点在那第七真祖的眉心之上，无数神秘的咒印浮现，一下没入第七真祖的体内，硬生生的将第七真祖封印起来。

　　一个青铜棺材骤然浮现，一道青色的光芒从那青铜棺材之中飞出，向着那第七真祖一卷，将那第七真祖一下卷入了青铜棺材之内。

　　镇压了第七真祖，杨锋的目光向着远方看去，只见那黑青龙圣、吞天鲸圣这两大圣灵术士级数的恐怖存在早就已经逃得不见踪影。

　　强如杨锋也无法寻找到黑青龙圣、吞天鲸圣这两大绝世强者的位置。

　　杨锋的目光微微一扫，落在了那食尸鬼圣的身体之上。

　　那正在与月无仙、石玉两大强者纠缠的食尸鬼圣顿时心中生出一种毛骨悚然的危险预感。

　　食尸鬼圣脸色大变，疯狂尖叫道：“杨锋，放我走！！我可以发誓，从今往后绝对不跟你作对，同时给你三个【不朽之泉】。并且只要见到你们战魔宗的人，我就退避三千里。”

　　“蠢货，这种条件，就想打动我吗？你也未免太天真了！只要镇压了你，你的财富，就是我的囊中之物！！”

　　杨锋目光冷漠，眼中闪过一抹轻蔑之色，一步步踏空而行，向着那食尸鬼圣逼去。

　　那食尸鬼圣的战斗力也仅仅比月无仙稍胜半筹，若是杨锋加入战斗，祂绝对有死无生。

　　食尸鬼圣声嘶力竭地吼道：“天暗，我可以拿天暗的情报来跟你交换。天暗之中，可是有三尊术士皇帝级数的老怪物的恐怖组织。你要是敢杀我，祂们绝对不会放过你的。”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色：“蠢货，那术士皇帝级数的强者哪有那么容易出手？祂们若是可以苏醒，早就将波岩之主镇压，怎么可能会让波岩之主降临这个宇宙？”

　　在术士的世界之中，一尊尊术士皇帝级数的恐怖老怪物们都沉睡在时光的长河之中，等待最佳的时间复苏，难以苏醒。

　　任何一尊老怪物如果苏醒，都必须付出惨痛无比的代价。一些受到时光侵蚀严重的老怪物若是一苏醒，只怕立即灵魂腐朽，衰老不堪，一下就化作灰烬，直接陨落。

　　那波岩之主强行跨越宇宙，身体被卡在宇宙裂缝的时候，那是祂最虚弱的时候。若是那些术士皇帝的老怪物能够自由降临这个宇宙，早就现身将那波岩之主直接打爆，收取波岩之主的肉身、精血、灵魂。

　　杨锋之所以能够在圣灵术士之境炼制那帝级秘宝【曦神甲】成功，又五成以上的功劳归功于波岩之主的精血。否则他早就被那雷劫轰杀成渣。

　　那食尸鬼圣双膝一软，一下跪在地上，向着杨锋连连磕头：“杨锋，绕我一命吧！！只要你绕我一名，我愿意为你效力，供你驱策。”

　　“那我就考虑考虑！”

　　杨锋目光冰冷，十分诡异的出现在那食尸鬼圣的身后，伸出手指，向着食尸鬼圣的后脑点去。

　　食尸鬼圣双眼之中寒芒一闪，背后诡异无比的裂开，一只由九只魔眼构筑形成的死寂鬼眼骤然浮现，向着杨锋一看。

　　一道可以令圣灵术士级数强者陨落的诡异死寂魔光向着杨锋直接照射而去。

　　“早就知道你不会那么简单屈服！！”

　　一个冷冰冰的声音从食尸鬼圣背后响起，一只恐怖的大手覆盖着【曦神甲】狠狠一拳轰在那死寂鬼眼之上。

　　那死寂鬼眼瞬间崩溃粉碎，让那食尸鬼圣一下发出了一阵阵惊天动地的凄厉惨叫之声，无数诡异的污血变化成为一只只诡异的食尸虫向着四面八方飞去。

　　那些食尸虫就是食尸鬼圣的生命本源所化，只要有一头逃走，祂就能够活下去。

　　石玉直接轰出一拳，一道道石化光芒笼罩天地，在那石化之光的照射之下，一头头食尸虫直接都被石化，变成一颗颗石头，向着她的玉手之中飞去。

　　杨锋冷冷一笑，伸手向着虚空一抓，硬生生的将一头隐藏在虚空之中，肥大无比的食尸虫抓在手中，无数咒印一下没入了那一头食尸虫内，硬生生的将那一头食尸虫封印起来。

　　“天暗五大圣灵术士级数强者围攻杨锋，一死，两逃，两个被镇压。好可怕！！”

　　“杨锋，变得比过去更加强大和恐怖了！！”

　　“那个好像是雷劫，杨锋在圣灵术士之境，竟然炼制出帝级秘宝了？太逆天了吧！！”

　　“……”

　　那些刚刚赶到附近的圣灵术士技术强者们见此一幕，心中都充满震撼。


第1097章 余波

　　“战魔宗的底蕴，真是越来越恐怖了！！”

　　“不愧是那一位守护的地方！！”

　　“帝级秘宝？杨锋炼制出了帝级秘宝？”

　　“这怎么可能？在圣灵术士之境就炼制出帝级秘宝，他怎么没有死？那样的雷劫绝对不是区区圣灵术士能够渡过的存在。”

　　“……”

　　一道道恐怖的意念在那片区域回荡，一些意念甚至充斥着无尽的恶意。

　　杨锋向着那片区域看了一眼，冷冷一笑，身形微微一晃，直接没入了战魔大陆之内。

　　石玉等战魔宗的强者也都纷纷飞入了战魔大陆之内。

　　那些充斥恶意的意念一感应到杨锋飞入战魔大陆之内，这才有些不甘心的退却。

　　战魔大陆已经杨锋经营多年，成为了杨锋的老巢，遍布杀机。除非是术士皇帝级数的强者才能够以绝对力量将杨锋的老巢摧毁，否则就算大圣级的强者进入，也是九死一生十分危险。

　　那些对杨锋充满恶意的强者们自然也不会蠢到强闯战魔大陆这样的龙潭虎穴。

　　晨光联盟总部所在的一个隐秘空间之内，悬浮着一座散发着无尽晨曦光辉的高山，无数晨曦天使在那高山周围飞翔。

　　那一座散发着无尽晨曦光辉的高山名为天堂山，乃是晨曦之主一次奇遇抽取了光之宇宙本源力量以一尊凝聚了光明奥义帝级强者为核心炼制而成的帝级秘宝。

　　晨曦之主正是依靠那帝级秘宝【天堂山】最终破开了瓶颈，踏入了术士皇帝之境，成为了一尊术士皇帝级数的强者。

　　不过由于【天堂山】与晨曦之主的道路并没有完美契合，以及其他的原因，祂当初才无法成为一尊无敌霸主。

　　在那【天堂山】的最顶端，有着一座雄伟无比的晨曦神殿，在那神殿的中央坐着一人，正是晨曦之主阿希米罗。

　　阿希米罗目光之中闪过一抹复杂之色，幽幽一叹：“在圣灵术士之境就炼制出了帝级秘宝，这个杨锋真不愧是宇宙之子！这个时代人族最出色的绝世天骄。”

　　“不过那么早就炼制了帝级秘宝，没有让那帝级秘宝与自己的道路完美契合。他将来就算晋升术士皇帝之境，也难以成为一尊无敌霸主。”

　　“古玛那宇宙用波岩之主的生命作为动力的源泉，让两个宇宙之间相互吞噬的速度又变快了。正是我突破的最好时机。”

　　阿希米罗眼中寒芒一闪，一汪汪不朽之泉骤然浮现，从天而降，源源不断的没入祂的体内，方圆亿万里的天地元素、生物魔能源源不断的向着这边涌来。

　　一股恐怖无比的圣威缓缓从阿希米罗的身体之中弥漫而出，镇压四方。

　　如同阿希米罗这样昔日拥有术士皇帝修为的老怪物们转世之身想要进阶圣灵术士需要的仅仅只是资源和坚实的基础。

　　在一个魔气笼罩的世界之内，有着一片由魔液凝聚形成的魔海，那魔海之中任何一滴海水如果滴落在一尊宙海强者的手中，都会将祂们直接侵蚀，变成没有理智的魔怪。

　　在那魔海中央，悬浮着一个骷髅王座，王座之上坐着一人，正是恶魔之皇。

　　那无尽的魔海海水翻腾滚滚，没入那恶魔之皇的体内，让祂的气息每时每刻都在疯狂增长。

　　“竟然炼制出了自己的帝级秘宝！杨锋，真是越来越强大了！我绝对不能够落后他太多。”

　　恶魔之皇眼中闪过一抹凶芒，无数咒印浮现，一股恐怖无比的不朽圣威骤然爆发，向着四面八方席卷而去。

　　整片魔海的海水翻腾滚滚，无数黑暗力量源源不断的向着这边涌来，没入恶魔之皇的体内，让祂在一瞬间打破了圣者极壁，踏入了圣灵术士之境。

　　苍之位面一个绿树成荫，美轮美奂的庭园之内，一名有着一头金色长发，美丽绝伦的精灵族少女浑身一下浮现出无数神秘咒印，美眸之中闪过一抹威严，一股恐怖绝伦的不朽圣威骤然弥漫而出，冲天而起。

　　在那庭园之内，一株株珍稀无比的超凡植物，直接被抽取了一道又一道的精气，没入了那精灵族少女的体内。

　　方圆亿万里光芒闪耀，一下没入了那精灵族的少女体内。

　　仿佛有什么开关被启动了一般，整个苍之位面一个个隐秘的地方，都爆发出恐怖无比的气息，吞噬着周围的元气，一尊又一尊的强者纷纷突破，晋升成为圣灵术士级数的强者。

　　“这是永恒之路即将开启，那些家伙们都坐不住了！”

　　战魔大陆之内，杨锋双眼浮现出无数咒印，向着苍之位面各个区域看去，看到苍之位面到处元素能量翻腾，一尊又一尊的强者突破了极限，踏足了圣灵术士之境。

　　时不时又一层层扭曲诡异的法术壁障，屏蔽一切，让杨锋也无法窥视那个方向发生的一切。

　　那些强者们自从知道杨锋炼制出帝级秘宝之后，便再也坐不住，纷纷突破，踏足圣灵术士的领域。

　　神血位面。

　　一座悬浮在云端中，周围绽放着美丽花海的宫殿。这就是神学位面第三真祖居住的宫殿第三血神殿。

　　一道光芒闪耀，一道身影一下出现在这宫殿之前。

　　“这里是第三真祖居住的第三血神殿，你是什么人？”

　　一道道宙海级的恐怖力量波动从那宫殿之中传来，八尊大公爵级的血族强者穿着一身战甲从那血神殿之内飞出。

　　“杨锋，天圣大人，你是战魔宗的天圣大人！见过天圣大人！”

　　一名大公爵级的血族强者一看清那个身影的主人顿时脸色大变弯腰向着那身影的主人恭恭敬敬的行了一礼。

　　其余的七尊血族强者也都脸色大变向着杨锋恭恭敬敬行了一礼，眼中闪过一抹敬畏之色。

　　在术士的世界之中，那位于宇宙顶层之中的强者几乎没有一个人不知道杨锋的名字和相貌。只有永恒之路那样封闭的区域以及一些封闭的星球、从来没有人抵达过的偏僻位面的存在才不会知道他的名字。

　　杨锋扬声道：“战魔宗天圣，求见第三真祖！”

　　一道光芒微微一闪，一名金发碧眼，身材火爆性感的真血血族亲王美女便从那宫殿之中走出，带着一抹香风走到了杨锋身前，行了一个大礼，恭恭敬敬道：“尊敬的陛下，我叫莱娜！伟大的第三真祖请您进入神殿一叙。”

　　杨锋微微颔首，在莱娜的带领之下，进入了神殿之内。

　　一座宫殿之内的王座之上，坐着一名相貌俊美绝伦，散发着惊人魅力的绝世美男子。这名绝世美男子就是血族的第三真祖。

　　杨锋道：“见过第三真祖！”

　　第三真祖淡淡道：“天圣，你来这里找我有什么事？”

　　杨锋微微一笑道：“第七真祖被我镇压。我来此地，是为了获得您的许可，让我的军团进入神血位面，将第七真祖的血裔斩草除根，一个不留。”

　　第三真祖眼中闪过一抹讥嘲之色，冷笑道：“斩草除根，真是霸道。怪不得你不敢用真身前来，仅仅只派了一个傀儡过来，是担心我将你直接镇压吗？”

　　杨锋微笑道：“神血位面第二、第三真祖战力逆天，此时的我还远远不是二位的对手。”

　　神血位面一共有九大真祖，第一真祖乃是一尊术士皇帝级数的老怪物，沉睡在时光长河里面。第二真祖乃是一尊半帝级的强者，同样陷入沉眠之中，不知躲在什么地方。

　　第三真祖则是一尊大圣级的强者，纵然在大圣之中，也是顶尖强者一列。第三真祖以下的其余真祖则都是圣灵术士级数，隐约之间都以第三真祖马首是瞻。

　　第三真祖何等聪明，轻易就听出了杨锋的言下之意。此时的杨锋，自然还不是第二真祖、第三真祖的对手，可是只要过段时间，第二、第三真祖都未必被杨锋放在眼中。

　　第三真祖目光锐利，声音森寒无比：“我若是不同意，你打算怎么做？”

　　杨锋淡淡道：“那就给您一个面子，我会暂时放下，等以后再来商量。”

　　此时杨锋的实力不足以与整个神血位面抗衡，这件事杨锋可以暂时放下。等他拥有荡平整个神血位面实力之后，他绝对不介意用这个事情做由头，铲平整个神血位面。

　　第三真祖感觉到杨锋毫不掩饰的恶意，森寒一笑，伸手一指，蕴含着恐怖无比的因果律法术向着那一个机械傀儡直接点去：“那你可以滚了！”

　　一个恶毒无比的血色诅咒一下没入了那机械傀儡的体内，沿着那一条条因果之线，按照因果律法则，向着那远在苍之位面的杨锋延伸而去。

　　战魔大陆之内。

　　杨锋双眼之中寒芒一闪，无数咒印在双手浮现，凝聚形成一柄蕴含着因果律规则的因果之刀，向着虚空一斩。

　　那一道因果之刀悄无声息的斩在虚空之上，接触到了那恶毒无比的血色诅咒，硬生生的将那恶毒无比的血色诅咒直接斩成粉碎，一丝丝诡异的血色力量崩溃消失。


第1098章 强者苏醒

　　杨锋将那诅咒随手破去，目光微微一凝，向着那神血位面的方向看了一眼，露出森森杀机：“这是要激怒我，让我前往神血位面吗？”

　　神血位面乃是三十六主物质位面之一，卧虎藏龙，强者如云。那里乃是真血血族的势力，一旦那些血族真祖动用一族之力强化己身，就连大圣级的强者也可以抗衡。

　　许多圣灵术士级数的强者本身也许仅仅只有圣灵术士初期的修为，可祂们如果作为一个种族的守护神，在那一个种族居住位面之上，调动一个种族的力量，甚至可以抗衡大圣级的强者。

　　杨锋目光森森，杀意一敛，恢复了平静，将神血位面抛诸脑后。在实力不足之前，他根本不打算再踏足神血位面那样的危险地方。

　　神学位面的血族大公爵化身也已经被杨锋直接回收，隐藏了起来。

　　第七真祖、食尸鬼圣这两大圣灵术士级数强者知道的情报都被杨锋榨干之后，直接被杨锋用来炼制【永恒之泉】。

　　术士世界，宇宙深处，一片处于无尽黑暗的世界中央，悬浮着一座古老无比的青铜色门户。

　　咔嚓！！

　　那青铜色的门户忽然传出一阵阵脆响之声，一条巨大无比的裂缝在那青铜色的门户之内骤然浮现。

　　一股充满神秘莫名的气息从那青铜色的门户之内传出，向着那门户之外吹去。

　　“永恒之路快开启了！！”

　　“封锁着永恒之路的大门快裂开了！！”

　　“终于开启了！！我等了好久了！！”

　　“……”

　　一道道强横无比的意念一感应到那青铜色的门户中传来的波动，都散发着一股股兴奋无比的波动。

　　“终于抵达这个阶段了！！”

　　在一个放置着一条真龙骸骨的秘地中央，一座青铜色的棺材直接打开，一尊黑发飞扬，霸道绝伦的年轻男子从那棺材盖之中苏醒，散发着一股恐怖绝伦的不朽圣威。

　　“我终于可以出世了！永痕之路开启，这是我的机会！这一世，我一定要进阶帝级，成为一尊帝级强者！！”

　　苍之位面一个与人族地心世界有七成相似，到处燃烧着熊熊火焰，长满了梧桐树的火焰世界中央，一颗凤凰之卵顿时开裂，一名有着一头仿佛燃烧着火焰般长发，身材性感绝伦，倾国倾城的绝世美女从那凤凰之卵中踏出。

　　一股精纯到了绝巅的凤凰气息从那绝世美女的身体之中弥漫而出，镇压四方。

　　苍之位面一个隐藏在异度空间之中，有着一片一汪不见边际，由生物魔能凝聚形成的黑色海洋。

　　那黑色海洋之中，忽然翻腾滚滚，一头体长十万里，仿佛一颗星辰的大鱼从那海洋之中游出。

　　那如同星辰一般的大鱼一从海洋之中游出，无数咒印闪耀，一下变身成为一头吞噬天地，镇压世界的大鹏。

　　“这个时代，是我的时代！我们鲲鹏一族，将会再次君临天下！！我将会再次延续父辈的荣耀，踏足永恒！！”

　　一个震动天地般的恐怖声音从那世界之中弥漫而出，震动天地。

　　苍之位面一个连圣灵术士都不敢轻易踏足的死亡绝地之内。

　　大地开裂，从那鬼气森森的绝地之中，一下浮现出一具用永恒神木炼制而成的棺材。那棺材一下开裂，一具鬼气森森，长着一只鬼角的人形骷髅骤然出世，一股不朽圣威从祂的身体之中喷涌而出，镇压天地。

　　“这个时代是属于我的时代！我从永恒者的时代苏醒，就是为了在这个时代踏足永恒，谁敢挡我前进的道路，那就统统去死！！”

　　一股霸绝天地的恐怖气息从那一具长着鬼角的人形骷髅身体之中弥漫而出，镇压虚空。

　　一尊又一尊来自术士世界不同时代的恐怖强者开始苏醒。

　　那永恒之路一开启，从那永恒之路之中泄露而出的气息，已经足以让那些来自不同时代的圣灵术士级数恐怖强者苏醒。

　　一尊尊的圣灵术士级数的强者都纷纷的向着这片区域飞来。

　　永恒之路乃是术士世界昔日永恒者们遗留下来痕迹最多的地方。甚至还有许多永恒者创造出来的永恒遗族。

　　在那永恒之路中拥有无数机缘，就连术士皇帝级数的强者每一尊也都曾经踏足过这永恒之路在其中获得了无数好处。

　　那封印着永恒之路的大门即将打开，先到这片区域，自然可以占据部分先机。而且在那永恒之路附近，确实也有许多宝物，让圣灵术士级数的强者都为之动心。

　　“永恒之路即将开启了，按照目前的速度，十年之内，就会完全开启！！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，向着远方看去。

　　一道道光芒闪耀，月无仙、石玉、蜜雪莉雅这战魔宗三大圣灵术士级数的强者便出现在杨锋的身后。

　　杨锋道：“我打算前往永恒之路，你们三人谁想与我一起前往？”

　　石玉和蜜雪莉雅异口同声道：“我去！！”

　　月无仙沉吟了一会道：“宗主，我还是留在战魔宗内，守护本部。”

　　月无仙虽然已经晋升成为圣灵术士，可她乃是由石雪帮助，利用神药从术士王之境逆天晋升成为圣灵术士。她的进化潜力已经完全耗尽，想要更进一步，比普通的圣灵术士要困难千倍、万倍。

　　那永恒之路里面危险重重，每一次永恒之路开启，都会有无数圣灵术士级数的强者进入。大部分的圣灵术士级数强者都会陨落，能够活下来的寥寥无几。

　　月无仙好不容易晋升成为圣灵术士，想进入那危险重重的永恒之路中继续搏杀。除此之外，战魔宗底蕴薄弱，也需要拥有一尊圣灵术士级数的强者镇守本部，才能够让盟友安心，不会有其他想法。

　　“好！月无仙大长老，这里就拜托您了！”

　　杨锋微微颔首，手一挥，将一个魔方直接丢给了月无仙。

　　月无仙有了那一个魔方，就能够调动整个战魔宗内隐藏着的各种防御系统。就算大圣级的强者强闯战魔宗本部，也绝对是九死一生。

　　月无仙道：“是！宗主，我会守护好战魔宗。”

　　那战魔宗之中的所有防御系统都掌握在杨锋的手中，月无仙想要掌握整个战魔宗的防御系统，还需要努力的熟悉一段时间。只有这样，她才能够明白在对付什么敌人的时候，动用什么级数的防御力量。

　　杨锋三人则是开始闭关修炼，开始为前往永恒之路做准备。

　　苍之位面都兰海域一片贫瘠的海域。

　　九头蛟龙拉着一辆黄金战车从天而降，悬浮虚空。

　　“我是青龙帝子！按照太古时代的盟约，现身吧！！古老的青龙遗族！！”

　　从那黄金战车之中，传出了一个充满威严，仿佛天帝降临一般的声音。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在一阵阵震天动地的恐怖巨响之声中，一个隐藏在不知到什么异度空间的大陆虚影一下出现在这片海域之上。

　　在那大陆的虚影之中可以看到无数条类似真龙一般的东方神龙在那大陆之上飞翔，每一条神龙都散发着恐怖的气息。

　　那虚影一寸寸的转化成为真实，那一个大陆骤然从异度空间之中飞出，真实的出现在这片海域，变成了一个巨大无比的海岛。

　　一道道恐怖无比的气息从那海岛之中弥漫而出，甚至还有两道大圣级的恐怖气息。

　　从那黄金战车之中传出了一个冷冰冰的声音：“你们难道想要违背太古时代的盟约吗？”

　　一道光芒微微一闪，一尊大圣级的老者踏空而行，来到了那黄金战车身前，微微一叹，向着那黄金战车一拜，恭恭敬敬道：“不！！见过青龙帝子，按照太古时代的盟约，我们青龙遗族将会竭尽全力为您效力。”

　　青龙遗族乃是古神时代青龙大帝开创的种族。那青龙大帝在那青龙遗族身上留有无数后手，祂们根本不可能反抗青龙帝子。

　　那一尊青龙遗族的大圣早就通过秘法，确认了对方的身份，根本不敢怠慢。

　　苍之位面一处炎热无比的炎加沙漠之中。

　　九头火焰麒麟兽拉着一辆黄金战车直接飞到炎加沙漠上方，一个霸道绝伦的声音从天空之中传来，震撼天地。

　　“我是黄金麒麟帝子！按照太古时代的盟约，现身吧！！古老的黄金麒麟遗族！”

　　从那黄金战车之中，传出了一个恐怖的声音，一个黄金麒麟虚影从天而降，没入大地之内。

　　那大地微微一颤，一个大陆虚影骤然浮现，由虚转实，一下出现在这个世界。

　　从那大陆之中一下爆发出一道道恐怖无比的气息。

　　一尊大圣级的老者也踏空而行，来到那黄金战车之前，恭恭敬敬道：“见过黄金麒麟帝子，按照太古时代的盟约，我们黄金麒麟遗族将会竭尽全力为您效力。”

　　那些从一个个时代苏醒的恐怖强者，纷纷启动了自己的后手。仿佛雨过春笋一般，一个又一个恐怖的大势力仿佛一夜之间，便出现在了苍之位面。


第1099章 邪鬼魔圣

　　无尽深渊位面第6666层，一座偏僻无比的白骨山陡然开裂，方圆十万里之内，大地剧震，无数裂缝向着四面八方延伸而去。

　　庞大无比的深渊原力从四面八方汇聚而来，没入了那恐怖的裂缝之内。

　　无数黑暗的深渊原力形成一片黑色的魔海从大地喷涌而出，在那黑色的魔海中央，站着一名头上长着山羊角，浑身铭刻着诡异咒印，面容狰狞若鬼的恐怖魔圣。

　　“出来吧！！我的部下们！！”

　　那一尊恐怖魔圣目光闪耀，浑身浮现出无数神秘的咒印，仰天发出一声怒吼。

　　在那无尽深渊第6666层位面之中，一处沙漠之地，大地开裂，一座黑色的法师塔从大地之中冒出。

　　一尊散发着扭曲气息的巫妖王带着一头头巫妖，向着那恐怖魔圣所在的方向飞去。

　　在一处遍布骨骸的尸骨国度之中，一颗颗石块炸裂开来，一尊黑暗骑士王从那石块之中策马而出，双眼闪动着恐怖的灵魂火焰，带着一队黑暗骑士，向着那恐怖魔圣所在的位置疾驰而去。

　　在那无尽深渊第6666层位面之中，一共有十三处险地裂开，从那十三处险地之中走出了十三尊深渊魔王。祂们都带着自己的部下，来到了那恐怖无比的魔圣身前。

　　“那是邪鬼魔圣！！”

　　“祂就是邪鬼魔圣，当初号称最有希望晋升成为深渊魔主的深渊之子！！”

　　“这就是曾经与星辰之主年轻时代交手活下来的邪鬼魔圣！祂竟然还活着！！”

　　“……”

　　从那无尽深渊之中，一股股强横无比的意念从其他的深渊位面涌来，那一层层无尽深渊位面的深渊主宰们都通过各种法术窥视着这边发生的一切。

　　那些深渊主宰们一看到那邪鬼魔圣顿时人人脸色大变，许多人眼中都闪过一抹恐惧，想起了那邪鬼魔圣昔日的恐怖战绩。

　　“见过吾主！！”

　　那十三尊深渊魔王统帅着自己的部下来到了那邪鬼魔圣的身前，弯腰向着那邪鬼魔圣恭恭敬敬的行了一礼。

　　邪鬼魔圣双眼望着虚空，两道魔光从祂的双眼中之中射出，撕裂苍穹，向着那一层层无尽深渊扫射而去。

　　在那邪鬼魔圣的目光所及之处，无尽深渊之中的一尊尊深渊主宰都陷入了沉默，施展法术，将自己隐身在那一层深渊位面之中，沉默不语。

　　邪鬼魔圣冷冷一笑，向前踏出一步，直接穿越虚空，来到了无尽深渊第139层。

　　一个声音在虚空之中回荡：“伟大的邪鬼魔圣，这里是我的领地，请问您降临此地有何贵干？”

　　邪鬼魔圣向着一座城堡扫了一眼，冷酷无情道：“这一层无尽深渊位面，必须融入我的位面。交出你拥有的深渊主宰权能，臣服于我，或者去死！”

　　“伟大的邪鬼魔圣，我可以臣服于您，为您效力。还请您能够保留我对这一层位面的深渊主宰权能。”

　　从那城堡之中传出了一个十分无奈的声音。

　　“蝼蚁，就凭你，也想跟我讨价还价！！”

　　邪鬼魔圣冷冷一笑，眼中闪过一抹寒意，五指一张，化作一只遮天蔽日的恐怖魔手，向着那城堡狠狠轰去。

　　在那城堡之中，一尊深渊恶魔大公爵脸色大变，疯狂的调动深渊主宰权能，整个位面的深渊原力瞬间调动，在那城堡之外形成了一个黑色的防御结界。

　　轰隆！！

　　那邪鬼魔圣全力一击轰在那黑色的防御结界之上，硬生生将那第139层无尽深渊的深渊主宰权能之力凝聚形成的黑色结界直接轰碎。

　　那只恐怖无比的魔手一抓，将一只深渊恶魔大公爵级的巫妖从那结界之中抓了出来。

　　那一头深渊恶魔大公爵级的巫妖疯狂地叫道：“我愿意臣服于您，伟大的邪鬼魔圣，我愿意交出深渊主宰权能臣服于您，请您绕我一命！”

　　邪鬼魔圣狰狞一笑，随手一捏，直接将那头巫妖一下捏爆：“晚了！！给我去死！蝼蚁！”

　　那头巫妖的深渊主宰权能一下演化形成一柄钥匙，被那邪鬼魔圣直接一口吞下。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在一阵阵剧烈无比的震动之中，那无尽深渊第139层迅速的坠落，狠狠的撞击在无尽深渊第6666层位面之中，与那无尽深渊第6666层位面融合在了一起。

　　“无尽深渊第139层位面的深渊主宰陨落了！！”

　　“邪鬼魔圣出世，这是要统一整个无尽深渊！！”

　　“怎么办？现在有谁能够抗衡祂？”

　　“……”

　　在那无尽深渊之中，一尊尊深渊主宰看着那无尽深渊第139层的深渊主宰被邪鬼魔圣直接捏爆，人人自危，心中一阵冰寒。

　　那无尽深渊第139层的深渊主宰乃是一尊大公爵级的深渊恶魔，祂的实力在那无尽深渊之中也已经是最顶尖的一列。那样的强者在自己支配的无尽深渊位面之中都被邪鬼魔圣随手捏死，这意味着无尽深渊位面之中九层以上的深渊主宰就算在自己的深渊位面之中，也挡不住邪鬼魔圣随手一击。

　　那十三尊深渊魔王兵分十三路，向着那无尽深渊其他位面攻去。在那无尽深渊之中有许多位面的深渊主宰并非深渊恶魔大公爵，那些无尽深渊，正是祂们狩猎的目标。

　　“魅魔女皇，真是有趣！没有想到这个时代竟然还有这样的存在！！”

　　邪鬼魔圣目光在那无尽深渊之中微微一扫，目光一下落在了无尽深渊第777层位面，露出了一个狰狞无比的笑意。

　　“糟糕！！”

　　那魅魔女皇一与邪鬼魔圣的视线对上，顿时俏脸色变，娇躯浑身冰冷，一下施展秘法，化作一道黑色的流光向着那第666层位面直接飞去。

　　“有趣，已经有主人了吗？”

　　邪鬼魔圣狰狞一笑，无数魔光闪耀，从原地消失不见。

　　无尽深渊第666层位面，一间豪华的宫殿之内，杨锋的深渊魔王化身静静的坐在皇座之上，看着前方的魅魔女皇，淡淡道：“魅魔女皇，你来我的位面，有何贵干？”

　　魅魔女皇道：“瓦伦魔王，我希望天圣大人出手庇护我。”

　　魅魔女皇当初与杨锋的深渊魔王化身联手摧毁了古玛那宇宙的先锋军。那一战之中，杨锋本尊亲自出手。在那无尽深渊位面之中，那些深渊主宰们早就猜到杨锋与瓦伦魔王关系密切。

　　杨锋淡淡道：“我能够得到什么？天圣大人又能够得到什么？”

　　魅魔女皇嫣然一笑，明媚不可方物：“我可以将我目前掌握的深渊位面统统献给你。至于天圣大人，可以得到我和我麾下的魅魔女王以及魅魔一族所有人。”

　　杨锋淡淡一笑道：“真是一个好条件，我想不出拒绝的理由。不过，你为什么不去找邪鬼魔圣？祂可是深渊魔圣，无尽深渊位面中传说之中的人物，也是无尽深渊位面之中最有希望晋升成为深渊魔主的存在。”

　　魅魔女皇娇躯微微一颤，美眸之中闪过一抹恐惧之色道：“邪鬼魔圣确实是最有希望晋升成为深渊魔主的存在。不过同时祂也是心地冷酷，为达目的不择手段，枭雄之中的枭雄。我若是臣服天圣大人，凭借我的本事，还可以获得天圣大人的宠爱。可我若是臣服邪鬼魔圣，就只会被祂当做一件好用的道具，用来拉拢强者，甚至沦为取乐的下贱器皿，我不想变成那样！！”

　　魅魔女皇美艳绝伦，风华绝代，倾国倾城。在那无尽深渊之中，几乎没有几个人能够抵挡祂的魅力。就连杨锋虽然不会被祂，也不得不承认，祂确实极有魅力。

　　那邪鬼魔圣在历史之中却是一个极为残暴的枭雄，在历史之上，许多无尽深渊的顶级美女都被祂抓住，沦为祂拉拢手下的道具，下场凄惨无比。

　　魅魔女皇心高气傲，自然不愿意成为邪鬼魔圣的道具。而且天圣杨锋虽然贪花好色，后宫之中美女如云，不过那些美女们都在各个领域之中绽放出属于自己的光芒。两相比较，魅魔女皇便果断的选择投靠杨锋。

　　杨锋沉默了一会，权衡再三，才开口道：“天圣大人已经决定庇护你，不过，记住你的承诺！”

　　魅魔女皇这才稍微松了口气，露出了一丝笑容：“多谢大人！”

　　一股霸道绝伦的恐怖魔气骤然从远方弥漫而出，镇压天地，降临到了无尽深渊第666层位面。

　　“瓦伦魔王，出来见我！！”

　　邪鬼魔圣那霸道绝伦的声音一下在整个无尽深渊之中回荡，镇压四方。

　　“瓦伦魔王，祂找上了瓦伦魔王！！”

　　“瓦伦魔王的背后，可是那一位！”

　　“人族最高议会的天圣和无尽深渊位面昔日传说之中的魔圣，这两大巨头看来要对上了！”

　　“这里毕竟是无尽深渊位面，邪鬼魔圣毕竟是深渊之子，这一次，那天圣只怕要吃个大亏！”

　　“……”

　　在那无尽深渊位面之中，一道道强横无比的意念在这片区域之中回荡，一道道目光都集中在了无尽深渊第666层位面之中。


第1100章 邪鬼魔圣的第二形态

　　魅魔女皇一听到那邪鬼魔圣的声音，顿时娇躯微微一颤，美眸之中闪动着恐惧之色。

　　那邪鬼魔圣对美女丝毫不动心，反而喜欢折磨、虐杀魅魔女皇那样的绝色佳人。祂就是魅魔女皇这一类魅力惊人深渊魔族的天敌与克星。

　　“邪鬼魔圣，您降临我的位面，有何贵干？”

　　一道道黑色的魔光闪耀，一个黑色的王座从那宫殿之中升起，在那王座之上坐着一人，正是杨锋的深渊魔王化身。

　　魅魔女皇则是站在杨锋深渊魔王化身的右手边。

　　“瓦伦魔王，把那个魅魔女皇献给我，等我玩腻之后，自然会将她赏赐给你。臣服我，或者去死！！你自己选一个！”

　　邪鬼魔圣闪过一抹戏谑的笑容，那恐怖的魔圣气息骤然爆发，镇压天地。

　　在那恐怖的魔圣气息笼罩之下，那邪鬼魔圣所在的虚空都为之不断的颤动、扭曲，仿佛这个世界都难以承载祂的存在。

　　术士世界之中许多位面都会排斥太强大的存在进入，就是因为那些存在的能量层级太高，那些位面无法承载那些恐怖存在的进入。

　　“邪鬼魔圣，既然你找死！那我就成全你！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，手持一只黄金权杖，向着那邪鬼魔圣一指。

　　那无尽深渊第666层位面的深渊权能一下发动，那一层深渊位面的恐怖深渊原力骤然显化，凝聚形成一条条深渊魔链撕裂苍穹，从天而降，向着那邪鬼魔圣疯狂刺去。

　　那一条条深渊魔链乃是由深渊原力所化，每一根都拥有镇压一尊半圣强者的恐怖力量。

　　“蠢货！！”

　　邪鬼魔圣冷冷一笑，浑身一下浮现出一道道诡异绝伦的深渊魔焰。

　　那一道道诡异绝伦的深渊魔焰疯狂一卷，便将那一条条深渊魔链直接点燃，焚烧成灰。

　　魅魔女皇美眸之中闪过一抹震骇之色，失声叫道：“这怎么可能？那可是深渊权能所化的深渊魔链！就算人族的圣灵术士被那深渊魔链刺中，也会被直接污染、削弱，打落到半圣之境。祂怎么可能如此轻松，破去那深渊魔链！！”

　　“这个深渊位面你经营得不错！这位面原力确实可以镇压、污染一尊普通的人族圣灵术士。可我邪鬼魔圣乃是无尽深渊的深渊之子，将来的深渊魔主，受到深渊意志眷顾之人！这深渊魔链也仅仅只能够给我造成一些小麻烦罢了！！”

　　邪鬼魔圣浑身魔焰翻腾，将那不断刺来的深渊魔链统统焚烧成灰，高高在上的俯瞰着杨锋，冷冷一笑。

　　“深渊之子！！”

　　“那就是深渊之子的力量！！未来的深渊魔主！！果然可怕！！”

　　“在这无尽深渊之中，根本没有人能够抗衡祂！”

　　“邪鬼魔圣，看来无尽深渊要被祂完全支配了！！”

　　“看来无尽深渊又要诞生出一尊恐怖的存在。”

　　“……”

　　一道道意念在这片区域回荡，那各大强者布置在无尽深渊之中的一个个棋子都眼中闪过一抹凝重之色。

　　无尽深渊每一层深渊的深渊主宰都可以动用深渊权能将自己的敌人压制打落一个大境界，同时可以利用深渊权能强化己身和部下的实力。

　　每一层无尽深渊就相当于一个深渊主宰掌握的神之国度，强大无比。正是因为如此，那无尽深渊无数年月才无法统一，战乱不休。

　　那无尽深渊位面也只有在那几大深渊魔主横空出世的年代才曾经被那几大妖孽魔主一统过。

　　邪鬼魔圣竟然拥有抗衡深渊主宰权能的逆天能力，在这强者凋零的深渊位面几乎没有能够与祂抗衡。

　　那些人族的大圣级强者也不敢轻易的降临无尽深渊位面，稍有不慎，就连大圣级的强者也会被那无尽深渊的深渊原力侵蚀，陨落。

　　“竟然敢对我出手，真是不自量力，蠢货，去死吧！”

　　邪鬼魔圣五指一张，随手一拍，一只遮蔽天日的恐怖巨手从天而降，带着无尽的魔气撕裂苍穹，向着杨锋的深渊魔王化身狠狠轰去。

　　杨锋的深渊魔王化身手持黄金权杖一指，动用深渊权能，那无尽深渊第666层位面的虚影骤然浮现，在他的身前形成了一个巨大无比的结界。

　　轰隆！！

　　邪鬼魔圣那一击轰在那巨大无比的结界之上，几乎要将那无尽深渊第666层位面的虚影直接轰碎。

　　整个无尽深渊第666层位面都为之剧烈一震，许多地方都山崩地裂，一派世界末日的景象。

　　杨锋动用深渊主宰权能进行防御，相当于将邪鬼魔圣那一击的力量分散到了无尽深渊第666层位面之内，让整个无尽深渊第666层位面来承受。

　　“看来你还不算是太蠢，懂得调动深渊主宰权能来进行防御！不过你的对手是我，就注定了你今天会陨落在这里！！”

　　邪鬼魔圣目光冰冷，向前踏出一步，一个模糊便出现在那无尽深渊第666层位面的虚影之前，右手一下涨大，变化成为一只漆黑如墨，铭刻着无数玄奥咒印的黑色鬼爪，刺入了那无尽深渊第666层位面之内。

　　一丝丝魔焰从那邪鬼魔圣的黑色鬼爪之中延伸而出，没入了那无尽深渊第666层位面的虚影之内，疯狂的侵蚀着那无尽深渊第666层位面的深渊原力。

　　杨锋脸色微微一变，清楚的感知到自己对那无尽深渊第666层权能正在一寸寸的被邪鬼魔圣侵蚀、剥夺。

　　“剥夺其他深渊主宰的深渊主宰权能！这邪鬼魔圣太可怕了！！”

　　“这就是深渊之子，无尽深渊之中受到深渊意志眷顾的深渊之子才能够拥有这样恐怖的威能。”

　　“无尽深渊也感觉到了宇宙危机，想要催生一尊深渊魔主吗？”

　　“……”

　　一道道恐怖无比的意念在虚空之中回荡，那些强大的存在们看到杨锋的深渊主宰权能一寸寸的被剥夺，都脸色微微一变，明白那无尽深渊只怕很快就会变成那邪鬼魔圣的领域。

　　轰隆！！

　　陡然之间，杨锋所在的宫殿下方，一颗三阶神巢骤然浮现。

　　杨锋向着那那三阶神巢一指，无穷无尽的深渊原力便没入那一颗三阶神巢之内。

　　那一颗三阶神巢光芒微微一闪，一下变化成为一尊浑身长满蜂巢般出口，拥有十六张嘴巴，二十八条触手，三个头颅的恐怖魔怪。

　　一股圣灵术士巅峰的恐怖气息从那恐怖魔怪身上弥漫而出，那二十八条触手一抽，撕裂虚空，蕴含着必定命中的因果向着那邪鬼魔圣狠狠抽去。

　　“这是什么？”

　　邪鬼魔圣眼中闪过一抹凝重之色，挥爪一撕，鬼爪撕裂苍穹，与那三头魔怪狠狠的厮杀在一起。

　　轰隆！！轰隆！！

　　那两大圣灵术士级数的恐怖存在那无尽深渊第666层位面之中疯狂厮杀，将空间撕裂，祂们力量所及之处，所有的一切都被统统摧毁，如同世界末日一般。

　　“三阶神巢！那是古玛那宇宙的三阶神巢！”

　　“天圣的战利品，三阶神巢！瓦伦魔王果然与天圣有勾结！”

　　“瓦伦魔王就是天圣的化身，这不是很明显的事情吗？不然那三阶神巢如此强大的战争兵器怎么会留在这里？”

　　“……”

　　那些强横无比的存在看到那三阶神巢之后，精神为之一振。

　　那三阶神巢战力强横无比，一旦进入一个深渊位面，就能够吸纳那深渊位面的深渊原力充当动力源，威力恐怖绝伦，可以击败圣灵术士级数的强者。

　　那三阶神巢所化的三头魔怪也不负众望，依靠那源源不断的深渊原力支持，那二十八条触手从四面八方向着那邪鬼魔圣狠狠抽去。

　　那邪鬼魔圣战力惊人，鬼爪凶威盖世，时不时就将那三阶神巢的触手撕裂。

　　只是那一尊三阶神巢获得了无穷无尽的深渊原力支持，那触手断了一根，就再长一根出来，以恐怖的恢复力，硬生生的将那邪鬼魔圣压制。

　　“该死的下贱种！你真正激怒我了！！”

　　邪鬼魔圣双眼赤红，仰天发出一声怒啸，浑身一下爆发出恐怖无比的深渊原力，身体一下缩小了一圈，无数咒印翻腾，浑身各处都长出了锋利无比的尖角。

　　“这是邪鬼魔圣的第二形态！”

　　“一旦动用这第二形态，就意味着祂要拼命了！！”

　　“当初邪鬼魔圣就是动用第二形态，干掉了十几尊与祂同阶的魔圣！！”

　　“……”

　　那一尊尊各大势力的暗子一看到邪鬼魔圣的第二形态，人人脸色大变，眼中闪过一抹凝重之色。

　　那三头魔怪的二十八条触手蕴含着力量奥义，撕裂苍穹，疯狂的向着邪鬼魔圣狠狠抽去。

　　“给我死！”

　　那邪鬼魔圣眼中凶芒一闪，一声怒吼，向前一刺，右拳之中的魔角一下绽放出无数咒印，化作一道无坚不摧的黑色魔柱一下贯穿了二十八条触手，刺入那头三阶神巢变化而成的三头魔怪体内，硬生生的将那三阶神巢轰出一个恐怖的洞穴。

　　无数深渊原力涌入那三阶神巢体内，却依然无法让那恐怖的洞穴恢复。


第1101章 镇压邪鬼魔圣

　　那邪鬼魔圣眼中闪动着赤红色的凶芒，双拳之上的魔角闪耀，一道道撕裂苍穹的黑色光柱一下轰在那三阶神巢之上，将那三阶神巢轰得千疮百孔，伤痕累累。

　　邪鬼魔圣乃是鬼角魔族皇族之中的一员。那鬼角魔族皇族一共拥有三种形态，第二种形态就可以激发出祂们两倍以上的战力，并且可以动用祂们的本命魔角之力，凶威逆天。

　　当然那第二形态可以加持鬼角魔族皇族的力量同样也会削减祂们的寿命，每一个呼吸都会削减鬼角魔族皇族十年寿元，因此乃是祂们一族拼命的底牌，轻易不会动用。

　　那第三形态更是只要一旦动用，每个呼吸就会消耗一万年的寿元，仅仅只是一个传说，只有那些寿元高达几百万年的魔圣曾经拼命的时候动用过。

　　“这就是从古老时代活下来的老怪物？果然强得可怕！！”

　　杨锋的深渊魔王化身看到那三阶神巢在邪鬼魔圣的轰击之下伤痕累累，残破不堪，眼中也闪过一抹凝重之色。

　　那三阶神巢在整个无尽深渊第666层位面的深渊原力支持之下，战力逆天。就连石玉、蜜雪莉雅这些天地异种，此时也难以将那三阶神巢击败。

　　那邪鬼魔圣不愧是传说之中拥有进化成为深渊魔主潜力的逆天强者，竟然在杨锋的主场硬生生的将那三阶神巢打爆，简直堪称逆天。

　　“深渊位面毕竟比不上真正的神国。在这深渊位面之中，对上深渊意志眷顾的深渊之子真是棘手。不过，我的后手可不止三阶神巢一个！”

　　杨锋目光冰冷，杀意涌动，一刹那之间，无数浓雾笼罩在那无尽深渊第666层位面，阻隔了视线。

　　“瓦伦魔王封印了无尽深渊第666层位面的视线！”

　　“祂是想要动用底牌了吗？”

　　“可恶，为什么要遮蔽视线，那里有什么秘密？”

　　“……”

　　那些深渊主宰们的视线被遮蔽，眼中都闪过一丝丝不满，明白杨锋要动用的底牌不愿意让祂们看见。

　　在这无尽深渊之中，除了邪鬼魔圣之外，便再也没有圣灵术士级数的强者。那些深渊主宰们自然不敢离开自己所在的位面，前来这边一看究竟。

　　“封印了视线，他到底想干什么？”

　　“天圣本体还在战魔宗内没有出动。蜜雪莉雅、月无仙、石玉三大圣灵术士也在战魔宗内。辉煌大圣在中央星域！整个战魔宗的强者都没有动作，祂还有什么底牌可以动用？”

　　“……”

　　一道道圣灵术士级数强者的目光通过种种匪夷所思的法术窥视着无尽深渊，心中都充满了疑惑。

　　邪鬼魔圣这一尊古代天骄展现出了强横绝伦的力量，无愧古代天骄的之名。在那无尽深渊之中，几乎无人可制。

　　那术士世界之中的圣灵术士级数强者们也十分好奇杨锋到底要怎么对付这一尊邪鬼魔圣。

　　在那无尽深渊第666层位面之中，大地开裂，一座座机械塔从大地延伸而出。

　　无数机械塔光芒闪耀，无数光芒闪耀，一条条无声无息的丝线骤然链接在了一起。

　　那一座座机械塔仿佛一个个黑洞一般，吞噬着无尽深渊第666层位面的深渊之力。在那无数机械塔的吞噬之下，邪鬼魔圣所在区域的深渊之力一下被吞噬得干干净净。

　　那弥漫在整个无尽深渊的深渊之力被吞噬得干干净净，邪鬼魔圣的战力一下被削弱了五成以上。

　　邪鬼魔圣扫了那一个个机械塔一眼，感受着周围贫瘠的深渊之力眼中闪过一抹讥嘲之色，冷冷一笑：“禁魔领域？这就是你的底牌？”

　　禁魔领域对于元素术士或者精通某种元素之力的元素超凡生命体乃是恐怖无比的大杀器。可是对于邪鬼魔圣这样肉身强横绝伦的恐怖存在来说，只是让祂们的攻击威力稍微缩小一点罢了。

　　一道道光芒从那机械塔之中射出，没入虚空之中，凝聚形成一股，化作一道青色的光柱从天而降向着那邪鬼魔圣直接轰去。

　　“你难道以为我会硬抗？”

　　邪鬼魔圣眼中闪过一抹轻蔑之色，背后一下张开一对鬼之翼，微微一扇，便从原地消失不见。

　　轰隆！！

　　伴随着一声巨响，邪鬼魔圣直接撞在了一片肉眼看不见的透明壁障之上，硬生生的被震飞。

　　那邪鬼魔圣所在的区域空间已经完全被封印，形成了一个诡异绝伦的闭锁空间，唯有天空才是唯一的生路。

　　当然以邪鬼魔圣的实力想要将那闭锁空间撕碎也不是不行，不过需要一定的时间。

　　那一道青色的光柱从天而降狠狠向着那邪鬼魔圣自己轰去。

　　“就算我不闪不避，也不是你这样废物能够镇压的！”

　　邪鬼魔圣眼中闪过一抹凶芒，一声怒吼，挥拳仰天一击，一道可以重创三阶神巢的恐怖黑色光柱冲天而起，向着那一道青色光柱轰去。

　　那两道至强的力量交织在一起，相互纠缠、交织、泯灭！

　　远方十门已经充能完毕的屠圣炮光芒一闪，十道可以重创大圣级强者的恐怖光柱撕裂苍穹贯穿虚空，一击轰在了邪鬼魔圣的身体之上。

　　那邪鬼魔圣身体一下浮现出一层层充满神秘咒印的鬼子鳞片，一层层诡异扭曲的防护罩骤然浮现挡在身前。

　　那一道道屠圣炮的光芒一击轰在那诡异扭曲的防护罩之上，轻易的将那防护罩撕裂成碎片，然后瞬间将那邪鬼魔圣完全吞噬。

　　在那屠圣炮的光芒之中，邪鬼魔圣浑身破破烂烂，焦黑一片，下半身仅仅只剩下一个骨架。

　　无数黑暗咒印浮现，那邪鬼魔圣浑身一下长出全身的血肉肌肤，在一瞬间便恢复了过来。

　　那十门屠圣炮一次齐射之后，立即开始充能。

　　另外十门屠圣炮再次齐射，一道道毁天灭地的恐怖光柱一下轰在那邪鬼魔圣的身体之上，将那好不容易侥幸活下来的邪鬼魔圣再次吞噬。

　　一道黑色的魔光在那屠圣炮的光芒之中挣脱，向着那无尽深渊第666层位面之外疯狂逃去。

　　那邪鬼魔圣虽然在此恢复了身体，可是消耗的生命元力却不小，就算强横如祂，继续这样下去，很快就会被那屠圣炮磨灭。

　　杨锋望着那向着外面疯狂逃窜的邪鬼魔圣，眼中闪过一抹讥嘲之色，冷冷一笑道：“想逃？晚了！既然来了，就不要走了！！”

　　从那无数机械塔之中光芒闪耀，一条条青色的锁链从虚空之中浮现，疯狂的向着那邪鬼魔圣刺去。

　　那无数条青色的锁链所过之处，虚空完全被镇压、封闭，弥漫着诡异绝伦的封印之力。

　　那邪鬼魔圣面对那无数条青色的锁链也不敢让其近身，双眼赤红，双拳之上的魔角之力化作两道恐怖无比的黑色光柱一击轰在那青色锁链构筑形成的大网之上，将那青色锁链构筑形成的大网直接轰出了一个大洞。

　　那邪鬼魔圣仅仅停止移动一瞬间，十门屠圣炮光芒一闪，十道光柱一下轰在那邪鬼魔圣身体之上，将那邪鬼魔圣的下半身直接轰碎。

　　一面面扇形的机器骤然从大地之中浮现，无数光芒闪耀，无数咒印凝聚形成的封印之光瞬间轰出，轰在了邪鬼魔圣的身体之上。

　　那无数封印之光一入体，邪鬼魔圣便感觉到身体之中的力量顿时运行不畅，一下由第二形态退化到了第一形态，恢复力也在一瞬间，降低了百倍以上。

　　一道道青色的锁链从虚空之中刺出，一下刺入了那邪鬼魔圣的体内，化作无数诡异的咒印向着那邪鬼魔圣身体之内侵蚀而去。

　　杨锋的深渊魔王化身冷冷一笑，一挥手，那【弑神匕首】便化作一道黑色的流光撕裂苍穹一下刺入了邪鬼魔圣的体内。

　　【弑神匕首】一刺入那邪鬼魔圣的体内，无数咒印浮现，硬生生的没入那邪鬼魔圣体内，将那邪鬼魔圣强行镇压封印。

　　“怎么会这样？我将来是深渊魔主！！我将来一定会晋升深渊魔主！！我不可能会在这里倒下！！”

　　邪鬼魔圣双眼赤红，仰天发出一声惊天动地的不敢怒啸。

　　一股恐怖无比的深渊权能从那邪鬼魔圣体内弥漫而出，向着天空之中轰去。

　　那无数青色的锁链骤然浮现，企图封锁虚空。

　　那恐怖无比的深渊权能一击轰碎了那些青色的锁链，向着外面飞去，投入了无尽深渊第6666层位面之中。

　　那无尽深渊第6666层位面微微一颤，骤然移动，如同流星一般向着无尽深渊第666层位面坠落。

　　邪鬼魔圣双眼赤红，发出一声惊天动地的怒啸之声：“瓦伦魔王，放我走！！否则，我们就同归于尽吧！！”

　　“那你就去死！”

　　杨锋的深渊魔王化身声音冰寒，瞬移到了那邪鬼魔圣的身体之前，一手刺入了那邪鬼魔圣的心脏之内，一股恐怖无比的吞噬之力瞬间爆发，源源不断的吞噬着那邪鬼魔圣的血肉精华。

　　一道道深渊主宰的权能也随着那邪鬼魔圣的力量没入杨锋的体内。


第1102章 晋升鬼圣

　　邪鬼魔圣骤然脸色大变，疯狂地叫道：“不，住手！！瓦伦魔王，住手！！快住手！！求求你了！你难道想要跟我同归于尽吗？”

　　杨锋的深渊魔王化身冷冷一笑道：“只要吞噬了你的力量，我就能够一举晋升魔圣！称霸整个无尽深渊！这无尽深渊第666层位面，就算毁了，也没有关系！我再夺一处根基就是了！！”

　　“瓦伦魔王，放我一条生路。只要你放过我这一次，我愿意发誓，为你效力一千年。同时将那无尽深渊位面第6666层的深渊主宰权能送给你。这样一来，以你的实力，完全可以在一千年之内进阶成为一尊新的魔圣！！”

　　“对了，你不是喜欢美女吗？我有一张万美图，里面封印着无数美女。高等精灵、血族、魅魔、兽人、妖魔、魔鬼、龙族，各族的顶级美女都被封印其中。只要你绕我不死，我就把那张万美图献给你！！”邪鬼魔圣不顾一切的哀求道。

　　魅魔女皇看着那不顾一切向着杨锋哀求的邪鬼魔圣，美眸之中闪动着奇异的光芒：“这就是邪鬼魔圣！！无尽深渊之中最有希望晋升深渊魔主的古代天骄！！”

　　杨锋淡淡道：“我只想让你死！”

　　那恐怖无比的吞噬力一下没入邪鬼魔圣的体内，源源不断的将邪鬼魔圣的血肉精华统统吸入杨锋的深渊魔王化身体内。

　　无论那邪鬼魔圣怎么苦苦哀求、破口大骂。杨锋都没有动摇，只是疯狂吞噬着邪鬼魔圣的力量。

　　杨锋的深渊主宰化身早就明白那无尽深渊之中深渊恶魔的德性，那些深渊恶魔只敬畏力量。

　　若是给那邪鬼魔圣逃脱，那邪鬼魔圣绝对会将今日的誓言抛诸脑后，竭尽一切来报复杨锋。

　　那邪鬼魔圣的力量不断被杨锋吞噬，杨锋的力量也在节节攀升。

　　“既然你想吞了我！那我就成全你，把一切都送给你好了！！”

　　那头邪鬼魔圣双眼之中闪过一抹狰狞之色，不再抗拒，庞大无比的灵魂凝聚形成了一股，施展灵魂秘法，将自己的灵魂精华以及庞大无比的力量一下灌注入杨锋的体内。

　　那恐怖无比的力量一没入杨锋体内，那邪鬼魔圣的灵魂也沿着那一股恐怖无比的力量向着杨锋的识海延伸而去。

　　一个刹那之间，在杨锋深渊魔王化身的识海之中，便多出了一尊顶天立地，处于第二形态的邪鬼魔圣。

　　“有趣，你是一尊化身！吞了你这具化身，想必对你的本尊也会造成不小的伤害。你竟然敢对我出手，那就给我去死！！”

　　那一头处于第二形态的邪鬼魔圣眼中闪过一抹狰狞之色，仰天发出一声震天动地的咆哮之声，将杨锋的识海震得不断颤动，掀起一丝丝风暴。

　　那头邪鬼魔圣浑身一下爆发出一股股充满侵蚀力量的魔气，企图将杨锋的识海完全侵蚀。

　　“蠢的人是你！！看来你这老古董实力虽然强横，却并不知道人类术士秘宝的厉害，就让我来为你上最后一课！”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色，默念咒文，向着那邪鬼魔圣一指。

　　一刹那之间，那【弑神匕首】一下浮现在那邪鬼魔圣的胸口，无数咒印浮现，硬生生的将那邪鬼魔圣镇压，那诡异绝伦的侵蚀魔气也在冥冥之中的法则之力牵引之下，倒卷回到了那邪鬼魔圣的体内。

　　那邪鬼魔圣眼中闪过一抹惊恐，发出一声撕心裂肺绝望无比的咆哮：“不，怎么会这样？”

　　“一旦被【弑神匕首】刺中，血肉、灵魂、力量都会被封印镇压。若非获得了我的允许，你怎么可能灵魂进入我的体内。现在，就让你的灵魂，也变成我的养分吧！”

　　在识海之中，杨锋的深渊魔王化身一下变化成为了黄金独角人魔，眼中闪动着狰狞的凶光，一下出现在那邪鬼魔圣的身前，大口啃食着那邪鬼魔圣的灵魂。

　　那邪鬼魔圣的灵魂蕴含着一丝不朽特性，对于杨锋的深渊魔王化身来说，乃是大补之物。

　　十几个呼吸之后，那邪鬼魔圣就直接被杨锋完全吞噬，一股霸绝天地的恐怖魔威从杨锋是身体之中弥漫而出，笼罩四方。

　　魅魔女皇一感应到那恐怖绝伦的魔威，娇躯颤抖，一下跪在地上，瑟瑟发抖，美眸之中充满了敬畏。

　　那无尽深渊第666层位面一下传出一股恐怖无比的旋涡，疯狂的吞噬着无尽深渊之中的深渊之力。

　　“有人突破，晋升成为魔圣！！”

　　“那是有人晋升魔圣！！在那个位面也只有那一个人有那种力量，可以进阶魔圣！！”

　　“瓦伦魔王，祂晋升魔圣了！！”

　　“这怎么可能？难道说祂将邪鬼魔圣吞噬了？”

　　“……”

　　那一尊尊深渊主宰们见此一幕，心中都充满了震骇。

　　那无尽深渊之中拥有无数魔物，同时神魔级的深渊恶魔数量比人类的神魔级强者还要多许多倍。可是由于血脉桎梏，加上被人类术士镇压过许多次。在这无尽深渊之中就连深渊魔王都难以诞生一尊，至于那魔圣更是凤毛麟角，稀少到了极点。

　　一尊深渊魔圣的诞生，就意味着那无尽深渊位面的势力格局被再次改变，也许整个无尽深渊都会被那新晋的魔圣统一。

　　在那无尽深渊位面第666层，一股浩瀚无边的深渊原力不断的灌注入杨锋的体内，让他的气息节节攀升，疯狂的增长着。

　　杨锋十分敏锐的感觉到了从那无尽深渊之中传来的阵阵欣喜。

　　那无尽深渊乃是一个混乱、邪恶的地方。那无尽深渊的意志也鼓励杀戮、背叛、混乱。邪鬼魔圣乃是无尽深渊选中的深渊之子。杨锋将那邪鬼魔圣斩杀之后，就获得了无尽深渊的眷顾，被选为下一任的深渊之子。

　　若是杨锋被无尽深渊之中其他强大的存在灭杀，那么那个存在就会被无尽深渊选中，成为下一任的深渊之子。

　　一道道光芒闪耀，那邪鬼魔圣的尸骸化作飞灰，祂所掌握的深渊权能一下化作了一柄白玉权杖。

　　杨锋物五指一抓，便将那白玉权杖抓在手中，直接吸入了体内。

　　杨锋将那白玉权杖吸入体内，便清楚的感知到他与那无尽深渊第6666层位面产生了一股密切的联系。

　　“定！”

　　杨锋的目光穿过了无尽深渊第666层位面，向着那正在接近的无尽深渊第6666位面看了一眼，声音一吐。

　　那一个声音一下在无尽深渊之中回荡。

　　那无尽深渊第6666层位面微微一颤，速度迅速的下降，最终停在了无尽深渊第666层位面旁边。

　　那无尽深渊第666层位面微微一颤，化作一道流光直接没入了无尽深渊第6666层位面的中枢，仿佛一颗心脏一般，镶嵌在无尽深渊第6666层位面空间之上。

　　一股庞大无比的深渊原力从那无尽深渊第6666层位面之中传来，让杨锋深渊魔圣的化身力量节节攀升，一举突破，直接晋升成为了圣灵术士中期级数的深渊魔圣。

　　“我瓦伦从今天起，便名为黄金鬼圣！！”

　　从那无尽深渊第6666层位面之中，传出了杨锋的声音，震动四方。

　　“黄金鬼圣！！”

　　“祂果然晋升成为圣灵术士级数的恐怖强者！”

　　“真是可怕的家伙，竟然连远古魔圣都败在他的手中。”

　　“天圣到底用了什么手段？竟然本体不出，单凭化身就将远古魔圣镇压，这也未免太逆天了！！”

　　“……”

　　在那无尽深渊之中，一尊尊深渊主宰们听到杨锋的声音都脸色一变，确认了那一场战争的结果。所有人的眼中都闪过一抹不可置信之色。

　　无尽深渊第36层。

　　在一个城堡之前，那无尽深渊第36层的深渊主宰侯爵级的独角人魔统帅着深渊恶魔军团与另外一只骷髅大军疯狂厮杀着。

　　那邪鬼魔圣麾下的十三魔王之一巫妖王脚踏一头大公爵级的黑暗骨龙，悬浮虚空，冷漠的看着下方的厮杀。

　　密密麻麻的巫妖大军不断施展黑暗法术，将那些骷髅大军制造出来，与那深渊恶魔军团厮杀在一起。

　　那些深渊恶魔们一旦被斩杀，就会身体血肉剥离，融入骨骼之内，变化成为一尊更加恐怖的血骷髅。

　　巫妖王忽然一抬头，向着虚空之中望去，眼中闪动着幽暗无比的光芒，缓缓一叹道：“吾主陨落了！！”

　　一尊大公爵级的巫妖来到那巫妖王身边恭恭敬敬地问道：“主上，现在该怎么办？我们是离开无尽深渊，还是立即隐藏？”

　　杨锋晋升魔圣之后，只要那隐藏在无尽深渊的老怪物们不出世，那整个无尽深渊就再无对手。

　　那邪鬼魔圣的十三魔王绝对会受到杨锋的清算。

　　巫妖王淡淡道：“离开？隐藏？不，我们现在应该做的，是向伟大的黄金鬼圣效忠。我们的命匣都在无尽深渊第6666层位面，又能够逃到哪去？而且无尽深渊之中强者为尊，邪鬼魔圣既然陨落，就不再是吾主。传我命令，大军立即撤退，前往无尽深渊第6666层位面。”


第1103章 横扫深渊

　　一道道魔光闪耀，那邪鬼魔圣麾下的十三只深渊魔王军团之中，十只是深渊魔王军团立即放弃了进攻那些低级深渊位面，向着那无尽深渊第6666层位面赶来。

　　无尽深渊第6666层位面。

　　“巫妖王祖德！”

　　“黑暗骑士王奈加！”

　　“黑暗骷髅王维特！”

　　“深渊魔龙王加尼！”

　　“鬼人王瑟塔！”

　　“利刃鬼王南都！”

　　“龙翼王塞尼！”

　　“骨龙王奥坎都司！”

　　“黑暗龙蜥王萨塔尼！”

　　“求见黄金鬼圣大人！！”

　　那十尊深渊魔王从那十只深渊恶魔军团之中越众而出朗声道。

　　一道由深渊原力构筑而成的黄金阶梯从那无尽深渊位面第6666层之中延伸而出，在那黄金阶梯的前方站着一人，正是杨锋的深渊魔圣化身。

　　杨锋扫了那十大深渊魔王一眼，嘴角微微一扬，轻蔑一笑道：“你们是邪鬼魔圣的部下，这一次前来，是想要为祂报仇吗？”

　　那深渊魔王与深渊魔圣之间的差距犹如天堑，除非拥有帝级深渊秘宝。否则就算那十大深渊魔王军团联手，杨锋孤身一人也可以轻易将之灭杀。

　　“巫妖王祖德，愿意臣服黄金鬼圣大人，为黄金鬼圣大人效力，还请大人收留！”

　　“……”

　　那十尊深渊魔王几乎是异口同声一般，向着杨锋盈盈一拜，恭恭敬敬道。

　　杨锋淡淡一笑，言语带刺道：“邪鬼魔圣一陨落，你们就来投靠我。还真是对邪鬼魔圣‘忠诚’有加！”

　　巫妖王祖德恭恭敬敬道：“大人，无尽深渊之中强者为尊。若是邪鬼魔圣大人在世，我们奉祂为主，自然要为祂拼命死战。可是祂既然已经陨落，那么我们奉您为主，也并不违背深渊法则。一旦您成为我等的主上，我等自然也会为主上您拼命战斗，直至您陨落为止。”

　　杨锋淡淡一笑道：“既然如此，我就收下你们。你们就继续为我而战吧！”

　　那十尊深渊魔王加上祂们的深渊恶魔军团也是一股极为强大的力量，有了十尊深渊魔王作为爪牙，杨锋在那无尽深渊之中的势力就会暴增。

　　杨锋默念咒文，一个代表着无尽深渊位面第6666层位面深渊主宰权能的权杖骤然浮现，一个个黑色的咒印从那权杖之中飞出，没入那十尊深渊魔王的眉心之内，在那十尊深渊魔王的眉心之上形成了一个个诡异的咒印。

　　一旦那十尊深渊魔王有背叛杨锋的心思，那一个咒印就能够将那些深渊魔王直接干掉。

　　那十尊深渊魔王也感应到了那咒印之中蕴含着的力量与法则，并没有抵抗，任凭那个咒印印刻在祂们的眉心之上。

　　杨锋扫了那十尊深渊魔王一眼淡淡道：“你们现在继续给我去收集深渊主宰权能。”

　　“是！吾主！！”

　　那十尊深渊魔王恭恭敬敬的应了一声，便统帅着自己的深渊恶魔军团向着无尽深渊之中那一个个低级位面疾驰而去。

　　杨锋目光向着远方望去，露出了一丝寒意，向着那无尽深渊漫步而去。

　　无尽深渊第68层。

　　在一个城堡下方，遍布着一只骷髅大军，旌旗飞扬，杀气冲天。

　　在那骷髅大军中央，坐着一尊身高万米的骷髅巨人，祂的眼中闪动着森冷无比的光芒，望着虚空，不知在想些什么。

　　恐怖无比的魔气从天而降，凝聚形成了一只毁灭天地的恐怖魔手，如同拍苍蝇一般向着那身高万米的骷髅巨人狠狠拍下。

　　“黄金鬼圣！！我黑暗巨人王现在是无尽深渊第68层位面的深渊主宰！！我无意与您为敌，希望能够与您和平相处！！”

　　那黑暗巨人王一仰天发出一声怒啸，动用深渊主宰权能，无数骸骨从祂的身体周围飞出，形成了一个巨大的骨骸结界。

　　那些骨骸在深渊主宰权能的加持之下，都散发着恐怖无比的气息，所有的超凡之力都被激发，形成的骨骸结界坚不可摧。

　　那一只恐怖无比的魔手狠狠一击轰在那巨大骨骸结界之上，一击便将那骨骸结界轰得列出无数裂缝，几乎崩溃。

　　黑暗巨人王见此一幕不惊反喜，心念一动，庞大无比的深渊原力一下没入那骨骸结界之内，硬生生的将那骨骸结界修复。

　　“黑暗巨人王，这就是你的依仗？深渊主宰权能奈何不了邪鬼魔圣，就能够挡住我吗？你真是太天真了！！去死！”

　　杨锋的深渊魔圣化身一步踏入了这个位面，浑身一下绽放出无数黄金光芒，变化成为一尊体长高达万米的黄金独角人魔。

　　那一头高达万米的黄金独角人魔张口一吸，方圆十万里之内的深渊原力都被祂硬生生的吸纳。祂眼中凶芒闪耀，蕴含着力量奥义，一拳向着那骨骸结界轰去。

　　一道璀璨霸道绝伦的黄金光柱一击轰在那骨骸结界之上，硬生生的将那骨骸结界轰得崩溃粉碎。

　　“怎么会这样？我动用了整个无尽深渊第68层的深渊主宰的权能怎么还挡不住祂一击！！”

　　那黑暗巨人王眼中闪过一抹绝望之色，心念一动，发动了深渊主宰瞬移的权能，企图从原地逃脱。

　　“深渊主宰瞬移的权能？没有用的，黑暗巨人王！那深渊主宰的权能，并非无敌，否则当年无尽深渊位面，也不至于被人类术士横扫。”

　　杨锋化身的黄金独角人魔冷冷一笑，双眼一下射出两道黄金色的光芒镇压虚空。

　　那黑暗巨人王顿时惊恐的发现自己那深渊主宰权能直接被人封印，无法瞬移，顿时面容铁青，五指一张，一团黑色的光芒在背后闪耀，凝聚形成一对黑色的羽翼。

　　那铭刻着无数玄奥咒印的黑色羽翼一拍，无数璀璨的光芒闪耀，那黑暗巨人王竟是笼罩在一层速度奥义之中，化作一道流光向着远方逃去。

　　那黑暗巨人王麾下的深渊恶魔军团都被祂统统抛下，不再理会。对于那些无尽深渊的深渊恶魔们来说，只有自己才是最重要的存在。其余的任何东西都可以抛弃。

　　“速度奥义！！这是什么宝物？竟然如此逆天，竟然能够让人催动速度奥义！！”

　　杨锋化身的黄金独角人魔微微一愣，眼中露出一丝兴奋的光芒。那黑暗巨人王所有的手段，也就只有那一件可以让人使用速度奥义的秘宝有些出乎他的预料。

　　那黑暗巨人王在那件恐怖的秘宝加持之下，速度远远超出了杨锋的想象，一个刹那便飞出了杨锋的可以威胁祂的距离。

　　轰隆！！

　　在那黑暗巨人王即将穿越无尽深渊第38层空间的时候，一下撞在了一片空间结界之上，整个人一下被震得倒飞数百里。

　　“我既然来杀你，怎么可能不做好准备？这件秘宝，真不错，多谢你送我宝物！现在，你可以去死了！”

　　一个平静的声音从后方响起，一道黄金色的光柱撕裂苍穹，一击轰在那黑暗巨人王的头颅之上，将那黑暗巨人王头颅一击轰碎，连灵魂都绞得粉碎。

　　一道黄金色的光芒微微一扫，一对残破的黑色羽翼便从那黑暗巨人王的身体之中剥离，落入了杨锋的手中。

　　“【暗天飞翼】，这是一件帝级秘宝的残破部件之一。单以品质而论，也远超普通的圣级秘宝。这就是黑暗巨人王的底牌，可是祂的实力太弱。这件秘宝若是落入邪鬼魔圣的手中，当初我最多只能够击败祂，想要干掉祂却不大可能。”

　　杨锋五指一张，那一对残破的黑色羽翼便落入他的手中，变化成为一对巴掌大小的黑色羽翼，在那黑色羽翼之中，无数咒印闪耀，蕴含着神秘莫测的光芒。

　　“黑暗巨人王被镇杀了！！”

　　“黑暗巨人王在自己的位面被镇杀了！！黄金鬼圣，竟然强大到了这个地步。连深渊主宰权能都对祂无效了吗？”

　　“新的深渊之子，黄金鬼圣祂一定是新的深渊之子！！”

　　“……”

　　在那无尽深渊之中，那些深渊位面的深渊主宰们看到这边发生的一切，一个个心中充满了寒意。

　　那黑暗巨人王乃是深渊魔王级数的强者，在自己的位面之中，动用了深渊主宰权能还被杨锋如同捏蚂蚁一般直接捏死。那些修为仅仅只有宙海级的深渊恶魔大公爵们都心神震荡，充满了恐惧。

　　巫妖王祖德向着那黑暗巨人王所在的方向看了一眼，眼中闪过一抹复杂之色，缓缓一叹道：“果然陨落了！！我的选择，没有错！！”

　　黑暗骑士王奈加向着远方看了一眼，眼中闪过一抹庆幸：“黑暗巨人王就那样被捏死了吗？还好我做出了正确的选择。”

　　那选择投靠杨锋的十大深渊魔王感应到那黑暗巨人王被杨锋镇杀之后，眼中都闪过一抹庆幸之色。

　　无尽深渊位面第19层，一道黑色的光芒微微一闪，一只翼展高达十万米的黑暗魔鸦王撕裂苍穹，向着那无尽深渊之外疯狂的逃去。

　　看到那黑暗巨人王被杨锋镇杀，那黑暗魔鸦王也不敢再待在无尽深渊之中。


第1104章 震撼

　　一只由深渊原力凝聚形成的遮天巨手从那无尽深渊之中伸出，吸纳庞大无比的深渊原力，封印虚空，向着那黑暗魔鸦王直接一抓。

　　那黑暗魔鸦王张口一喷，一道黑暗魔火喷涌而出，带着焚烧天地的恐怖威势，向着那一只遮天巨手席卷而去。

　　那一只遮天巨手一抓，按着那恐怖的黑暗魔火，硬生生的将那黑暗魔鸦王抓在手中，疯狂一捏，恐怖绝伦的力量在一瞬间便将那黑暗魔鸦王直接捏爆。

　　“大人，我投降！我投降了！！饶我一命！！饶我一命吧！！”

　　一尊长着两个巨大蟹钳，浑身铭刻着黑色咒印，身高千米的魔蟹王从无尽深渊第58层位面之中飞出，一脸惊恐的后叫道。

　　一条黑色的锁链从虚空之中飞出，一下刺入了那魔蟹王的身体之内。

　　那一条黑色的锁链一下化作无数神秘的咒印，没入那魔蟹王的体内，将那魔蟹王硬生生的镇压。

　　“交出你们的深渊主宰权能，在这无尽深渊位面之中，将只有一尊深渊主宰，那就是我，黄金鬼圣！！”

　　杨锋的目光蕴含着恐怖无比的凶威，向着那无尽深渊的一尊尊深渊主宰扫去。

　　那些深渊主宰们被杨锋的目光一扫，纷纷心中被无尽冰寒笼罩，根本不敢与祂对视。

　　“无尽深渊第28层深渊主宰安沙雷斯愿意交出深渊主宰权能，为伟大的黄金鬼圣陛下效力！”

　　“无尽深渊第73层深渊主宰加沙愿意交出深渊主宰权能，为伟大的黄金鬼圣陛下效力！”

　　“……”

　　那无尽深渊之中的深渊主宰们纷纷从自己的无尽深渊位面之中走出，飞到了无尽深渊第6666层位面之中，向杨锋表示臣服，并且交出了自己的深渊主宰权能。

　　在那无尽深渊之中，一层层位面从那无尽深渊各个区域被直接牵引而来，坠落入无尽深渊第6666层位面。

　　每一层无尽深渊融入那无尽深渊第6666层位面之中，那无尽深渊第6666层位面便强大一分。

　　那无尽深渊第6666层位面每强大一分，杨锋可以调动的深渊主宰权能也就变得更加强大。

　　在那深渊主宰的权能力量之下，杨锋调动整个无尽深渊第6666层位面的深渊原力灌注入了那三阶神巢体内，那原本被邪鬼魔圣轰得伤痕累累的三阶神巢很快便恢复了全盛时的力量。

　　术士世界那一个个通过各种法术窥视者深渊这边一切的圣级强者们一下便知道了这边发生的一切，各大势力的强者都为之震动。

　　“邪鬼魔圣竟然被天圣的一个化身镇压了，真是不可思议！”

　　“邪鬼魔圣乃是一尊远古时代的绝世天骄，号称未来的深渊魔主，竟然被天圣的一个化身击败。真是令人不可思议！！”

　　“不愧是号称同阶无敌，曾经击败过晨曦之主的绝世天才！！”

　　“这个时代，还是我们人族的时代！！”

　　“……”

　　在那人族最高议会构筑的魔网之中，那只允许神魔级强者加入的神魔论坛之中，无数强者都在发帖议论，充满兴奋和骄傲。

　　那永恒之路即将开启，在气息的牵引之下，一尊又一尊的古代天骄横空出世。那些古代天骄们不但自身实力强横绝伦，同时祂们也都掌握着一个个强大无比的种族。

　　那青龙遗族、黄金麒麟遗族、凤凰遗族等种族每一个都强大无比，高手如云，强者如雨。任何一个遗族都拥有帝级秘宝镇压一族气运，而且拥有大圣级的强者守护，丝毫不弱于人族。

　　那一个个强大无比的种族出世，同样需要海量的资源。祂们一出世，就占据了苍之位面的膏腴之地，自然引起了人族的不满。

　　不过那一个个强大无比的种族毫不掩饰的释放出帝级秘宝以及大圣级强者的气息之后，人类术士们也只能够承认祂们的存在和对那些区域的统治权。

　　毕竟此时术士世界所有种族的敌人，依然是古玛那宇宙的三大神族、十八圣族。而且古玛那宇宙之中除了三大神族、十八圣族之外，还有无数强大的种族。若是术士的世界之中顶尖强族自相残杀，内耗严重，那真正决战时候一到，术士世界便难以抵挡古玛那宇宙的攻击。

　　那邪鬼魔圣也是远古时代的一尊绝世天骄，这样一尊绝世天骄陨落在杨锋的化身手中，自然让人族士气大振，兴奋不已。

　　禁忌皇朝。

　　那由禁忌之王晋升而成的赤炎莲圣美眸之中闪过一抹异彩赞叹道：“邪鬼魔圣竟然陨落天圣的化身手中！天圣的实力真是深不可测！现在那无尽深渊之中没有一尊魔圣可以与之抗衡！看来整个无尽深渊都要落入他的手中。真是了不起！！”

　　那昔日六大王朝掌控一切的六大王者都已经进阶成为圣灵术士。赤炎莲圣就是禁忌之王晋升而成的圣灵术士。

　　“没有那么简单！无尽深渊之中，还沉眠着不少老怪物。那些老怪物不会看着祂一统深渊。”

　　那禁忌皇朝刚刚属性的天龙大圣双眼之中闪动着睿智的光芒道：“不过祂只用一个化身就将邪鬼魔圣镇压了，倒是有些出乎我的预料。不愧是我们人族这一个时代最为出色的绝世天骄。”

　　赤炎莲圣傲然一笑道：“吾主看好的人选自然不可能是无能之辈。”

　　天龙大圣眼中闪过一抹好奇道：“不过，按照泰元星圣看到的未来，这一个时代我们人族绝世无敌的天骄并不是天圣杨锋。”

　　赤炎莲圣微微一愣，美眸之中闪过一抹不可置信之色，失声道：“不是天圣杨锋？那是谁？”

　　杨锋横空出世，一路碾压无数天才，就连晨曦之主的转世之身阿希米罗都败在杨锋的手中。这样的逆天强者竟然还不是这个时代人族绝世无敌的天骄，简直令人匪夷所思。

　　天龙大圣淡淡道：“泰元星圣引动命运之力，窥视未来。看到我们这一个时代的人族绝世天骄姓氏是风，不是杨。祂只透露出那人族绝世天骄的姓氏，就已经被那时空的反噬之力杀死。”

　　赤炎莲圣目光一下落在了神魔论坛之中，那好事者排出的圣榜之上的一个名字：“如果那绝世天骄姓风，应该就是此人！！”

　　星辰皇朝，一出弥漫着庞大星辰之力，无数星辰绽放着璀璨的光芒，形成一朵朵星辰之花。

　　在那星辰花园之中，坐着二女，每一个都拥有绝世容貌，浑身环绕着点点星光，正是那星辰之王进阶而成的紫色星圣以及星辰天女进阶而成的青色星圣。

　　青色星圣美眸之中闪过一抹震撼之色：“天圣还真是了不起，区区一个化身就将邪鬼魔圣这样的古代天骄镇压，真是逆天！祂竟然还不是这个时代我们人族最强的绝世天骄吗？”

　　“没错，按照先贤的预言，我们这个时代人族最强的绝世天骄姓风。若是我没有猜错的话，应该是他，风玄真！”

　　紫色星圣屈指一弹，在那神魔论坛之中，一个圣榜骤然飞，悬浮虚空。

　　在那圣榜之中排列着一尊尊人族圣灵术士名字，那第十位就是晨曦之主的化身阿希米罗，第十一位便是风玄真，杨锋的名字则是排行在第九位。

　　那圣榜的前八位则是一尊尊青龙帝子、黄金麒麟帝子等从古神时代就沉眠至今的远古天骄。

　　那青龙帝子、黄金麒麟帝子等远古时代沉眠至今的远古天骄每一个都是威震一个时代，所向无敌的恐怖存在。任何一个人都是踏着那一个时代无数天骄的尸骨，晋升成为圣灵术士。祂们被排在杨锋的前方，自然也没有人有异议。

　　青色星圣道：“风圣风玄真，他是苍之位面大云王朝出身的术士。后来被人逼迫，潜入了三十六主物质位面中的风澜位面。在风澜位面之中，屡获奇遇，击败了风澜位面无数绝世天骄，最终登顶巅峰，成为了风澜位面之主，背后有一尊大圣，三尊圣灵术士支持。”

　　青色星圣好奇地问道：“姐姐，若是没有意外，风圣与天圣之间，必定有一战！我们帮谁？”

　　紫色星圣轻笑道：“两不相帮！无论是天圣还是风圣，都是这个时代最出色的绝世天骄。我们星辰皇朝不必卷入这两大天骄的纷争。”

　　青色星圣道：“可风圣乃是预言之中这个时代的天骄，未来有晋升术士皇帝的可能。”

　　紫色星圣淡淡道：“预言不可全信。过去无法改变，未来无法确定。我们用占星术看到的未来，也只是无数未来之中，概率较大的那一种未来。风圣也未必是这一个时代的时代之子。若是祂败在杨锋的手中，这就说明祂也不过如此。天圣可不是一个好脾气的人，若是我们星辰皇朝中立也就罢了，否则等祂登顶巅峰，我们星辰皇朝就有覆灭的危险。到时候，就连吾主也未必能够庇护我等。”

　　青色星圣闻言也不禁微微颔首。


第1105章 风玄真

　　西方主世界大光明神山乃是第八术士皇帝晨曦之主崛起之地，也是祂的行宫所在。

　　第八术士皇朝崩溃之后，大光明神山也就消失不见。阿希米罗横空出世之后，那大光明神山才再次出现在西方主世界。

　　此时那大光明神山就是晨光联盟的圣地，唯有晨光联盟之中的大人物们才能够在这个圣地居住。

　　“这里就是大光明神山，果然不凡！”

　　一名穿着白色术士长袍，扎着一束黑发，相貌俊美绝伦的年轻男子一步步从虚空之中走来，看着那一座大光明神山，赞叹道。

　　“这大光明神山当初只是一座普通的灵山。不过晨曦之主成为第八术士皇帝之后，调集了十万炼金术士，耗费了一万年重新炼制这大光明神山，只差一步就可以晋升成为帝级秘宝。乃是圣级秘宝之中，最顶尖的那一列，自然不凡。”

　　一名身材魁梧，穿着一身紫色术士长袍，相貌英俊，眉心之上纹有一个玄奥咒印的中年男子微微一笑道。

　　那年轻男子微微一笑，望着那大光明神山，扬声道：“风澜位面之主求见晨曦神子阿希米罗殿下！！”

　　一股恐怖的不朽圣威毫不掩饰的从那年轻男子身上散发而出镇压四极八荒。

　　“风澜位面之主！那是风圣！”

　　“这就是那个一统三十六主物质位面之一风澜位面的风圣！！”

　　“祂怎么来了？”

　　“在祂身边的就是风澜位面的熊天大圣！”

　　“……”

　　在那大光明神山之内，一道道强横的意念不断闪耀，一尊尊圣灵术士级数的恐怖强者目光都集中在了风圣的身上。

　　一尊浑身环绕着晨曦神辉的炽天使从那光明神山之中走出俯瞰着风圣二人沉声道：“伟大的晨曦之圣让你们进来一叙。”

　　“进去？那就不必了！晨曦之圣，我此次前来，就是为了与你一战！你可敢与我到圣者战场之中公平一战！！”

　　风玄真淡然一笑，双眼一下绽放着灼热无比的战意，声音一下在这片区域扩散开来。

　　“风圣挑战晨曦之圣！！”

　　“那个风圣，竟然敢来挑战晨曦之圣，真是胆大包天！那晨曦之圣可是晨曦之主的转世之身！祂竟然敢来挑战晨曦之圣，真是不知死活。”

　　“……”

　　在那光明神山周围有无数势力的探子，那些势力的探子们一听到风玄真毫不掩饰的声音，便将情报通过魔网直接传递了回去。

　　几个呼吸之后，一道道强横无比的意念便通过种种法术，窥视着这边。

　　“好！！我就与你一战！！”

　　从那光明神山之中，一下绽放出无数晨曦神辉，那俊美绝伦，浑身散发着一股无敌气势的阿希米罗脚踏由晨曦神辉构筑而成的虹桥从那光明神山之中飞出，冷冰冰的俯瞰着风圣，眼中闪过一抹森冷无比的杀意。

　　阿希米罗乃是晨曦之主的转世之身，曾经无敌一个时代的术士皇帝重生。纵然祂乃是公认最弱的第八术士皇帝，却依然是横压一个时代，同阶无敌的存在。

　　就算当初阿希米罗败在杨锋的手中，可当祂晨曦之主的身份暴露之后，反而吸引了更多强者来投靠。这就是人族第八术士皇帝的恐怖号召力。

　　风玄真前来挑战阿希米罗，阿希米罗自然不能够不应战，否则祂一世英名都会毁于一旦。那庞大无比的晨光联盟只怕也会分崩离析。

　　那烈阳大圣则是静静的站在阿希米罗的身后，目光一下落在了熊天大圣身上。

　　熊天大圣则是向着那烈阳大圣微微一笑。

　　风玄真淡淡一笑道：“这里不是战斗的地方，我们去圣者战场如何？”

　　圣者战场就是那苍之位面的外围星空。

　　那圣灵术士级数强者之间的战斗移山倒海，摘星拿月只若等闲。基本上圣灵术士级数的强者之间的战斗都会约定在外围星空。

　　“好！！”

　　阿希米罗眼中寒芒一闪，化作一道流光向着苍之位面之外飞去。

　　风玄真也身形微微一晃，从原地消失不见。

　　那一道道意念也向着风玄真与阿希米罗所在的方向飞去。

　　在一片空旷无比的星域之内。

　　阿希米罗目光冰冷的盯着风圣，眼中闪过一抹杀意：“风圣，你竟然敢来挑战我，这是你一生最大的错误！”

　　“晨曦之圣，就让我来领教一下，当年天下无敌的第八术士皇帝到底有多强！！”

　　风圣眼中闪过一抹灼热之色，豪爽一笑，默念咒文，伸手一指。

　　一刹那之间，一股恐怖无比，可以轻易将一个位面摧毁的宇宙风暴骤然出现，蕴含着风之奥义向着阿希米罗席卷而去。

　　在那风圣的操纵之下，那宇宙风暴牵引着周围的宇宙能量，形成了一个灭杀一切的自然现象。

　　那宇宙风暴随着时间的推移只会越来与越强大，到达巅峰之时，甚至可以重创，甚至击杀一尊大圣级的强者。

　　“给我破！！”

　　阿希米罗眼中闪过一抹凶芒，无尽的晨曦神辉闪耀，伸手一点，一道道晨曦神链刺入虚空之中，将那宇宙风暴的一个个节点直接轰碎。

　　那蕴含着毁灭一切威力的宇宙风暴节点被毁，也缓缓消失。

　　“不错，不愧是第八术士皇帝，果然强横。能够如此轻松，就击破我这一招！有趣，真是有趣！与您这样的绝世强者一战，是我风玄真的荣幸。”

　　风玄真畅快一笑，同时实战风之奥义与速度奥义，化作一抹清风，一瞬间出现在阿希米罗身前，双手演化成为两柄长达十万米的风刀，向着阿希米罗斩去。

　　“风玄真，像你这样的天才，我见多了！祂们所有人现在都变成一具尸骨，成为我的前进的踏脚石。你也不例外！”

　　阿希米罗眼中寒芒一闪，无尽晨曦神辉闪耀，骤然暴起，与那风玄真厮杀在一起。

　　那人族的两大绝世圣者在这片虚空厮杀，恐怖无比的力量波动，向着四面八方弥漫而去。

　　在那周围，一颗颗星辰破碎，空间也被撕裂，形成了一个个险地。

　　烈阳大圣微微一笑，提议道：“我们联手封印这片虚空如何？熊天大圣！”

　　熊天大圣果断道：“好！”

　　无论是风玄真还是阿希米罗，身上都拥有无数秘密，各种强大无比的底牌。祂们自然不愿意有人窥视祂们的秘密。

　　烈阳大圣默念咒文，大手一挥，一面宝镜骤然飞出，悬浮在虚空之中，一道道扭曲诡异的波纹从那一面宝镜之中弥漫而出，笼罩四方。

　　在那一道道诡异的波纹笼罩之下，这片虚空一下仿佛笼罩在一层纱幕之上，完全遮蔽了所有人视线。

　　“可惜！！”

　　“这一战，定然是精彩无比，可惜看不见！”

　　“那是自然，无论是风玄真还是阿希米罗都不希望自己的底牌被人看见！”

　　“……”

　　虚空之中，那一道道意念都传出了惋惜的感情却并没有离去，而是静静的等待着这一战的结果。

　　两天之后。

　　一道浑身浴血的晨曦光芒从那片虚空之中飞出，向着光明神山的方向飞去。

　　烈阳大圣微微一叹，跟在那一道晨曦光芒向着光明神山的方向飞去。

　　“不愧是我风澜位面之主！恭喜吾主，击败晨曦之主！！”

　　熊天大圣眼中闪过一抹狂喜之色，放声大笑，大手一挥，将这片区域的法术禁制直接破去。

　　只见在那片星空之中站着一人，正是那风澜位面之主风圣风玄真。此时他浑身破破烂烂，一滴滴珍贵无比的鲜血滴落星空，却散发着一股霸道绝伦的气息。

　　“晨曦之主确实不弱是个好对手。熊天，我们走吧！在走之前，再送几个蝼蚁上路！！”

　　风玄真向着虚空之中看了一眼，眼中闪过一抹兴奋的光芒，骤然暴起，化作一道恐怖无比的流光直入虚空。

　　“是，吾主！”

　　那熊天大圣也直接一晃，向着虚空之中飞去。

　　在那片虚空之中，一下传出一阵阵恐怖无比的圣威以及一阵阵怒吼之声，大片大片的圣血从虚空之中散落，沿着虚空四下散落。

　　没过多久，一尊圣灵术士级数强者的气息消失，一道道圣灵术士级数强者的气息则是从此地纷纷逃离，向着四面八方逃去。

　　“风澜位面之主风圣邀战晨曦之主，晨曦之主大败。风圣大败晨曦之主后，与熊天大圣攻杀截杀祂们的六尊圣级强者，斩杀一人，重创二人，三人败逃。”

　　这一条信息一出现在那人族魔网的神魔论坛之上，顿时引起了轩然大波。

　　“风圣？就是那个三十六主物质位面风澜位面的主人？他怎么会那么强？”

　　“这人，好厉害！本来只是一个普通的正统术士。在大云王朝时代表现也是平平常常，一进入风澜位面，就屡获奇遇，一路进阶，最终成为风澜之主，真是逆天！！”

　　“……”

　　在那神魔论坛之上，那些人族月华以上的强者们看到那一条信息之后，迅速的将那风圣的成长轨迹翻了出来，人人眼中都闪过一抹震撼。


第1106章 联手

　　“是他吗？”

　　“应该是他，姓名带着一个风字，又击败了晨曦之主。除了他之外，应该没有别人。”

　　“风圣风玄真，他难道就是预言之中，注定在这一个时代极尽辉煌的无敌天骄？”

　　“应该是他，除了那样的无敌天骄，不可能有人能够在圣灵术士之境，击败晨曦之主。毕竟那晨曦之主可是第八术士皇帝，当初也是同阶无敌，横压一世的无敌强者。”

　　“……”

　　那一个个古老势力强者们都心中涌起一丝丝凝重，将目光集中在了风圣风玄真的身上。

　　那精通预言术的强者每一个时代都凤毛麟角，十分稀少。可是亿万年的时光下来，那些精通预言术强者的数量就显得十分可观。

　　许多古老势力的强者们都已经知道这一个时代，也许会有一名姓名为风的强者横空出世，所向无敌，横压一个时代。

　　不过杨锋一出世，就占据了苍之位面的【天地神根】树枝浮空大陆之一，并且击败了晨曦之主转世之身，第一个踏足圣灵术士之境，光芒万丈，吸引了所有人的目光。

　　那风圣风玄真也是在击败晨曦之主后，才重新回到了那些古老势力视线之中。

　　一些游离在人族最高议会、晨光联盟之外的人族术士集团纷纷现身，与风澜位面之主风圣接触，表达出了善意。

　　人族八大术士皇朝时代除了八大皇朝之外，同样有无数恐怖的术士集团诞生。大部分的术士集团已经在历史长河之中消亡，不过一些传承古老的术士集团依然在那宇宙最深处传承了下来。

　　人族最高议会、晨光联盟乃是人族目前最强大的势力，可是那最顶层的资源和权势都已经被杨锋等人瓜分殆尽。那些传承古老的术士集团们便将目光集中在了风圣风玄真的身上。

　　苍之位面一个遍布美丽超凡植物的庭园之内。

　　庭院之中，一张青色的椅子之上坐着一人，俊美绝伦，浑身散发着一股霸道绝伦的龙气，正是那青龙帝子。

　　青龙帝子眼中闪过一抹轻蔑之色冷冷一笑：“晨曦之主败在风玄真的手中，看来他真的是传说之中的那一个人！预言之中，人族横压一个时代的无敌强者。”

　　那坐在一张白色椅子之上的黄金麒麟帝子眼中闪过一抹不屑：“就算他真是预言之中的那一个人，也没有什么。这个时代的人，实在是太弱了。山中无老虎，猴子称霸王罢了。这些人族，过去也只是我等的食物、玩具，值得一提的也就是数量罢了。若非那人族数量太多，我们完全可以将祂们全灭了。”

　　青龙帝子口气大得吓人：“那些人族之中除了八大术士皇帝确实算是强者之外，其余的人根本不值一提。”

　　黄金麒麟帝子沉声道：“确实如此！青龙帝子，我们联手争夺【天地神根】的事情，你考虑得怎么样了？”

　　青龙帝子平静道：“那些人族虽然没有什么至强者，可是人数不少，圣级强者的数目以及帝级秘宝的数量也远远凌驾于我们两族之上。以我们两族目前的实力，还无法与人族最高议会抗衡。”

　　青龙帝子掌控青龙遗族、黄金麒麟帝子掌控的黄金麒麟遗族这两大种族实力都恐怖绝伦，远远凌驾于这个宇宙许多上等种族之上。可是与人族最高议会相比，依然相差巨大。

　　青龙遗族、黄金麒麟遗族的强者成年之后，便会拥有月华术士以上的恐怖实力，稍加修炼就会拥有日耀术士以上的修为。可是祂们的繁衍能力比起人族，简直就是天地之差。

　　除此之外，在术士的世界之中，人族的势力遍布整个宇宙，那六大术士皇朝更是天骄云集，强者如雨。而且那六大皇朝之中，使用种种秘法沉眠至今的圣灵术士还在不断的苏醒。

　　青龙遗族、黄金麒麟遗族每一个种族都强横无比，曾经无敌一个时代，可现在每一个种族也仅仅比六大皇朝之中的某个皇朝稍胜一筹。

　　那由战魔宗、六大术士皇朝构成的人族最高议会依然是术士世界之中，明面上最强大的势力，没有之一。

　　黄金麒麟帝子轻笑道：“凤凰遗族、鲲鹏遗族、鬼尸一族、睚眦一族、战魔圣猿一族、霸狮一族、白虎一族已经同意与我们联手。定然可以从人族最高议会手中，将【天地神根】树枝浮空大陆夺来几座。”

　　青龙帝子眼中寒芒一闪，轻笑道：“既然那几位都同意，那就没有问题了！”

　　人族最高议会总部。

　　武媚樱拿着一份文件，柳眉微微一皱，幽幽一叹：“果然来了！这些强族出世，真是让人头疼。九大强族联手索要【天地神根】树枝浮空大陆，真是一群混蛋！”

　　新任的禁忌之王苦笑道：“【天地神根】乃是苍之位面最精华之地。九座树枝浮空大陆天生就孕育着九件帝级秘宝。那中央浮空大陆更是蕴含着进阶永恒的机缘，任何一个强族都不可能放过。”

　　在那人族最高议会总部之中，人族昔日的七大议长都已经全部进阶圣灵术士。现在的七大议长都是六大皇朝推出的新任六王。

　　新任星辰之王淡淡道：“九大强族联手，实力已经超越了我们人族最高议会。只能够将情况上报，交由诸圣处理。”

　　人族最高议会的其他几名议长也都点头同意，伸手一点，一道道光芒便直接飞出，没入虚空。

　　“九大强族联手了？有些棘手！”

　　战魔宗树枝浮空大陆，杨锋坐在那黄金湖内，眉头微微一皱。

　　一个通讯器忽然响起，杨锋随手一按，一道道红色的光芒涌动，在他的身前形成了那霸魔龙圣的全息投影。

　　霸魔龙圣道：“天圣，九大强族联手，索要【天地神根】树枝浮空大陆。你有什么想法？”

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，冷冷道：“让祂们去死！那【天地神根】树枝浮空大陆一个也不能够让给祂们。否则这些混蛋只会得寸进尺。必要的时候，我建议与祂们开战，将祂们全部歼灭。”

　　霸魔龙圣微微一愣，苦笑道：“全面开战？那九大强族的联手，实力还在我们人族最高议会之上。”

　　杨锋淡淡一笑道：“那只是明面上的力量罢了。六大皇朝的底蕴可没有那么简单。”

　　那六大皇朝可是曾经无敌一个时代，支配了无数位面，搜刮了无数资源的恐怖势力。那六大皇朝每一个皇朝打造的帝级秘宝都不止一件，底蕴深厚无比。

　　那六大皇朝从出世起，就动用了祂们的积攒下来的资源培养了无数强者。同时还有无数强者从时光长河之中苏醒。

　　那青龙帝子等强者从时光长河之中苏醒之后，那占据着【天地神根】树枝浮空大陆的六大皇朝也不知苏醒了多少圣灵术士。

　　霸魔龙圣无奈一笑道：“就算如此，一旦开战，也只是两败俱伤的局面，白白便宜了其他人。”

　　杨锋斩钉截铁道：“反正无论如何，我战魔宗绝对不可能放弃这一座树枝浮空大陆。”

　　霸魔龙圣沉默了一会，全息投影一下崩溃，消失不见：“我知道了。”

　　蜜雪莉雅如同一条美人鱼一般从远方游到了杨锋身前好奇地问道：“哥哥，祂来这里干什么？”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色：“还能够想干什么？想让我们战魔宗顾全大局，放弃这一座树枝浮空大陆，与那九大强族进行妥协罢了。”

　　石玉嫣然一笑，浑身带着一阵阵黄金水雾，如同一尊绝美的女神一般，向着这边盈盈走来：“我觉得顾全大局这种事情，还是让他们六大皇朝去做比较好。”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒道：“没错！这【天地神根】树枝浮空大陆乃是我们战魔宗的根基，绝对不可以轻易放弃。”

　　那【天地神根】乃是苍之位面的位面本源诞生而出的绝世宝物，那九座树枝浮空大陆更是拥有无数奇珍异宝。

　　杨锋也是借助那树枝浮空大陆的黄金湖才能够完美晋升圣灵术士。蜜雪莉雅、石玉也是因为那黄金湖才能够轻松突破圣者极壁，进阶圣灵术士。

　　那黄金湖就是圣者根基，一个势力兴盛的源泉。正是因为如此，那【天地神根】树枝浮空大陆才会引起了无数势力争夺。

　　一个月之后。

　　人族最高议会总部。

　　一座高达十万米，仿佛支撑着天地一般的巨大山峦从远方飞来，群龙飞翔，恐怖无比的龙气弥漫，威慑四方。

　　“万龙山，这就是那青龙大帝昔日掌控的帝级秘宝【万龙山】！！青龙帝子来了！”

　　“终于来了！！”

　　“……”

　　在那人族最高议会总部之内大部分的术士都是月华以上的术士，那些术士们在那恐怖的龙威压迫之下，人人脸色大变。

　　一些拥有龙种血脉的血脉术士们更是脸色大变，身体颤抖，一下瘫软在地上，瑟瑟发抖，望着天空之中的【万龙山】充满敬畏和崇拜，一身本事十不存一。


第1107章 震慑

　　血脉术士乃是人类术士之中将强大超凡生物血脉抽取植入体内的术士。血脉术士拥有远超正统术士的生命，进阶也远比正统术士要轻松。可是却容易受到血脉源头的超凡生物影响。

　　那青龙帝子乃是古神时代曾经称霸天地的青龙大帝唯一嫡子，拥有纯净无比的青龙血脉，乃是一头血脉纯净的真龙。

　　那青龙帝子这样血脉纯净的真龙若是拥有充足的资源和时间，完全可以进阶成为半帝级数的逆天强者，无敌一个时代。

　　那【万龙山】乃是青龙大帝昔日执掌的帝级秘宝，威能无穷，将那青龙帝子的龙威放大了百倍不止，那月华以下的存在在那恐怖绝伦的龙威面前，连站立都办不到。

　　一道道黄金色的光芒闪耀，一座闪耀着黄金神辉的黄金山也从远方飞来。

　　在那黄金山之上，弥漫着一股霸道绝伦的麒麟气息，从天而降，镇压四方。

　　一片凤凰之炎从远方延伸而来，一株燃烧着凤凰之炎，大无边际，仿佛小一号天地神根的梧桐树从虚空之中飞出，一道道凤凰的气息从那梧桐树顶端的一间豪华宫殿之中传来。

　　一片由元素能量构筑形成的元素之海从远方飞来，在那元素之海之中悬浮着一片浮空大陆，一道道鲲鹏的气息从那浮空大陆之中弥漫而出。

　　一片弥漫着无尽尸气、戾气的魔土大陆从远方分来，一道道戾气、尸气在那片魔土大陆之上弥漫而出，直冲云霄。普通的凡人被那戾气、尸气沾染一丝，立即就会被感染成为丧尸一般的存在，恐怖之极。

　　一片由各种超凡生物凝聚形成的骨骸之岛从远方飞来，在那骨骸之岛上，盘踞着一条条亚种睚眦，凶戾绝伦，令人不敢多看一眼。

　　一艘长达万米的战船从远方飞来，在那战船之上，站着一只只战魔暴猿，每一头战魔暴猿都拥有宙海以上力量，双眼绽放着金色的光芒，战意冲天。

　　一片浮空大陆从远方飞来，在那浮空大陆之中，遍布各种魔狮，每一头魔狮都属于不同的种类，都散发着宇光术士以上的力量波动。

　　一颗直径高达十万米的星辰从远方飞来，在那颗星辰之中，一道道凶戾的白虎杀气镇压四方。

　　“青龙遗族、黄金麒麟遗族、凤凰遗族、鬼尸一族、睚眦一族、战魔圣猿一族、霸狮一族、白虎一族，祂们果然联手了！！”

　　“这九大强族果然联手了！！”

　　“……”

　　在那人族最高议会本部，许多人族强者看着天空之中那九大强族脸色大变，眼中闪动着恐惧之色。

　　那九大强族每一个种族的成年存在都是月华术士以上的恐怖存在，生来就是神魔级的强者。人类血脉术士之中，拥有那九大强族血脉的血脉术士都是最顶尖的强者。

　　现在那九大强族降临，相当于那九大强族血脉术士的血脉源头降临此地，那人类术士之中的血脉术士们实力最少被削弱三成以上。

　　而且这九大强族每一个种族都曾经诞生过无敌霸主级数的术士皇帝级强者，都曾经无敌于一个时代，底蕴深厚无比，比起人族六大术士皇朝任何一个皇朝都要稍剩一筹。

　　就在这时，天空之中，一座山峦骤然浮现，环绕在一道时光长河之中，仿佛身处过去、现在、未来三个不同的时间之中，一股恐怖无比的时光之力，笼罩四方。

　　“那就是时光皇朝的【时光之山】！传说之中，人族第一术士皇帝时光之主截取了一段时光长河，并且动用了十万时间源晶，才炼制出了这一件帝级秘宝，威能仅次于祂的本命秘宝【时光之轮】。时光之主，不愧是人族第一术士皇帝，镇压了无数古神的强横存在。这【时光之山】真是不凡！”

　　在那【万龙山】上，青龙帝子深深的看了那一座虚幻无比，仿佛存在不同时间的【时光之山】眼中露出一丝凝重之色。

　　青龙帝子虽然是古神时代的人物，可是祂出世之后，就研究了人族历史，一眼就看出了那【时光之山】的恐怖，那隐藏在心中的傲气也不禁微微收敛。

　　在那梧桐树上，那美艳绝伦，风华绝代的凤凰帝女目光微微一凝，露出了一个妩媚的笑容：“有意思，这是向我们示威吗？”

　　其余七族的绝世天骄们看到那【时光之山】后，也都傲气全部收敛，眼中闪过一抹凝重之色，知道今日之事，没有那么简单。

　　一个高达十万米的血色王座骤然浮现，在那血色王座之上，铭刻着无数古神、超凡生物的图像。每一个图像都栩栩如生，散发着凶戾的力量波动，镇压着各种血脉术士的血脉源泉。

　　黄金麒麟帝子眼中闪过一抹寒芒缓缓道：“【禁忌王座】，第二术士皇帝禁忌之主抽取无数强者精血灵魂炼制而成的帝级秘宝。镇压所有血脉源泉。这件帝级秘宝一旦出世，所有人族血脉术士的血脉之力都不会被压制。反而斩杀血脉源泉的超凡生物，可以汲取对方的血脉之力，乃是人族凶残的帝级秘宝之一。”

　　那【禁忌王座】一出现，在场的所有血脉术士体内的血脉沸腾，双眼赤红，一个个战意涌动，望着天空之中那九大种族的强者，都充满杀机。

　　在那【禁忌王座】的力量加持之下，那些血脉术士根本不会被那血脉源头的超凡生物克制。反而是天空之中那九大强族都感觉到身体一阵阵不舒服，隐约被那【禁忌王座】克制。

　　一道道光芒闪耀，五尊高达万米的神魔像骤然浮现，从那五尊神魔像之中，散发出一丝丝不朽帝威，镇压四方。

　　鬼尸一族的首领鬼尸魔圣眼中闪过一抹贪婪和忌惮之色，死死的盯着那五尊神魔像，缓缓道：“【五魔神像】，第三术士皇帝魔神之主以五尊帝级强者的尸骸，无数神魔的血肉灵魂炼制而成的帝级秘宝。果然威能超凡！！”

　　一颗蓝色的星辰骤然浮现，在那一颗蓝色的星辰之中，悬浮着一千零八十颗星辰，庞大无比的星辰之力笼罩其中，镇压四方。

　　霸狮帝子目光微微一缩缓缓道：“【寂灭星辰】，第四术士皇帝星辰之主前往宇宙深处，捉拿了一千零八十颗星辰，耗费无数资源，五千年时光炼制而成的秘宝。蕴含着寂灭奥义，真是危险。”

　　一片死亡之海从远方弥漫而出，在那死亡之海中，悬浮着一面魔镜，无数死亡奥义在那一面魔镜之中弥漫，带着死亡的气息。

　　白虎帝子看着那一面魔镜，眼中也闪过一抹忌惮之色：“【死亡魔镜】，永恒者时代帝级强者死亡之蛇独眼炼制而成的魔镜，一旦被那【死亡魔镜】映照在镜子里面，就连帝级强者也会陨落。”

　　一颗星辰骤然浮现，在那星辰之中宝光闪耀，仿佛拥有无数秘宝。那些秘宝都散发着恐怖无比的宝光，镇压四方。

　　睚眦帝子眼中闪过一抹忌惮之色：“【秘宝星辰】，魔音多皇朝炼制的神秘帝级秘宝，传说之中拥有无数秘宝在里面，一击就能够毁灭一个位面。”

　　一艘巨大无比的星际战舰从远方飞来，密密麻麻的曦光耀体主战军团，几乎遮蔽天日，笼罩虚空。

　　青龙帝子眼中闪过一抹阴沉之色：“那就是战魔宗的机械傀儡军团，果然可怕！！这机械傀儡军团的数量，已经超过三亿！！”

　　凤凰帝女柳眉微微一皱，缓缓一叹：“这就是战魔宗的机械傀儡军团？果然数量多得令人绝望。这机械傀儡军团比那六大皇朝的帝级秘宝还要让人讨厌。”

　　睚眦帝子仰望天空，眉头微微一皱，眼中杀机闪动：“这就是战魔宗的机械傀儡军团，真是让人讨厌。真想全部毁了他们！”

　　那六大皇朝的帝级秘宝虽然强大无比，可是那九大种族都拥有可以抗衡的帝级秘宝。可是杨锋的机械军团数以亿计，那种恐怖的数量，就连圣灵术士级数的强者都十分头疼。

　　那圣灵术士级数的强者全力一击便可以将数百架曦光耀体直接抹去。那数亿曦光耀体军团疯狂进攻，圣灵术士级数的强者也只能够选择风筝战术，一旦被困住，那就只有死路一条。

　　而且那机械傀儡军团都是傀儡，死多少杨锋都不会心痛，那九大强族的强者死一个可就少一个，每一个族人都是珍贵的财富。

　　那九大强族任何一个强族都拥有摧毁数亿曦光耀体军团的力量，不过同样那一战之后，也绝对会元气大伤，死伤无数。

　　“这就是人族的底蕴！”

　　“人族六大皇朝，果然底蕴深厚！”

　　“我看，还是那战魔宗最恐怖，竟然不声不响，就积攒下了数亿机械傀儡真是可怕！！”

　　“那种机械傀儡，好像叫做曦光耀体，拥有宙海级的战力！！数亿宙海级的机械傀儡，真是让人绝望。”

　　“……”

　　那一个个强大的种族窥视着这边，见此一幕，都心中微微一寒。


第1108章 赌战

　　那九大强族昔日也是镇压一个时代，所向无敌的恐怖种族，底蕴深厚无比，同样也骄傲到了极点。看到那人族最高议会展露出来的底蕴之后，才开始正视人族最高议会。

　　那九大强族联手底蕴才勉强比人族最高议会稍胜一筹。可若是拼死一战，人族最高议会齐心合力，那九大强族却是各有打算，战斗结果，只怕人族最高议会反而胜算较高。

　　青龙帝子开口道：“人族最高议会诸位，你们可考虑好了？将那【天地神根】树枝浮空大陆让出五座？只要诸位将那【天地神根】树枝浮空大陆让出五座，我们就可以和平相处，共同应对古玛那宇宙的大敌。”

　　杨锋冷冷道：“好大的口气。那【天地神根】树枝浮空大陆乃是我们人族最高议会的根基。我们人族作为抗衡古玛那宇宙的主力，战斗在第一线上，陨落的强者无数。你们这些家伙，刚刚苏醒，寸功未立，就想从我们手中夺走【天地神根】树枝浮空大陆！绝对不可能！”

　　“这么说，你们人族最高议会打算与我们九族一战？”

　　黄金麒麟帝子双眼之中凶芒一闪，一道凶戾绝伦的目光从祂的双眼之中弥漫而出，贯穿虚空，锁定了杨锋。

　　那九大强族之中，一道道恐怖的目光也都锁定了杨锋，充满了威胁。

　　杨锋目光冰寒，针锋相对道：“你们要战，我们便战好了！我人族，决不惧怕任何战斗！”

　　那九大强族实力强横绝伦，同样祂们也是极为珍贵的资源。若是能够将祂们统统击败，全部镇杀，所有的资源掠夺过来，人族最高议会的实力同样会有极大的增长。

　　从那六大皇朝之中，一道道大圣级的恐怖气息冲天而起，直入云霄，充满了战意。

　　人族六大术士皇朝的大圣级强者每一个都是从尸山血海之中走出，镇压了无数位面的绝世霸主。当年六大术士皇朝威压一世，镇压天下的时候，祂们也不知道镇压了多少异族强者，根本不惧任何战斗。

　　在那九大强族之中，同样一道道大圣级的恐怖气息升腾而起，直入云霄，与人族的大圣级强者相互对峙。

　　睚眦帝子冷冷一笑，挑拨离间道：“天圣，你们人族最高议会若是与我们一战，必定会两败俱伤。难道你们就不怕晨光联盟和风澜位面的那一位趁机出手，将你们的势力吞并吗？”

　　杨锋冷笑道：“晨光联盟、风澜位面的那一位与我们同为人族。就算祂们最后渔翁得利，也是我人族得利。你们若是与我们在这里拼个两败俱伤，只怕连种族都难以存续。”

　　那九大强族之中的强者听闻此言，都眉头微微一皱。

　　若是九大强族与人族最高议会拼个两败俱伤，在这个宇宙之中的其他强大种族、晨光联盟、风澜位面的风玄真都绝对不会放过这个好机会，绝对会倾尽全力猎杀九大强族，提升本族的底蕴。

　　在那古神时代，每一个强大的种族一旦露出衰败之像，就会有无数种族扑上去将那个强大种族撕碎，掠夺一切，提升自己种族的底蕴和实力。

　　凤凰帝女开口道：“古玛那宇宙的强者在一旁虎视眈眈，我们几族大战，也只会白白便宜了别人。不如各退一步如何？人族最高议会的诸位，那【天地神根】树枝浮空大陆乃是苍之位面本源所化，不可能由你们人族一家独占，必须让出几座给我等栖身，最少四座，这是我们的底线。”

　　杨锋淡淡道：“不行，最多一座！”

　　那【天地神根】树枝浮空大陆乃是苍之位面本源所化，每一座都孕育着一件帝级秘宝，同时每天都在不断的扩大，诞生出各种天材地宝。

　　人族最高议会占据了九座【天地神根】树枝浮空大陆，这才成为了众矢之的。整个宇宙的强者都在眼红。

　　人族最高议会虽然强横，此时却也无法与整个宇宙的强者为敌。

　　凤凰帝女美眸之中闪过一抹寒芒道：“一座，不够！最少三座！”

　　杨锋冷冷道：“只有一座！若是你们不答应，那就战吧！”

　　杨锋的机械军团乃是越战越强，可以在战斗之中不断进化的存在。只要对手没有超过一定的界限，他就能够在战争之中不断的进化成长。

　　若是人族最高议会全力相助，杨锋有七成的把握可以将九大强族击败，吞噬九大强族的所有力量，以祂们的尸骨和资源，向前再迈进一步。当然以此时杨锋一家的力量还无法与九大强族抗衡。

　　凤凰帝女道：“按照你们人族的惯例，遇到这种分歧，可以通过比试来进行解决。这样吧，我们双方各派出九名宙海级的强者，让他们进行比试。九战五胜制。若是你们胜了，那我们就只要一座树枝浮空大陆。若是我们胜了，那么三座树枝浮空大陆就归我们。”

　　杨锋斩钉截铁道：“不行！！我们双方各出九名圣级强者，胜者可以继续战斗，一直战斗到另外一方无法出战为止。而且你们若是败了，不但只能够得到一座树枝浮空大陆，还要输给我们四十五汪标准的【不朽之泉】。”

　　那青龙遗族、麒麟遗族都是拥有帝血的恐怖种族。祂们一族流淌着帝血，强者如云，天才如雨，强横到了绝巅，都是同阶无敌的怪物级天才。

　　人类术士之中也只有那些凝聚了虚世界或者小世界并且掌握奥义，拥有强大秘宝的人族天骄才能够与之抗衡。

　　那人族强者在宙海之境，对上那九大强族依然处于劣势，只有依靠人数优势才能够击败对方。唯有进阶圣灵术士之后，人类术士与那九大强族之间的差距才会缩短。

　　凤凰帝女柳眉微微一扬淡淡道：“好！”

　　青龙帝子开口补充道：“大圣级的强者乃是我等根基不宜出战，出战人的修为限制在圣灵术士之境，生死不论。”

　　大圣级的强者就连九大强族也都稀少无比，只有那么两、三个。一旦陨落一个，对于那九大强族来说都是大伤元气的重创。

　　杨锋道：“好！我们去圣者战场！”

　　一道道光芒闪耀，那六大皇朝的帝级秘宝撕裂虚空，飞入了茫茫的星域之内。

　　那九大强族也都御使秘宝，撕裂虚空，向着星域之内飞去。

　　“人族最高议会与九大强族的赌战吗？真是有趣！！”

　　一道光芒微微一闪，那风澜位面之主风玄真便出现在这片虚空之中，轻轻一笑，向着那片虚空飞去。

　　一尊尊术士世界的圣灵术士级数强者都纷纷现身，向着那片虚空之中飞去。

　　人族最高议会、九大强族那可是术士世界目前已经现身最强的两大势力。那最强两大势力圣灵术士之间的对决，自然吸引了无数人的注意。

　　一道道光芒闪耀，那六大皇朝、九大强族便出现在一片数万光年都没有生命星球的星域之内。

　　“睚眦一族，战圣睚真雄！人族的圣灵术士出来受死！！”

　　从那骨骸之岛中，直接飞出一头体长万米的睚眦，俯瞰虚空，散发着圣灵术士后期的恐怖力量波动，眼中充斥着无尽的凶芒，向着人族最高议会大声吼道。

　　“时光皇朝，红圣杨奇，前来斩你！！”

　　一尊浑身燃烧着汹汹火焰，穿着一身火焰战甲，仿佛一尊火焰战神，俊美不凡的男子一步步从虚空之中走出，望着天空之中的睚眦，眼中充满战意，冷冷道。

　　“你们人族，在古神时代，不过是我们的玩具、奴仆。既然敢挑衅主人的威严，简直找死！！”

　　睚真雄眼中凶芒一闪，一张口，无数利剑骤然爆发，撕裂苍穹，向着那红圣杨奇斩去。

　　“现在是我们人族的时代！你这样的老古董，还是滚回历史的垃圾堆里面吧！”

　　红圣杨奇一声怒啸，手持大剑，浑身火焰奥义涌动，仿佛变化成为一颗燃烧一切的太阳，焚烧一切，净化一切，向着睚真雄碾压而去。

　　那无数剑光与火焰轰击在一起，掀起一阵阵恐怖无比的能量风暴。

　　只见那睚真雄浑身一下浮现出一层黑色的战甲，一下浮现出无数诡异的咒印，一刹那之间，便冲入了那太阳之内，顶着那火焰奥英的焚烧，一爪粉碎了那红圣杨奇的抵抗，刺入了那红圣杨奇的体内。

　　“住手，这一战，我们认输了！！”

　　从那【时光之山】中传出了一个愤怒无比的声音，一股大圣级的恐怖气息一下爆发。

　　“认输？只有在战场之上的人亲口认输才算数。你们人族难道想要干涉这场决斗吗？”

　　从那骨骸之岛中，也一下爆发出两股大圣级的恐怖气息，一丝丝不朽帝威也从那骨骸之岛中弥漫而出，震慑着人族强者。

　　那睚真雄一击刺入红圣杨奇的体内，无数咒印爆发，一下封印了杨奇的所有力量，张口一吞，将那杨奇直接吞入口中，完全吞噬。


第1109章 杨锋出战

　　看到杨奇陨落在那睚真雄的口中，一阵阵愤怒无比的气息从人族最高议会阵营之中传出，一道道森冷无比的杀意笼罩在睚真雄的身体之上。

　　睚真雄眼中凶芒闪动俯瞰四方挑衅道：“圣灵术士的味道还真不错！你们人族，还有哪个打算滚下来送死？”

　　“人族也没有什么了不起的！只是数量多了些罢了！”

　　“一对一，他们根本不是我们的对手。”

　　“为了变强，他们融合了一些杂种的血脉。这样的混血杂种，也想来挑战我等，真是自不量力。”

　　“……”

　　从那九大种族之中，传出了一阵阵讥嘲之色。

　　那九大种族都是真灵遗族，体内拥有真灵之血，战力远超同阶强者。纵然那人族最高议会已经展现出了恐怖的力量，依然看不起曾经身为祂们奴仆的人族。

　　要知道在古神时代，人族可是将那九大种族都视为神，全心全力的侍奉祂们，根本不敢违背那九大种族之中任何一族。

　　一道道目光从人族的阵营之中涌出，落在那睚真雄的身上充满了警惕。

　　红圣杨奇在第一术士皇朝时代，也是一尊执掌火焰奥义，赫赫有名的强者。那样的强者竟然在如此短的时间之内，就陨落在睚真雄的手中，那睚真雄的强大可见一斑。

　　人族最高议会之中，也只有那些大圣级的强者有信心将睚真雄击败。

　　睚真雄眼中闪过一抹轻蔑与桀骜道：“怎么？不敢下来吗？一群废物！！”

　　“魔音多皇朝，五绝灵圣，前来与你一战！”

　　从那【秘宝星辰】之中，一名穿着银色战甲，手持银色战矛，身体周围环绕着六颗菱形晶体，右手有着一块银色盾牌的黑发男子从中走出，浑身弥漫着一丝丝不朽圣威，双眼如同星辰一般绽放着璀璨的神光。

　　“蝼蚁，去死吧！！”

　　睚真雄眼中凶芒闪动，张口一喷，一万零八千道灭世剑气从祂的口中喷射而出，每一道灭世剑气都能够轻易的将一颗星辰摧毁。

　　那五绝灵圣手中那银色巨盾一飞出，无数咒印闪耀，演化形成一颗银色的金属星辰，绽放着璀璨无比的豪光。

　　那一万零八千道剑气斩在那颗金属星辰之上，将那颗金属星辰轰得坑坑洼洼，却无法将之轰碎。

　　“去！”

　　那五绝灵圣一声轻喝，一挥手，手中的银色战矛便撕裂苍穹，逆转因果，化作一道银色的光芒向着睚真雄直接射去。

　　睚真雄张口一喷，一万零八千道灭世剑气粉碎虚空，向着那银色的光芒轰去。

　　那一道银色的光芒诡异一扭，蕴含着必定命中的诡异因果律法术，一刹那之间便刺中了睚真雄的身体。

　　睚真雄的身体覆盖着的那一层黑色战甲一下浮现出无数神秘咒印，笼罩在一层黑色的结界之上。

　　那银色的战矛一击轰在那黑色的结界之上，贯穿了那黑色的结界，刺入了睚真雄的肉身之内。

　　大片的鲜血从睚真雄的肉身之内喷射而出，洒落大地。

　　“人族的蝼蚁，你惹怒我了！”

　　睚真雄眼中凶芒一闪，疯狂怒吼，无穷无尽的宇宙能量从四面八方被吸引而来，如同旋涡一般灌注入祂的体内。

　　睚眦必报，怒而生威。睚眦一族凶横绝伦，越是愤怒，战力就会越强。

　　睚真雄被那五绝灵圣一击重创之后，疯狂暴怒，浑身一下笼罩在一层层黑色的雾气之中，一个刹那之间，便出现在了五绝灵圣的身前，狠狠一击向着那五绝灵圣轰去。

　　那一面银色的巨盾一下飞出，幻化出一个银色的世界挡在了睚真雄的身前。

　　五绝灵圣默念咒文，向着那那银色的战矛一指，那银色的战矛便疯狂的吞噬着睚真雄的血肉、力量。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　几乎一刹那之间，睚真雄便攻击了数千次，那恐怖的力量奥义竟是硬生生的将那一面银色的巨盾轰爆。

　　就在那一面银色巨盾破碎那一瞬间，睚真雄一下笼罩在一层速度奥义之中，化作一道黑色的光芒出现在五绝灵圣身前，张口一咬，硬生生的将那五绝灵圣一口吞下，大口大口的咀嚼了起来。

　　一股绝世凶威从睚真雄的身体之中弥漫而出，镇压四方。

　　“好强！！这就是睚眦一族！！纯血真灵！！”

　　“纯血真灵，每一头成年之后，只要稍加努力都能够进阶圣灵术士之境，进阶大圣之境也只是时间问题。这睚真雄只怕是睚眦一族不足五头的纯血真灵。”

　　“……”

　　一道道强横绝伦的意念在这片区域回荡，一道道目光都集中在睚真雄的身上，充满了忌惮。

　　真龙、麒麟、凤凰、睚眦这些都被称之为纯血真灵，乃是天地异种，宇宙宠儿。在永恒者时代，这些纯血真灵只要成年就会拥有术士皇帝级数的恐怖战力。

　　在古神时代，那些纯血真灵成年之后，也可以拥有半帝级数的恐怖战力。到了现在，那些纯血真灵也依然极为恐怖，几乎同阶无敌，成年之后就会拥有圣灵术士级数的恐怖战力。如同青龙帝子那样的绝世存在，只要有充足的时间和资源，晋升成为半帝级的强者根本不是问题。

　　人族最高议会阵营之中一道道充满愤、忌惮的目光都集中在睚真雄的身体之上。

　　睚真雄张口一吸，方圆亿万里的宇宙能量旋即疯狂的涌来，没入祂的体内，一道恐怖的力量瞬间爆发，将那银色的战矛直接震飞，消失不见。

　　在睚真雄身上的伤口也以肉眼能见的速度迅速的修复。

　　“下一个来送死的人是谁？”

　　睚真雄眼中闪过一抹凶芒，桀骜无比的向着那人族最高议会所在的方向看去，充满挑衅道。

　　一连吞噬了两尊圣灵术士，对那睚真雄也有巨大的好处，让祂想要继续挑战下去。只要再吞噬十几尊圣灵术士，睚真雄便能够一举突破，晋升成为大圣级的强者。

　　睚真雄双眼之中闪动着兴奋无比的光芒，心中转动着恶毒的念头：“若是我能够第一个进阶大圣之境，就算是帝子，说不定也可以一战！到时候，找个几乎吞了帝子，我就能够成为新的睚眦帝子，将来进阶帝级！！”

　　那异族之中同样龌蹉不断，那九大强族族内，同样拥有种种矛盾。否则当年那九大强族各自称雄一个时代的时候，根本不可能让其他异族崛起。

　　面对那睚真雄的挑衅，人族最高议会阵营之中一阵沉默，一道道意念不断的交流，一道道目光都集中在杨锋的身上。

　　睚真雄这样的纯血真灵每一个都是无敌一个时代的绝世天骄。人族之中也只有八大术士皇帝那样同阶无敌的绝世强者，才能够同境界将之击败、镇杀。

　　人族最高议会之中，大圣级的强者自然可以将睚真雄镇压。除此之外，就只有几尊圣灵术士联手，动用帝级秘宝，才能够万无一失的将睚真雄镇压。

　　“战魔宗天圣，前来与你一战！”

　　杨锋从王座之上站起，浑身黑色的光芒微微一闪，便直接将那帝级秘宝【曦神甲】穿上，一步走到了圣者战场中央。

　　“天圣杨锋，他终于出手了！！”

　　“人族最高议会圣灵术士之境，也只有他可以与纯血真灵抗衡。”

　　“天圣杨锋，那可是击败过晨曦之主的绝世天骄。如果是祂的话，应该可以击败睚真雄。”

　　“……”

　　一道道强横无比的意念从虚空之中用来，一尊尊圣灵术士级数的强者都隐身附近，暴露了自己的气息向着这个方向看去。

　　风玄真站在一片虚空之中，眼中闪动着灼热的战意：“天圣杨锋，这就是在半圣之境击败了晨曦之主的绝世天骄，果然不凡！”

　　熊天大圣眼中也闪过一抹凝重之色，缓缓道：“确实不凡！此人将来定是吾主大敌。若是他能够在这一战陨落，那就最好不过。”

　　“天圣杨锋，你就是人族这一个时代最强大的绝世天骄？听说第八术士皇帝晨曦之主的转世之身都曾经败在你的手中。哈哈，太棒了！！若是能够吃了你，可比吃十尊圣灵术士都要补！若是同境界一战，我只怕不是你的对手。可是现在我是圣灵术士后期的纯血睚眦，你死定了！！”

　　睚真雄眼中凶芒闪动，狰狞一笑，体内的血脉沸腾，浑身笼罩在一层黑色的雾气之中，气息骤然比刚才暴增三成，张口一喷，三万六千道剑气撕裂苍穹，在虚空之中，合二为一，形成一柄可以斩杀大圣级强者的睚眦之剑，斩裂虚空，向着杨锋斩去。

　　“蠢货，要死的人是你！！”

　　杨锋目光冰冷，五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现。

　　光芒、空间、时间、灵魂，所有的一切在那吞噬黑洞面前都被全部吞噬，虚空都为之扭曲，仿佛宇宙都能够吞噬一般，向着睚真雄直接碾压而去。

　　那一柄可以贯穿世界，斩杀大圣的恐怖睚眦之剑一击轰在那吞噬黑洞之中，便被那吞噬黑洞直接吞噬，消失不见。


第1110章 吞噬睚真雄

　　那吞噬一切的恐怖黑洞，吞噬了睚真雄喷出的剑气之后，继续向着睚真雄飞去，那恐怖无比的吞噬之力一下笼罩在睚真雄的身体之上，将睚真雄一寸寸的向着那吞噬黑洞之中卷去。

　　“给我破！！”

　　睚真雄眼中凶芒一闪，浑身血脉沸腾，无数咒印闪耀，张口一喷，一道黑色的光柱从祂的口中喷射而出，向着那吞噬黑洞直接轰去。

　　那一道黑色的光柱所过之处，空间一阵阵扭曲，蕴含着恐怖无比的毁灭之力，可以轻易毁灭一颗星辰。

　　一刹那之间，那一道黑色的光柱便直接轰在了吞噬黑洞之上，直接被那吞噬黑洞吞噬。

　　睚真雄脸色大变，失声叫道：“这怎么可能？”

　　那黑色的光柱乃是睚真雄燃烧血脉之力施展睚眦一族的本命破灭神光，一旦被那破灭神光扫中，就连大圣级的强者也会被重创。那睚真雄倾尽全力、燃烧血脉释放出的一击竟然被直接吞噬，简直骇人听闻。

　　“睚真雄，快认输！！”

　　从那骨骸之岛中，传来一个冷冰冰的声音。

　　那吞噬黑洞的速度骤然一快，一下撞在了睚真雄的身体之上，硬生生的将睚真雄吞了进去。

　　那吞噬黑洞将睚真雄吞噬之后，恐怖无比的吞噬之力爆发，疯狂的吞噬着一切。

　　“我认输，我认输，饶我一命！！饶我一命！！”

　　那睚真雄也不愧是睚眦一族的纯血真灵，落入杨锋的吞噬黑洞之后，浑身一下浮现出一阵阵黑色神光，张口疯狂的咆哮着。

　　只是那吞噬黑洞之中，吞噬一切，声音、意念、灵魂，所有的一切都无法传播，根本无法从那吞噬黑洞之中传出。

　　“住手！！天圣，睚真雄已经认输，这一战，是你胜了！！还不快把睚真雄放了！！”

　　从那骨骸之岛中一下传出一个暴怒无比的声音，一头大圣级的睚眦从那骨骸之岛中，直接飞出，伸出右爪，撕裂虚空，向着杨锋狠狠抓去。

　　“比试还在进行，你们睚眦一族就想破坏规矩吗？破坏规矩者，死！！”

　　从那【秘宝星辰】之中，传出一个杀机四溢的恐怖声音，一道道璀璨无比的光芒骤然闪耀，一丝丝恐怖无比的不朽帝威从那【秘宝星辰】之中喷涌而出。

　　三千件圣级秘宝一下从那【秘宝星辰】之中喷涌而出，化作一道秘宝洪流，蕴含着无数恐怖绝伦的力量，向着那一头大圣级的睚眦狠狠的轰去。

　　那三千件圣级秘宝每一件都拥有重创圣灵术士的威力，三千件圣级秘宝合力，可以镇杀大圣级的强者。

　　“住手！！”

　　那骨骸之岛中一下传出一个怒吼，一丝丝不朽帝威骤然喷涌而出，一头直径高达十万里，仿佛一颗巨大星辰的真灵睚眦虚影从那骨骸之岛中升腾而起，伸爪向着那无数秘宝洪流直接抓去。

　　“想动手吗？我们人族最高议会接着！！”

　　那【时光之山】之上光芒闪耀，一道时光长河骤然飞出，横隔虚空。

　　那一只真灵睚眦虚影右爪一下刺入那时光长河之中，搅动时光长河，却被封印在过去一秒之内，怎么也无法从那时光长河之中飞出。

　　一道道恐怖无比的帝级秘宝波动从九大强族所在的方向喷涌而出，一件件帝级秘宝开始苏醒。

　　人族最高议会这边一件件帝级秘宝也缓缓苏醒，恐怖的帝威向着四面八方弥漫而去。

　　就在那一刹那之间，【秘宝星辰】的三千圣级秘宝瞬息之间将那大圣级的睚眦吞噬。

　　那大圣级的睚眦浑身光芒闪耀，疯狂怒啸，燃烧血脉，口喷本命破灭神光，向着那些圣级秘宝轰去。

　　那大圣级的破灭神光威能逆天，黑色的光柱所过之处，硬生生的将十件圣级秘宝直接轰碎。

　　那十件圣级秘宝破碎之后，那残存的两千九百九十件圣级秘宝，一下轰在那大圣级睚眦的身体各处，一击便将那大圣级的睚眦肉身轰得四分五裂。

　　那头大圣级的睚眦也极为果断，硬生生的将自己肉身炸裂，所有一切疯狂燃烧，灌注在自己的头颅之上，撕裂虚空，化作一道黑色的流光，向着那睚眦一族所在的方向狼狈逃去。

　　杨锋冷冷的扫了那九大强族一眼寒声道：“我们之间的赌战，其余人不许干涉。你们九大强族竟然破坏这个规矩。那么我们也不用再谈了！你们滚吧！若是再觊觎我们人族最高议会的【天地神根】浮空大陆，那就战！！我人族就算战到只剩下一兵一卒，也绝对不会向你们这样的卑鄙之辈妥协！！”

　　“战！战！战！”

　　“与这些卑鄙之徒战到底！”

　　“这些家伙终究也只是一些不守信用，不遵守规矩的畜生罢了！！与祂们战到底！！”

　　“我人族从来不惧任何挑战！！”

　　“……”

　　从那六大皇朝之中，一下传出阵阵激动无比的声音，一道道强横无比的意念直冲云霄。

　　“哈哈，有趣！若是人族最高议会与这九大异族交手，我风澜位面愿意与诸位联手，一同与这些异族死战到底！”

　　伴随着一个豪迈无比的笑声，风玄真脚踏虚空从远方走来，一股昂扬的战意在他的身体之中弥漫而出，直冲云霄。

　　“风圣风玄真！！”

　　“就是那个击败了晨曦之主转世之身的那个男人！！”

　　“他就是那个预言之中，人族无敌一个时代的绝世天骄？”

　　“……”

　　那九大强族一看到风玄真的出现，人人脸色大变，眼中闪过一抹凝重之色。

　　单以纸面上的实力而论，那九大强族联手的底蕴和实力都远远凌驾于人族最高议会之上。可是那九大强族毕竟是九个种族联合的存在，各怀鬼胎，各自所求不同。若是真正与人族最高议会战起来，只怕赢得还是人族最高议会。

　　风玄真占据了三十六主物质位面之一的风澜位面，麾下高手如云，强者如雨。也是一股丝毫不逊色于六大皇朝的恐怖势力，他若是也站在人族最高议会的那一边，那九大强族更是没有一点机会。

　　“这个家伙很强，不愧是曾经击败过晨曦之主的绝世强者！”

　　杨锋深深的看了风玄真一眼，眼中闪过一抹凝重之色。

　　晨曦之主昔日乃是无敌一个时代，最终登顶术士皇帝之境的绝世强者。祂一踏足圣灵术士之境，就比许多天才都能够完美的掌握圣灵术士级数的恐怖力量。风玄真竟然能够击败晨曦之主，那绝对是一尊逆天强者。若是没有杨锋横空出世，这风玄真绝对是人族这一个时代最为出色的绝世天骄。

　　风玄真的目光也微微一凝，落在了杨锋的身上，双眸之中充满了战意。

　　虽然在面对外敌的时候，风玄真愿意站在人族这一边。不过为了登顶巅峰，将来风玄真与杨锋之间必定会有一战。

　　每一个时代，能够站在时代最巅峰的都仅仅只有一人。除非杨锋或者风玄真之间任意一人放弃进阶永恒的野心，否则两人必定会成为敌人。

　　青龙帝子眉头微微一皱道：“这一次是我方睚眦一族违背了规矩。不过暴睚大圣肉身也已经被你们摧毁。这件事就此作罢如何？”

　　杨锋冷冷一笑道：“若是将暴睚大圣交给我们处置，这件事可以就这么算了。”

　　睚眦帝子眼中凶芒闪耀，厉声吼道：“不可能！若是那样，我们九大强族宁可联手与你们人族一战！”

　　任何一尊大圣级的强者都是一个种族最珍贵的底蕴。当初第一术士皇朝时代，时光之主也仅仅只有十二尊大圣级的强者追随，那大圣级强者的稀少可见一斑。

　　若是让睚眦一族出卖一尊大圣级的强者，无疑逼睚眦一族发疯。

　　凤凰帝女淡淡道：“这样吧，大家各退一步。就让睚眦一族赔偿你们人族最高议会四十八汪【不朽之泉】如何？”

　　“好！”

　　杨锋淡淡一笑，五指一合，那吞噬黑洞之中的吞噬之力瞬间暴增十倍，硬生生的将那睚真雄疯狂吞噬，化作飞灰。

　　“好凶残！！天圣杨锋，果然可怕！！”

　　“不愧是曾经击败过晨曦之主的怪物。竟然连纯血真灵都能够秒杀！！”

　　“天圣杨锋仅仅只是圣灵术士中期，就已经可以秒杀睚真雄这样圣灵术士后期的纯血真灵。若是他将来进阶圣灵术士巅峰，岂不是可以斩杀大圣级的强者？”

　　“……”

　　那些隐藏在周围的异族圣灵术士级数强者们看到睚真雄在杨锋的吞噬黑洞之中化作飞灰，一个个心中冰寒。

　　那圣灵术士级数的强者都掌握着各种保命秘法，极难灭杀。也只有睚真雄这样的纯血真灵以及杨锋这样的逆天强者可以轻易的镇杀同阶强者。

　　“该死，杨锋，你竟然敢杀我睚眦一族的纯血圣灵！！我们睚眦一族，必定会将你碎尸万段！！”

　　“杨锋，你死定了！我们睚眦一族，绝对和你不死不休！！”

　　“……”

　　那睚眦一族的骨骸之岛上，一尊尊强者双眼赤红，死死的盯着杨锋，眼中闪动着无穷杀机。


第1111章 暴打青龙帝子

　　睚眦一族凶残好战，睚眦必报。就算有一点小仇怨，也会铭记在心，永生不忘。

　　当初睚眦一族诞生了一尊睚眦大帝，以绝世武力镇压天地，杀戮天地，造下滔天杀孽。那睚眦大帝全盛之时，诸神退避，无人敢缨其锋芒。祂的实力稍微滑落之后，便遭到六尊帝级强者围杀，最终被直接镇压。

　　那睚眦一族之中的纯血真灵当初也被无数种族围杀，死伤惨重。仅仅只有睚眦帝子这一只遗族作为睚眦大帝遗留下来的后手侥幸存活。

　　那睚眦一族的天性记仇，睚真雄被杨锋吞噬，这种大仇已经足以让睚眦一族与杨锋不死不休。

　　杨锋扫了那睚眦一族占据的骨骸之岛，眼中杀机一闪而逝，心中冷笑：“不死不休的大仇吗？有趣，等我有了足够的实力，定然将你们睚眦一族斩草除根，斩断仇恨连锁。”

　　在那九大强族之中，杨锋最不惧的就是睚眦一族。

　　其余八大强族之中也许还有隐藏的帝级强者沉眠在时光长河之中，等待复苏的机会。那睚眦大帝却是被六大帝级强者围杀，骸骨都被人分走，做成了不同的秘宝，乃是已经确定陨落的帝级强者。

　　在那宇宙大劫之中，圣灵术士以下的都是蝼蚁，无法掌控自己的生死。圣灵术士级数的强者则是拥有躲到宇宙边缘，苟延残喘的力量。术士皇帝级数的强者才拥有影响一个势力兴衰，镇压四极八荒的恐怖伟力。

　　睚眦一族既然没有帝级强者沉眠，那么只要杨锋足够强大，就有可能将这一族连根铲平，不留后患。

　　杨锋傲然站在虚空之中，目光向着那九大强族一扫淡淡道：“下一战，你们谁来？”

　　那九大强族一道道强横无比的意念向着杨锋扫去，充满了忌惮。

　　睚真雄乃是睚眦一族的纯血真灵，就算是在睚眦一族圣灵术士级数的强者之中，也是数一数二的强者，这样的强者都被杨锋轻易镇压，那九大强族之中也没有几人是杨锋的对手。

　　“你们九大强族难道就没有人敢下来与我人族天圣一战吗？”

　　“若是你们不敢派人下来一战，那就滚回去吧！”

　　“……”

　　从人族最高议会阵营之中，一下传出一阵阵冷嘲热讽之声，席卷四方。

　　“九大强族看来也不过如此，都是一群无胆匪类，连区区一个杨锋都奈何不了，真是一群废物！我要是你们，就一头撞死了。”

　　一个阴阳怪气的声音从四面八方之中诡异传来，充满了挑衅，让人分不清声音的方向。

　　“蝼蚁！我们九大强族也是你这样的蝼蚁可以挑衅的吗？”

　　在那【万龙山】之上，青龙帝子眼中凶芒一闪，骤然暴起，浑身笼罩在一层层龙气之中，万法不侵，撕裂苍穹，在一阵阵龙啸之声中，仿佛化作一头支撑天地宇宙的恐怖青龙，向着虚空一抓。

　　在那片空无一人的虚空之中，无数邪魔之气翻腾，一头长着鬼角，浑身散发着圣灵术士后期级数凶戾气息，身高万米的邪神手持一柄巨斧狠狠向着那头青龙斩去。

　　那头青龙探爪一抓，硬生生的将那巨斧抓碎，另外一爪跨越虚空，瞬息之间抓在那头邪神的头颅之上。

　　那镇压天地、霸绝天下的真龙之气疯狂的冲入那头邪神的体内，将那头邪神的所有邪魔之气统统镇压。

　　那头邪神脸色大变，眼中闪过一抹哀求之色，凄厉的惨叫道：“青龙帝子，住手！！饶我一命！！我愿意为殿下效犬马之劳！！”

　　“不需要！”

　　青龙帝子眼中凶芒一闪，背后一下浮现出一个青龙龙首，张开血盆大口狠狠一咬，一口就将那头邪神直接吞下，疯狂的吸收着那头邪神的力量。

　　“好强！那是天阴鬼圣！三万年前横行天下，曾经从大圣级强者手中逃脱的天阴鬼圣。那样的强者竟然被青龙帝子秒杀了！！真是可怕！！”

　　“青龙帝子！不愧是这个时代，最强的天骄！！”

　　“九大强族，果然名不虚传！！”

　　“……”

　　那些隐身在周围虚空之中的圣灵术士级强者们看着那青龙帝子，眼中都闪过一抹忌惮之色。不得不承认青龙帝子那几尊古代天骄确实每一个都强横绝伦，远超普通的圣灵术士。

　　青龙帝子吞噬了那头天阴鬼圣之后，浑身龙气冲天，一头恐怖无比的青龙虚影在祂的身后浮现，睁开着双目，冷冷的盯着杨锋，充斥着无尽的杀机。

　　“天圣杨锋，我来取你的狗命！！”

　　青龙帝子眼中凶芒闪动，骤然暴起，伸爪一抓，三千道龙气飞翔交织凝聚，蕴含着龙之奥义、力量奥义，凝聚形成一头体长十万米，镇压天地的青色真龙，从天而降，向着杨锋狠狠抓去。

　　那青龙帝子乃是纯血真龙，那一爪就是真龙探爪，穷尽了法术奥妙。任何龙血血脉术士就算动用各种秘法，也无法达到这一爪的九成威力。

　　“就凭你，还没有这个本事！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，五指一张，无数咒印浮现，一个吞噬黑洞凭空而现，吞噬天地，向着天空之中那头青色真龙碾压而去。

　　那青色真龙龙爪之上无数龙气环绕，蕴含着力量奥义，粉碎真空，镇压万物，一爪轰入了那黑洞之内。

　　从那吞噬黑洞之中一下绽放出无穷无尽的吞噬之力，硬生生的将那头青色真龙一下吞入其中。

　　那恐怖无比的吞噬之力从那吞噬黑洞之中浮现，笼罩在那青色真龙身上。

　　那青色真龙身上一下浮现出三千道龙气，相互交织，死死的抵挡着那吞噬黑洞的吞噬，同时疯狂的挥爪，蕴含着撕裂虚空的威能，向着那吞噬黑洞轰去。

　　那青色真龙战力逆天，每一爪都能够在那黑洞之中撕裂出一个巨大的裂缝。那吞噬黑洞却是不断的破碎、愈合。

　　一道道吞噬咒印凝聚形成的黑色长针从那吞噬黑洞之中浮现，狠狠的刺入了青色真龙的体内。

　　那一道道真龙之气被那黑色长针一刺而破，疯狂的吸收着那青色真龙的真龙之气。

　　一道时光长河在杨锋的身体周围浮现，他身体周围的速度一下暴增五十倍，超越了光速，向前迈出一步，一刹那之间便出现在那青龙帝子的身前，一拳演化形成一颗星辰向着那青龙帝子轰去。

　　“蠢货，竟然敢与我比拼肉身之力。真是找死！！”

　　青龙帝子眼中闪过一抹凶芒，狰狞一笑，体内真龙之血沸腾，龙鳞之上一下浮现出无数神秘的龙之咒印，一阵阵龙啸之声疯狂咆哮，狠狠一拳带着绝世霸气，向着杨锋直接轰去。

　　在术士世界之中，那些真灵的肉身最为强横。真龙在那些真灵之中肉身之强，也是数一数二的存在。

　　那青龙帝子乃是纯血真龙，单以肉身而论，祂的肉身之强，绝对是同阶无敌的恐怖存在。

　　时光之主、禁忌之主等人类术士皇帝当年都是以帝级秘宝以及自己奥义的力量，才镇压同阶强者，所向无敌。没有一个敢说自己的肉身之力无敌天下。

　　“蠢货，竟然想要与青龙帝子比拼肉身之力，太愚蠢了！”

　　“人族乃是以法术变化多端，秘宝强横而著称。他竟然跟青龙帝子这样肉身无敌的强者比拼，真是愚蠢！！”

　　“杨锋的肉身之力比晨曦之主要强横些，可是比起青龙帝子这样的怪物，还是弱太多了。他这一次真是太托大了。”

　　“……”

　　一道道强横无比的圣级意念在那片区域回荡，没有一个人看好杨锋。就算是人族最高议会之中，许多圣灵术士都眼中闪过一抹忧虑之色。

　　轰隆！

　　拳爪交击，杨锋身上那【曦神甲】一下绽放出璀璨的光芒，无数咒印翻飞，一股浩瀚无边的恐怖伟力瞬间爆发。

　　那青龙帝子的右爪在一瞬间被轰得扭曲、骨头断裂，龙血飞溅。

　　“这怎么可能？”

　　青龙帝子眼中闪过一抹不可置信之色，根本没有想到自己比拼肉身之力，竟然会输给杨锋这样的人族。

　　事实上单纯以肉身之力，杨锋虽然修炼了永恒不灭体、永恒魂典，吞服了无数天材地宝，比起青龙帝子依然稍逊半筹。不过在那【曦神甲】的强化之下，杨锋的肉身之力便远远凌驾于青龙帝子之上。

　　轰隆！！轰隆！！

　　趁着青龙帝子防御被撕碎的那一瞬间，杨锋一下轰出数千拳，蕴含着力量奥义，疯狂的轰在那青龙帝子的身上。

　　那青龙帝子也不愧是真龙之身，纵然被杨锋轰了数千拳，喷出无数龙血，依然龙气翻腾，没有陨落。

　　“不愧是青龙帝子，果然实力强横无比。可惜，既然你已经败了我一招，那么就去死吧！”

　　杨锋眼中凶芒一闪，那将青色真龙完全吞噬的吞噬黑洞一下浮现在他的身前，一口便将那青龙帝子直接吞入其中。

　　恐怖无比的吞噬奥义爆发，疯狂的吞噬着那青龙帝子的血肉灵魂。


第1112章 击败青龙帝子

　　青龙帝子身上的伤口之中一下喷射出大量的血雾，没入那吞噬黑洞之内。

　　一道道真龙之气从青龙帝子的身体之中弥漫而出，环绕在祂的身体周围，形成真龙之域，硬生生的挡住了那吞噬黑洞的侵蚀。

　　杨锋眼中寒芒一闪，那【曦神甲】之上，无数咒印闪耀，一道道黑色的光芒从【曦神甲】上射出，没入那吞噬黑洞之内，那吞噬黑洞的力量吞噬暴增。

　　恐怖的吞噬之力一下笼罩在青龙帝子的身上，硬生生的将那一道道真龙之气抽离、吞噬。

　　“给我碎！！”

　　真龙帝子眼中寒芒一闪，体内真龙之血沸腾，身形微微一晃，一下变身成为一头体长十万米的青色真龙，龙爪向着那吞噬黑洞一抓。

　　无穷无尽的真龙之气从那龙爪之中喷涌而出，绞碎一切规则，向着那一个吞噬黑洞的力量源点所在的方向抓去。

　　无数咒印闪耀，形成了三十六道罗网。

　　那真龙帝子全力一击轰在那一道道罗网之上，每贯穿一道罗网力量就会被吞噬一部分，一脸贯穿了二十八道罗网之后，所有的力量便被吞噬一空。

　　“可恶！”

　　真龙帝子眼中闪过一抹果决之色，张口一喷，一颗散发着不朽帝威的龙珠骤然飞出。

　　那一颗青龙大帝一生力量结晶的龙珠一飞出，一头霸绝天地的恐怖青龙便从那青龙龙珠之中飞出，伸爪一探，向着那吞噬黑洞的力量源点狠狠抓去。

　　“帝级秘宝？就让我来看看青龙大帝有多强！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，【曦神甲】之中无数咒印浮现，伸手一拳，演化形成一颗星辰，撕裂星空，向着那一头霸绝天地的恐怖青龙轰去。

　　轰隆！！

　　那两股绝强的力量在这片虚空之中炸裂开来，那可以吞噬星辰，轻易将一尊圣灵术士吞噬殆尽的吞噬黑洞骤然崩溃，恐怖绝伦的力量向着四面八方扩散而去。

　　杨锋一下被轰飞数百公里，喷出一口鲜血，右手直接扭曲，一道道恐怖的真龙龙气企图侵蚀他的右手。

　　那真龙帝子同样被震飞出数百公里，喷出一口鲜血，死死的盯着杨锋，头上顶着一颗【青龙龙珠】，无尽的龙气从那【青龙龙珠】之中弥漫而出，修复着祂的肉身。

　　一个呼吸之间，那原本伤痕累累的青龙帝子就在那真龙之气的滋养之下，完全恢复。

　　那【曦神甲】之上无数咒印闪耀，将那缠绕在杨锋右手之上的真龙之气完全吞噬，一颗颗微型黑洞在他身体周围浮现，疯狂的吞噬着周围的一切力量。

　　“帝级秘宝【青龙龙珠】，青龙帝子竟然比逼到使用这一件秘宝，看来祂是动了真怒了。”

　　“帝级秘宝，杨锋也拥有帝级秘宝。这两人都是绝世天骄，就看谁对帝级秘宝的运用更强一筹了。”

　　“那【青龙龙珠】乃是青龙大帝一生力量的结晶，青龙帝子乃是祂唯一的子嗣。那帝级秘宝与祂契合无比。杨锋这一次，败定了！！”

　　“……”

　　那一道道目光集中在青龙帝子头顶之上的【青龙龙珠】，眼中都闪过一抹异样的光芒，没有一个看好杨锋。

　　“竟然能够将我逼到这种程度，杨锋你也足以自豪了！然后，给我去死！”

　　青龙帝子眼中凶芒闪耀，头顶【青龙龙珠】，撕裂苍穹，出现在杨锋身前，伸爪一抓，一道道恐怖无比的龙气封印虚空，力量暴增十倍，镇锁虚空，向着杨锋抓去。

　　“就凭你也想败我？痴心妄想，换做是青龙大帝还差不多！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，冷冷一笑，一拳轰出，一道时光长河骤然浮现，在那时光长河之中浮现出一扇空间门户，那空间门户中央，悬浮着一颗颗蕴含着吞噬之力的黑色星辰。

　　那时光长河微微一卷，一股错乱的时间便笼罩在那青龙帝子的身体之上，企图将那青龙帝子的力量分隔在不同的时间之内。

　　那青龙帝子身上的真龙之气疯狂喷涌，与那时光长河交织在一起，硬生生的挡住了时光长河的侵蚀。

　　那空间门户狠狠一撞，一下撞在那真龙之爪上，将那真龙之爪之上的真龙之气撕裂，分割在不同的空间之内。

　　那一颗颗黑色星辰撞在龙爪之上，硬生生的将那龙爪轰碎，疯狂的吞噬着那龙爪的血肉精华。

　　一击粉碎了青龙帝子右爪，杨锋向前迈出一步，那时光洪流、空间门户、吞噬星辰再次浮现，一击连着一击向着那青龙帝子轰去。

　　杨锋如同一尊恐怖的天神在屠杀真龙一般，那青龙帝子化作的青色真龙浑身血肉炸裂，大片大片的鲜血飞出，被那吞噬黑洞直接吞噬。

　　一轮吞噬黑洞在杨锋的身体上方浮现，方圆亿万里的宇宙游离能量都被那吞噬黑洞直接吞噬，在这片区域之中形成了一片真空。

　　“好强！！天圣杨锋，怎么会那么强？”

　　“青龙帝子可是动用了帝级秘宝【青龙龙珠】！杨锋怎么可能压制住祂？”

　　“……”

　　在场诸人看着战场之中出现的那一幕，人人眼中闪过一抹震骇之色。

　　青龙帝子动用了帝级秘宝【青龙龙珠】之后，战力逆天，可以抗衡一些稍弱的大圣级强者。这样的逆天强者，竟然还被杨锋压制，简直令人不可置信。

　　风圣风玄真眼中闪过一抹异芒：“天圣杨锋，果然名不虚传！”

　　又激战一刻钟之后，那浑身伤痕累累的青龙帝子才十分艰难道：“住手，我认输！！”

　　杨锋向着那【青龙龙珠】看了一眼，眼中闪过一抹遗憾之色，停止了攻击，静静的站在原地。

　　那【青龙龙珠】不愧是最顶尖的龙珠帝级秘宝，蕴含着无数真龙帝气。无论杨锋的攻击多么强横，都会被那真龙帝气削弱三成。

　　一道道青龙帝气从那【青龙龙珠】之中弥漫，环绕在那青龙帝子的身上，青龙帝子身上的伤势顿时以肉眼能见的速度迅速的愈合起来。

　　青龙帝子深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹忌惮之色，冷哼一声，化作一道流光直接没入了【万龙山】之内。

　　“败了！！青龙帝子动用了帝级秘宝，依然不敌杨锋！”

　　“天圣杨锋，真是可怕。”

　　“不愧是人族这个时代最逆天的绝世天骄。”

　　“这个时代便是天圣杨锋和风圣风玄真的时代。也不知道这两个人族的绝世天骄，最后到底谁能够活下去！”

　　“……”

　　那隐藏在周围的圣灵术士级数强者们念头一动，望着杨锋眼中都充满了忌惮之色。

　　不久之前，杨锋在那些圣灵术士级数的强者眼中还是一个不起眼的小蝼蚁，连多让祂们看上一眼的资格都没有。整个战魔宗也只有辉煌大圣才能够让祂们重视。

　　可是短短不到百年时间，杨锋就一举晋升成为圣灵术士，就连青龙帝子这样拥有帝级秘宝的古代的天骄都他击败，让那些圣灵术士们更加忌惮、畏惧。

　　若非杨锋已经加入人族最高议会，那人族最高议会也同样强者如云，大圣级的强者不下六尊。那些异族圣灵术士绝对会联合起来，将他灭杀。

　　那吞噬黑洞疯狂一吸，方圆亿万里的宇宙能量源源不断的没入杨锋的体内。

　　“你们谁敢来与我一战？”

　　杨锋傲然站立在虚空之中，浑身一个个黑洞浮现，如同一尊不败魔神一般，向着那九大强族挑战道。

　　那九大强族之中一片寂静，一道道目光集中在杨锋的身上，充满了忌惮。

　　“我来与你一战！！”

　　一道光芒微微一闪，那白虎帝子直接飞到了这片星域。

　　那白虎帝子眼中凶芒一闪，无数光芒咒印浮现，一下变化成为一头长达万米，散发着凶戾之气的真灵白虎。

　　一柄帝级秘宝【白虎刀】悬浮在那白虎帝子的头颅之上，散发着一股凶戾绝伦的绝世帝威。

　　“给我去死！！”

　　白虎帝子眼中凶芒一闪而逝，一声怒吼，震动天地。

　　那【白虎刀】无数光芒闪耀，一刀斩出，那白虎大帝的虚影骤然浮现，向着杨锋疯狂斩去。

　　白虎一族综合素质远远比不上青龙一族。可是论破坏力，那白虎一族却是远超青龙一族。那【白虎刀】的攻击力也远超【青龙龙珠】。

　　那白虎刀一刀斩出，那一片星域都仿佛被一刀两断，所有生机统统都被斩灭。大圣级的强者在那一刀之下，都会为之颤栗，甚至有陨落的危险。

　　“有趣，白虎之刀，无坚不摧！就让我来粉碎这个神话！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，那【曦神甲】光芒闪耀，无穷无尽的力量涌入他的体内，直接一拳轰出，时光长河、空间门户、吞噬星辰瞬间显现，向着那白虎刀直接轰去。

　　那时光长河一卷，便笼罩在那白虎刀之上，企图扭转白虎刀的时光，错乱时光。

　　那白虎刀力量精纯，充斥着无尽的破坏力，轻易将那时光长河斩裂。一刀斩在那空间门户之上，将那空间门户一刀斩成两半，顺势斩在吞噬星辰之上。


第1113章 镇杀睚眦帝子

　　那白虎刀气斩裂虚空，镇压一切，一刀便将那吞噬星辰直接斩碎。

　　那吞噬星辰碎裂之后，一个吞噬黑洞顿时浮现，将那白虎刀气直接卷入其中。

　　那白虎刀气一刀将那吞噬黑洞直接斩裂开来，顺势一刀斩在杨锋的拳头之上。

　　那覆盖在杨锋右手的【曦神甲】光芒一阵闪耀，无数黑色的咒印浮现，形成一个黑色的结界笼罩在杨锋的右手之上，一击轰在那白虎刀气之上。

　　无数白色的光芒、黑色的光芒交织在一起，那白虎刀气终究被杨锋一拳轰碎。

　　杨锋右手的【曦神甲】也被斩裂出一道深可见骨的伤口，大片的鲜血滴落大地，伤口几乎无法愈合。

　　就在那一瞬间，那被白虎刀气斩破的吞噬星辰微微一合，在那时光长河的冲刷之下，撕裂虚空，诡异无比的出现在那白虎帝子身前，一刹那便轰在那白虎帝子的身体之上。

　　那白虎帝子的肉身比起青龙帝子相差数筹，又没有【青龙龙珠】那样的帝级秘宝守护，身体一下被轰出一个恐怖的大洞，精血都被那恐怖的黑洞吞噬，肉身一下变得干瘪起来。

　　杨锋目光一寒，默念咒文，运转吞噬奥义，九个吞噬黑洞骤然浮现，向着那白虎帝子直接轰去。

　　白虎帝子眼中凶芒一闪，那【白虎刀】再次一斩，一股恐怖无比的帝威爆发，一刀斩裂星空，一刀恐怖无比的刀气斩裂星空，将那九个吞噬黑洞一个个硬生生的斩灭。

　　一道时光涟漪微微一闪，杨锋便出现在那白虎帝子的身后，一拳演化形成一颗星辰，一击轰在那白虎帝子的背后。

　　轰隆！！

　　那白虎帝子一下被轰得五脏欲裂，喷出一道鲜血。

　　一道时光洪流将那白虎帝子直接卷入其中，在那时光洪流之中，时光错乱，忽快忽慢，诡异之极。

　　杨锋在那时光洪流之中，从不同的时间出现，向着那白虎帝子轰去。

　　一刹那之间，白虎帝子就被轰了数十下，肉身几乎崩溃，浑身鲜血淋漓。

　　那白虎帝子也在那一刹那之间，斩出九刀，在杨锋的身上留下了九道深可见骨的伤痕。

　　“我认输！！”

　　当杨锋再次一拳轰在那白虎帝子的肉身之上，将白虎帝子的肉身轰出一个大洞之后，那白虎帝子便放声吼道。

　　杨锋眼中闪过一抹遗憾之色，只能够停止攻击。

　　那白虎帝子攻强守弱，只要再激战五分钟，杨锋就有信心将之镇杀，吞噬。可既然那白虎帝子已经认输，杨锋也只能够饶祂一命。

　　白虎帝子一下飞到一边，浑身伤痕累累，鲜血滴落，冷冰冰的扫了杨锋身上的伤口一眼，冷哼一声，直接化作一道流光飞入了白虎一族的阵营之中。

　　“白虎帝子也败了！”

　　“好强，天圣杨锋，真是可怕！”

　　“竟然连败两大强族的绝世天骄，杨锋真是逆天！”

　　“……”

　　那一道道圣灵术士的强者看着那傲然站立在星域中央的杨锋，眼中都闪过一抹凝重之色。

　　无论是青龙帝子还是白虎帝子，都拥有帝级秘宝，乃是可以无敌一个时代的绝世天骄。这样的绝世天骄竟然被杨锋连败二人，简直骇人听闻。

　　杨锋直接取出十几瓶最珍贵的魔药一口气喝下。

　　在那十几瓶魔药的滋养之下，杨锋浑身一下充满了生机，可是那被【白虎刀】斩裂的十道伤口依然难以愈合，一滴滴鲜血从那伤口之中滴落，然后再次飞入他的身体其他部位。

　　白虎帝子坐在王座之上俯瞰着杨锋，身上的伤势一丝丝的恢复，森寒一笑道：“杨锋，被我【白虎刀】斩出的伤口永远也无法愈合！希望你能够支撑下去！！”

　　“永远也无法愈合？那也未必！白虎帝子，你毕竟不是白虎大帝。要破那【白虎刀】的法术，只要将你斩杀，就可以将【白虎刀】之上的诅咒破去。初次之外，只要消灭了那【白虎刀】之上的因果法则，同样也可以将那诅咒破去。”

　　杨锋冷冷一笑，一个个吞噬黑洞骤然浮现，向着那十个伤口一卷，庞大无比的吞噬之力一下爆发，将那十个伤口之上的因果法则一丝丝的吞噬。

　　那【白虎刀】之中蕴含着的因果法则强横无比，若是白虎大帝执掌，一刀斩伤敌人，便会对敌人造成永不磨灭的伤势。白虎大帝不死，因果法则不消。

　　可白虎帝子却没有那种本事，毕竟祂仅仅只拥有圣灵术士级数的修为，而且那【白虎刀】也不是祂用自己本命魔骨炼制而成的秘宝。

　　白虎帝子眼中凶芒一闪，伸手紧握手中的【白虎刀】一丝丝诡异无比的力量不断涌动，没入那【白虎刀】之内，通过那玄奥无比的因果法则，干扰着杨锋伤势的恢复。

　　“杨锋，我来与你一战！你该不会逃走吧？”

　　一道光芒闪耀，睚眦帝子变化成为一头体长高达十万米，浑身弥漫着真灵之气，凶戾绝伦的真灵睚眦，降临在这片虚空，一脸暴戾的盯着杨锋，眼中充满了贪婪和杀机。

　　睚眦一族最是记仇。

　　睚真雄乃是睚眦一族之中仅存的纯血睚眦之一。也是睚眦一族纯血延续的关键人物之一。那样的强者被杨锋吞噬，整个睚眦一族都将杨锋视为死敌。杨锋被那白虎帝子斩伤，正是最虚弱的时候，那睚眦帝子才会如此果断出击。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，轻笑道：“怎么会？我等你好久了！睚眦帝子！！”

　　“好，那你就去死！！”

　　睚眦帝子眼中凶芒闪耀，没有任何废话，一柄帝级秘宝【睚眦剑】骤然飞出，一头蕴含着不朽帝威，仿佛充斥天地的睚眦大帝虚影骤然浮现，死死的盯着杨锋。

　　“你的身上，沾染了我们睚眦一族的血液，跪下！蝼蚁，否则，我定然诛灭你血脉九族！！”

　　那睚眦大帝虚影一现，双眼之中浮现出无数咒印，直指本源，眼中一下闪动着凶戾残暴的光芒，一声怒吼。

　　一刹那之间，在场的所有强者人人血脉浮动，脸色大变。

　　睚眦大帝凶残绝伦，睚眦必报。拥有诡异无比的血脉诅咒之术。当年被那睚眦大帝以血脉咒杀之术灭杀的强大种族不计其数。许多种族都被那睚眦大帝用血脉追溯术九族灭绝。

　　那睚眦大帝一出现，那禁忌皇朝的血脉术士一个个血脉沸腾，脸色大变。在那各种帝级秘宝之中，【睚眦剑】最为克制禁忌皇朝的强者。

　　“睚眦大帝，你已经死了。现在不过只是一个残影，有什么资格命令我跪下？你还是滚回历史的垃圾堆里面吧！戟来！”

　　杨锋一声厉喝，伸手一抓，虚空之中一阵阵涟漪闪耀，那帝级秘宝【青阳戟】一下飞入他的手中。

　　“冥顽不灵！血脉焚烧！！”

　　睚眦大帝虚影大怒，双眼之中无数玄奥咒印浮现，两道赤红色的光芒从祂的双眼之中暴射而出，向着杨锋直接轰去。

　　那两道赤红色的光芒名为睚眦血咒神光，蕴含着恶毒无比的诅咒，一旦被那光芒扫中，就会沿着被诅咒者的血脉咒杀被诅咒者的所有亲族。

　　杨锋一挥【青阳戟】，一道道璀璨无比的光芒骤然爆发，十颗青色的太阳横空出世，镇压天地，无尽青色的太阳神辉凝聚成一股，轰在那两道赤红色的光芒之上。

　　那两道睚眦血咒神光被那太阳神辉一照，顿时一寸寸崩溃。

　　一丝丝肉眼看不见的红色雾气诡异绝伦的从四面八方向着杨锋席卷而去。

　　那一丝丝诡异无比的红色雾气刚刚接触到杨锋身体周围，便被那【曦神甲】直接吞噬。

　　杨锋眼中凶芒一闪，大手一挥，那帝级秘宝【时之珠】骤然飞出，一道时光洪流从那【时之珠】内喷涌而出，向着那睚眦帝子一卷。

　　那睚眦帝子被那时光洪流一冲，思维一下静止了一刹那。

　　“去死！！”

　　就在那一刹那之间，杨锋跨越时光洪流，诡异无比的出现在那睚眦帝子上方，那【曦神甲】之上无数咒印浮现，体内的世界之环也将体内的小世界世界之力完全抽取，灌注入那帝级秘宝【青阳戟】之内，疯狂的刺入了那睚眦帝子的头颅之上。

　　“不！我……”

　　那睚眦帝子刚刚发出一个声音，就被那【青阳戟】一下贯穿头颅，十轮大日在祂的身体之中瞬间炸裂开来，将祂的肉身灵魂一下炸碎。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，带着绝杀的力量，瞬息之间将那睚眦帝子残破的肉身灵魂直接吞噬。

　　杨锋伸手一抓，硬生生的将那【睚眦剑】抓在手中，从那【曦神甲】之中浮现出无数神秘的咒印，疯狂的镇压着【睚眦剑】。

　　“住手！！杨锋，将我们一族的睚眦帝子放回来！！”

　　一道惊怒绝伦的声音从睚眦一族之中传出，两尊大圣级的纯血睚眦一下飞出，血脉沸腾，伸爪向着杨锋头上的吞噬黑洞狠狠抓去。

　　在那战魔宗舰队之中，三十六门屠圣炮骤然浮现，三十六道可以重创大圣级强者的光柱骤然轰出，向着那两尊大圣级的睚眦轰去。


第1114章 睥睨四方

　　那两尊睚眦族的大圣级强者身体一下浮现出无数神秘的咒印，企图撕裂虚空，从这片区域之中逃脱。

　　“定！！”

　　辉煌大圣骤然从虚空之中现身，手持一面圣级秘宝【定身境】向着那两尊睚眦族的大圣一照。

　　一道璀璨无比的神光从那【定身境】中射出，一下照射在那两尊睚眦族大圣的身体之上。

　　那【定身境】没有攻击力，不过却有镇压虚空的神奇力量，在那辉煌大圣的主持之下，那两尊睚眦族的大圣一下被定住了一瞬。

　　“该死！”

　　那两大睚眦族的大圣眼中凶芒闪动，无数咒印浮现，形成了两个黑色的防御结界。

　　那三十六道可以重创大圣级强者的屠圣炮一击轰在那两个黑色的防御结界之上。

　　那黑色的防御结界之上笼罩着一层层诡异扭曲的光芒，那屠圣炮的威力十成有五成被直接卸开。残存的五成才会轰在那黑色的结界之上。

　　无尽的光芒闪耀，那两个黑色的防御结界最终被那屠圣炮轰碎，残存的力量轰在那两尊睚眦大圣之上，掀起一丝丝涟漪，没有伤祂们分毫。

　　就在那两尊睚眦大圣被阻拦的那一瞬间，杨锋已经回到战魔宗的势力范围之内。

　　一千架金刚主宰飞到了杨锋身前，举着巨盾守护在杨锋身前。

　　密密麻麻的主战机器人直接飞出，伸出了炮口，直指着睚眦一族。

　　杨锋森寒一笑道：“怎么，你们睚眦一族难道想要再次破坏这一场赌战吗？”

　　一尊睚眦族的大圣级强者眼中闪动着狰狞与疯狂之色，凄厉吼道：“杨锋，把我们帝子还回来！否则我们睚眦一族与你们战魔宗不死不休！！”

　　杨锋眼中闪过一抹森寒无比的杀机冷冰冰道：“不死不休就不死不休！不过，你们现在就要战吗？”

　　睚眦一族极为记仇，无论什么样的小仇恨都会记恨。睚真雄死在杨锋的手中，杨锋就已经知道那睚眦一族成为他的死敌。他既然有机会铲除睚眦帝子，自然不会放过这个大好机会。

　　人族最高议会这一方，一道道恐怖无比的帝威开始缓缓苏醒。那六大皇朝的帝级秘宝威能开始缓缓复苏，镇压四方。

　　那六大皇朝之内的帝级秘宝都是由一个皇朝之中无数术士的力量催动，那些帝级秘宝能够发挥出的威能惊天动地，远远凌驾于杨锋激发出的帝级秘宝威能。

　　那九大强族之中一道道帝级秘宝的力量波动也弥漫而出，镇压四方。

　　在那周围围观的圣灵术士级数强者人人脸色大变，施展秘法，向着远方飞去。

　　那人族最高议会与九大强族之间的战争一旦波及到那些圣灵术士级数的强者，那些圣灵术士级数的强者也同样会有被重创，甚至是陨落的危险。

　　凤凰帝女淡淡道：“这一战，是你们人族胜了！睚眦族干涉这一次赌战，让祂们赔偿你们人族四十八汪【不朽之泉】。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“……”

　　那九大强族之中的其余八大强族之中都不愿意与人族最高议会在这个时候开战，一道道目光都集中在了睚眦族的身上。

　　睚眦族少了睚眦帝子这一个绝世天骄，就连帝级秘宝【睚眦剑】也落入了杨锋手中。元气大伤，已经沦为九大强族垫底的存在。

　　睚眦一族的一尊大圣级强者咬牙道：“杨锋，把睚眦帝子还给我们睚眦一族。今天的事情，我们可以当做什么都没有发生！”

　　“抱歉，祂已经变成灰了。不如，我把这些灰还给你？”

　　杨锋冷冷一笑，屈指一弹，一丝丝灰尘从那吞噬黑洞之中喷涌而出，向着睚眦一族的大圣飘去。

　　“你该死！”

　　那睚眦一族的大圣双眼欲裂，疯狂的咆哮着。

　　从那睚眦一族之中，也传出一阵阵愤怒欲狂的恐怖波动。

　　睚眦帝子乃是睚眦一族的绝世天骄，乃是睚眦大帝当初亲自封印在时光长河之中，就是为了带领睚眦一族在这个时代崛起的希望。

　　现在睚眦帝子这个睚眦一族的希望被杨锋亲手毁灭，简直让睚眦一族几乎疯狂。若非知道睚眦一族根本不是人族最高议会的对手，祂们绝对会不惜一切代价来毁灭杨锋。

　　另外一尊睚眦大圣眼中闪过一抹凶戾之色，勉强挤出一个笑容道：“天圣，睚眦帝子已死，请把祂的遗物【睚眦剑】还给我们睚眦一族，那是我们睚眦一族的圣物。”

　　“在这场赌战之中活着的人可以获得战死人的一切。你们睚真雄刚才杀了我们人族两大圣灵术士，可没有将祂们的遗物还给我们。现在你想要回【睚眦剑】，怎么可能？你脑子有问题？”

　　杨锋一脸戏谑的看着那两尊睚眦族大圣，那被镇压了的【睚眦剑】便在他的食指之中螺旋飞转着。

　　那睚眦一族的强者看着杨锋指尖之中的【睚眦剑】，双眼赤红，咬牙切齿，恨不得立即动手，将那【睚眦剑】从杨锋手中夺走。

　　无论什么帝级秘宝对于睚眦一族来说，都比不上【睚眦剑】重要。那【睚眦剑】不但可以施展血脉诅咒术，诅咒敌人以及敌人的血脉亲族，还可以纯化血脉，让睚眦一族的强者血脉不断纯化，向着纯血真灵的方向进化。

　　“天圣，我们睚眦一族愿意用另外一件帝级秘宝【吞噬元珠】与您交换那【睚眦剑】如何？”

　　那睚眦大圣忍气吞声，伸手一招，一颗漆黑如墨，如同不断吞噬着一切的帝级秘宝【吞噬元珠】便出现在祂的手中。

　　杨锋一看到那一枚【吞噬元珠】顿时眼睛一亮，眼中闪过一抹灼热之色：“这件帝级秘宝契合我的道路。”

　　“不够！！除了这一件帝级秘宝之外，你们必须提供这上面所有的矿石。只要你们答应我的条件，这【睚眦剑】我也可以还给你们。”

　　杨锋屈指一弹一道光芒便直接没入了一尊睚眦族大圣的手中，在那一道光芒之中，蕴含着曦族七级基地需要的各种珍稀材料。

　　曦族当年乃是搜刮了一个宇宙的资源，才建造出了一座战力堪比术士皇帝级数的七级主战基地。杨锋虽然到处搜刮，甚至利用人族最高议会到处购买，也难以集齐曦族七级基地所需要的各种珍稀材料。

　　那一尊睚眦族大圣将那光芒一抓，看清了里面记载着的各种信息，不禁眉头微微一跳，脸色一下变得难看之极。

　　那七级主战基地制造所需要的材料几乎都是帝级天材地宝，可以炼制帝级秘宝的宝物，每一件都珍稀之极，就连睚眦一族都没有几件。

　　睚眦族大圣目光阴冷，屈指一弹，一道光芒直接飞入了杨锋的手中：“我们睚眦一族只有这五种。”

　　杨锋一接过那一道光芒，灵魂力微微一扫，露出了一丝满意的笑意：“好！拿来吧！”

　　睚眦族大圣脸色铁青，手一挥，那【吞噬元珠】以及五种宇宙奇珍便化作一道流光直接飞入了杨锋的手中。

　　杨锋仔细扫了那些宝物一眼，确定了那宝物没有被做任何手脚，这才一挥手，抹去了镇压【睚眦剑】的封印。

　　一道光芒闪耀，那【睚眦剑】便直接飞入了睚眦一族的手中。

　　“可惜！！”

　　“真是太可惜了！”

　　“……”

　　在那九大强族之中，传出了一道道惋惜无比的意念。那睚眦一族若是没有了【睚眦剑】，就算拥有一件帝级秘宝镇压气运，也会沦落到普通顶尖的上等种族一列，无法与那些真灵级数的至强种族并列。

　　睚眦一族十分记仇，睚眦必报。那九大强族之中没有一个强族喜欢看到睚眦一族强大。

　　那两尊睚眦一族的大圣深深的看了杨锋一眼，然后再向着九大强族所在的方向看去，眼中闪过一抹怨毒之色，化作两道流光直接没入了睚眦一族阵营之内。

　　杨锋伸手一指，那【吞噬元珠】一下演化成为一个恐怖无比的黑洞，向着身上那十大伤口一卷。

　　那【吞噬元珠】所过之处，那一道道因果律法则直接被那【吞噬元珠】吞噬，消失不见。

　　那因果律法则一崩溃，一股股强大无比的生机在杨锋的体内弥漫，他身上的十大伤口顿时以肉眼能见的速度迅速的愈合起来。

　　“我的伤势已经恢复，你们谁敢来与我一战！！”

　　杨锋手持【青阳戟】，头顶【吞噬元珠】，浑身环绕着一条时光长河，如同一尊执掌时光，所向无敌的恐怖魔神，睥睨四方，向着那九大强族挑衅道。

　　那九大强族一下陷入了沉默之中，一道道充满忌惮的目光落在了杨锋的身上。

　　那睚眦帝子被杨锋斩杀，一下震慑住了那九大强族的绝世天骄。祂们都十分清楚，杨锋一次性动用三件帝级秘宝，一定是付出了巨大的代价，也许只要再激战两三次，杨锋就会没有余力继续对付剩下的绝世天骄。

　　可是那九大强族的绝世天骄，却没有一个愿意与杨锋一战，充当其他绝世天骄的踏脚石。


第1115章 逼退九大强族

　　“你们谁敢来与我一战！”

　　杨锋的声音在那片区域之中回荡，源源不断的宇宙能量从四面八方席卷而来，没入了他上方的吞噬黑洞之内。

　　每过一个呼吸的时间，杨锋就更加强横一分。

　　那九大强族一片沉默，没有一尊绝世天骄出来与杨锋一战。

　　“九大强族也不过如此！”

　　“我人族天圣才是这一个时代的无敌霸主！！”

　　“这一个时代终究是我们人族的时代！”

　　“……”

　　人族最高议会之中传出一阵阵声音，那人族最高议会之中的强者们看着杨锋眼中都闪过一抹兴奋之色。

　　紫色星圣眼中闪过一抹异芒，缓缓道：“真是可怕，他竟然变得那么强了。就连青龙帝子祂们都不是他的对手。真是出乎我的预料。”

　　青色星圣有些不服气道：“不过是仰仗帝级秘宝的力量罢了。”

　　紫色星圣轻笑道：“帝级秘宝的消耗何等巨大！他能够同时御使三件帝级秘宝，也是他的本事。否则，那睚眦帝子怎么不用其他的帝级秘宝？”

　　每一件帝级秘宝都威力无穷。不过圣灵术士级数的强者一般御使一件帝级秘宝就已经是极限。

　　那【曦神甲】乃是杨锋亲自炼制与他心血相连的帝级秘宝，那【青阳戟】则是承认了杨锋作为祂的主人。杨锋动用这两件帝级秘宝的消耗比较小，才能够动用第三件秘宝【时之珠】。

　　当然同时动用三件帝级秘宝也已经杨锋的极限，他也只能够在很短的时间之内，同时御使这三件帝级秘宝。

　　辉煌大圣看着杨锋，眼中也闪过一抹欣慰之色：“真是了不起，他竟然成长到了这个地步。不愧是这个时代的绝世天骄！”

　　当初杨锋将辉煌大圣复活之时，也仅仅只是一尊宙海级强者。在如此短的时间之内，他就晋升成为圣灵术士。那种进步的速度就连辉煌大圣都为之惊叹。

　　凤凰帝女淡淡道：“这一次就算我们九族败了！！按照约定，请将一座【天地神根】树枝浮空大陆交给我们。”

　　杨锋道：“那约定的不朽之泉送过来之后，我们自然会将那一座【天地神根】树枝浮空大陆交割给你们。”

　　“好！十天之内，我们会将不朽之泉送到。”

　　一道道光芒闪耀，那九大强族直接从这里离开，化作一道道流光向着四面八方飞散而去。

　　“杨锋，那【天地神根】树枝浮空大陆，我也很感兴趣。不如我们之间，来一场赌战。赌注就是你们战魔宗的【天地神根】树枝浮空大陆如何？”

　　一道道青色的风环绕在身边，那风圣风玄真一步步向着这边走来，望着杨锋，眼中闪动着灼热无比的战意。

　　在对付异族的时候，风玄真主动出现，站在人族的这一边。异族退却之后，风玄真便向着杨锋发出了挑战，堂堂正正，光明正大。

　　“风圣风玄真，他竟然敢向杨锋挑战，不要命了吗？”

　　“那也未必，他毕竟是曾经战胜过晨曦之主的男人。若是没有杨锋，他绝对是这一个时代人族最出色的绝世天骄！！！”

　　“……”

　　一个个议论之声从一旁传来，一道道目光都集中在杨锋与风玄真的身上。

　　“就是他吗？预言之中的那个男人！！”

　　“他就是预言之中的那个男人，注定无敌一个时代的绝世天骄。”

　　“终于出现了，他也许就是杨锋命中注定的大敌！！”

　　“……”

　　人族最高议会之中那六大皇朝之中的圣灵术士级数强者们的目光都落在了风玄真的身上充满了凝重。

　　人类术士之中的预言术士虽然数量稀少无比，可是大部分预言术士的预言都精准无比。那六大皇朝每一个时代都曾经有人动用过预言术士来预言宇宙大劫这个时代的未来，那些预言术士的口中，无敌这个时代的人类术士名字之中带着一个风字。

　　那风玄真已经击败了晨曦之主，所以只有他可能是那个预言术士口中无敌这一个时代的强者。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒淡淡一笑道：“想要我战魔宗的【天地神根】浮空大陆。有趣，你拿什么来跟我赌？若是你败了，是不是要将整个风澜位面让给我？让我成为风澜位面之主？”

　　风玄真微微一笑道：“我的风澜位面可是三十六主物质位面之一，可以诞生术士皇帝级数强者的位面。虽然复苏程度远远不上苍之位面，却也复苏迅速。价值可远远凌驾于你们战魔宗【天地神根】树枝浮空大陆。这样的赌战，你难道不觉得不公平吗？”

　　杨锋道：“你既然是挑战者，那么付出多一点的代价也是理所当然的事情。当然你也可以拒绝，我也不会勉强你。”

　　“哈哈！我虽然很想答应你的条件。可是风澜大陆乃是我无数部下的家园。虽然我有百分之百的自信，却也不会拿祂们的命运作为赌注，进行赌战。我想与你一战，这就是赌注。若是你败了，我什么都不要。若是你胜了，这些就归你。”

　　风玄真豪迈一笑，伸手一点，三十六汪【不朽之泉】骤然飞出，直接杨锋飞去。

　　杨锋看着那三十六汪【不朽之泉】，眼中闪过一抹灼热之色，轻笑道：“【不朽之泉】，好！我答应与你一战！”

　　【不朽之泉】乃是圣灵术士们最喜欢的宝物。那【不朽之泉】蕴含着一丝不朽圣性，可以增强圣灵术士的修为，修复圣灵术士的肉身和灵魂，珍贵到了极点。

　　风玄真淡淡道：“你刚才连续战斗，消耗极大！好好恢复，我等你！”

　　杨锋微微一笑，一汪【不朽之泉】一下飞到了他的上方，庞大无比的不朽之泉一下散落，没入他的体内。

　　在那【不朽之泉】的滋养之下，杨锋与青龙帝子等三大绝世天骄激战造成的伤势和疲劳都在迅速的恢复。

　　“我好了！来吧，风玄真！让我们全力一战！”

　　一个小时之后，杨锋一下睁开双眼，无数璀璨的光芒从他的眼中闪耀，手持【青阳戟】直指风玄真，眼中充满了灼热战意。

　　风玄真微微一笑，一道道飓风交织在他的身体周围，一个个隐秘无比的咒印在他的身体之外浮现，一件肉眼看不见的圣级秘宝【风神之甲】笼罩在他的身上。

　　一道无色的飓风微微一闪，一对完全透明的圣级秘宝【风神之翼】也出现在风玄真背后。

　　在那风玄真身上的【风神项链】、【风神戒指】、【风神之靴】都一阵闪耀，进行共鸣。

　　杨锋眼中无数咒印闪耀，缓缓道：“圣级秘宝的套装？”

　　那圣级秘宝之中的套装秘宝，乃是由许多件圣级秘宝构成，通过力量共鸣的方式，无限接近帝级秘宝的宝物。

　　那圣级秘宝套装对术士皇帝级数的强者没有太大的作用，可是对于圣灵术士、大圣级的强者来说，那是祂们可以抗衡手持帝级秘宝同阶强者的手段之一。

　　一尊圣灵术士装备同种类型的帝级秘宝和圣级秘宝套装，可以发挥出的战力相差不大。不过那圣级秘宝的消耗却比帝级秘宝消耗要少得多。

　　“单凭圣级秘宝的套装自然不行！”

　　风玄真微微一笑，手一翻，一柄散发着不朽帝威，却看不见剑刃的帝级秘宝【风之主宰】一下出现在他的手中。

　　那【风之主宰】一出现，恐怖无比的风暴便一下出现在风玄真的身体周围，仿佛撕裂一切，斩碎一切，令人畏惧。

　　“杨锋，这是我自创的秘法【风神圣典】，请指教！！”

　　风玄真眼中闪过一抹异芒，一挥【风之主宰】，一刹那之间，方圆数十光年之内，宇宙能量一下被引动，形成一片席卷了数十光年的宇宙风暴。

　　在那恐怖无比，可以轻易摧毁一个六等位面的宇宙风暴之中，十万八千道蕴含着风之奥义、力量奥义的恐怖剑芒，从天而降，充斥天地，向着杨锋斩去。

　　“好强！”

　　“这就是风圣风玄真！这一剑的威力，甚至可以重创大圣级的强者！！”

　　“真是一个怪物！！”

　　“……”

　　那围观的圣灵术士级数强者们一个个脸色大变，许多圣灵术士级数的强者都脸色惨白。那一剑除非祂们在自己的位面，拥有自己的种族所有的种族之力加持，否则根本不可能抵挡住那借助宇宙之力，形成的恐怖一剑。

　　“真强，不愧是曾经击败过晨曦之主的男人！”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色，手持【青阳戟】向着天空一刺，十轮青色的太阳横空出世，镇压四极八荒。

　　那十颗青色的太阳无尽的太阳神辉闪耀，形成一个青色的阳光结界。

　　那十万八千道蕴含着风之奥义、力量奥义的剑芒撕裂星辰斩在那青色的阳光结界之上将那青色的阳光结界斩得不但颤动，掀起一丝丝涟漪。

　　那十万八千道剑芒崩溃之后，一道又一道剑芒依然从那宇宙风暴之中衍生，几乎无穷无尽，疯狂的斩在那十阳结界之上。


第1116章 激战风玄真

　　那宇宙风暴不断席卷，吸收着宇宙之中的各种能量，源源不绝，生生不息。一道又一道蕴含着风之奥义的剑芒从那宇宙风暴之中衍生而出，斩在那十阳结界之上。

　　就算是大圣级的防御结界，在那蕴含着无穷风之奥义的剑芒攻击之下，也会崩溃消失。

　　同时在那恐怖无比的宇宙风暴之中，就连日耀术士以下的强者一个照面之间，都会被那宇宙风暴吹成碎片。

　　在那圣灵术士的真正强者之中，月华术士以下都是连蝼蚁都不如的尘埃，连伤害祂们的可能性都不存在。

　　“【风神宝典】果然威力无穷。”

　　杨锋淡淡一笑，运转吞噬奥义，一轮吞噬黑洞骤然浮现，漆黑深邃，光芒、灵魂、时间、空间一切都统统吞噬，悬浮在这片虚空之中。

　　那恐怖无比的宇宙风暴形成的风之力疯狂的被那吞噬黑洞完全吞噬，源源不断的力量从那吞噬黑洞之中传出，没入杨锋的体内。

　　一道蕴含着风之奥义的剑芒刚刚成型，就被那吞噬黑洞直接吞噬。

　　那覆盖了数光年的宇宙风暴也因为力量被吞噬，逐渐消失。

　　风玄真眼中闪过一抹异芒：“吞噬奥义，果然不凡！这种天象系的秘法，果然对你无效。”

　　那吞噬奥义可以大范围的吞噬各种能量。那宇宙风暴这样能量分散的攻击，根本伤害不到杨锋分毫。

　　一道道青色的飓风环绕，一尊又一尊的风玄真从那青色飓风之中走出，三尊散发着恐怖气息的风玄真便出现在这片虚空之中。

　　“那是分身术？”

　　“不对，那不是普通的分身术。那其余两尊分身散发的气息丝毫不弱于主身。好恐怖的秘法！相当于一下多出了两个同阶的强者！！”

　　“……”

　　那围观的圣灵术士们一看到那三尊风玄真顿时脸色大变。那些圣灵术士每一个都精通无数法术，分身术几乎所有人都已经掌握，并且衍生出不同特性的分身术。

　　可是在那无数分身术之中，也几乎没有可以让一尊圣灵术士一分为三，变成三尊圣灵术士的逆天秘法。

　　“厉害，好可怕的秘法！不愧是这一个时代的无敌天骄！”

　　“不愧是预言之中的绝世天骄！这一下，杨锋危险了！！”

　　“败在风玄真的手中，也不算丢人。这种秘法，真是逆天。”

　　“……”

　　那些知道预言的人族最高议会强者们死死的盯着风玄真眼中都闪过一抹凝重之色。

　　“杨锋，小心！”

　　风玄真一声厉喝，三个风玄真笼罩在一层速度奥义之上，以超越光速的恐怖速度撕裂虚空，几乎是以瞬移一般，出现在杨锋身侧，三道青色的剑芒从不同的方向斩出，完全封印了这片虚空。

　　风玄真这一剑虽然没有引动宇宙之中冥冥的伟力，可是力量却凝聚到了极点，就算大圣级的强者稍有不慎，也会被那一剑重创，甚至斩杀。

　　杨锋一挥【青阳戟】一道道青色的戟芒与那剑芒轰击在一起。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　一刹那之间，天地之中就震动了数千次，恐怖无比的爆炸撕裂苍穹，搅乱天地。

　　一道风之剑芒从那片星域之中飞出，一下刺在一颗直径高达十万里星辰之上，那一颗直径高达十万里的星辰一下炸裂开来，化作无数碎块，四下飞溅。

　　一缕青色的太阳神辉一下照射在一颗直径高达三十万里的星辰之上，那一颗星辰一下被青色的阳光笼罩，疯狂的燃烧起来。

　　那一颗颗星辰不断粉碎、燃烧，仿佛一派世界末日的景象。

　　“厉害！这就是圣灵术士，真是太可怕了！！”

　　“真是太逆天了。”

　　“交手的余波就能够摧毁星辰，真是逆天！！”

　　“……”

　　在人族最高议会之中，那些圣灵术士以下的人类术士们看着杨锋与风玄真交手，一个个都心中充满震撼。真正明白了圣者之下皆蝼蚁的真意。

　　杨锋与风玄真这两尊圣灵术士之中的绝世天骄交手，就算是术士王级数的强者被祂们的余波轰中，不死也会受到重伤。

　　除非那些术士王级的强者拥有帝级秘宝，并且集合无数术士的力量催动那一件帝级秘宝才有可能伤到杨锋与风玄真这个级数的强者。

　　“好强！那两个分身，果然都拥有圣灵术士级数的恐怖战力，比起本尊也仅仅只是略逊一筹。”

　　“那杨锋也是一个怪物，面对三尊圣灵术士级数强者的围攻，竟然完全不落下风，也不愧是人族这一个时代最强的绝世天骄。”

　　“这两个家伙都是如此变态的怪物！人族，真不愧是这一个时代宇宙的宠儿。”

　　“……”

　　那些隐藏在一旁观战的异族圣灵术士级数的强者看着那圣者战场中央的杨锋与风玄真，眼中都闪过一抹忌惮之色。

　　无论是杨锋还是风玄真都是这个时代的绝世天骄，怪物之中的怪物。任何一个种族只要得到一个，就可以让一个种族大兴，由一个下等种族一跃晋升成为上等种族。

　　在一次剧烈的碰撞之后，一道青色的飓风微微一闪，在虚空之中凝聚形成的风玄真本尊。

　　风玄真微微一笑，身体周围一下浮现出无数风之咒印，一道道恢宏霸气的飓风环绕在他手中的帝级秘宝【风之主宰】上：“热身已经结束，我要开始认真了。”

　　“那我也稍微认真一点好了。”

　　杨锋浑身黑色的咒印浮现，浑身一下浮现出一个个吞噬黑洞，仿佛化作一颗可以吞噬一切的黑洞，吞噬着所有的力量。

　　“真是变态。刚才的仅仅只是热身？”

　　“这两个家伙，不愧是人族这一个时代最强的怪物。”

　　“……”

　　那围观的圣灵术士一个个都心中剧震。刚才杨锋与风玄真之间的交手换做是在场的任何一尊圣灵术士都难以抵挡。

　　那样的交手竟然仅仅只是这两大强者的热身，让那些圣灵术士级数的强者都为之震撼。

　　一道时光长河从那风玄真的身体之中弥漫而出，横隔星空，一道道狂暴的飓风在那时光长河之中汇聚，凝聚在一颗青色的星辰之上。

　　杨锋见此一幕，目光微微一缩：“时间奥义！他竟然参悟了时间奥义，而且也获得了永恒不灭体的法门！！”

　　时间奥义乃是诸多奥义之中最难以参悟的奥义之一，仅次于命运奥义。

　　杨锋一路走来，遇到过无数强敌，还是第一次遇见了参悟时间奥义的大敌。

　　“时间奥义！！他竟然也参悟了时间奥义！！”

　　“那可是最难参悟的奥义！”

　　“人族这一个时代，竟然诞生了两尊参悟时间奥义的怪物，真是太逆天了！！”

　　“……”

　　那些围观的圣灵术士级数强者们看到风玄真身体周围浮现的时光长河，一个个脸色大变，失声叫道。

　　“真是逆天！！”

　　“这就是预言之中注定无敌一个时代的绝世天骄。果然强得逆天！！”

　　“这一下，杨锋只怕要败了！”

　　“……”

　　那些知道预言术的人族六大皇朝强者们也都倒吸一口冷气，对那预言深信不疑。

　　在那时光长河的笼罩之下，那风玄真身体周围的时光流速瞬间暴增五十倍，在那速度奥义、风之奥义的强化之下，更是快到极点。

　　一刹那之间，一道飓风从虚空之中飞出，向着杨锋斩去。

　　杨锋手中的【青阳戟】一点，一轮青色的大日骤然浮现，向着那飓风刺去。

　　那飓风微微一颤，一分为九，从一种种令人匪夷所思的角度，按照法则之线，向着杨锋斩去。

　　一个个吞噬黑洞在杨锋的身体之中浮现，挡在那九道飓风之上。

　　那九道飓风一闪，一下刺破了那一个个吞噬黑洞，斩裂了杨锋的【曦神甲】，在他的身上斩裂出了九个口子。

　　那【青阳戟】演化形成的青色大日也直接刺中了风玄真的右肩，炸裂开来，将那风玄真的右肩炸裂出一个巨大无比的口子。

　　“真强，杨锋！你比晨曦之主要强多了！有趣，有了你这样的敌人，我的人生，才会不寂寞！”

　　风玄真豪迈一笑，如同鬼魅一般，再次分出两个分身，挥剑向着杨锋斩去。

　　“风玄真，虽然你很强，不过这一次，败的人，注定是你！”

　　一轮轮吞噬黑洞骤然浮现，一刹那之间，九颗吞噬黑洞悬浮虚空，相互共鸣，带着吞噬一切的恐怖威能，向着风玄真碾压而去。

　　风玄真分出的两个分身浑身微微一颤，一下崩溃，所有的力量都直接没入了那九个吞噬黑洞之内。

　　“给我破！！”

　　风玄真眼中战意涌动，挥剑一斩，引动宇宙能量，凝聚形成一柄十万米的风之巨剑，斩裂虚空，一剑将那九个吞噬黑洞直接斩破。

　　狂暴无比的风之力将那九个吞噬黑洞的力量源泉核心咒印一剑斩破，直接将那一个恐怖绝伦，可以吞噬大圣的法术直接破去。

　　就在那一瞬间【时之珠】骤然浮现，一道时光长河喷涌而出，向着风玄真一刷。


第1117章 大败风玄真

　　在那【时之珠】的干扰之下，风玄真周围的时光洪流一阵紊乱，让他陷入了不同的时间段之内。

　　风玄真思维被干扰了不到千万分之一秒，当他恢复清醒的那一瞬间，一只蕴含着时光洪流、空间门户、吞噬星辰的拳头便直接出现在他的身前。

　　风玄真眉头微微一皱，张口一喷，一件圣级秘宝【风神盾】便出现在他的身前。

　　那【风神盾】之上无数神秘的咒印浮现，无数飓风凝聚形成了一层又一层的青色的风之结界。

　　杨锋那蕴含着四重奥义，镇压天地的一拳轰在那【风神盾】之上。

　　那一层层青色的风之结界纷纷破碎，那【风神盾】也被杨锋一拳轰中，直接龟裂，被轰飞到了一边。

　　那【青阳戟】直接撕裂虚空，一下刺入了风玄真的体内，一轮青色的太阳直接炸裂开来。

　　杨锋虽然与风玄真惺惺相惜，可若是有机会将风玄真干掉，他也绝对不会放过。

　　那通往术士皇帝宝座的强者越少越好，几乎每一个时代，登顶术士皇帝宝座的都只有一个人。

　　风玄真脸色微微一变，手中的【风之主宰】带着一道青色的光芒一下刺入了自己的体内，与那【青阳戟】狠狠的撞在一起。

　　无穷无尽的暴风在那风玄真的体内爆发，将那【青阳戟】硬生生的震飞。

　　一道时光洪流一卷，杨锋便踏着那时光洪流出现在风玄真的身前，右手演化形成一颗星辰向着风玄真直接轰去。

　　风玄真脸色微微一变，一道道恐怖无比的飓风在身体之中环绕，形成了一面风之甲。

　　那一颗星辰一下轰在那风之甲上，将那风之甲直接贯穿，轰在了风玄真的身上，将风玄真直接轰得喷出一大口鲜血。

　　“这一战，是我败了！！杨锋，我们永恒之路见！”

　　风玄真的身体一下化作一道青色的飓风，与那【风之主宰】融为一体，撕裂苍穹，向着星空深处直接飞掠而去。

　　“可惜！”

　　杨锋看着那消失在星空深处的风玄真，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　那风玄真绝对是杨锋遇见同阶之中最强大的绝世天才，远远凌驾于的晨曦之主上。杨锋也想将他在这里直接干掉。

　　不过风玄真不愧是绝世天才，一受到重创，判断出自己不是杨锋的对手，便立即选择了逃离此地。

　　杨锋拼尽全力动用三件帝级秘宝镇压了睚眦帝子，可是却无法镇压风玄真。就算杨锋动用其他的底牌，最多也只能够重创风玄真而无法将之镇压。

　　“败了！！风圣风玄真也败在了他的手中。”

　　“天圣杨锋，果然他才是这一个时代最强大的天骄。”

　　“不愧是人族这一个时代最强的绝世天骄。”

　　“……”

　　那隐藏在一旁的圣灵术士级数强者见此一幕，人人眼中涌出一抹复杂之色，缓缓一叹。

　　“风玄真竟然败了！！”

　　“果然未来充满变数，并非一成不变！”

　　“风玄真竟然败了！我们人族这一个时代的无敌天骄竟然是杨锋。那些预言术士死得真是不值。”

　　“……”

　　那人族最高议会之中，六大皇朝的圣灵术士们看着杨锋，人人眼中都闪过一抹异样的光芒。

　　未来充满变数，可是那些预言大师们都是预言准确率高达九成以上的大圣级强者。那样大圣级强者都是付出了生命作为代价才做出的预言，现在竟然被杨锋打破，自然让那六大皇朝的圣灵术士们一个个唏嘘不已。

　　“风玄真也败了！已经没有人能够阻止他了吗？”

　　人族最高议会之中，易元阳静静的站在一个角落，死死的盯着那站在星空之中的杨锋，双拳紧握，眼中闪动着灼热的火焰。

　　那易元阳在经过无数次历险、奇遇之后，也已经晋升成为一尊术士王级的强者，可是距离晋升圣灵术士依然遥遥无期，现在看着杨锋，眼中写满了嫉妒。

　　“该死，杨锋竟然强到这个地步了吗？”

　　在一片虚空之中，晨曦之主的转世之身阿希米罗双眼浮现出无数神秘咒印死死的盯着杨锋缓缓一叹。

　　阿希米罗晋升圣灵术士之后，便认为自己在圣灵术士之境已经所向无敌，却没有想到直接被风玄真大败。现在风玄真也被杨锋击败，让阿希米罗连挑战杨锋的欲望都生不出来。

　　杨锋身形微微一晃，直接没入了战魔宗的阵营之内。

　　那人族最高议会的帝级秘宝光芒微微一闪，撕裂虚空，向着战魔宗的方向飞去。

　　那一战的结果很快便通过魔网在整个术士的世界之中传播开来。

　　“天圣力压群雄，镇压九大强族。吞噬奥义吞噬了睚眦帝子！！”

　　“天圣大败风圣，无敌一个时代。”

　　“天圣横空出世，战魔宗所向无敌！！”

　　“……”

　　在那魔网的神魔论坛之中，一个个帖子发布，引起了巨大无比的轰动。

　　“好厉害，那就是圣灵术士全力交手，交手的余波都能够斩裂星辰。”

　　“太逆天了，天圣，不愧是无敌一个时代的绝世天骄。”

　　“本来我想将我的孩子送到六大皇朝。现在看来，还是加入战魔宗比较好。”

　　“想加入战魔宗，哪有那么简单？若是没有六级灵魂资质，就想当一个战魔宗外门弟子都办不到。”

　　“……”

　　在那术士的世界之中，战魔宗的名望借助那一战，达到了巅峰，成为了无数术士们心中的第一修炼圣地，第一次凌驾于六大术士皇朝之上。

　　在这之前，就算战魔宗一举晋升了四大圣灵术士，在许多术士的眼中，依然比不上底蕴深厚无比的六大皇朝。

　　战魔宗的盟友数量在人族最高议会之中，也仅仅只是排在第七位。

　　那一战之后，战魔宗的声望达到了巅峰，苍之位面无数天才纷纷选择加入战魔宗。人族最高议会之中许多观望的术士集团都直接选择成为战魔宗的盟友。

　　那些隐藏在茫茫宇宙之中的许多术士集团也都选择加入人族最高议会，接受人族最高议会的整编，变成了战魔宗的盟友。

　　那些本来看好风圣风玄真的强大术士集团们也一下散去了部分，加入人族最高议会，让人族最高议会的势力变得更加强大。

　　借助那些盟友的力量，战魔宗的势力继续向着宇宙各地不断延伸，通过贸易，源源不断的获得巨大无比的财富。

　　那战魔宗的主战机器人也成为了各大术士集团争先抢购的宝物。那各大术士集团耗费巨大的资源购买战魔宗推出的各种主战机器人。

　　随着势力的扩张，杨锋也收集到了好几种炼制七级主战基地所需要可以炼制帝级秘宝的顶级材料，除此之外，各种可以炼制帝级秘宝的材料也收集到了不少。

　　那术士世界之中本来一件帝级秘宝的材料都凤毛麟角十分稀少。不过随着那宇宙复苏，各种天材地宝不断出世，各种帝级秘宝的材料也都纷纷现世。除了杨锋之外，其余六大皇朝也同样获得了巨大的好处，收集到了无数秘宝材料。

　　咔嚓！！

　　在那永恒之路最深处一扇大门之中，一阵脆响之声，那一扇青铜色的大门一下裂开更多，露出了一个大洞，那神秘莫名的气息从那青铜色的大门之中喷涌而出，席卷宇宙。

　　“到时候了！！”

　　“是时候前往永恒之路了！！”

　　“我一定要在永恒之路中进阶，晋升成为这个时代的术士皇帝！”

　　“……”

　　那术士世界之中，所有圣灵术士级数的强者都感觉到了一种神秘的变化，祂们的寿元再次获得了延长，顿时明白那永恒之路已经开启。

　　一件件可以横渡宇宙虚空的秘宝从术士世界各个地方飞出，向着那永恒之路所在的方向飞去。

　　除了那些一心只想活下去，对于进阶没有什么野心的圣灵术士之外，其余的圣灵术士级数强者都向着那永恒之路飞去。

　　那些从古代就已经沉睡至今，刚刚苏醒的强者们也都驾驭着各种飞行秘宝，向着那永恒之路飞去。

　　术士的世界正在复苏，每一个位面都在不断的诞生各种天材地宝。理论上，只要在苍之位面或者三十六主物质位面也能够寻找到晋升术士皇帝的资源。可是那需要的时间长得惊人，最少以十万年来计算。

　　在那永恒之路之中，拥有无数永恒者遗留下来的神秘永恒遗址，传说之中甚至有进阶永恒的奥妙就在那永恒之路的尽头。那些野心勃勃的圣灵术士们自然不会放过这个机会。

　　战魔宗老巢一艘战舰直接飞出，没入了虚空之中，向着那永恒之路飞去。

　　那永恒之路位于术士的世界最深处的一片永恒星域，在那永恒星域之中充满了各种危险的星空凶兽。

　　那一艘战魔宗的战舰一飞入永恒星域，一头体长高达五万公里，仿佛一颗巨大星辰般，长着龙头，狮爪，蝎尾的星空凶兽一下睁开双眼，两只眼睛一下绽放出无尽的凶芒，锁定了战魔宗的战舰。


第1118章 镇压圣级星空龙蝎兽

　　那战舰之内。

　　霸魔龙圣看到那一头恐怖无比的星空凶兽，顿时倒吸一口冷气，眼中闪过一抹凝重之色：“星空龙蝎兽！这是一种可以摧毁无数位面的绝世凶兽。天圣，看来我们遇到大麻烦了！”

　　“真是幸运，竟然能够在这个地方遇到一头圣级凶兽。”

　　杨锋双眼之中闪过一抹兴奋之色，身形微微一晃，一下化作一道流光从原地消失。

　　一刹那之间，一个笼罩天地，可以吞噬一切，时间、空间的恐怖黑洞骤然浮现，向着那一头星空巨兽席卷而去。

　　那一头星空龙蝎兽眼中闪过一抹凶芒，张口一喷，一道青色的毒炎骤然飞出，焚烧虚空，灭杀一切，向着天空之中席卷而去。

　　那一个恐怖的黑洞从天而降，恐怖的吞噬之力瞬间爆发，一下将那青色的毒炎吞噬。那恐怖无比的吞噬之力一下笼罩在那一头星空龙蝎兽的身体之上，硬生生的将一头体型庞大犹如一颗星辰的星空龙蝎兽硬生生的吞噬。

　　那一头星空龙蝎兽一被吞噬，便在那黑洞之中不断挣扎，发出阵阵凄厉无比的咆哮。可是在那吞噬黑洞的吞噬之力之下，身体一下变得干瘪起来。

　　霸魔龙圣见此一幕，默默的嘀咕了一句：“真是凶残，不愧是这一个时代人族最强的绝世天骄。”

　　那一头星空龙蝎兽若是霸魔龙圣对上，也需要耗费大量的力气，激战超过三天才有可能将对方击败。想要镇压、灭杀，几乎不可能，也只有风玄真、青龙帝子、晨曦之主这样的同阶无敌的绝世强者才能够如此轻易的镇杀一头星空龙蝎兽。

　　在那片星空之中一股股凶横绝伦的气息开始苏醒，一颗颗星辰炸裂开来，无数碎块从那些星辰之中溅射而出，一头又一头的星空龙蝎兽直接飞出，带着凶戾无比的气息，向着这边飞来。

　　霸魔龙圣看着从远方传出的九道圣级生命气息，无奈苦笑道：“星空龙蝎兽这样的凶兽最危险不过，祂们是群居生物。”

　　“九头圣灵术士级数的凶兽。我们真是太幸运了！！”

　　蜜雪莉雅美眸之中闪过一抹兴奋之色，身形一阵模糊，一下带着十八尊术士王级的炽天使向着那些星空龙蝎兽飞去。

　　蜜雪莉雅一下张开背后的天使之翼，只见祂背上的天使之翼一半黑暗、一半光明，那无数黑暗奥义凝聚形成的光翼以光明奥义形成的恐怖光翼分别向着两头星空龙蝎兽一卷。

　　那两头圣灵术士级数的星空龙蝎兽一下被那光之羽翼与暗子羽翼吞噬，浑身一下浮现出无数伤势。

　　石玉美眸之中也闪动着璀璨无比的神光，向前踏出一步，撕裂虚空，雪白的双拳一轰，一道道石化奥义从天而降，向着两头星空龙蝎兽直接一卷，讲两头星空龙蝎兽直接石化。

　　霸魔龙圣苦笑一下，向着旁边一名相貌俊美绝伦，浑身笼罩在一层魅惑气质之中，俊美到了极点的圣灵术士道：“好凶残！不愧是战魔宗的人，一个个都太彪悍了。蝶兄，我们也一起出手吧！”

　　那一名俊美绝伦的圣灵术士名叫蓝晨蝶圣，本体乃是一尊超凡生物蓝晨圣蝶。那蓝晨圣蝶这种超凡生物一旦成年便会拥有宙海级的恐怖战力。这一尊蓝晨蝶圣更是历经了无数艰辛，获得了无数奇遇，才晋升圣灵术士。这尊蓝晨蝶圣也是霸魔龙圣与杨锋的这个小圈子之中的好友。

　　“好！”

　　那蓝晨蝶圣光芒一闪，从原地消失。在那虚空之中，一下出现一片蓝色光芒凝聚形成的星辰之环。

　　那无数星辰之环一卷，一头星空龙蝎兽便被那星辰之环卷入其中。

　　霸魔龙圣化作一道流光，出现在那片星空之中，无数咒印浮现，瞬间变化成为一头体长高达十万米，长着三个龙头的三头霸魔龙，向着一头星空龙蝎兽直接扑去。

　　霸魔龙圣变化成为十万米的三头霸魔龙与天空之中那一尊大如一个星辰的星空龙蝎兽体型相差巨大无比，不过祂却硬生生的压制住了那一尊星空龙蝎兽。

　　还有三头星空龙蝎兽径直向着这片区域飞来。

　　一道时光长河骤然在这片虚空之中浮现，杨锋脚踏时光长河，化作一颗吞噬一切的恐怖黑洞，一头撞在一尊星空龙蝎兽的身体之上，将那头星空龙蝎兽直接吞下。

　　那一颗吞噬一切的恐怖黑洞在吞噬了一头星空龙蝎兽之后，继续带着吞噬一切的恐怖气息向着另外连两头星空龙蝎兽直接飞去。

　　那两头星空龙蝎兽也是圣灵术士级数的绝世凶兽，虽然智慧略低，可是却也本能的感觉到不妙，一下张开巨大的翅膀，向着远方飞去。

　　一扇扇巨大无比的空间门户分别出现在那两头星空龙蝎兽的身前，将那两头星空龙蝎兽一下吸入了那一扇空间之门内。

　　两扇空间之门在杨锋所化的吞噬黑洞前方浮现，大门打开，两头宛若星辰一般的星空龙蝎兽便出现在杨锋的身前。

　　杨锋所化的吞噬黑洞一卷，硬生生的将那两头星空龙蝎兽完全吞噬。

　　那四头星空龙蝎兽在杨锋的吞噬黑洞中之中疯狂挣扎，那最先被吞噬的那头星空龙蝎兽稍微挣扎了一会，便化作灰烬，消失不见。

　　其余三头星空龙蝎兽的生命本源之力也被那吞噬黑洞一寸寸的抽取，没入杨锋的身体之内。

　　杨锋眼中闪过一抹愉悦之色：“若是有三千头这样的星空龙蝎兽让我吞噬，我就可以进阶大圣之境。”

　　每吞噬一尊圣灵术士级数的强者，杨锋的生命本源就会获得一次小小的跃迁，那种进步远比苦修要快得多。

　　杨锋轻笑道：“霸魔龙圣、蓝晨蝶圣，需不需要我出手？”

　　每一尊圣灵术士都拥有自己的性格和脾气。有得圣灵术士骄傲到了极点，看中的猎物，根本不许其他人出手。一旦杨锋贸然出手，说不定反而会得罪人。

　　当然也只有这种胜券在握的情况之下，杨锋才能够悠闲的发问。若是情况凶险，杨锋绝对会出手镇压那些凶兽。

　　霸魔龙圣果断道：“出手吧！我要想击败这个家伙，耗费的时间太多了。”

　　那吞噬黑洞一个空间跳跃，诡异无比的出现在与霸魔龙圣对战的那头星空龙蝎兽身后，直接一卷，将那头星空龙蝎兽直接卷入其中，疯狂的吞噬着祂的力量。

　　霸魔龙圣看到自己苦战多时的星空龙蝎兽被杨锋轻易吞噬，心中涌起一丝震撼：“真是可怕！那圣灵术士级数的星空龙蝎兽都挡不住他一击。真是一个怪物，只怕一些大圣级的强者都未必是他的对手。”

　　蓝晨蝶圣厉声喝道：“霸魔龙圣，来帮我！！”

　　霸魔龙圣身形一晃，化作一道流光向着那头星空龙蝎兽直接飞去。

　　蓝晨蝶圣没有向杨锋求助，那是因为那头星空龙蝎兽本身就是一笔巨大无比的财富。杨锋的吞噬黑洞一卷，那头星空龙蝎兽就会变成杨锋的养分，让祂有些不甘心。

　　杨锋淡然一笑，目光向着蜜雪莉雅与石玉看去。

　　那蜜雪莉雅不愧是天使女皇，祂分别操纵着黑暗与光明两种奥义，化作无数羽剑斩在那两头星空龙蝎兽的身上。

　　那两头星空龙蝎兽一头浑身伤口弥漫着黑暗气息，另外一头浑身伤口则是笼罩着的光明之。祂们虽然都是恢复力堪称逆天的星空凶兽，可是身上的伤口却无法好转，反而不断的恶化。

　　石玉则是化作一尊高达十万米的美女石巨人，运转石化奥义与力量奥义，轰在那两头星空龙蝎兽的身体之上，将一头星空龙蝎兽石化了三分之一，另外一头星空龙蝎兽也浑身是伤。

　　杨锋没有出手，静静的站在虚空之中，看着石玉与蜜雪莉雅祂们的战斗。这样与圣灵术士级数强者交手的机会不多，可以极大的提升石玉与蜜雪莉雅的实战经验。

　　十几个呼吸之后，杨锋的吞噬黑洞一缩，一下没入了他的体内，那三尊星空龙蝎兽已经的生命本源之力已经被他吞噬殆尽。

　　杨锋的吞噬奥义只会吞噬强者的生命本源，那种最精纯的生命本源才能够滋养他的灵魂，让他不断的向着巅峰进化。

　　若非杨锋只吞噬强者最精纯的生命本源，此时的他早就已经可以进阶大圣。当然他一旦利用那种方法进阶大圣，就永远不可能进阶成为术士皇帝，就更别提进阶成为永恒者。

　　杨锋进阶如此之快，根基却没有任何不稳，最重要的一个原因就是他吞噬了大量强者的生命本源，灵魂完美蜕变，才能够支持他快速进阶。

　　就在这时，在那星空深处，一颗星辰忽然炸裂，一头体长高达五十万公里，仿佛一颗巨大星辰般，长着九个龙头，狮爪，蝎尾的星空凶兽一下浮现，一股凶戾之极的大圣级恐怖威压，如同排山倒海一般向着这边疯狂席卷而来。


第1119章 降服九头星空龙蝎皇兽

　　“九头星空龙蝎皇兽！！”

　　杨锋感应到那股恐怖绝伦的气息，双眼之中浮现出无数神秘咒印，向着远方看去，一眼就看到那一头散发着凶戾气息的九头星空龙蝎皇兽。

　　霸魔龙圣脸色大变厉声吼道：“杨锋，那是九头星空龙蝎皇兽，大圣级的凶兽！！快来帮我们镇压这头星空龙蝎兽，然后我们立即逃离此地！！”

　　蓝晨蝶圣也脸色大变，不朽圣力闪耀，三十六轮圣级秘宝【蓝晨之环】飞出，不断的斩在那星空龙蝎兽的身体之上，将那头星空龙蝎兽斩得伤痕累累。

　　那星空龙蝎兽恢复力极为恐怖，那些密密麻麻的伤口，很快便以肉眼可见的速度修复起来。

　　一道毒炎从那星空龙蝎兽的口中喷射而出，所过之处，所有的一切都被统统焚烧成灰。

　　“大圣级的星空凶兽，祂的气息，比辉煌大圣祂们差太远了。这是一尊刚刚进阶大圣级的星空凶兽。真是一只最棒的猎物！！”

　　杨锋盯着那九头星空龙蝎皇兽，眼中闪过一抹兴奋之色。

　　在大圣级的强者之中，星空凶兽乃是最弱的一列。祂们虽然一个个都拥有毁天灭地的恐怖力量，却仅仅只有本能，没有超越本能之上的存在。

　　杨锋身形微微一晃，那一轮吞噬黑洞便浮现在霸魔龙圣二人对付的星空龙蝎兽身上，直接一卷，将那头星空龙蝎兽吞了进去。

　　那一轮吞噬黑洞忽然一个跳跃，一下出现在蜜雪莉雅对付的两头星空龙蝎兽身边，微微一卷，便将那两头星空龙蝎兽直接吞了进去。

　　蜜雪莉雅嘴角微微一撇，美眸之中寒芒一闪，无数蕴含着黑暗力量与光明力量的光羽撕裂苍穹，向着那残存的两头星空龙蝎兽直接席卷而去。

　　杨锋静立不动，傲然站在虚空之中，死死的盯着远方的九头星空龙蝎皇兽，眼中闪动着灼热之色。

　　那星空龙蝎兽毕竟是圣灵术士级数的恐怖凶兽，以杨锋目前的实力，可以同时吞噬六头。不过那样一来，消化速度就会变得很慢。

　　吞噬三头就是杨锋目前最好的选择，可以让他时刻保持最强的战力。

　　在那一艘战舰之上，一下浮现出三十六门屠圣炮，一下锁定了那头正在撕裂虚空，向着这边赶来九头星空龙蝎皇兽。

　　三十六道璀璨无比的光柱闪耀，化过一片光之洪流一击轰在那九头星空龙蝎皇兽的身体之上。

　　一瞬间那九头星空龙蝎皇兽便被轰得身体多出了三十六个直径高达百里的恐怖洞穴，大片的血液从那三十六个洞穴之中弥漫而出，洒落大地。

　　那直径高达百里的恐怖伤口对于许多智慧生命都是极为恐怖的重伤，可是对于那直径高达五十万公里的九头星空龙蝎皇兽来说，却仅仅只是小伤。

　　杨锋目光微微一凝，眼中第一次闪过一抹凝重之色：“硬吃屠圣炮的炮击，真是可怕的怪物！！”

　　那屠圣炮乃是曦族开发出来的超级破坏兵器。就算大圣级的强者被一炮轰中，也会受到重伤。那九头星空龙蝎皇兽竟然硬挡住了那三十六尊屠圣炮的攻击，简直骇人听闻到了极点。

　　无数肉芽蠕动，那三十六尊屠圣炮造成的伤势便以肉眼能见的恐怖速度迅速愈合，那头九头星空龙蝎皇兽眼中闪过一抹凶芒，一个龙头张口一喷，一道蕴含着毒之奥义的黑色毒光撕裂苍穹向着杨锋一行乘坐的战舰直接轰去。

　　杨锋默念咒文，伸手一指，三十六扇层层叠叠的空间门户骤然浮现，挡在那黑色的毒光之前。

　　那黑色的毒光一击轰在一扇空间门户之上，那蕴含着空间奥义的空间门户都纷纷崩溃，难以承受那黑色毒光的恐怖力量。

　　每一扇空间门户崩溃，都会将一部分黑色的毒光分割，牵引到了其他空间。

　　那第三十六扇空间门户崩溃之后，那一道黑色的毒光直接被牵引扭曲到了另外的异度空间一下轰在数光年之外一颗直径十万公里的星辰之上。

　　那一颗直径十万公里的星辰被那黑色的毒光一扫，顿时整颗星辰都开始扭曲，溶解，化作一堆诡异扭曲的黑色液体。

　　“力量很强！！远超普通的大圣级强者。不过没有秘宝，而且对自己的天赋能力使用太过粗糙。”

　　杨锋双眼中之中浮现着无数神秘咒印，迅速的进行着评估和解析。

　　一道时光洪流骤然浮现，杨锋一下踏入那时光洪流之中，身体周围的时光流速增加到五十倍，向着那头九头星空龙蝎皇兽直接飞去。

　　霸魔龙圣见此一幕，微微一愣，眼中闪过一抹不可置信之色：“他这是要迎战九头星空龙蝎皇兽，他疯了吗？那可是大圣级的凶兽！！”

　　那圣灵术士与大圣级强者之间，同样有着一道巨大无比的鸿沟。就算是人族的八大术士皇帝当年也是达到圣灵术士巅峰之境后，才能够击败一些最弱的大圣级强者。

　　杨锋不过是区区一尊圣灵术士中期的存在，竟然敢去挑战一尊大圣级的强者。在霸魔龙圣看来，他简直就是在找死。

　　蓝晨蝶圣眼中也闪过一抹复杂的光芒，微微一叹，充满了佩服：“天圣真是一个怪物。”

　　穿过一扇空间门户，杨锋就跨越了数光年的距离出现在那九头星空龙蝎皇兽的身后，一个吞噬天地的恐怖吞噬黑洞浮现，向着那九头星空龙蝎皇兽直接卷去。

　　那九头星空龙蝎皇兽巨大无比的蝎尾随意一刺，直接刺入了那吞噬黑洞之内，一股霸绝天地的力量奥义瞬间爆发，将杨锋的吞噬黑洞直接震碎，那恐怖无比的蝎尾撕裂黑洞之后，径直向着杨锋刺去。

　　“好厉害！不愧是大圣级的凶兽，祂绝对是我必须动用全力，才有可能战胜的大敌！！”

　　一枚【时之珠】骤然浮现，无数咒印闪耀，一道时光长河从那【时之珠】中一卷，笼罩在那巨大的蝎尾之上。

　　那九头星空龙蝎皇兽的蝎尾时光流速一下变得缓慢无比。

　　就在那一刹那之间，杨锋便穿越一扇空间大门，出现在了百万公里之外。

　　九头星空龙蝎皇兽的九个龙头一转，十八只大如星辰的眼睛死死的盯着杨锋，闪过一抹森冷无比的杀机。

　　一道黑色的光芒微微一闪，那【曦神甲】一下笼罩在杨锋的身上，那一颗【吞噬元珠】也缓缓在那【曦神甲】之中浮现。

　　那九头星空龙蝎皇兽眼中凶芒闪动，九个龙头张口一喷，九道黑色的毒光撕裂苍穹，向着杨锋直接轰去。

　　“力量强大，可惜，对力量的掌控太弱了。力量再强，打不中人，也是白费。”

　　一道时光洪流在杨锋身体周围环绕，杨锋漫步在那时光洪流之中，轻而易举的避过了那九道直径高达百里，撕裂苍穹，可以重创大圣级强者的黑色毒光。

　　一刹那之间，杨锋便出现在那九头星空龙蝎皇兽身后，【曦神甲】【吞噬元珠】两大帝级秘宝之上无数咒印闪耀。

　　一个吞噬黑洞再次浮现，吞噬一切，向着那九头星空龙蝎皇兽直接一卷，将那九头星空龙蝎皇兽直接吞入那吞噬黑洞之内。

　　那恐怖无比的吞噬之力一下笼罩在那九头星空龙蝎皇兽身上，疯狂的抽取着那九头星空龙蝎皇兽的力量。

　　那九头星空龙蝎皇兽眼中凶芒闪耀，张口一喷，九道黑色的毒光骤然喷出，撕裂苍穹，向着那吞噬黑洞直接轰去。

　　那吞噬黑洞一下九个巨大无比的空洞，任凭那九道黑色的毒光直接射空。

　　那九头星空龙蝎皇兽的蝎尾向着虚空一刺，蕴含着恐怖无比的力量奥义，将那黑洞直接轰出一个恐怖无比的洞穴。

　　那头九头星空龙蝎皇兽用力一挣，疯狂的穿过了那个洞穴，飞出吞噬黑洞之外。

　　那九头星空龙蝎皇兽刚刚飞出，一个吞噬黑洞再次出现，将那头九头星空龙蝎皇兽一下吞了进去。

　　在那帝级秘宝【吞噬元珠】的力量之下，杨锋能够源源不断的制造出一个又一个的吞噬黑洞，就连大圣级的九头星空龙蝎皇兽也难以挣脱。

　　那九头星空龙蝎皇兽虽然强横无比，拥有恐怖无比的生命力，可是在那吞噬黑洞之中，依然仅仅只有挣扎的力量。

　　三天之后，那一颗恐怖无比的黑洞微微一吐，那一头大如星辰的九头星空龙蝎皇兽直接从黑洞之中飞出，浑身干瘪，死死的盯着杨锋，眼中充满了恐惧。

　　杨锋五指一张，从那【曦神甲】之中一下刺出无数黑色的锁链，一下刺入了那九头星空龙蝎皇兽的体内，十分诡异的缠绕在了那九头星空龙蝎皇兽的灵魂之上。

　　“从今天起，你就是我的坐骑，明白了吗？否则，我就吞了你！”

　　杨锋扫了那九头星空龙蝎皇兽一眼，一股强横无比的意念直接灌注入了那九头星空龙蝎皇兽的脑海之内，同时那【曦神甲】光芒一闪，无数咒印一下在那九头星空龙蝎皇兽的体内浮现。

　　一阵阵灵魂的剧痛让那九头星空龙蝎皇兽发出阵阵哀嚎，最终从祂的识海之中传来了阵阵屈服的意念。


第1120章 威震全场

　　霸魔龙圣目瞪口呆，失声叫道：“竟然被降服了！！那可是大圣级的凶兽！！”

　　蓝晨蝶圣也倒吸一口冷气，眼中闪动着震骇之色：“竟然降服了九头星空龙蝎皇兽，那可是大圣级的凶兽。大圣级的凶兽！！”

　　大圣级的强者都是一个时代的绝世天骄。任何一尊大圣级的强者都是一个种族的财富。那九头星空龙蝎皇兽乃是大圣级的凶兽，随意一击就能够毁灭一个世界。这样恐怖的凶兽竟然被杨锋收服，变成了杨锋的坐骑，简直令人不可置信。

　　杨锋伸手一指，一道黑芒微微一闪，一下解开了九头星空龙蝎皇兽身上的法术。

　　那九头星空龙蝎皇兽张口一吸，方圆亿万里的宇宙能量便如同潮水一般涌来，没入祂的身体之内，修复着祂身体的伤势。

　　绝大多数圣灵术士级数的星空凶兽都拥有吸纳宇宙能量的天赋能力，否则根本无法维持祂们的存在。

　　杨锋看着那九头星空龙蝎皇兽，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“这一次真幸运，要是能够再多遇到几次圣级星空凶兽就好了。”

　　霸魔龙圣、蓝晨蝶圣顿时有些无语。

　　在这片永恒星域之中，到处充斥着各种各样恐怖的凶兽。那圣灵术士来到这片星域，稍有不慎也有陨落的危险。

　　也只有杨锋这样怪物级数的圣灵术士会认为遇到圣级星空巨兽是一件好事。

　　那头九头星空龙蝎皇兽随意丢弃在这一片星空之后，杨锋一行继续向着永恒之路所在的方向飞去。

　　杨锋精通空间奥义，那头九头星空龙蝎皇兽又已经与他的【曦神甲】之间有着联系，他可以通过【曦神甲】轻易将那九头星空龙蝎皇兽召唤过来。

　　那九头星空龙蝎皇兽若是跟在杨锋身后，一路之上，根本不会有圣级凶兽敢过来送死。杨锋打算在那永恒之路附近再召唤这头大圣级的凶兽。

　　永恒星域最深处，那一扇封印着永恒之路的大门前方。

　　一座座宫殿骤然浮现，散发着阵阵璀璨无比的光芒，如同一颗颗星辰悬浮虚空。一尊尊圣灵术士级数的强者坐在属于自己的宫殿之内，如同一尊尊坐在星辰之中的神祇。

　　人类术士横空出世，镇压整个宇宙。那人族的秘宝也随着人类术士的强大，传遍天下。那宫殿类的享受秘宝，也几乎成为了圣灵术士级数强者的标准配备。

　　在那些如同璀璨星辰的宫殿四方，同样有不少圣灵术士级数的恐怖存在悬浮在虚空之中，静静的盯着那一扇大门，眼中闪动着灼热之色。

　　在一声声龙啸之声中，九头蛟龙拉着一辆黄金战车从远方疾驰而来，在那黄金战车之上坐着一人正是青龙帝子。

　　“青龙帝子！！”

　　“祂也来了！”

　　“这真是一个棘手的敌人。祂之前可是与天圣交手，不分胜负。”

　　“……”

　　在周围的圣灵术士级数强者们看着那黄金战车之上坐着的青龙帝子，人人眼中闪过一抹凝重之色。

　　那九大强族与人族最高议会之间的赌战几乎惊动了整个宇宙。那宇宙之中，六成以上的圣灵术士级数强者们都通过种种方式，看过那一战。

　　那青龙帝子乃是可以秒杀普通圣灵术士级数强者的恐怖存在。那些圣灵术士们自然对祂十分警惕。

　　在一声声虎啸之声中，十八头术士王级的太阳翼虎拉着一辆白金战车，在那白金战车之上，坐着一头白虎，散发着凶戾绝伦的气息，镇压四方。

　　“那就是白虎帝子，掌握【白虎刀】的恐怖怪物！”

　　“【白虎刀】蕴含着恐怖的因果律法术，一旦被那【白虎刀】斩伤，除非能够斩杀白虎帝子，否则那种伤势，绝对不会消除。当初天圣就是被白虎帝子斩伤。”

　　“……”

　　那些圣灵术士级数强者们同样对那白虎帝子十分警惕。

　　一团火云从远方飞来，在那火云之中，一头凤凰的虚影骤然浮现，散发着恐怖无比的威压。

　　九头火焰麒麟拉着一辆战车从远方疾驰而来，在那战车之上坐着一人，正是那黄金麒麟帝子。

　　睚眦一族也选出了新的睚眦帝子，将祂派遣过来。

　　那九大强族之中一尊又一尊绝世天骄降临此地，压得在场诸人有些喘不过气来。一道道充满忌惮的目光都集中在了九大强族的帝子、帝女之上。

　　虚空掀起一阵阵涟漪，一艘巨大无比的星际战舰撕裂虚空，从天而降，一下出现在这片区域。

　　“那是战魔宗的战舰！！”

　　“天圣他来了！！”

　　“果然，天圣他绝对不会放过这个机会！”

　　“该死，天圣也来了！！”

　　“……”

　　那一艘星际战舰一出现，所有圣灵术士的目光都集中在了那一艘战舰之上，充满了忌惮之色。

　　那青龙帝子、凤凰帝女等九大强族等绝世天骄们的目光也都集中在那战舰之上，充满了凝重和忌惮之色。

　　那星际战舰所过之处，在那周围的圣灵术士级数强者都自动的退到一边，不敢靠近。

　　“好大的威风，所过之处，诸圣退避，这就是天圣！”

　　在那片区域的一个角落，一名头上长着一只独角，有着一头银色长发，相貌俊美无比的鬼族圣灵术士眼中闪过一抹异芒缓缓道。

　　一名有着一头金色长发，美丽绝伦，倾国倾城的圣灵级精灵族美女淡淡一笑道：“如果你能够镇杀一尊九大强族的帝子，也可以像他那么威风。”

　　那名鬼族圣灵术士充满自信道：“费丽娜，我最多也就只能够与青龙帝子祂们匹敌，想要镇杀祂们，完全超出了我的实力界限。”

　　费丽娜淡淡道：“鬼灭真雄，既然你知道比不上天圣，那怎么还不滚？我将来的伴侣，注定是那个成为术士皇帝的男人。坦白说，你配不上我。”

　　鬼灭真雄充满自信道：“费丽娜，天圣杨锋虽然强绝天下。不过，想要他死的人同样也多不胜数。他未必能够走到最后一步。而我若是能够走到永恒之路最深处，获得永恒的奥妙，自然可以晋升成为术士皇帝。”

　　杨锋抵达之后不久，风圣风玄真也同样抵达了此地，静静的站在一边，并没有引起太大的轰动。

　　轰隆！！

　　杨锋抵达之后，不到十个小时，那一扇封印着通往永恒之路的大门一下崩溃，化作无数碎片。

　　一道道青色的光芒从那大门崩溃的地方散落，形成了一片片青色的光海，那一片片青色的光海一共分为三千个区域，每一个区域之中，都悬浮着一枚青色的钥匙。

　　那些青色的钥匙就是永恒之钥，只有拥有永恒之钥的人才能够踏入永恒之路。这是永恒者的手段，就算是术士皇帝级数的强者，在没有永恒之钥的情况之下，也无法踏入永恒之路。

　　每一次永恒之路开启的时候，都最多也仅仅只有三千尊圣灵术士可以进入永恒之路。

　　那三千片区域出现之后，那些圣灵术士们都没有急着进入其中，一道道目光都集中在杨锋、青龙帝子等绝世天骄的身上。

　　一旦那些圣灵术士们与杨锋、青龙帝子等绝世天骄选择了同一个区域，那么结果就只有败亡。而且很有可能直接陨落。

　　任何一尊圣灵术士想要晋升成为术士皇帝级数的强者都需要海量的资源。一旦选择踏足永恒之路，那么所有圣灵术士之间便已经是敌人的关系。杨锋与青龙帝子那样的恐怖存在，绝对不介意铲除挡路的圣灵术士。

　　“我先走一步！”

　　杨锋微微一笑，一步踏出，向着一片青色的区域走去。

　　看到杨锋进入那一片青色区域，那一尊尊圣灵术士之中的绝顶强者这才稍微松了一口气，纷纷飞入不同的青色区域之内，远离杨锋所在的青色区域。

　　蜜雪莉雅、石玉、霸魔龙圣、蓝晨蝶圣等四大强者也都进入了杨锋旁边的青色区域。

　　十几个呼吸之后，一尊又一尊的强者化作一道道流光向着杨锋所在的青色区域直接飞去。

　　“那些是什么人？竟然有人敢进入天圣所在的区域，真是胆大包天！”

　　“那些人不要命了吗？竟然敢去那片区域，是想找死吗？”

　　“那些人真是一群蠢货。”

　　“……”

　　看到那一尊尊强者向着杨锋所在的区域飞去，那些圣灵术士级数的强者们一个个目瞪口呆。

　　“自成一界，好厉害的手段，这就是永恒者的手段吗？真是可怕！”

　　杨锋一踏入那青色光芒笼罩的区域，向着周围一看，入眼之处，便是一个广阔无边，充满了生物魔能的小世界。这一个小世界之中的生物魔能浓度比苏醒之前的苍之位面还要高上一分。

　　一头浑身长着金毛，手持一根巨大狼牙棒，散发着圣灵术士级数恐怖气息的超凡生物金毛暴烈猿一步步从那小世界之中走出，双眼散发着凶戾无比的气息，扫了杨锋一眼，骤然暴起，狠狠一棒，蕴含着力量奥义向着杨锋轰去。


第1121章 连灭三圣

　　杨锋五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现，向着那圣级金毛暴烈猿一卷，一瞬间便将那圣级金毛暴烈猿直接吞噬。

　　那头金毛暴烈猿双眼之中闪动着无尽的凶芒，浑身爆发出璀璨无比的金色光芒，挥动那巨大狼牙棒在那吞噬黑洞之中轰击。

　　那吞噬黑洞不断颤动，一道道黑色气息笼罩在那头金毛暴烈猿的身体之上抽取着那头金毛暴烈猿的生命本源。

　　仅仅挣扎了十几个呼吸，那头金毛暴烈猿便生命本源被抽取一空，化作一堆灰烬四下飘散。

　　杨锋随意的镇压了那头金毛暴烈猿，心中微微吃了一惊，对那永恒之路更加期待：“这圣级的金毛暴烈猿竟然真实存在。这么说来，那永恒之路一开启，竟然用三千只以上的圣级凶兽作为守门者。”

　　“救命，救救我！！”

　　一个凄厉无比的求救之声在这个小世界回荡，杨锋顺着那求救声的方向看去，只见一名金发碧眼，身材性感火爆的绝色美女正在向着这边逃来。在那名金发碧眼绝色美女的身后跟着三头金毛暴烈猿。

　　一条条菱形的丝带在那美女术士身边环绕，形成了一个又一个防御结界与那三头金毛暴烈猿厮杀在一起。

　　那三头金毛暴烈猿每一击都会将那防御结界直接轰碎，逼得那名绝色美女不得不喷出鲜血，施展更加强大的防御法术。

　　杨锋一脸戏谑的看着那名金发的绝色美人，五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现，向着那金发绝色美女直接镇压而去。

　　那原本仅仅只拥有圣灵术士初期修为的金发美女俏脸色变，气息一下暴增数倍，樱唇一张，一下吐出一片金色的树叶。

　　那一片纹有无数玄奥咒印的金色树叶一下绽放出璀璨无比的光芒，将那金发绝色美女一下席卷，没入虚空之中，隐匿了起来。

　　“天圣杨锋，你还真是心狠手辣。你难道就不怕杀错人吗？”

　　一个幽幽的声音从虚空之中四面八方浮现，让人分不清方位所在。

　　“既然你们敢进入此地，就应该有陨落的觉悟。你们这些蝼蚁是来刺杀我的吧？到底是什么人派你们来刺杀我的？”

　　那一轮吞噬黑洞没有卷中那金发绝色美女，便顺势一卷，将一头金毛暴烈猿卷入其中，一道道恐怖无比的吞噬之力爆发，将那头金毛暴烈猿轻易吞噬。

　　“真不愧是天圣。我们是博纳神族麾下断灭的刺客。我叫安蕾，我们博纳神族的永恒神眼大人十分欣赏您。若是您愿意成为我们之中的一员，将来永恒神眼大人一定会助您成为术士皇帝级数的强者，成为我们古玛那宇宙的圣族之一。”

　　那名金发碧眼的绝色美女微微一笑，骤然现身在杨锋的数百公里之外。

　　一道又一道圣灵术士级数的气息直接喷涌而出，一尊身高三米手持巨大战刀的人族强者。

　　一尊长着八个头颅，体长百米的八头巨蛇。

　　一尊身高万米的独眼巨人。

　　一尊高达万米的巨型石巨人。

　　一头长达万米的黑龙。

　　一尊浑身燃烧着火焰的圣级火焰元素。

　　一面铭刻着无数玄奥咒印，散发着诡异气息的魔镜。

　　一头浑身覆盖着一层骷髅铠甲，隐藏在那骷髅铠甲之中，高达百米的怪物。

　　一头浑身环绕着一层层风暴，天生能够掌握风之法则的超凡生物天空龙。

　　九尊圣灵术士级数的恐怖强者骤然浮现，站在四面八方，封死了杨锋逃离的路线。

　　那九尊圣灵术士级数的恐怖存在连同安蕾，都是断灭之中的绝世高手，十人联手，就连大圣级的强者也可以抗衡。

　　杨锋扫了周围一眼，冷冷一笑道：“十大圣灵术士级数的强者，你们断灭还真是看得起我。”

　　安蕾微微一笑道：“天圣大人您乃是这个宇宙人族的无敌天骄，我们自问一对一不是您的对手，就只能够以人数来取胜。”

　　“能不能够让我再考虑考虑？”

　　杨锋伸手一点，那吞噬黑洞直接一卷，恐怖的吞噬之力一下将其余两头扑过来的金毛暴烈猿完全吞噬，随意一笑道。

　　安蕾看似幽怨无比的看了杨锋一眼，幽幽一叹：“看来大人您无意投靠我们博纳神族，那就只能够请您去死了。”

　　那头黑龙直接张口一喷，可以毁天灭地的恐怖龙炎便震天蔽日一般向着杨锋轰去。

　　那圣级火焰元素伸手一指，无数神秘的咒印浮现。那一头黑龙的龙炎威力顿时一下暴增五成。

　　天空龙一下发动风之奥义，一道狂风向着那恐怖的龙炎一吹，风助火势，让那恐怖的龙炎威力再次暴增七成。

　　那诡异无比的魔镜向着杨锋一照，一种种诡异无比的诅咒化作一道黑色的光芒向着杨锋照射而去。

　　那独眼巨人、巨型石巨人分别手持重型武器，催动力量奥义，向着杨锋直接轰去。

　　那头浑身隐藏在骷髅甲胄之中的怪物手持一根骷髅权杖，默念咒文，向着杨锋一指，虚空之中，一下多出了一道道黑暗之丝。那黑暗之丝交织在一起，封印虚空，让杨锋逃无可逃，避无可避。

　　那一尊手持巨大战刀的人族刀圣气息死死的锁定杨锋，一旦杨锋有什么异动，便会斩出惊天动地的一刀。

　　安蕾手持一根白玉权杖，灵魂力死死的锁定了杨锋，准备了各种法术，准备断绝杨锋的所有生机。

　　“我在不久之前，刚刚收了一个小宠物，就让祂来跟你们玩玩好了！”

　　杨锋淡淡一笑，身体前方一下涌起一丝丝空间涟漪。

　　那九头星空龙蝎皇兽一下从那空间之中飞出，那大如星辰的恐怖身躯，几乎要将整个小世界直接撑破。

　　无数青色的光芒闪耀，那一个小世界一下涌起一丝丝空间涟漪，再次扩大了一百多倍，这才勉强容纳住那九头星空龙蝎皇兽。

　　那可以焚烧一切恐怖龙炎、无数诡异的诅咒、独眼巨人、巨型石巨人蕴含着力量奥义的攻击、黑暗之丝一下轰在那九头星空龙蝎皇兽的肉身之上。

　　无数碎块飞舞，那九头星空龙蝎皇兽一下被那断灭的圣灵术士轰破了护身生命力场，肉身一下炸裂出一个个令人触目惊心的恐怖大洞。

　　那九头星空龙蝎皇兽一下发出一声震天动地的咆哮之声，恐怖的蝎尾直接一刺，蕴含着力量奥义，撕裂苍穹，一下将那独眼巨人、巨型石巨人贯穿，轰得四分五裂。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那独眼巨人、巨型石巨人直接吞入了那吞噬黑洞之内。

　　那独眼巨人、巨型石巨人都被那九头星空龙蝎皇兽一击重创了肉身灵魂，一落入杨锋的吞噬黑洞之中，一下就被吞噬了生命本源，化作飞灰，随风飘散。

　　安蕾花容失色，失声叫道：“大圣级的九头星空龙蝎皇兽，你怎么会有这样的召唤兽？”

　　那断灭组织为了刺杀杨锋，付出了无数代价，才获得了情报，组织了这一次刺杀。那战魔宗的强者他们都已经确认过位置。那大圣级的九头星空龙蝎皇兽出现，完全出乎了他们的预料。

　　那九头星空龙蝎皇兽一出现，九个龙头一张口，九道可以毒死一切的恐怖黑色毒光撕裂苍穹，向着安蕾等残存的八大断灭圣灵术士直接轰去。

　　一道道璀璨无比的法术光芒闪耀，那八大圣灵术士纷纷施展秘法，向着一旁躲去。

　　“给我死！！”

　　杨锋心念微微一动，【曦神甲】一下浮现在他的身上，那【青阳戟】也出现在他的右手。他向前迈出一步，一下跨越虚空，出现在那一面魔镜之上，狠狠一戟向着那一面魔镜直接去。

　　那本体乃是魔镜的圣灵术士精通种种诡异无比的诅咒法术，对于杨锋本尊来说威胁不大，可是对于他的部下来说，却是最棘手的敌人。稍有不慎，杨锋的部下就会无声无息的死去，祂绝对是最诡异可怕的刺客。

　　那一面魔镜一下浮现出无数诡异的咒印，微微一晃，一个层层叠叠的扭曲空间浮现，一下没入了一个诡异的空间之中。

　　“竟然跟我玩空间，蠢货！”

　　杨锋眼中闪过一抹轻蔑之色，那【青阳戟】一下浮现出一层层空间涟漪，直接刺入空间之内，穿过一层层空间，刺在那一面魔镜之上。

　　十轮青色的太阳骤然浮现，镇压一切，将那魔镜之上的诅咒统统轰碎，净化，一击就击破了那魔镜的本源，将祂轰成无数碎块。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，向着那魔镜一卷，将那魔镜直接吞噬。

　　看到那魔镜被杨锋一击轰碎，残存的七尊断灭圣灵术士们心中都生出一丝丝寒意。

　　“撤！”

　　安蕾十分果断的厉喝一声，施展法术，化作一道青色的流光向着远方直接飞去。

　　那其余六尊断灭圣灵术士也都施展秘法，向着不同的方向疯狂逃去。

　　杨锋望着那狼狈而逃的七尊断灭圣灵术士，眼中闪过一抹戏谑之色：“分散逃窜，壁虎断尾，真是果断。”


第1122章 统统镇压

　　杨锋身形微微一晃，出现在那头黑龙的身后，挥动【青阳戟】向着那头黑龙直接斩去。

　　那头黑龙巨大的尾巴一抽，蕴含着恐怖的力量奥义一击轰在那【青阳戟】之上。

　　那【青阳戟】之上无数净化之光凝聚，形成一道青色的利刃顺势一战，轻而易举的便将那头黑龙的尾巴一分为二，如同切奶油一般，将那头黑龙一分为二，大片的鲜血洒落大地。

　　“竟然敢用血肉之躯来抗衡帝级秘宝，你以为你术士皇帝吗？”

　　杨锋一声轻笑，一轮吞噬黑洞骤然浮现，一口便将那头黑龙吞入那吞噬黑洞之内，吞噬着那头黑龙的生命本源。

　　那其余六尊断灭的圣灵术士更是心寒，速度再次暴增三成，向着外面飞去。

　　轰隆！！轰隆！！

　　六声恐怖的撞击之声爆发，在虚空之中，一下掀起一阵阵涟漪。

　　那六尊断灭的圣灵术士级数强者一下撞在了一个空间壁障之上，直接倒飞回来。

　　在那虚空之外，密密麻麻的空间主宰骤然浮现，进行共鸣，张开了一个防御力惊人无比的空间结界。

　　“我既然已经发现了你们的阴谋，怎么不会早做准备？投降吧，臣服于我，为我效力。这样你们还有一线生机。否则，今天就是你们的忌日！”

　　杨锋身前一丝丝空间涟漪不断闪耀，密密麻麻的空间主宰如同潮水一般涌出，进行空间跳跃，向着外面飞去。

　　就在那六名断灭生命术士被震飞回来的那一瞬间，那九头星空龙蝎皇兽骤然一扑，可以粉碎星辰的蝎尾直接一刺，一下刺中了那尊长着八个头颅的八头巨蛇。

　　那八头巨蛇的一个又一个蛇头炸裂开来，没炸裂一个头颅，一股冥冥之中的规则便笼罩在祂的身体之上。

　　三个头颅炸裂之后，那八头巨蛇一下诡异的出现在了万里之外，气息稍微萎靡了一下，浑身却没有任何伤势。

　　杨锋身体笼罩在那时光洪流之中，直接踏出一步，跨越空间，一下出现在在那一尊浑身笼罩在一层层骸骨铠甲的强者身后，挥动【青阳戟】向着那尊强者一斩。

　　那一尊浑身隐藏在骸骨之中的强者身上的骸骨一下绽放出璀璨无比的黑色咒印，仿佛活过来一般，散发着凶戾无比的气息，手持一柄骨刃向着那【青阳戟】一斩。

　　十轮青色的太阳瞬间浮现，带着净化一切的力量轻而易举将那骨刃斩成两截，无尽青色的净化阳炎一下洒落在那骸骨之上，那骸骨之上一下冒出一阵阵黑色的烟雾，化作灰烬随风飘散。

　　就在那骸骨爆发力量的一瞬间，一道黑色的烟雾便从那骸骨之中飞出，向着远方飘去。

　　杨锋看着那一道黑色的烟雾，眼中闪过一抹异芒：“鬼魂成圣！！真是稀奇！竟然有鬼魂可以晋升圣灵术士，真是稀奇。”

　　鬼魂乃是拥有灵魂的智慧生命体在死亡之后，灵魂机缘巧合之下，与其他超凡之力结合诞生而成的存在。

　　鬼魂由于没有肉身，因此很难进化变得强大。宙海以上的鬼魂就已经十分少见。那圣灵术士级数的鬼魂，更是凤毛麟角。

　　一般来说，只有术士皇帝级数的强者陨落之后，一丝灵魂散溢到宇宙之中，与种种超凡之力结合，才有可能诞生出一尊圣级的鬼魂。

　　这种圣级的鬼魂十分稀少，是提炼圣级灵魂之石的上好材料。

　　杨锋伸手一指，一扇空间之门便出现在那圣级鬼魂所化的烟雾之前，直接打开，将那只圣级鬼魂直接吸了进去。

　　一扇空间之门在杨锋的身前打开，那圣级鬼魂便直接飘了出来。他随手一指刺入那圣级鬼魂之内，无数咒印爆发，化作一条条封印锁链，将那圣级鬼魂自己镇压、封印。

　　此时那九头星空龙蝎皇兽凶威赫赫，死死与那断灭的五大圣灵术士级数强者纠缠。

　　那头九头星空龙蝎皇兽战力凶横绝伦，虽然被那五大圣灵术士采用放风筝的方式轰得身上伤痕累累，可是却硬生生的拖住了那五大圣灵术士级数的强者，让祂们无法安心破坏那空间主宰们凝聚形成的空间结界。

　　那从杨锋身体之中飞出密密麻麻的曦光耀体主战机器人，形成了一只又一只的机械军团与那五大圣灵术士厮杀，逼得那五大圣灵术士级数的强者狼狈而逃。

　　“那九头星空龙蝎皇兽不愧是大圣级的凶兽，虽然一对一战斗力比不上人族大圣级强者，可是用来冲锋陷阵，充当肉盾，真是太出色了。”

　　杨锋眼中闪过一抹满意之色，脚踏时光洪流，十分诡异的出现在那身高三米，手持巨刀的人族圣灵术士身后，五指一张，一个吞噬黑洞骤然爆发，向着那名人族刀圣直接碾压而去。

　　“天圣大人，我愿意投降。我愿意当您的仆人，请您饶我一命！！”

　　那名人族刀圣脸色大变，一下将手中圣级秘宝级数的【裂牙斩】丢到一边，直接跪在地上，五体投地苦苦哀求道。

　　“有趣，放弃抵抗！否则，就去死！”

　　杨锋淡淡一笑，五指一张，一条条黑色的咒印锁链从那【曦神甲】之中飞出，一下刺入了那人族刀圣的体内，那一条条黑色咒印形成的锁链一下缠绕在了那尊人族刀圣的灵魂之上，在祂的灵魂之上形成了一道道灵魂枷锁。

　　“这是什么秘法？竟然连圣灵术士都能够控制？”

　　那名人族刀圣脸色微微一变，明白从今天起自己的便再也难逃杨锋的控制。

　　杨锋淡淡道：“去，干掉祂们！”

　　“是！主上！”

　　那名人族刀圣恭恭敬敬的应了一声，骤然暴起，挥刀向着那尊天空龙直接斩去。

　　那尊天空龙又惊又怒疯狂吼道：“甲十三，你竟然敢背叛我们断灭！难道想死不成？”

　　甲十三眼中凶芒闪动，挥刀斩出一道道恐怖无比的刀芒，向着那天空龙斩去：“断灭虽强，可惜我现在不降就死，降了还可以多活一些时间。所以，请你去死。用你的生命来表达我对主上的忠诚！！”

　　安蕾美眸之中流露出一丝楚楚可怜之色，软语哀求道：“天圣大人，今天的事，是我断灭不对。请您放我们一条生路。我们可以以冥河誓约进行起誓。一旦我们离开此地，只要您还活着，我们就会对你退避三舍，绝对不与您为敌！”

　　“杀光你们，我的修为就能够再进一步，你说，我怎么可能放你们走？而且让你们这些垃圾活着离开，岂不是鼓励那些蝼蚁们来挑衅我战魔宗的威严！”

　　杨锋森寒一笑，一下出现在那一尊圣级火焰元素的身后，一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那圣级火焰元素直接吞噬。

　　那一尊圣级火焰元素一被吞噬，无尽的火焰瞬间从祂的身体之中爆发，向着四面八方扩散而去。

　　那吞噬黑洞一吸，那无尽的火焰一下被瞬间吞噬，连一丝都无法逃脱。

　　那圣级火焰元素一下被抽取了海量的力量，只能够在那吞噬黑洞之中勉强挣扎，再也没有反抗之力。

　　那八头巨蛇苦苦的哀求道：“我投降了，我愿意臣服于您。伟大的天圣，饶我一命吧！！”

　　每一尊圣灵术士都是历经无数艰辛才最终进阶成功。无论在哪个宇宙之中，圣灵术士都是最顶层的一列。

　　那八头巨蛇在古玛那宇宙之中也是位于宇宙顶层，享受着无数美好事物的存在。祂可不愿陨落在这里。

　　杨锋五指一张，无数黑色的咒印锁链向着那八头巨蛇直接卷去。

　　那八头巨蛇微微一晃，避过了那一条条黑色的咒印锁链，大声道：“天圣大人，我臣服于您。请您不要在我的灵魂之中设下禁制。我毕竟乃是一尊圣级强者，拥有自己的尊严。”

　　“好，我给你尊严！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，脚踏时光洪流，一步出现在那八头巨蛇身后，五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现一击便将那八头巨蛇吞了进去。

　　“饶命……”

　　在那吞噬黑洞之中，传来了八头巨蛇的苦苦哀求之声。

　　甲十三身体微微一晃，充满了庆幸。

　　那天空龙开口道：“我愿意臣服于您，请您设下禁制。”

　　一道道黑色的咒印锁链穿越虚空，一下刺入了那天空龙的体内，缠绕在了天空龙的身体灵魂之上，将那天空龙直接镇压。

　　杨锋扫了安蕾一眼，淡淡道：“安蕾，你还不降吗？”

　　安蕾美眸之中闪过一抹璀璨的光芒，嫣然一笑，十条圣级秘宝级数的丝带骤然浮现，绽放着璀璨无比的光芒道：“还请陛下来与我一战！”

　　“有骨气，那我就赐你一死！”

　　杨锋赞叹一句，一步出现在那安蕾身前，挥动【青阳戟】直接一斩，十阳裂空，瞬间将那十条圣级秘宝级数的丝带统统斩碎，顺势将安蕾一戟斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将安蕾这绝世尤物卷入其中，无数黑色的光芒闪耀，十几个呼吸之后，一片灰烬直接喷出。


第1123章 鬼尸魔圣

　　甲十三看着那安蕾化成的灰烬，心中微微一寒。

　　前来刺杀杨锋的一共有十尊圣灵术士级数的强者，那十人联手，甚至连大圣级的强者也可以刺杀。可是在这片区域却被杨锋全部灭杀，对于博纳神族断灭组织绝对是一个重创。

　　杨锋身形微微一晃，直接穿越一扇空间门，出现在这个小世界的中央，伸手向着虚空一抓。

　　在那世界中央一下浮现出无数神秘无比的咒印，一个法术结界骤然浮现，在那结界之中浮现着一枚钥匙。

　　杨锋伸手一下刺入那法术结界之中，一寸寸的融入里面，将那一枚钥匙直接抓在了手中。

　　“钥匙到手！可以去其他的区域看看！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，五指一张，一道道传送之光笼罩在甲十三、九头星空龙蝎皇兽以及那密密麻麻的主战机器人身上。

　　在那一道道传送之光笼罩之下，这个小世界顿时变得空旷起来。

　　杨锋双手一下刺入虚空之中，无数神秘的咒印浮现，形成了一个结界，阻挡杨锋前进。

　　那三千片青色的区域分别拥有三千把钥匙，并不相通。唯有那些实力逆天的恐怖存在，可以撕裂界壁，前往其他的区域。

　　无数璀璨的光芒闪耀，那一个结界硬生生的被杨锋撕裂，裂开了一个恐怖的大洞。

　　杨锋一步跨入那恐怖的大洞之内，踏入了另外一片区域。

　　一片青色的区域之中。

　　蜜雪莉雅手持天使之剑，羽翼张开，无数黑暗羽翼与光明羽翼分别化作两片洪流，将两尊的高达千米的巨型石狼笼罩。

　　那两头圣灵术士级数的巨型石狼在那黑暗与光明形成的羽翼洪流之中疯狂的挣扎，身体一寸寸的崩溃。

　　十八尊术士王级的炽天使在蜜雪莉雅的下方站着，无数咒印从祂们的身体之中浮现，与蜜雪莉雅进行着共鸣，为祂提供着力量。

　　蜜雪莉雅作为天使女皇，乃是所有天使一族的皇者。那天使战阵可以集合无数天使的力量，让祂集合那些天使的力量变得更加强大。

　　陡然之间，虚空之中一下闪耀着一丝丝涟漪，一只漆黑如墨，散发着不朽圣威，笼罩在无尽尸山血海之中的诡异大手骤然从虚空之中伸出，向着蜜雪莉雅狠狠抓去。

　　蜜雪莉雅俏脸微微色变，挥剑一斩。

　　一道黑色的剑芒撕裂虚空，化作一道长达十万米的恐怖剑光向着那一只诡异无比的大手狠狠斩去。

　　那一只诡异大手之上，一下浮现出一只狰狞无比的血盆大口，弥漫着浓郁无比的死气与尸气，狠狠一口咬在那长达十万米的剑光之上，一口便将那长达十万米的剑光咬碎。

　　那诡异无比的大手径直向着蜜雪莉雅狠狠的抓去。

　　“陛下，快逃！！”

　　一尊术士王级的炽天使眼中闪过一抹决然之色，一声厉喝，无数咒印闪耀，疯狂的燃烧圣灵，挥剑一斩，一动纯净无比的光芒撕裂苍穹，一件斩在那一只诡异的大手之上。

　　那蕴含净化一切力量的光芒一击斩在那诡异大手之上，硬生生的将那诡异大手斩裂开来，一滴滴腐臭的鲜血从那诡异的大手之中滴落大地。

　　那腐臭的鲜血一滴落大地，那一片大地方圆百里就被转化成为一片散发着尸气恶臭的魔土。

　　那一尊术士王级的炽天使也在那一瞬间化作灰尘，崩溃消失。

　　趁着那诡异大手被斩伤的一瞬间，蜜雪莉雅与那残存的十七尊术士王级炽天使进行共鸣，化作一道青色的光芒撕裂苍穹，一下飞出了数千公里。

　　“没有用的，蜜雪莉雅！这片区域已经是我的魔土！你逃不掉的！！”

　　在一个狰狞的声音之中，一尊身材魁梧，浑身环绕着层层尸气，让人看不清真面目，一双眼睛之中写满了对生者仇恨的鬼尸魔圣一步步从虚空之中踏出，向着蜜雪莉雅森寒一笑道。

　　一只散发着一缕缕不朽帝威，长达十米的魔爪虚空悬浮，一缕缕诡异无比的尸气弥漫而出，镇压虚空。

　　蜜雪莉雅一撞在那尸气形成的罗网之中，顿时脸色大变，暴退数十公里，一道道纯净无比的净化之光骤然爆发，与那诡异的尸气抗衡。

　　那蜜雪莉雅下方的十七尊炽天使级数的术士王也都不小心沾染上一缕尸气，浑身一下开始散发着一丝丝尸臭，身体到处都出现腐烂的痕迹。

　　蜜雪莉雅看了天空之中那一只黑色的魔爪，美眸之中闪过一抹凝重之色，寒声道：“这是帝级秘宝【尸魔爪】！！”

　　鬼尸魔圣狰狞一笑道：“没错！这就是古神时代尸魔大帝在陨落之前，斩下了自己的右手，将一切灌注其中，炼制形成的帝级秘宝。这也是一件无敌的帝级秘宝。”

　　所谓的无敌帝级秘宝，就是炼制它们的存在，乃是同一个时代所向无敌，镇压一切敌人的无敌霸主。

　　每一件无敌帝级秘宝都是跟随它们的主人一同成长，进化，最终达到巅峰的帝级秘宝。在它们主人的悉心培养之下，它们都拥有远超普通帝级秘宝的力量。

　　杨锋手中的【青阳戟】【时之珠】【吞噬元珠】【曦神甲】这四件帝级秘宝品质上，依然远远比不上那无敌帝级秘宝。

　　蜜雪莉雅美眸之中闪过一抹寒芒缓缓道：“鬼尸魔圣，我们之间无冤无仇，你为什么要来对付我？难道你不怕我哥哥杨锋将你镇杀吗？”

　　“告诉你也没有关系！你们这些天地异种都是受到宇宙眷顾的宠儿。你们的心脏、灵魂对于我来说，乃是大补之物。只要把你们统统都吞了。我自然可以将所有是尸气统统转化，转变成为生气。真正由死转生，成为一尊活着的生灵。”

　　“只要我能够由死转生，区区杨锋，我随手就能够镇压！！而且杨锋现在，说不定已经变成哪头凶兽的粪便了，哪有时间来救你？要怪就怪你命太好了，竟然生为天地异种，正好是我的猎物。所以，你可以去死了！！”

　　鬼尸魔圣忽然露出一个怪异的笑容，身体一下崩溃，从原地消失不见。

　　“在哪？怎么回事，祂怎么消失了？”

　　蜜雪莉雅心中微微一寒，惊恐的发现那鬼尸魔圣竟然在一瞬间从她的感应之中消失不见。

　　下一刻，蜜雪莉雅麾下的一尊炽天使一下露出了一个诡异无比的笑容，骤然暴起，一爪向着蜜雪莉雅直接刺去。

　　“不好！”

　　蜜雪莉雅俏脸色变，一个个防御结界骤然张开，形成一个个法术护罩挡在她的身前。

　　那一尊炽天使一下转变成为了鬼尸魔圣的面貌，一下刺穿了那一个个法术护罩，一击刺入了蜜雪莉雅的腹部。

　　“怎么样？我这天尸魔化转化秘法威力不错吧？”

　　鬼尸魔圣狰狞一笑，恐怖无比的尸气从祂的右手之中爆发，向着蜜雪莉雅体内侵蚀而去。

　　“住手！”

　　“放开陛下！”

　　“……”

　　那蜜雪莉雅麾下的十六尊炽天使人人脸色大变，挥剑向着那鬼尸魔圣斩去。

　　“不用着急，我会将你们全部做成尸美人，尸天使，一定是很有趣的存在。”

　　鬼尸魔圣狰狞一笑，眼中凶芒一闪而逝，张口吐出一个咒印。

　　一道道尸气从那【尸魔爪】之中喷射而出，向着下方那十六尊术士王级数的炽天使一卷，那十六尊术士王级的炽天使顿时浑身一颤，跌倒在地上，浑身浮现一处处腐烂的痕迹，身体所有生机和力量都被一股死气吞噬，变得越来越虚弱。

　　那术士王级的强者除了凝聚了不朽之躯的半圣之外，否则若是没有帝级秘宝或者其他强大无比的圣级秘宝，对上鬼尸魔圣这样的圣灵术士之中的绝世天骄，简直毫无还手之力。

　　“未免夜长梦多，你可以去死了！”

　　鬼尸魔圣眼中凶芒一闪，一下口吐一个音节。那【尸魔爪】之上无数咒印浮现，从天而降，向着那蜜雪莉雅刺去。

　　一旦被那【尸魔爪】本体刺中，就算蜜雪莉雅乃是天使女皇，也会被直接灭杀。

　　蜜雪莉雅看着那从天而降的【尸魔爪】，有生以来第一次心中涌出一丝丝恐惧和绝望：“我就要死了吗？”

　　“鬼尸魔圣，你好大的狗胆，竟然敢对我的女人动手！给我死！！”

　　一个森寒无比的声音仿佛从无尽深渊之中涌出，一道时光洪流直接向着那鬼尸魔圣以及那【尸魔爪】一卷。

　　那鬼尸魔圣身体微微一颤，一下被静止了一瞬间。

　　那【尸魔爪】浑身周围散发着一阵阵诡异扭曲的力量，丝毫没有被那时光洪流影响，径直向着蜜雪莉雅刺去。

　　一扇空间门户骤然在一旁浮现，一阵扭曲的光芒从那【尸魔爪】之中弹射而出，将空间门户直接震碎。

　　仿佛威严被挑衅了一般，那【尸魔爪】更加狂暴，向着那蜜雪莉雅狠狠轰去。

　　那【青阳戟】笼罩在时光的洪流之中，速度被加速到了五十倍，化作一道流光，一击轰在那【尸魔爪】之上。


第1124章 大败鬼尸魔圣

　　十颗青色的烈阳顿时炸裂开来，恐怖的净化之力一下爆发，与那【尸魔爪】轰击在一起。

　　那【尸魔爪】之中弥漫着的一道道恐怖尸气不断被净化。

　　无数诡异的咒印骤然浮现，那【尸魔爪】之内一下传出一股狂暴凶戾的波动，十二道蕴含着一丝丝不朽帝威的尖刺一下浮现，刺入了那青色的烈阳之内，硬生生的将一颗颗青色烈阳刺破。

　　那【青阳戟】也仿佛被激怒了一般，无数咒印浮现，恐怖无比的青色太阳神辉不断爆发，与那【尸魔爪】纠缠在一起。

　　在那一道时光洪流之中，杨锋踏空而出，目光冰冷，五指一张，一轮吞噬一切的吞噬黑洞骤然浮现，向着那鬼尸魔圣直接镇压而去。

　　“可惜！还给你！！”

　　鬼尸魔圣眼中闪过一抹惋惜之色，大手一挥，将蜜雪莉雅如同破布娃娃一般向着那吞噬黑洞直接丢去，本人则是直接向后一晃，向着远方飞去。

　　杨锋眉头微微一皱，一条条青色咒印凝聚形成的绳索一下飞出，缠绕在了蜜雪莉雅的身上。

　　“杨锋，你还真是小心谨慎。你这样的男人，可不招女人喜欢。”

　　从远方传来了鬼尸魔圣的冷笑之声，在蜜雪莉雅的腹部一下炸裂开来，无数尸气凝聚形成一只可以腐蚀圣灵术士的噬神尸箭，向着杨锋刺去。

　　那一只噬神尸箭乃是吸纳了蜜雪莉雅体内圣力、精血，混合着鬼尸魔圣埋下的秘法引子，凶威绝伦，就算是青龙帝子这样的绝世天骄一旦被射中，也会受到重伤。

　　杨锋眼中寒芒闪动，伸手一指，一个吞噬黑洞骤然浮现，将那噬神尸箭直接吞噬，无数咒印一闪，那噬神尸箭就被完全炼化。

　　那一条条青色的咒印一下没入蜜雪莉雅的体内，将她身体之中的各种尸气统统镇压、净化。

　　杨锋看着蜜雪莉雅被炸裂开的腹部，眼中闪过一抹痛惜，轻轻一叹道：“抱歉，我来晚了，蜜雪莉雅。”

　　蜜雪莉雅嫣然一笑，明媚不可方物：“还差一点。”

　　杨锋眼中一下涌出无尽的杀机，盯着鬼尸魔圣，眼中涌动着疯狂的杀意：“你稍等一下，我去干掉祂！”

　　“好！”

　　蜜雪莉雅十分果断，玉手一挥，一道道璀璨无比的光明之羽直接向着那十六尊炽天使撒去。

　　那十六尊炽天使在那光明之羽的净化之下，身上一下浮现出一丝丝黑色的烟雾，体内的尸气也被一一净化。

　　杨锋屈指一弹，一汪【不朽之泉】骤然飞出，悬浮在蜜雪莉雅上方，蕴含着不朽圣力的泉水源源不断的涌入蜜雪莉雅的体内，恢复着她的元气。

　　【不朽之泉】虽然珍贵无比，可是为了让蜜雪莉雅快速回复元气，不让她成为累赘和人质，那【不朽之泉】的消耗必不可少。

　　鬼尸魔圣乃是青龙帝子同一个级数的绝世天才，心思诡诈，狡猾恶毒。杨锋可不愿意留下任何破绽给祂。

　　鬼尸魔圣直接一招，那【尸魔爪】有些不情愿的直接撕裂虚空，一下飞入了祂的手中。

　　“杨锋，今天的事情，就到此为止。你看如何？我们两个要是在这里相互厮杀，只会白白便宜了其他人。为了表示我的歉意，我可以给你三汪【不朽之泉】。”

　　鬼尸魔圣将那【尸魔爪】往自己的右手一按，一道道凶戾绝伦的恐怖气息从那【尸魔爪】之中弥漫而出，在祂的身体之前凝聚形成了一套尸气之甲，一股凶残狂暴、怨天恨地，憎恨一切生灵，渴望将一切生灵生机剥夺，转化成为死者的恐怖气息向着四面八方席卷而去。

　　本来那鬼尸魔圣乃是略逊青龙帝子半筹的存在，一融合了那【尸魔爪】，祂散发出的气息甚至比那融合了【青龙龙珠】的青龙帝子还要强数筹不止。

　　“想要表达你的歉意？可以，乖乖跪下领死，我可以给你一具全尸。哦，我忘了，你本来就是一具尸体，我想要给你全尸，都办不到。”

　　杨锋眼中凶芒闪动，【曦神甲】一下绽放出璀璨无比的光芒，脚踏时光洪流，时间加速五十倍，一刹那之间，出现在那鬼尸魔圣之前，一戟向着那鬼尸魔圣直接斩去。

　　“杨锋，你找死！”

　　鬼尸魔圣最恨别人提及祂的出身。一听到杨锋讥讽祂的出身，顿时眼中闪过一抹怒色，右爪狠狠一刺。

　　无数咒印在那鬼尸魔圣的右爪之中浮现，十二道凶戾之极，蕴含着一丝丝不朽帝威的帝者尸气骤然弥漫，化作一道道锁链，封印虚空，向着杨锋刺去。

　　那【青阳戟】一下刺在那帝者尸气凝聚显化的十二道尸气之上，十轮青阳浮现，绽放着净化一切的太阳神辉。

　　一道又一道的帝者尸气直接被那青色的太阳神辉一一震碎，净化。

　　那诡异无比的帝者尸气化作一片片黑色的毒雾，向着杨锋飘去。

　　一轮轮吞噬黑洞在杨锋身体周围浮现，将那帝者尸气直接吞噬。

　　轰隆！！

　　那【青阳戟】一戟斩在那鬼尸魔圣的右爪之上，恐怖绝伦的力量爆发，硬生生将那鬼尸魔圣震飞出数百里。

　　那恐怖无比的净化之力没入那鬼尸魔圣的体内，灼烧得祂痛苦不堪，凄厉惨叫：“怎么可能？我的【尸魔爪】明明是无敌帝级秘宝，等级远远凌驾于你的秘宝之上，为什么，为什么我会败？”

　　“很简单，那【尸魔爪】很强，你本身太弱了！这个世界，只有无敌的人，没有无敌的秘宝！若是单凭一件无敌秘宝，就能够所向无敌，怎么会有一个又一个时代的无敌帝者诞生？你这具尸体比青龙帝子弱太多了。”

　　杨锋眼中闪过一抹杀机，森寒一笑，伸手一点，那【时之珠】骤然浮现，一道时光洪流向着那鬼尸魔圣一刷。

　　那鬼尸魔圣右手一下绽放出一丝丝扭曲凶戾的尸气，微微一震，硬生生的将那【时之珠】的时光洪流震开。

　　杨锋眉头微微一皱：“无效，不愧是无敌帝级秘宝。”

　　“杨锋，你杀不了我的！只要有【尸魔爪】在，你就永远也杀不了我。今日之辱，来日必当百倍报之。我会杀光你所有的亲朋好友，让你为今天羞辱我付出最惨痛的代价。”

　　鬼尸魔圣狰狞一笑，骤然暴起，向着那青色小世界之外飞去。

　　“给我开！”

　　鬼尸魔圣一来到那界壁之前，右爪一探，直接刺在那界壁之上，无数帝者尸气震荡，如同切豆腐一般将那界壁直接斩裂。

　　那隐藏在界壁之外的空间主宰们一下启动，一层层空间结界一下浮现，挡住了鬼尸魔圣。

　　“真是向蟑螂令人讨厌，又生命力顽强的垃圾！尸体，让你见识一下我真正的实力。”

　　杨锋眼中闪过一抹森寒无比的杀机，那【曦神甲】光芒闪耀，无数咒印浮现，胸口的昆摩都石一下涌出了无尽的力量。

　　一对美丽无比的机械羽翼从那【曦神甲】背后张开，浑身各个关节之处，长满了无数利刃，恐怖无比的吞噬之力从那【曦神甲】之中传来，源源不断的抽取着杨锋体内小世界的力量。

　　这就是【曦神甲】的第二形态，在这第二形态之中，杨锋可以动用储存在昆摩都石里面的力量，让其在三十秒之内拥有大圣级的恐怖力量。

　　“给我死！”

　　那【曦神甲】背后的机械羽翼一扇，杨锋仿佛瞬移一般出现在那数百里之外的鬼尸魔圣身前，挥动【青阳戟】直接一斩。

　　“好快的速度！！”

　　鬼尸魔圣脸色大变，根本没有反应过来，祂的右手就已经自动一抓，带着十二道帝者尸气向着那【青阳戟】直接一抓。

　　一道斩裂苍穹的青色戟芒蕴含着恐怖无比的帝威，将那十二道帝者尸气一一斩碎，顺势斩在了那鬼尸魔圣的右手之上。

　　那鬼尸魔圣的右手直接被斩飞开来，整个人也直接被斩成两截，恐怖无比的青阳光辉疯狂的灼烧着那鬼尸魔圣，让祂痛苦不堪。

　　那一只【尸魔爪】直接一刺，硬生生的贯穿了那空间主宰布下的结界，将那鬼尸魔圣带着一同穿越壁障，飞到了外面。

　　杨锋身形微微一晃，也飞出了外面。

　　“那是鬼尸魔圣！！”

　　“杨锋在追杀祂！！”

　　“到底发生了什么事？”

　　“……”

　　在那外面一尊尊圣灵术士级数的看着那忽然飞出来的鬼尸魔圣与杨锋，人人脸色微微一变，议论纷纷。

　　“天圣，请住手！鬼尸魔圣乃是我们宇宙之中圣者的一员，也是我们宇宙之中宝贵无比的战力。无论发生了什么事情，我们都可以慢慢谈，用谈判来解决问题。”

　　一尊头上长着一只鬼角，身高百米，散发着圣灵术士巅峰力量波动的鬼人族圣灵术士骤然飞出一下挡在杨锋身前大声叫道。

　　“去死！”

　　杨锋眼中杀机一闪，挥戟一斩，一道戟芒斩出，轻易将那鬼人族圣灵术士斩成两截，一个恐怖无比的吞噬黑洞爆发，将那鬼人族的圣灵术士直接吞噬。


第1125章 怒斩鬼尸魔圣

　　“鬼人族的圣灵术士被斩杀了，好凶残！！”

　　“那鬼尸魔圣到底怎么得罪杨锋，竟然遭到这样的追杀。”

　　“好狠，这一下杨锋可把鬼人一族可得罪惨了！！”

　　“……”

　　那正在围观的圣灵术士们顿时一个个倒吸一口冷气，没有一个敢上前阻拦杨锋。杨锋现在摆出的架势，就是不惜斩杀一切挡在他身前的强者，任何人挡在他的身前，都是他的死敌。

　　那些对杨锋充满恶意的圣灵术士们都一个个止步不前隐藏在虚空之中，静静的看着这一幕。

　　鬼尸魔圣眼中寒芒一闪，疯狂吼道：“救救我！！无论是谁，只要救我一命。我都会将一枚【帝源尸珠】送给他！！我可以以冥河为誓，若是违背誓言，就叫我灵魂分解入冥河之内，永远不得转世。”

　　“【帝源尸珠】！”

　　“祂竟然有这样的宝物。”

　　“以祂的出身，确实有可能有这种宝物！”

　　“……”

　　此言一出，一道道恐怖的气息骤然升腾而起，一道道充满贪婪的意念一下汇聚到此地。

　　【帝源尸珠】乃是一尊术士皇帝级数的强者陨落之后，肉身被尸气侵蚀，所有的生命精华凝聚形成的宝物。祂虽然不是帝级秘宝，可是却是尸道一途的绝世宝物。可以用那【帝源尸珠】培养出种种诡异强大的存在，甚至可以培养出大圣级的恐怖怪物。

　　“住手吧，杨锋！！我们都是同一个宇宙的存在。我们还有古玛那宇宙这一个共同的大敌。无论鬼尸魔圣犯下什么错。祂都是我们宇宙最宝贵的战力之一。你就饶祂一命吧！”

　　一只蕴含着白虎战气的恐怖战刀撕裂苍穹，从天而降，狠狠一刀向着杨锋直接斩去。

　　“得饶人处且饶人！杨锋，快住手！”

　　一面圣级宝镜骤然飞出，一道五彩神光从天而降，向着杨锋照射而去。

　　“这里可不是你们战魔宗！还不住手？”

　　一头相貌狰狞，头上仅仅只有一只眼珠，散发着凶戾气息的独眼鬼人狰狞一笑，那一只鬼眼骤然浮现无数神秘的咒印，向着杨锋一看。

　　一道扭曲诡异的黑色光芒从那独眼鬼人的眼中射出，向着杨锋轰去。

　　“杨锋，你竟然敢追杀我们的鬼尸一族的帝子，难道想要与我们鬼尸一族不死不休吗？”

　　一尊鬼尸一族的圣灵术士级数尸圣双眼浮现无数神秘无比的光芒，一道道尸气弥漫而出，取出一张尸气弓，弯弓向着杨锋一射。

　　一只鬼气森森，笼罩着无尽的邪恶气息的箭矢撕裂苍穹，锁定了杨锋，向着他直接射去。

　　“挡我路者，死！！”

　　杨锋眼中凶芒闪耀，杀气涌动，身体一下浮现出一丝丝涟漪。

　　那九头星空龙蝎皇兽一下浮现，那大如星辰的恐怖身躯，一下将那四大圣灵术士级数强者的攻击统统挡住。

　　一刹那之间，那九头星空龙蝎皇兽身体被那刀芒斩出了一道长达数百里的伤口，被那五色光芒轰出一个直径高达二十公里的贯穿伤势，被那独眼鬼人射出的诅咒之光腐蚀出了一个长达百里的伤口，被那鬼尸族的强者一击轰得身体百里直接腐烂，尸化。

　　“大圣级的凶兽！！”

　　“这是大圣级的九头星空龙蝎皇兽！！这种凶兽，竟然被杨锋降服了。”

　　“这是被杨锋降服的绝世凶兽，怎么可能？”

　　“……”

　　在场诸人一看到那九头星空龙蝎皇兽，顿时心中微微一寒。那可是大圣级的凶兽，除了青龙帝子以及杨锋那样的怪物以外，就算是大圣级的强者，也未必能够降服这样的绝世凶兽。

　　那九头星空龙蝎皇兽受此重创，眼中凶芒一闪，张口一喷，九道黑色的毒光撕裂苍穹，向着那四尊圣灵术士级数强者一扫。

　　那四尊圣灵术士级数的强者纷纷施展秘法闪避。

　　一头圣级天空龙骤然浮现，眼中闪过无数玄奥神秘的咒印，运转风之奥义。

　　无数蕴含着风之奥义的风之枷锁从四面八方汇聚而来，一下死死的缠绕在那四大圣灵术士的身体之上，让祂们移动变得艰难无比。

　　在那风之枷锁的干扰之下，那一尊独眼鬼人被那九头星空龙蝎皇兽喷出的黑色毒光扫中了下身。

　　一刹那之间，那独眼鬼人的下半身便直接开始溃烂，恐怖无比的毒素疯狂的向着那独眼鬼人的上半身蔓延开来。

　　“救我！！救救我！！”

　　那独眼鬼人面容狰狞，凄厉吼叫着。无数咒印在祂的身体之中浮现，死死的抵抗着那九头星空龙蝎皇兽的毒素。

　　纵然那独眼鬼人疯狂抵抗，那九头星空龙蝎皇兽的恐怖剧毒依然不断蔓延，侵蚀着祂的血肉灵魂。

　　九头星空龙蝎皇兽乃是大圣级的凶兽，祂喷出的剧毒神光同样威力无穷，就连大圣级的强者也可以毒死。自然不是区区圣灵术士级数的独眼鬼人能够抗衡的存在。

　　一道璀璨无比的刀芒一闪，甲十三手持斩刀，撕裂苍穹，一刀斩在那独眼鬼人的身体之上，将那独眼鬼人一刀斩成两截，伸手一抓，随意将之封印在一个棺材之内。

　　“那两尊圣灵术士级数的强者是什么时候被杨锋降服的？”

　　“天圣杨锋，不愧是这一个时代人族的绝世天骄。真是可怕！！”

　　“……”

　　那围观的圣灵术士见此一幕都倒吸一口冷气。

　　一扇扇空间之门张开，额无穷无尽的主战机器人骤然从那空间之门中飞出，化作一片机械洪流，向着那白虎族强者、孔雀族强者、鬼尸一族的强者直接追杀而去。

　　“这是要赶尽杀绝！！”

　　“好狠！！”

　　“天圣就不怕得罪那三大强族吗？”

　　“……”

　　在场的所有人都倒吸一口寒气。

　　那些对杨锋充满恶意，恨不得杨锋死在这里的圣级强者们也都一个个沉默不语，没有一个出头。

　　一道戟芒一闪，璀璨无比的青阳利刃一下斩在那鬼尸魔圣的身上，一下将鬼尸魔圣的下半身斩成两半，一轮吞噬黑洞浮现，将那鬼尸魔圣的下半身直接吞噬。

　　鬼尸魔圣撕心裂肺地吼道：“救我！！救救我！！”

　　“住手吧！！杨锋！！”

　　从天空之中，传出一个冷冰冰的声音，一只长满黑色长毛，蕴含着无尽尸气的大手弥漫着大圣级的恐怖力量波动，镇压虚空，遮蔽天日，向着杨锋直接抓去。

　　“黑尸大圣！祂竟然也来了！！”

　　“鬼尸一族还真是看重鬼尸魔圣，竟然有一尊大圣级的强者充当护卫。”

　　“祂既然来了，这一次杨锋看来杀不了鬼尸魔圣了！！”

　　“……”

　　那周围的圣灵术士级数强者们盯着那长满了黑色长毛的大手，眼中都闪过一抹凝重之色。任何一尊大圣级的强者都是惊天动地的逆天存在，战力强横无比，远超普通的圣灵术士。

　　那黑尸大圣一现身，再也没有人看好杨锋。

　　鬼尸魔圣狰狞狂笑道：“哈哈，杨锋，你杀不了我的！！你绝对杀不了我！！哈哈哈！今天你杀不死我，十年之后，死的人，就是你！！”

　　“就凭你这废物，也想阻我道路？滚开！！”

　　杨锋双眼寒芒闪耀，一声怒喝，【青阳戟】撕裂苍穹，一道青色的戟芒延绵万里，一击斩在长满黑毛，遮蔽苍穹的大手斩去。

　　那青色的阳炎光芒闪耀，那天空之中长满黑色长毛蕴含着无穷尸气的恐怖大手被那青色的戟芒一戟斩断，大片黑色的魔血从天空滴落，洒落虚空。

　　无数青色阳炎沿着那只大手向着天空之中焚烧而去，将那一尊黑尸大圣直接吞噬。

　　鬼尸魔圣见此一幕，目瞪口呆，不敢详细自己的眼睛，失声叫道：“这怎么可能！！”

　　“去死！！”

　　杨锋脚踏时光洪流，时光加速提升到一百倍，背后机械双翼一扇，仿佛瞬移一般出现在那鬼尸魔圣身前，杀意喷涌，一戟向着那鬼尸魔圣狠狠斩去。

　　“【尸魔爪】救我！！”

　　鬼尸魔圣发出一声震天动地的惨叫之声。

　　那【尸魔爪】一下散发出无数神秘的咒印，在那鬼尸魔圣惊骇绝伦的目光之中，从祂的右手之中飞出，一下撕裂苍穹，没入一片空间乱流之中，消失不见。

　　“连【尸魔爪】都抛弃你了，你果然是一个废物。去死吧！！”

　　杨锋冷冷的讥讽一句，手中的【青阳戟】一戟刺入了那鬼尸魔圣的体内，十阳裂空，瞬间将那鬼尸魔圣直接炸裂。

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，将那鬼尸魔圣直接吞入了那黑洞之内，疯狂一吸，便将那鬼尸魔圣直接吞噬，化作无数灰尘随风飘散。

　　“死了！！鬼尸魔圣竟然被祂斩杀了！！”

　　“就连黑尸大圣都没有救得了祂。好凶残！！”

　　“天圣杨锋，真是太凶残了！！”

　　“那黑尸大圣的右手都被他斩掉一只，真是一个怪物。”

　　“……”

　　那些围观的圣灵术士们见此一幕，人人眼中都闪过一抹震骇。那些对杨锋充满恶意的圣灵术士也都心中微微一寒。


第1126章 逼退大圣

　　无数咒印闪耀，那【曦神甲】光芒一敛，庞大无比的能量直接没入了那昆摩都石之内。杨锋的力量也由大圣级一下跌落到了圣灵术士初期。

　　杨锋伸手一指，一汪【不朽之泉】直接浮现，庞大无比的不朽圣泉从那【不朽之泉】中弥漫而出，没入他的体内，不断的修复着他的身体。

　　“竟然用【不朽之泉】来恢复伤势，真是奢侈。”

　　“天圣的身家果然丰厚！”

　　“……”

　　那些圣灵术士们看着杨锋用【不朽之泉】来恢复伤势，一个个都十分眼红，充满了羡慕与嫉妒。

　　那【不朽之泉】一汪就可以让一尊宙海至强者打破瓶颈，晋升成为术士王级的强者。许多圣灵术士耗费千年时光，收集一片星域之中的各种天地奇珍才能够炼制出一汪。那些庞大势力之间的交易，也是以几汪【不朽之泉】来进行计价。

　　在那【不朽之泉】的滋养之下，杨锋消耗的力量以及灵魂力顿时以恐怖的速度回复。他目光向着几处虚空看了一眼，在那几片虚空之中充满恶意的目光一下消失不见。

　　杨锋身形微微一晃，在那时光洪流的笼罩之下时光流速暴增五十倍，几乎瞬移一般，出现在那白虎族强者的身后，五指一张，一轮恐怖无比的吞噬黑洞骤然浮现，向着那白虎族强者碾压而去。

　　“住手！杨锋，你难道想要与我们白虎族结下不死不休的血仇吗？”

　　那一尊白虎族的强者又惊又怒，头上悬浮着一柄仿照的【白虎刀】狠狠向着那吞噬黑洞斩去。

　　“你刚才竟然敢挡我去路，阻我报仇。那么现在你就给我去死！你们白虎一族若是要跟我结下不死不休的血仇，那么我们从现在起，就是血仇、死敌的关系了。”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现，一下将那白虎族的强者直接吞噬。

　　那白虎族的圣灵术士一被吞入那吞噬黑洞之内，浑身的精气神都直接从身体之中涌出，被那吞噬黑洞直接吞噬，身体一下变得干瘪无比。

　　十几个呼吸之间，那白虎族的圣灵术士就直接化作灰尘，迎风飘散。

　　“好凶残，白虎族的圣级强者也死了。”

　　“这一下战魔宗可是与白虎族结下了不死不休的死仇了。”

　　“一尊圣灵术士陨落，白虎族可是伤了元气，绝对恨死天圣了。”

　　“睚眦一族、白虎一族、鬼尸一族、鬼人一族。战魔宗已经得罪四大强族了。天圣还真是一个狠人，不愧是人族这一个时代最出色的绝世天骄。”

　　“……”

　　那些围观的圣灵术士级数强者们一个个心中一凛，都生出了不愿与杨锋为敌的心思。

　　杨锋目光向着虚空一看，一眼就锁定了那一尊鬼尸一族的圣灵术士级数强者，眼中闪动着森寒无比的杀意。

　　那一尊鬼尸一族的圣灵术士级数强者被杨锋看了一眼，心中微微一寒，反应稍微慢了一瞬间。

　　那天空龙激发出一道风之锁链一下缠绕住了那鬼尸一族的圣灵术士级数强者，让祂行动停滞了一瞬间。

　　数百架曦光主宰瞬间爆发，挥刀斩在那尊鬼尸一族的圣灵术士级数强者的身上，将那祂直接斩成碎块。

　　一个个神秘的曦族灵纹闪耀，十二尊曦光主宰一举进化，晋升成为术士王级的恐怖存在。

　　一道灰色的灵魂之核从那鬼尸一族的圣灵术士级数强者残骸之中飞出，向着远方飞去。

　　杨锋伸手一指，一扇空间门户浮现，将那一枚灵魂之核直接吸入空间门户之中。

　　一扇空间大门直接在杨锋手中显现，那鬼尸一族圣级强者的灵魂之核便飞入他的手中。

　　杨锋的目光一移，落在了那一尊孔雀族的圣灵术士级数强者身上，涌动着无尽的杀机。

　　“天圣，请您住手吧。孔海毕竟是我们一族年轻一辈最出色的圣者之一。祂有什么冒犯您的地方，我代替祂向您道歉。”

　　虚空之中，一下浮现出一丝丝涟漪，一名穿着五彩霞衣，散发着大圣级力量波动，相貌俊美绝伦的男子直接缓缓走出。

　　“五彩大圣，那是孔雀族的五彩大圣，仅次于孔雀大圣的圣者。”

　　“祂竟然也来了。”

　　“五彩大圣，可是曾经击败过同阶大圣级的恐怖强者。”

　　“……”

　　在场的诸多圣灵术士看着天空之中的那一尊五彩大圣，人人眼中闪过一抹忌惮之色。

　　杨锋寒声道：“你代替祂向我道歉？你打算拿出什么东西来平息我的怒火？”

　　“好狂妄的小子，不过是区区圣灵术士级数的存在，竟然敢这样跟我等说话。五彩大圣，你与我一同联手将杨锋灭了，如何？”

　　一尊长满了黑色长毛，身高万米，蕴含着凶戾气息，断了一只手臂，如同一头魔猿般的黑尸大圣一步步从虚空之中踏出，死死的盯着杨锋，眼中闪动着森寒无比的杀机。

　　在那黑石大圣的右手之上，燃烧着一丝丝青色的阳炎，让祂无法恢复伤势。那一丝丝青色的阳炎便是【青阳戟】特有的帝者威能，若是无法祛除里面的因果律法则，黑石大圣就永远也可能让自己的右手再生。

　　五彩大圣似笑非笑的看了杨锋一眼：“杨锋，放了孔海，今天的事情我可以当做没有发生。”

　　杨锋冷冷一笑，运转空间奥义，一丝丝空间涟漪不断浮现，密密麻麻的机械军团从杨锋的身体之中浮现，一刹那之间，方圆万里之内，到处都充斥着曦族的六级主战机器人。

　　杨锋作为人族最高议会的高层之一，通过贸易从自己的盟友手中购买到了海量的天材地宝，同样也打造出了一只恐怖无比的机械军团。

　　“这就是战魔宗名震天地的机械傀儡军团！！”

　　“这个就是仅次于傀儡皇朝的机械傀儡军团的第一傀儡军团。”

　　“数量真是太多了。”

　　“……”

　　那些圣灵术士级数的强者们一看到那密密麻麻的机械军团顿时头皮微微发麻。那些圣灵术士级数的强者全力一击就可以毁灭几百尊那些宙海级的机械傀儡。可是数亿宙海级的机械傀儡，就算那圣灵术士可以抽取宇宙能量，源源不断的恢复，也要杀个十几年才能够杀得干净。

　　杨锋屈指一弹，那【时之珠】骤然浮现，一道时光洪流向着一旁的孔海一刷。

　　孔海一下静止了一瞬，甲十三趁机上前一刀，狠狠的斩在那孔海的身上，将孔海直接斩成两截，大片的血液洒落长空。

　　“住手！！”

　　五彩大圣脸色大变，五指一张，一道五彩光芒凝聚形成的大手从天而降，向着那孔海狠狠抓去。

　　“给我去死！！”

　　那黑尸大圣也狰狞一笑，向前踏出一步，手持一根巨大无比使用大圣级强者骸骨炼制而成的狼牙棒蕴含着无尽的尸气向着杨锋轰去。

　　那九头星空龙蝎皇兽张口一喷，九道黑色的毒光向着那黑尸大圣一刷。

　　“可恶！！”

　　黑尸大圣脸色微微一变，一下施展秘法，闪到一边。

　　那五百万曦光耀体主战机器人在那曦光主宰的共鸣之下，主炮光芒一闪，形成一道毁灭苍穹的恐怖光柱向着那五彩大圣直接轰去。

　　那一道主炮光柱一击轰在那五彩大圣的五彩大手之上，一击将那五彩大手轰得崩溃泯灭。

　　杨锋一步来到了孔海身前，随意一拍，无数咒印一下轰入孔海的身上，将那身受重创的孔海直接封印，抓在了手中，向着五彩大圣冷冷一笑道：“你打算拿出什么东西来平息我的怒火？”

　　五彩大圣看了那密密麻麻的主战机器人一眼，眼中闪过一抹忌惮之色缓缓道：“三汪【不朽之泉】！！”

　　杨锋扫了那黑尸大圣一眼，不怀好意一笑道：“你帮我镇压了那一尊黑尸大圣，我就把祂还给你。”

　　五彩大圣目光一扫，盯着黑尸大圣，一下涌出一丝丝恐怖无比的杀意。

　　黑尸大圣顿时大惊，身形微微一晃，撕裂苍穹，消失不见。祂纵然是一尊大圣级的强者，可是一旦被人围攻，也有陨落的危险。

　　五彩大圣道：“祂已经逃走了。不如我给三汪【不朽之泉】你，今天的事情就这样过去如何？”

　　杨锋看到五彩大圣惊退了黑尸大圣，也明白祂并不想和鬼尸一族结怨，冷冷道：“五汪【不朽之泉】，如果你不答应，我就干掉他。”

　　“好！”

　　五彩大圣十分果断，屈指一弹，五汪珍贵无比的【不朽之泉】这才平平向着杨锋飞去。

　　杨锋伸手一抓，将那【不朽之泉】统统抓走，随手将那被斩成两截的孔海直接丢给了五彩大圣。

　　五彩大圣伸手一抹，五彩光芒闪耀，孔海身上的封印一下被直接解开。

　　一道五彩光芒微微一闪，孔海的身体一下链接在了一起，看着杨锋，眼中闪过一抹忌惮和畏惧之色。

　　一道道传送之光向着苍穹一扫，那遍布整个苍穹的主战机器人以甲十三等强者都被杨锋直接卷入了体内的小世界之内。


第1127章 进阶圣灵术士后期

　　杨锋化过一道光芒直接没入那蜜雪莉雅所在的那片区域，看到蜜雪莉雅已经成功收取那一枚永恒之钥之后，直接撕裂界壁，前往石玉所在的区域。

　　石玉、霸魔龙圣、蓝晨蝶圣都没有遭遇刺杀，成功的取得了那永恒之钥。

　　杨锋从蓝晨蝶圣的区域之内走出，撕裂界壁，再次来到了一个小世界之中。

　　“天圣！！”

　　在那个小世界之中，一尊头部长着六只眼睛，浑身铭刻着诡异咒印的圣级强者一看到杨锋，顿时脸色大变，身形微微一晃，直接向着远方逃去。

　　杨锋在黑尸大圣的面前将鬼尸魔圣斩灭，那所有种族都忌惮无比，纷纷通过各种秘法，将这边的情报告诉了青光区域之内的各大强者。

　　那一尊长着六只魔眼的圣级强者可不敢在杨锋这样的凶人面前晃荡。

　　一旦踏上永恒之路，那么所有人都是潜在的敌人。就算是一尊普通的圣灵术士若是获得机缘，将来也未必不能够晋升成为术士皇帝级数的强者。

　　许多绝世天骄都会喜欢在这永恒之路中，铲除异己，狩猎其余的圣灵术士强者。毕竟每一尊圣灵术士都是一个巨大的宝藏。只要干掉一尊圣灵术士级数的强者，就能够获得巨大无比的财富。

　　杨锋直接迈出一步，便穿越数千公里，来到了这个小世界的中央，伸手一抓，刺入虚空之中，硬生生的从虚空之中挖出一枚永恒之钥。

　　那一枚永恒之钥一浮现，便化作一道青色的流光没入了杨锋的永恒之钥内。

　　杨锋得到那一枚永恒之钥后，再次迈出一步，从原地消失，前往另外一片区域。

　　在那青光区域之中，那些强者们一看到杨锋出现，都纷纷退避三舍，不敢来招惹杨锋。

　　杨锋则是肆无忌惮的将那青光区域的一枚枚永恒之钥夺走，融入自己的永恒之钥内。

　　杨锋跨入一片青光区域之后，目光微微一凝，向着西方看去。

　　西方，一股凶戾绝伦的气息从远方升腾而起，一股恐怖无比的杀意牢牢的锁定了杨锋，白虎帝子现出了白虎真身，那帝级秘宝【白虎刀】悬浮上空，散发着一丝丝不朽帝威。

　　杨锋眼中杀机一闪，寒声道：“白虎帝子，你是要在这里与我战上一场吗？”

　　白虎帝子冷冷道：“杨锋，你杀我白虎一族的圣者，难道不给我一个交代吗？”

　　“送你下去与祂团圆如何？”

　　杨锋伸手一招，【青阳戟】一下没入他的手中，一丝丝恐怖无比的帝威从那【青阳戟】中弥漫而出，镇压四方，一股霸道绝伦的气息从他的身体之中弥漫而出。

　　“很好，你会为今天的事情付出代价的！”

　　白虎帝子眼中闪过一抹寒芒，头顶的【白虎刀】一刀裂空，斩开界壁。祂身形微微一晃，直接撕裂界壁，从原地消失不见。

　　杨锋伸手一抓，将那小世界之中的永恒之钥抓在手中。

　　一刹那之间，那个小世界开始直接崩溃，一道道青色的光芒从那世界深处涌来，笼罩在杨锋的身体之上，硬生生的将他拉扯入一片虚空之中。

　　一股可是撕裂圣灵术士级数强者的恐怖空间风暴笼罩在杨锋的身体之上，企图将他撕碎。

　　一枚【永恒之钥】骤然飞出，散发着璀璨无比的光辉环绕在杨锋的身边，将他牢牢守护。

　　那青色光芒笼罩的区域一阵阵崩溃，无数道青色的光芒卷着那些圣灵术士一下没入了一个恐怖无比的黑洞里面直接消失不见。

　　那一个黑洞一阵坍塌，消失不见。

　　整片星空一下变得空空荡荡，什么都没有剩下。

　　“全部进去了，这一次也不知道有几个人能够活着回来？”

　　“永恒之路也是强者之路，只有真正的强者才能够从其中活着回来。不过这条路也太过残酷，九成以上的人都会陨落在这条道路之上。而且宇宙大劫在即，那些永恒遗族也不知道会做出什么事情。”

　　“这一次的永恒之路，只怕会比过去还要凶险百倍。”

　　“……”

　　在那永恒之路入口外围，一尊尊圣灵术士级数的强者看着那消失的黑洞，眼中闪过一抹复杂之色。

　　那永恒之路太过凶险，因此许多圣灵术士级数的强者都止步在这永恒之路前，不敢踏足其中，只能够看着那些拥有一颗无畏之心的真正强者们进入。

　　一道青色的光芒闪耀，杨锋便直接出现在一座宫殿之中。

　　“这是一百三十五汪【不朽之泉】，与我之前获得永恒之钥数量相同，好丰厚的奖励。”

　　杨锋向着周围一扫，顿时眼睛一亮，闪过一抹惊喜之色。在他身前不远之处，有着一汪汪【不朽之泉】散发着神圣的力量波动。

　　杨锋向着周围仔细看去，只见在不远之处，放着一个传送法阵，显然是让人从此地离开的传送法阵。

　　在这宫殿周围都张开着强大无比的结界，散发着一丝丝永恒不灭的力量波动，就算是大圣级的强者也难以撕裂这个结界。

　　在那一百三十五汪【不朽之泉】旁边，有着一个乳白色的水池，在那乳白色的水池之中池水乃一股由生物魔能与元素能量混合而成的能量液体。

　　“这里真是一个修炼圣地，我正好可以在这里冲击圣灵术士后期之境。”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色，身形微微一晃，一下没入了那水池之中。

　　无数咒印从杨锋的身上升腾而起，他整个人化作一个恐怖无比的黑洞，疯狂的吞噬着一切力量。

　　一汪汪【不朽之泉】骤然浮现，那蕴含着不朽性质的不朽之泉一下没入杨锋的身体之内，让他的【不朽之躯】一寸寸的蜕变，进化。

　　本来杨锋若是想要按部就班进阶圣灵术士后期，最少需要修炼几千年。不过吞噬了大量的圣灵术士级数强者的生命本源之后，他的积累已经足够，这才能够进化蜕变，利用大量的【不朽之泉】进阶。

　　无数珍贵的资源如同潮水一般涌入杨锋的体内，祂的【时空吞噬体】不断的吞噬着各种经力量，进行着蜕变，进化。

　　杨锋每一寸灵魂、骨骼、血肉都在进化蜕变。

　　那【曦神甲】也骤然飞出，悬浮在杨锋的上方，如同拥有生命一般，无数咒印浮现，吞噬着那【不朽之泉】，一道道精纯无比的力量从那【曦神甲】之中传来，没入杨锋的体内，强化着杨锋的肉身。

　　那【曦神甲】乃是杨锋采用疾钢族之中人机一体秘法以及石多拿文明的科技炼制而成的宝物。可以与主人一同进化，也是杨锋的本命秘宝。

　　杨锋每一次进化都需要与【曦神甲】一同蜕变进化，因此需要的资源也多得异常，远超普通的绝世天骄。

　　时光流逝，一年时间转瞬而逝。

　　在那已经干涸的池水之中，杨锋一下睁开双眼，一股圣灵术士后期的恐怖力量波动从他的身体之中缓缓弥漫开来。

　　杨锋感受着体内无穷无尽的力量，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“终于进阶圣灵术士后期了！不愧是永恒之路，强者的机缘所在。”

　　那一百三十五汪【不朽之泉】已经被杨锋吞噬一空，除此之外，还消耗了他三汪【不朽之泉】的存货。

　　若是没有那一百三十五汪【不朽之泉】的帮助，杨锋绝对无法完美进阶圣灵术士后期。

　　“现在可以看看，之前一战的战利品了。”

　　杨锋心念一动，开始浏览起在那不朽之路入口之处获得的战利品。

　　杨锋看了那断灭组织的刺客身家，眉头微微一皱道：“真是一群穷鬼。”

　　那断灭组织派来的十大圣灵术士刺客的财富也仅仅只有七汪【不朽之泉】以及几千不灭级源晶，七件圣级秘宝。那些刺客对杨锋的最大贡献，就是祂们的生命本源奠定了杨锋基础，让他得以更近一步，进阶圣灵术士后期。

　　“鬼尸魔圣不愧是鬼尸一族的绝世天骄，真是富有。”

　　杨锋目光向着鬼尸魔圣的储物宝物一扫，顿时眼中一亮，露出一丝笑意。

　　那鬼尸魔圣光是【不朽之泉】就有二十三汪，圣级秘宝就有六件之多，除此之外还有无数修炼尸道所需要的各种天材地宝。

　　在那鬼尸魔圣之中最让杨锋心动的不是那二十三汪【不朽之泉】，而是一颗【帝源尸珠】。

　　杨锋看着那一枚【帝源尸珠】，眼中闪动着灼热之色：“这一枚【帝源尸珠】蕴含着无穷的尸道之力。若是能够寻找到一尊大圣级强者的尸骸，就可以利用这【帝源尸珠】为主材料，炼制出一尊大圣级的绝世强者。若是能够弄到一具术士皇帝级数强者的尸骸，以及无数材料，甚至可以炼制出一尊半帝级数尸道强者。”

　　那半帝级数的强者无论在什么时代都是十分稀少的恐怖存在，人族八大术士皇帝当初身边也最多只有一到两尊那个级数的强者为之效力。若是杨锋能够炼制出一尊半帝级数的尸道强者，在目前，绝对可以镇压天下。


第1128章 降临

　　“周若雨在此虔诚祈求，请上界神灵降临此界，庇护我人族血脉。我们一族愿意奉上自己的一切，供奉伟大的神灵。”

　　一座宫殿内，一名穿着银白色术士长袍，长发齐肩，肌肤雪白如玉，仿佛散发着阵阵宝光，拥有倾国倾城绝世容颜的美丽祭司匍匐在一座祭坛之上，连连磕头，鲜血从她秀美的额头之中涌出，没入了祭坛之中。

　　在那祭坛的中央，拥有一尊雕像，那一尊雕像充满了古老神秘的气息，却没有脸孔，浑身遍布青铜锈，漠然不动，没有任何超凡之力弥漫。

　　“姐姐，不要求了。我们一族供奉着一尊雕像已经超过几万年。这一具传说之中可以沟通上界神灵，庇护我人族血脉的雕像从来没有任何反应。我们已经求了祂几万年，祂几万年都没有任何反应。这样没有反应的破烂，为什么我们要供奉祂？”

　　一名有着一头黑色长发，年约十三四岁，脸上带着一丝丝稚嫩气息，可爱无比的美少女瞪了那雕像一眼，恨恨道。

　　周若雨抬起头来，随意抹去额头之上的鲜血，幽幽一叹道：“若菱，不可对神灵无礼。”

　　周若菱这才一脸不服，气鼓鼓的瞪着那雕像，一言不发。

　　“虽然我也知道，这也许没有用，可是，祂已经是我们人族最后的希望了。你看！”

　　周若雨苦笑一下，默念咒文，伸手一指，一道道青色的光芒形成了一个光幕投影。

　　只见在那光幕投影之中，有着一座高达万米，直入云霄的巨大灵山，在那灵山的山巅则是一座雄伟无比的人族巨城。

　　在那灵山山脚之下，无数人族术士正在与一种身高三米，头上长着一只青色鬼角，与人族长相没有什么区别的怪物进行着厮杀。

　　那身高三米，头上长着一只青色鬼角的怪物每一尊都拥有月华术士以上的恐怖战力，人族强者几乎是节节败退。

　　若非灵山最顶点的宫殿之中，绽放着璀璨无比的灵光，削弱着那些长着青色鬼角的怪物。祂们早就已经攻上这座山巅。

　　除了那长着鬼角与人族没有什么区别的怪物之外，还有四族强者静静的站在远方，将这一座灵山团团包围。

　　周若菱美眸之中一下闪过一丝绝望：“苍鬼一族也加入围攻我们人族的行列了吗？”

　　周若雨幽幽一叹：“没错。按照这样的战斗强度，我们天元山之上的魔晶支持不了半年。如果没有什么变数，半年之后，我们天元山就会被那五大强族攻破。”

　　周若菱顿时打了一个寒颤，一想到她在古籍之中的看到那些城市被攻破的人族凄惨下场。她的心中就不寒而栗。

　　周若雨苦笑道：“这上界神灵，已经是我们人族最后的希望。”

　　周若菱一下沉默了起来，感受到了深深的绝望。

　　周若雨忽然眉头微微一皱，向着一旁看去，冷喝一声：“是谁？”

　　“若雨，是我！”

　　一名穿着银色术士长袍，相貌英俊，气势不凡的年轻男子脸上带着温和的笑容踏入了宫殿之内。

　　周若雨柳眉微微一扬缓缓道：“王鑫晨，你来这里干什么？”

　　那进来的年轻男子名叫王鑫晨，乃是这天元山人族三大太上长老之一王霸山的亲子。

　　王鑫晨看着那拥有倾国倾城容颜，充满灵气的周若雨，眼中闪过一抹灼热之色，上前几步道：“若雨，我喜欢你，请你做我的女人，我一定会好好爱你。”

　　周若雨美眸之中闪过一抹复杂之色，幽幽一叹道：“王鑫晨，我已经跟你说过，我这一生，都要奉献给上界神灵。你的情意，我无法接受。”

　　“果然如此！”

　　王鑫晨眼中闪过一抹失望之色，一挥手，一个散发着一丝丝不朽圣威，漆黑如墨的骨骸权杖从他的手中飞出，化作一道流星，一下刺入了那宫殿之中，一个咒印节点之上。

　　那一个咒印节点一下光芒闪耀，形成一个法术护罩。

　　那一个骨骸权杖一击刺在那法术护罩之上，将那法术护罩直接贯穿，刺破了那咒印节点。

　　一刹那之间，那天元山山巅释放的削弱灵光一下消失不见。

　　“怎么回事！！”

　　“发生了什么？”

　　“……”

　　那在天元山山脚之下战斗着的人族术士们一个个发出阵阵惊恐的叫声。

　　那五大强族顿时发动，如同潮水一般，向着那天元山之上的人族发动进攻。

　　周若雨作为那灵阵中枢的主持者，也被那法阵崩溃造成的巨大反噬重创，直接喷出一口鲜血，双眼几乎喷出血来，死死瞪着王鑫晨咬牙道：“为什么？王鑫晨，你为什么要这么做？”

　　“很简单，因为我许诺他，只要他为我打开天元山的结界。那么我就让他成为人族之王，管理所有人类。并且在我玩腻你们姐妹之后，再将你们姐妹赐给他。”

　　伴随着一声轻笑，一名头上长着青角，散发着一股邪异气质的苍鬼族强者背负着双手，一步步向着这边走来。

　　“人族最后的圣女周若雨姐妹，可是最好的玩具，也是这天元山人族最有价值的战利品。苍鬼王，你可不能够独吞，让我们也好好玩玩。我可想玩她，想了十几年了。”

　　在一个狰狞的声音之中，一尊身高五米，脸部狰狞若鬼，浑身纹有无数鬼纹的鬼纹族强者一步步走来。

　　一尊相貌俊美绝伦的魔族强者、一尊巨大无比的石族巨人、一尊浑身长着一条条树藤的魔藤族强者也都从一旁走了出来。

　　一道道狰狞戏谑的目光都集中在了周若雨姐妹的身上，充满了贪婪和暴虐。

　　苍鬼王轻笑道：“没有问题，鬼纹王，她们两个不过是玩具罢了。最多也就是高级一点的玩具，我们可以一起享用。”

　　周若菱美眸一寒，取出两只匕首，正想自杀。

　　“想死，哪有那么简单？在我面前，我要你生，你就只能够生，要你死，你就只能够去死。”

　　那魔族强者一下看了周若菱一眼，双眼一下浮现出无数神秘的咒印，仿佛能够将人的灵魂吸入一般。

　　周若菱被那魔族强者一看，顿时身体一僵，无法动弹。

　　“这个小的归我。”

　　那身高五十米的石族巨人王扫了周若菱一眼，眼中闪过一抹戏谑的笑容，摇身一变，一下变身成为一尊身高三米的巨人。

　　周若菱看着那身高三米的巨人，美眸之中闪过一抹绝望之色。

　　“别把她弄死了。”

　　苍鬼王随意一笑，大步的向着周若雨走去。

　　周若雨默默的祈祷着：“伟大的神灵，求求你，救救我，救救我们人族！！我愿意一生侍奉您，将一切奉献给您。”

　　苍鬼王冷冷一笑道：“没有用的！！周若雨，你们人族的神灵已死。你们没有希望了。你们人族，注定要成为我们苍鬼一族的奴隶。男人充当我们的苦力，女人成为我们苍鬼一族的玩具。这就是你们人族的命运！不可违背！！”

　　周若菱被那石族巨人王一下抓在手中，美眸之中也闪过一抹惊恐和绝望，哀嚎哭叫道：“伟大的神灵，求求你，救救我，救救我们人族！！我愿意一生侍奉您，将一切奉献给您。”

　　那石族巨人王狰狞一笑道：“有趣，叫吧，哭吧！！这样我玩起来，才更有意思。”

　　就在那一瞬间，那一尊无脸神灵雕像一下绽放出无数璀璨无比的咒印，一阵扭曲，浮现出了杨锋的脸孔。

　　轰隆！！

　　在一声惊天动地的巨响之声中，那一尊无脸神灵雕像一下炸裂，无数碎块四下粉碎。

　　杨锋一下出现在那祭坛的中央，双眼紧闭，默默的感受着种种天地法则的变化。

　　一道道目光都集中在了杨锋的身上。

　　周若雨美眸之中闪过一抹狂喜之色：“上界神灵！！”

　　“装神弄鬼的东西，什么狗屁上界神灵！！不过是跟我一样的人类罢了。给我去死！！”

　　那王鑫晨眼中凶芒一闪，那积累在他内心之中的暴戾气息瞬间爆发，手持一柄锐利无比的大剑，一下爆发出宙海巅峰的恐怖气息，一剑向着杨锋狠狠的斩去。

　　“蝼蚁，竟然敢冒犯我，去死！”

　　杨锋一下睁开双眼，目光冰冷，双眼之中浮现出无数神秘的咒印，一道光芒从双眼之中射出，轰在王鑫晨的身体之上。

　　在那恐怖的光芒轰击之下，王鑫晨面容惊恐，身体一寸寸的崩溃粉碎，化作灰烬，消失不见。

　　“好强！！”

　　苍鬼王等五尊术士王级的强者见此一幕，人人脸色大变，眼中充满了震骇。

　　苍鬼王五人也可以轻松击杀王鑫晨，可是那仅仅只用一道眼光就镇杀一尊宙海大能，完全出乎了祂们预料。

　　一道幽暗的光芒微微一闪，那魔族强者直接从杨锋背后的影子之中跳出，手持匕首，狠狠的向着杨锋刺去。

　　那一条条树藤从虚空之中刺出，诡异无比的向着杨锋心脏刺去。

　　苍鬼王鬼角闪耀，一下取出一柄散发着一丝丝不朽圣威的青色长枪，骤然爆发，向着杨锋刺去。


第1129章 镇压八方

　　周若雨俏脸色变叫道：“小心！！”

　　苍鬼王、魔影王、鬼藤王都是这个世界之中，最顶尖的强者，称霸一方的霸王。就算是神灵降世，也未必能够挡得住祂们三人一击。

　　一个黑洞骤然在杨锋背后浮现，一口就将那魔影王直接吞入其中，黑光一闪，一片灰烬从那黑洞之中直接飘出。

　　一道火焰凭空而现，一下笼罩在那鬼藤之上，沿着那一条鬼藤向着那鬼藤王的身上蔓延开来。

　　一刹那之间，那鬼藤王便发出一阵阵凄厉无比的惨叫，浑身燃烧起了汹汹火焰。

　　“一件圣级秘宝？威力不错，可惜，用的人实力太弱。”

　　面对那一只散发着不朽圣威的银色长枪，杨锋才稍微多看了一眼，屈指一弹，一指弹在那一只散发着不朽圣威的银色长枪之上。

　　那一只镇杀过一尊圣灵术士的银色长枪瞬间一寸寸的崩溃，碎裂，化作灰尘，随风飘荡。

　　那苍鬼王也直接喷出一口鲜血，撞在了那宫殿里面的墙壁之上，浑身骨头碎裂。

　　“鬼月藤，差点看走眼了。这可是强化灵魂的大补级秘药的主材料。没有想到竟然在这里找到一株。”

　　杨锋向着那正在燃烧着的鬼藤王看了一眼，眼睛微微一亮，伸手一抓，无数咒印闪耀，穿越虚空，将那鬼藤王一下抓在手中。

　　那原本高达十米的鬼藤王身体被无数神秘无比的咒印笼罩，一下变成了一个巴掌大小，铭刻着无数玄奥魔纹的树藤，不断的颤动着。

　　杨锋取出一个盒子，随意就将那鬼藤王封印了进去。

　　在场的石族巨人王、鬼纹王两大强者见此一幕，都心中一片冰寒，明白遇到了一尊恐怖绝伦的存在。

　　“让我离开这里，否则，我就捏死她！！这位大人，她可是您的祭司，您也不想看着她死在您的眼前吧！！”

　　那石族巨人王一下抓住了周若菱的脖颈，无数咒印刺入了周若菱的体内，死死的盯着杨锋威胁道。

　　周若菱被那石族巨人王几乎捏得骨头一寸寸的碎裂，却死死的咬住牙齿，没有发出一声哀求与哭叫。

　　“区区蝼蚁，也想来威胁我！真是不知死活。”

　　杨锋扫了那石族巨人王一眼，轻蔑一笑，一道时光洪流一下卷在了石族巨人王的身上，顿时将那石族巨人王身体周围的时间直接凝聚。

　　杨锋伸手一招，那石族巨人王便连同周若菱一起飞入了他的手中，随手一抹，便将那石族巨人王打入周若菱体内的咒印直接粉碎。

　　“快叫！！快求救！！不然我捏死你！！”

　　那时光洪流一消失，那石族巨人王这才恢复了过来，继续大声恐吓。

　　“人呢？”

　　只是下一刻，石族巨人王才惊恐无比的发现，那原本应该在祂手中的周若菱竟然已经站在杨锋的身边。

　　“你的核心不错，也是一件上好的材料。”

　　杨锋微微一笑，伸手向着那石族巨人王心脏抓去。

　　那石族巨人王惊恐无比的发现，祂的思维虽然还可以思想，可是身体却完全静止，只能够眼睁睁的看着杨锋右手刺入了祂的心脏之内，将祂的心脏直接挖了出来，抓在手中。

　　“不！！”

　　那石族巨人王看到杨锋将祂的核心封入一个玉盒之内，发出一声惨叫，双眼一下失去了所有生机，倒在地上。

　　杨锋扫了那鬼纹王一眼，似笑非笑道：“你不试一下，看看能不能够从我的手中逃走吗？”

　　那鬼纹王苦笑一下，恭恭敬敬向着杨锋行了一礼道：“鬼纹王见过大人，不知大人降临此地，有何贵干？只要大人有什么吩咐，我鬼纹一族绝对会为大人您办得妥妥当当。就算我们鬼纹一族无法办到，我们鬼纹一族的鬼纹老祖也绝对会问您办到。”

　　杨锋轻笑道：“你这是在提醒我，你们鬼纹一族也拥有圣灵术士庇护吗？”

　　鬼纹王恭恭敬敬道：“不敢。只是，无论您有什么吩咐。我和鬼纹族一定会为您办到。”

　　“很识时务，不错。如果是其他的时候，我说不定会留你一命。不过，在这里既然有人族可以为我解答疑惑，我还留你何用？”

　　杨锋淡淡一笑，一个吞噬黑洞骤然在鬼纹王背后浮现，向着那鬼纹王直接吞去。

　　“大人，住手！！我……”

　　那鬼纹王脸色大变，一个个咒印顿时浮现，一只散发着不朽圣威的魔皮骤然飞出，三十六尊散发着半圣级数恐怖气息的绝世凶兽一下飞出。

　　那吞噬黑洞恐怖的吞噬之力一卷，一个呼吸之间就将那鬼纹王卷入魔皮之内，微微一晃，一阵阵灰烬便从其中飘荡而出。

　　周若雨看着杨锋，美眸之中闪动着震撼和激动之色：“这就是上界神灵，操纵时间，弹指秒杀王者，真是太强了！！”

　　就在这一瞬间，那苍鬼王身上一下弥漫出一丝丝不朽圣威，化作一道青色的光芒向着远方直接飞去。

　　“在半圣之境就凝聚了不朽之躯的绝世天才？不，还差一步。还差一步，才算真正将那不朽之躯凝聚完成。不愧是永恒之路，天才有如恒河之沙。不过，既然被我撞见，那就算你倒霉，去死吧！”

　　杨锋扫了那苍鬼王一眼，冷冷一笑，运转空间奥义，一扇空间门户骤然浮现在苍鬼王身前，直接打开，向着那苍鬼王直接吞去。

　　那苍鬼王虽然是一尊绝世天才，可是在杨锋这一尊圣灵术士的绝对力量碾压之下，依然身不由己的向着那一扇空间门户之中飞去。

　　“老祖，救我！！”

　　那苍鬼王一脸绝望，直接捏碎了一个雕像，仰天发出一声凄厉的吼叫。

　　那一个雕像破碎，一扇黑暗大门缓缓打开，从那一扇黑暗大门之中弥漫出一丝丝不朽圣威。

　　一个浩瀚无边的恐怖声音从那扇黑暗大门之中传出：“住手，祂是我最有出息的子嗣。给我一个面子，放他一条生路！”

　　“你算什么东西？也配让我给面子？”

　　杨锋眼中闪过一抹凶芒，冷冷一笑，那一扇空间门直接一卷，将那苍鬼王直接吞噬。

　　在杨锋的身前一扇空间门直接打开，那一脸惊惶之色的苍鬼王骤然浮现在他的身前。

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，将那苍鬼王直接吞入其中，微微一晃，便将那苍鬼王直接吞噬，化作一道道灰烬，随风飘散。

　　从那扇黑暗大门之中，一下传出一阵愤怒欲狂的吼叫之声：“人族的畜生，你好大的胆子，竟然敢杀我子嗣！！我苍鬼一族，绝对跟你势不两立。”

　　“苍鬼一族？就是下面那些蝼蚁？那我就帮你把苍鬼一族灭了，免得你们再来找我麻烦。”

　　杨锋扫了下方一眼，五指一张，一个恐怖无比的黑洞骤然浮现，悬浮虚空，那恐怖无比的吞噬之力从那吞噬黑洞之中爆发，笼罩在了下方五大强族之上。

　　那围攻人族的五大强族一下如同雨点一般，纷纷被吸入那吞噬黑洞之内，化作灰尘随风飘散。

　　“那是什么？”

　　“那是上界神灵，我们人族的上界神灵！！”

　　“祂终于回应我们的祈求了！！”

　　“伟大的上界神灵，终于现世了！！”

　　“上界神灵，没有抛弃我们人族。”

　　“……”

　　那些人族强者们本来已经绝望，可是现在看到那五大强族的强者们如同蝼蚁一般被吸入那吞噬黑洞之中，顿时泪流满面，兴奋的大哭大叫起来。

　　“住手！！”

　　在那五大强族之中，一座巨大的石山一下苏醒，变化成为一尊高达十万米的恐怖石巨人，浑身散发着无数咒印，一丝丝不朽圣威直接弥漫而出，一拳向着杨锋轰去。

　　一艘长达万米的青色巨虅也直接苏醒，操纵着无数魔藤撕裂苍穹，向着杨锋抽去。

　　一只高达万米，散发着不朽圣威的魔首也直接飞出，张开血盆大口，一口向着杨锋咬去。

　　一只铭刻着无数玄奥咒印的巨大鬼纹之杖也骤然飞出，封印虚空，向着杨锋刺去。

　　一只长达千米，铭刻着无数咒印的青色苍鬼之角也骤然爆发，散发着不朽圣威，向着杨锋刺去。

　　那五大强族之中都拥有各种强横的传承秘宝，联合起来，甚至拥有威胁圣灵术士级数强者的恐怖威能。

　　“一群蝼蚁！”

　　杨锋眼中闪过一抹轻蔑之色，一拳蕴含着力量奥义，演化形成一颗星辰，从苍穹之中坠落，一击轰下。

　　那一尊高达十万米的恐怖石巨人被那星辰一撞，一寸寸崩溃，化作无数碎块，四下飞溅。

　　那一颗星辰骤然一变，一下变化成为一个吞噬一切的吞噬黑洞，散发着恐怖绝伦的吞噬之力，一个照面就将那青色巨虅、不朽圣威的魔首、巨大鬼纹之杖、青色苍鬼之角统统吞噬。

　　一道道吞噬之光在那吞噬黑洞之中浮现，吞噬着那四大宝物的力量。

　　“怪物！！”

　　“这就是人族的上界神灵。”

　　“怎么会有那么可怕的怪物！！”

　　“……”

　　那五大强族的强者们一个个目瞪口呆，看着天空之中的那一个吞噬黑洞，如坠冰窟，浑身发寒。


第1130章 连斩五大圣者

　　“撤，快撤！！”

　　那五大强族的高层们人人脸色大变，疯狂的吼叫道。

　　一道道光芒闪耀，那五大强族的战士们趁着杨锋吞噬自己一族秘宝的时候，纷纷化作一道道流光向着其他地方逃去。

　　“既然来了，那么你们就统统死在这里吧！”

　　杨锋冷冷一笑，运转空间奥义，一丝丝空间涟漪闪耀，密密麻麻的曦族主战机器人如同潮水一般浮现，化作一片吞噬一切的机械洪流，遮蔽天日，向着那五大强族的战士们攻去。

　　那些空间主宰们不断进行着空间跳跃，一下出现在战场边缘，张开一个个强大无比的空间结界，封印空间。

　　“这是封印结界，祂是要斩尽杀绝！！”

　　“好狠毒，这一尊人族神灵，真是狠毒。这是要把我们斩尽杀绝！！”

　　“大家回头跟他拼了！！”

　　“……”

　　那五大强族的强者们一头撞在那封印结界之上，一个个被震飞回来，人人眼中闪过一抹绝望，爆发出一股凶戾无比的气势，转身向着杨锋的机械军团飞去。

　　那利刃主宰化作一道利刃之光，在那五大强族之中穿梭，利刃之光所过之处，所有的强者都被直接斩成两半，大片血雾飘荡，被祂身上浮现的神秘咒印吸收。

　　那雷霆主宰操纵雷光，一道道闪电劈在那除了石族之外的各族强者身上，那雷光所及之处，一尊尊强者被轰成飞灰。

　　那些封印主宰则是释放着一道道封印之光轰在那鬼藤的强者身上，将那鬼藤族的强者封印，变成一只只鬼藤本体。

　　那鬼藤族的强者乃是一种超凡植物进化而成，乃是一种提升术士灵魂力魔药的主材。在术士的世界之中，由于遭到人类术士的过量捕猎，已经变得稀少无比。杨锋自然不会放过如此上好的材料。

　　一艘恐怖无比的星际战舰悬浮虚空，密密麻麻的光雨从天而降，如同神罚一般，精准无比的轰在那五大强族的身体之上。

　　那星际战舰一次炮击，就有数万头五大强族的强者化作飞灰，而那光雨却如同无穷无尽一般，疯狂的洒落，如同灭世一般轰杀着那五大强族的强者。

　　“杀得好！！”

　　“把那些该死的畜生统统都杀了！”

　　“我人族三千万同胞的血仇，终于报了！！”

　　“……”

　　在那天元山之上，那些人族的强者们一个个都露出了兴奋无比的泪水，无数人欢呼振奋。

　　“这就是我人族的上界神灵，果然强大得不可思议！！”

　　一名穿着一身青色战甲，浑身伤痕累累，身材高大，相貌英武绝伦的年轻男子仰望着天空之中的杨锋，眼中闪过一抹复杂之色。

　　这名年轻男子名叫丘仇，乃是天元山人族大军的大元帅。也正是他苦心孤诣才让天元山人族维持到了现在，让他赢得了巨大无比的声望。可是杨锋一出现，就轻易的镇压了五大强族，甚至要将那五大强族的这一只远征军全歼，一下赢得了整个天元山人族的心。让他又是庆幸又是失落。

　　“住手！！”

　　天空之中，传来了一个震天动地的巨响之声，一只遮天巨爪从天而降，撕裂虚空，向着那被封印的空间直接抓去。

　　“在我的面前，也敢用跨越空间的方式进行攻击！真是愚蠢！”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色，伸手一指，吞噬奥义爆发，一个吞噬黑洞一下笼罩在那遮天巨爪之上，将那遮天巨爪一下吞噬。

　　那恐怖无比的吞噬之力按照因果律法则，追溯本源，疯狂的吸收着那遮天巨爪主人的力量。

　　在一片虚空之中，坐着五名圣灵术士级数的强者，在祂们中间，放置着一颗透明的水晶，在那水晶之中封印着一尊身材魁梧的人族强者。

　　“该死！！”

　　一尊魔族的圣灵术士顿时脸色大变，左爪一挥，硬生生的将自己的右爪直接斩断。只是就在那一瞬间，祂的气息就已经一下虚弱了三成，变得萎靡起来。

　　那被封印在一个水晶之中，身材魁梧的人族强者幸灾乐祸一笑道：“哈哈，痂妲魔，你的狗爪子怎么断了？”

　　痂妲魔深深的看了那人族强者一眼，脸色铁青向着其余的五大强者道：“人族又有一尊圣灵术士降临，正在屠杀我们五族联军。”

　　那苍鬼一族的圣级强者眉头微微一皱道：“人族的圣灵术士？那些人族的圣灵术士不是都已经被我们封印或者灭杀了吗？怎么会突然之间又冒出一尊？”

　　一尊石族的圣级强者眼中闪过一抹寒意，冷冷道：“应该是从那边那个世界之中过来的强者！！”

　　鬼藤族的圣级强者眼中也闪过一抹森冷无比的杀机寒声道：“必须上报。从那个世界过来的家伙，每一个都强横绝伦，甚至有一些，堪比帝族强者。绝对要将祂围杀，不能够让祂有喘息的机会。”

　　鬼纹族的圣级强者道：“我们可以假装与他和解，然后给他下【七星迷圣】，将他迷住。苍鬼圣，让你的女儿苍月舞去勾引他。只要他还是一个男人，就绝对无法抵挡你女儿的魅力。”

　　那被封印在水晶之中的人族强者听到那个名字，脸部微微抽搐。

　　苍鬼圣的女儿苍月舞乃是这一个世界之中第一美女，拥有倾国倾城的魅力。那一个被封印在水晶之中的人族强者就是被她魅惑，然后被下毒，镇压封印。

　　若非那人族强者实力惊人，拥有一件圣级秘宝护身，他现在就不止是被封印，而是变成一具尸体了。

　　苍鬼圣迟疑了一会，眼中闪过一抹果决之色道：“好！”

　　“你们在背后算计我，问过我没有？”

　　在一阵轻笑之声中，一道青色的戟芒撕裂苍穹，一戟斩在那鬼纹族的圣级强者身上，一戟将那鬼纹族的圣灵术士级数强者直接斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，一口便将那尊鬼纹族的圣灵术士吞噬。

　　虚空一阵扭曲，那穿着【曦神甲】手持【青阳戟】的杨锋从虚空之中一步走出，一脸戏谑的看着那四尊圣级强者。

　　苍鬼圣脸色苍白道：“你怎么找到这里的？”

　　杨锋看了那痂妲魔一眼，淡淡一笑道：“当然是要多谢祂了。若不是祂，我也不会找到这里。”

　　痂妲魔若是不出手，这片被强大结界笼罩的虚空，强如杨锋也很难发现。可祂一出手，就中了杨锋的因果律法术，就算这片虚空被强大无比的结界笼罩，也无法逃脱杨锋的感知。

　　“他只有一个人！！大家一起上，我们四人联手，绝对可以将他镇压在此地！！”

　　那石族的强者眼中闪过一抹凶芒，身体一下浮现出无数神秘的咒印，变化成为一头长达万米的巨型石狼，散发着恐怖无比的圣威探爪，向着杨锋狠狠抓去。

　　痂妲魔双眼赤红，一声怒啸，背后一下浮现出尸山血海一般的凶戾虚影，手持一根用大圣级骸骨炼制而成的巨棒狠狠向着杨锋轰去。

　　鬼藤族的圣者一下变化成为一尊长达十万米的魔腾，无数咒印浮现，一条条粗大无比的魔腾蕴含着破碎奥义，粉碎一切，向着杨锋刺去。

　　苍鬼圣眼中凶芒一闪，散发着一丝恐怖无比的不朽圣威，浑身苍之咒印浮现，一下变化成为一头长达万米的青色巨鬼，双爪弹射出锐利无比的爪子，撕裂苍穹，向着杨锋抓去。

　　“就这种程度？你们，太弱了！”

　　杨锋轻蔑一笑，五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现，吞噬天地，向着那四大圣灵术士一卷。

　　杨锋进阶圣灵术士后期之后，战力再次暴增，那蕴含着吞噬奥义的吞噬黑洞一碾压而下，一口便将那四尊圣灵术士初期的强者统统吞入其中。

　　在那恐怖无比的吞噬之力笼罩之下，那四大圣者浑身的力量以及生命本源都被源源不断的抽取着。

　　“圣级的鬼月藤，这可是难得一见的绝世奇珍，可以用来炼制让人冲击圣灵术士瓶颈的顶级魔药。”

　　杨锋心中微微一动，从那吞噬黑洞之中一下吐出了鬼藤族的圣者，伸手一点，一指点在那鬼藤族的圣者眉心，无数咒印直接刺入了那鬼藤族的圣者眉心之内，将祂直接镇压封印，然后随手封印入一个盒子之内。

　　那其余三大圣者在杨锋的吞噬黑洞之中仅仅坚持了六十个呼吸的时间，所有的生命本源就被抽取一空，变成一堆灰尘，随风飘散。

　　“好强！！”

　　那被封印在水晶之中的人族强者见此一幕，心中充满了震骇。

　　那五大强族的圣者虽然都是圣灵术士初期的存在，可都是圣灵术士初期巅峰的恐怖存在。五人联手，就连圣灵术士后期的强者也可以一战。那五大强者就这样被杨锋随意镇杀，简直骇人听闻。

　　杨锋扫了那人族强者一眼淡淡道：“你是什么人？”

　　那被封印在水晶之中的人族强者缓缓道：“我叫鹤雷，是这个世界人族的守护者。您好，请问您是什么人？”


第1131章 镇压鬼藤族

　　杨锋道：“你可以称呼我为天圣。这里是什么地方？”

　　鹤雷眼中闪过一抹复杂之色，缓缓道：“这里是永恒星域的边缘安刹罗星。天圣，您是从永恒之路另外一头的主世界过来的强者吗？”

　　杨锋道：“没错，我就是从主世界过来的人。”

　　鹤雷眼中闪过一抹期待道：“我有一个请求，请您看在我们同为人族的份上，将来您进阶成为大圣之后，帮我把这个封印结界解开。我可以拿出两汪【不朽之泉】作为谢礼给您。”

　　“破掉这个封印结界，何必要等我晋升大圣？”

　　杨锋微微一笑，五指一张，一个吞噬黑洞一下笼罩在那封印水晶之上，无数咒印闪耀，恐怖无比的吞噬之力笼罩在那封印水晶上面。

　　那一个封印水晶顿时以肉眼能见的速度迅速的奔溃，消失，化作最精粹的咒力被杨锋直接吞噬。

　　“封印解除了？这可是借助了大圣级秘宝力量的封印结界，竟然这样就被他破解了。这天圣真是太强了。”鹤雷见此一幕，顿时目瞪口呆，充满了震骇。

　　鹤雷没有任何犹豫，直接将身上的一枚储物戒指递给了杨锋：“多谢天圣出手相救，这是【不朽之泉】还请您收下。”

　　杨锋向着那【储物戒指】之中微微一扫，便看见里面有着两汪【不朽之泉】一件圣级秘宝以及一些杂七杂八的东西。

　　显然鹤雷已经将自己一直使用的主要储物戒指献给了杨锋，丝毫没有隐藏的意思。这样一来除了他本身之外，就没有什么值得杨锋觊觎的财富。

　　杨锋道：“下面那些人你打算怎么处理？”

　　鹤雷微微一叹道：“我打算离开这里，前往其他的世界游历。他们就交给您了。我已经守护他们超过一万年，现在是我解脱的时候了。”

　　鹤雷五指一张，一枚铭刻着无数咒印，由他记忆之中提取出来的水晶便浮现在他的右手之中，将之递给了杨锋：“这是一枚资料水晶，也许拥有您想要的情报。”

　　杨锋将那水晶一捏，无数信息便直接没入了他的识海之内，让他对这片星域和永恒之路有了一个大致的了解。

　　那永恒之路乃是一片巨大无比，几乎无边无际，仿佛另外一个宇宙一般的世界。

　　在那永恒之路的最中央传说之中拥有一面【永恒之壁】，在那一面【永恒之壁】中，记载着术士世界曾经诞生过的永恒者们的道路和奥妙。

　　在那术士世界之中，除了那些受到宇宙宠爱，乃是宇宙某些规则具现化，一诞生就拥有术士皇帝级数的真灵之外。其余的术士皇帝级数强者们都曾经到过那【永恒之壁】观看过那永恒者们的道路，领略永恒的奥妙。

　　那永恒之路乃是由无数星域构筑而成，那安刹罗星位于太渊星域最外围，乃是一个偏僻无比的星球。

　　在那永恒之路中，拥有无数强大的种族，其中最为强大的就是那些永恒者们制造出来的一些永恒遗族。

　　那些最强大的永恒遗族甚至被称之为帝族。传说之中，那些永恒遗族都拥有半帝级数的逆天强者存在，若非这个宇宙能级不够，那些半帝级的强者甚至能够晋升成为术士皇帝级数的恐怖存在。

　　人族在永恒之路之中状况不妙。

　　人族八大术士皇帝都曾经进入过永恒之路，并且镇压了无数强者，横压一世，甚至逼得那些帝族强者发誓不得主动为难人族。

　　可是那些帝族强者们才是这永恒之路的主宰者，当人族的八大术士皇帝离开之后。在那些帝族的暗示之下，其余的种族不断的打压，杀戮着人族。

　　人族在这永恒之路之中几乎是寸步难行，处处都是敌人。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色：“看来想要抵达【永恒之壁】那边没有那么简单！在这之前，我还是先将安刹罗星之中的五大强族镇压，将整个安刹罗星掌握在自己的手中再说。”

　　安刹罗星虽然仅仅只是永恒之路外围的一颗星辰，可是却供养了十尊以上的圣灵术士级数强者，资源丰富无比，这样的星球，杨锋自然要掌握在自己的手中。

　　无论是冲击大圣之境还是晋升术士皇帝、永恒者，都需要海量的资源支持。只有抓住每一次机遇，并且将之利用到极点的人，才能够横压一世，镇压所有敌人，登顶巅峰，俯瞰群雄。

　　杨锋直接迈出一步，身形一个模糊，便从原地消失不见。

　　鬼藤族总部鬼藤山脉。

　　在那一片鬼藤山脉之中，随处可见一颗颗参天大树，每一颗大树都高达千米以上，不乏万米巨树。

　　在那些巨树身上都缠绕着一条条粗大的黑色鬼藤，那就是鬼藤族强者的本体。

　　在一株高达十万米，仿佛万树之王的巨树身上，缠绕着一条黄金色的鬼藤，散发着一丝丝不朽圣威。

　　“鬼藤十三和我的联系被人切断了！！到底是谁？竟然敢对我们鬼藤一族的人出手。我一定要将祂撕成碎片，当成肥料。”

　　陡然之间，从那黄金色的鬼藤之中传出了一个暴戾无比的怒吼之声，一丝丝恐怖无比的圣威从那黄金鬼藤之中弥漫而出。

　　“又是一株圣级的鬼月藤，真是太棒了！不愧是永恒之路，竟然拥有如此多的天地奇珍。”

　　虚空一下涌起一丝丝涟漪，杨锋从那虚空之中漫步而出，看了那一株黄金色的鬼月藤，眼中闪过一抹兴奋之色，赞叹道。

　　“人族！！”

　　“竟然有该死的人族来了！！”

　　“杀了他！！”

　　“将他变成我们的肥料！！”

　　“……”

　　下方那鬼月藤之中，一下传出了阵阵恶意，一道道恐怖无比的意念汇聚在一起直冲云霄。

　　“人类，你竟然敢独自一人前来此地，真是愚蠢。我就赐你一死！！”

　　那缠绕在万树之王身上的黄金鬼月藤一下传出一阵疯狂无比的意念，骤然暴起，一株恐怖无比的树藤直冲云霄，撕裂虚空，蕴含着粉碎奥义，向着杨锋刺去。

　　“有趣，区区一株黄金鬼月藤也想反抗我，真是不知死活。”

　　杨锋淡淡一笑，五指一张，随意一抓，便将那黄金鬼月藤的树藤抓在手中，无数咒印浮现，一下没入了那黄金鬼月藤体内，硬生生的将那圣级黄金鬼月藤直接镇压。

　　那黄金鬼月藤一下由超过十万米的巨虅缩小到了巴掌大小，一下落入杨锋的手中。

　　“老祖！！”

　　“老祖竟然就这样败了！！”

　　“怎么会这样？”

　　“……”

　　下方那密密麻麻的鬼月藤一下传出一阵阵惊恐无比的意念，一道道光芒闪耀，一株株鬼月藤向着四面八方疯狂的逃去。

　　杨锋伸手一抓，一只遮天巨手凭空而现，一下抓在了三株术士王级的鬼月藤身上，将祂们直接抓住，随意的封印了起来，然后迈出一步，踏入虚空，从原地消失不见。

　　一只数量在两千万之巨，恐怖无比的机械军团从天而降，与那鬼月藤一族疯狂的厮杀在一起。

　　石族总部，一处遍布无数巨石的山脉之内，修筑着一座座充满石族风格的巨大城市和各种巢穴，充满了异族风情。

　　石狼、石巨人、石狮、石蛇等各种由石头之中诞生而成的超凡生物在其中行走。

　　在虚空之中，一阵阵涟漪闪耀，杨锋便从其中直接踏出，出现在这片山脉上方。

　　“石族强者，都是顶尖的矿物。”

　　杨锋微微一笑，心念微微一动，密密麻麻的利刃主宰骤然飞出，如同潮水一般涌入那石族城市之中。

　　那利刃主宰所过之处，一尊尊石族强者被直接斩成两半，核心被直接挖出，完全崩溃。

　　“住手！！”

　　从那片山脉之中，传出了一整愤怒无比的吼叫之声，一座高达十万米的巨山被一尊散发着不朽圣威的石巨人搬起，狠狠的向着杨锋一掷。

　　“给我碎！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，挥拳一击，一下演化形成一颗恐怖无比的星辰撞在了那一座万米巨山之上。

　　轰隆！！

　　那一座万米巨山顿时崩溃粉碎，四下飞溅。

　　“人族的圣灵术士！！就是你屠杀了我石族的大军，杀死了我石族的圣者？既然是你，那么我们就没有什么好说的了！所有的族人，将你们的力量分给我，让我镇杀这一尊绝世大敌！！”

　　一尊身高千米，散发着不朽圣威的石巨人死死的盯着杨锋，眼中闪动着无尽凶芒，厉声吼道。

　　无数玄奥的咒印在那石巨人的身体之中弥漫，一股玄之又玄的气息沿着祂的身体按照神秘无比的规则没入了这颗星球所有石族的强者体内。

　　“把你们的力量借给我，镇杀让我镇杀这一尊绝世大敌！！”

　　一个声音一下在整颗星球之中石族强者的耳中环绕。

　　“巨石圣者，我将力量奉献给您，镇压我族大敌！”

　　“……”

　　那石族强者们都纷纷在心中默念着这一句祈祷文，一股股强大无比的力量从祂们的体内涌出，没入了那巨石圣者的体内。


第1132章 一路横扫

　　那一尊巨石圣者本来仅仅只拥有圣灵术士初期的实力，在那石族无数强者的祈祷之下，抽取一族之力，一举攀升到大圣初期之境。

　　“这就是集合一族之力的秘法！不错，就是不知道这种秘法到底能够强到什么地步。”

　　杨锋眼睛微微一亮，一拳轰出，运转力量奥义，演化形成一颗星辰，向着那巨石圣者直接轰去。

　　“去死吧，人族畜生！”

　　那一尊巨石圣者双眼之中闪动着疯狂之色，向前跨出一步，一拳轰出，同样运转力量奥义形成一座镇压天地的恐怖神山，与那星辰撞在了一起。

　　轰隆！！

　　一阵星球碰撞般震天动地的爆炸之声疯狂的向着四面八方扩散而去，空间为之扭曲，方圆千里山峦震动，大地开裂，那些月华术士以下的存在统统都被震死。

　　杨锋也在那恐怖的一击之下被轰飞数百里，右手虎口开裂，流出了一滴滴的鲜血。

　　杨锋看着右手流出的鲜血，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“果然是大圣级的力量！”

　　曾几何时一尊大圣级的强者在杨锋眼中是那么的恐怖强大，几乎所向无敌。而现在他也终于拥有了与之抗衡的力量。

　　那一尊巨石圣者双眼寒芒闪耀，挥动双拳，运转力量奥义，一拳接着一拳向着杨锋轰去，如同一座座神山向杨锋撞去。

　　“力量足够强大了！可惜秘法掌握太弱了！！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，浑身一下笼罩在一道时光洪流之中，在那一座座撞过来的神山之中漫步，一个个吞噬黑洞骤然浮现，将那镇锁虚空的力量直接吞噬。

　　几乎是瞬移一般，杨锋一步出现在那巨石圣者的身前，五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现，将那巨石圣者一下吞入其中。

　　一股恐怖绝伦的吞噬之力瞬间爆发，抽取着巨石圣者的力量。

　　“给我开！”

　　巨石圣者双眼赤红，一声怒啸，双手一撕，硬生生的将那吞噬黑洞直接撕破，从中直接跳了出来。

　　“大圣级的强者果然难对付，就算是一个伪大圣级的强者也远比其他普通的圣灵术士要棘手。”

　　杨锋淡然一笑，身体一下化作一个吞噬黑洞，向着下方的石族强者一卷。

　　在下方的石族强者们纷纷如同雨点一般被吞入了那吞噬黑洞之中，生命本源被直接抽取，化作灰烬随风飘散。

　　那一尊巨石圣者双眼赤红，疯狂的咆哮道：“人族的畜生，有种的就和我正面对决，杀我的族人算什么英雄？”

　　杨锋冷静的分析着：“果然如此，你的力量来源于你的族人！你的族人死得越多，你的力量就会降低得越多。只要你的族人死到一定的程度，你的实力就会降落到大圣以下。”

　　那巨石圣者愤怒欲狂，无数咒印闪耀，力量再次暴增，张口一喷，四枚宝石骤然飞出，悬浮虚空，镇压时间、空间。

　　那笼罩在杨锋身体周围的时光洪流也被那四枚宝石干扰，陷入了紊乱状态。

　　“时间奥义玄奥绝伦，我无法破去。不过，想要干扰一段时间，却没有问题。没有了时间奥义，你凭什么与我斗！！人类，你竟然敢孤身一人前来此地，就注定了要被我镇压在这里！！”

　　那巨石圣者眼中凶芒毕露，一拳轰出，镇压虚空，演化形成一座神山，在那神山之上，悬浮着无数石族强者的虚影，蕴含着石族一族的意念，向着杨锋轰去。

　　“既然你想与我正面一战，我就成全你！！”

　　杨锋露出了一个讥嘲的笑容，手持【青阳戟】直接一挥，一道青色的戟芒撕裂苍穹，斩在那一座神山之上，将那一座蕴含着石族一族意念以及力量的恐怖神山直接斩成两半，顺势将那巨石圣者一分为二，斩成两截。

　　那巨石圣者被一分为二之后，两半身体都被那恐怖无比的青阳炎焚烧，根本无法愈合，灵魂本源也在那一戟之下被直接重创。

　　“帝级秘宝！！你竟然拥有帝级秘宝！！”

　　那巨石圣者被一戟斩成两截之后，露出了一个惊恐无比的神情，发出了一声撕心裂肺的吼叫之声，被斩成两截的身体一下化作两半，抛弃了自己的族人向着远方逃去。

　　“想逃？”

　　杨锋冷冷一笑，一个瞬移便出现在那巨石圣者的身边，五指一张，一轮吞噬黑洞骤然浮现将那巨石圣者直接吞入其中。

　　恐怖无比的吞噬之力瞬间爆发，疯狂的吞噬着那巨石圣者的血肉灵魂。无数生命本源从那巨石圣者的身体之中流逝，最终变化成为一颗散发着银色光晕被一分为二的矿石。

　　杨锋握着那一枚散发着银色光晕的石头，眼中闪过一抹兴奋之色：“【银色星河石】，炼制七级基地所需要的主要矿石之一，竟然在这个地方能够遇到，真不愧是永恒之路。”

　　那曦族七级基地炼制所需要的各种珍稀矿石无一不是宇宙之中十分稀少难得一见的宝物，而且几乎没有替代品。

　　虚空之中一下浮现出一丝丝涟漪，两千万主战机器人如同雨点一般浮现，向着那石族所在的方向席卷而去。

　　杨锋直接一步迈出，向着离开此地。

　　魔族总部。

　　“巨石圣者也被镇压了！！好凶残，那个人实在是太凶残了。”

　　一个惊惧无比的意念在那魔族总部之中弥漫，一座魔山直接拔地而起，撕裂苍穹，向着星空深处疯狂飞去。

　　几乎同一时间，一颗青色的星辰、一座高达一百万米的巨大灵山也都向着其他的地方疯狂逃去。

　　“反应好快，好果断！”

　　杨锋站在一片虚空之中，看着那一座魔山、青色的星辰、高达百万米的巨大灵山，赞叹道。

　　那三大强族果断的放弃了大部分普通的族人，仅仅只是将族中的精英带走，断尾求生。而且三大强族分别向着不同的方向逃去，就算强如杨锋，也只能够选择一个方向的敌人拦截。

　　“魔族是我人族的死敌之一。就魔族了！！”

　　杨锋伸手一抓，一只遮天巨手从天而降，撕裂苍穹向着那一座魔山狠狠拍去。

　　一股恐怖无比的不朽圣威从那魔山之中升腾而起，一只散发着不朽圣威的魔爪也直接刺出，向着那遮天巨手轰去。

　　轰隆！！

　　在一声惊天动地的巨响之声中，那一座魔山直接被那一只遮天巨手直接轰得从天而降，坠落到了大地之上。

　　“没有圣级强者守护？也对，圣灵术士级数的强者毕竟不是那么容易诞生的存在。”

　　杨锋看到那一座魔山被自己一掌拍下，顿时露出一丝意外之色。那跨越无数万里的一击，就算杨锋远强于普通的圣灵术士，也不可能将另外一尊圣灵术士直接击落。

　　一丝丝空间涟漪浮现，密密麻麻的空间主宰撕裂空间，与两千万主战机器人形成了一股恐怖无比的机械洪流，向着那一片魔山直接涌去，与那魔山之中的魔族强者疯狂的厮杀在了一起。

　　“我还可以留下一个种族，就苍鬼族吧！这一族，应该还有一尊圣级强者守护。”

　　杨锋身形微微一晃，踏入虚空之中。

　　在一片星域之中，一只遮蔽天日的遮天巨手从虚空之中伸出，向着那苍鬼族精英所在的青色星辰狠狠拍去。

　　一只青色的巨手从那苍鬼族内直接伸出，一击轰在那一只遮天巨手之上。

　　轰隆！！

　　在那两股绝强的圣力冲击之下，那一颗青色的星辰被直接震得微微一颤，停止聊飞行。

　　那穿着【曦神甲】手持【青阳戟】的杨锋从虚空之中踏出，如同一尊无敌的天神，傲然的俯瞰着那一颗青色的星辰。

　　“这位人族大人，请您住手。我是苍鬼族的守护者，苍鬼飞，我有几句话想要跟您说！”

　　一道光芒闪耀，一尊身材魁梧，散发着不朽圣威的苍鬼族强者从那青色的星辰飞出，站在了那青色星辰的外围，身体之中散发着勉强进入大圣之境的力量波动。

　　杨锋森寒一笑道：“我认得你，就是你说，你们苍鬼一族要跟我不死不休的那个死老鬼！现在我来了，你们苍鬼一族，可以死绝了。”

　　苍鬼飞顿时一脸的苦涩，祂当初怎么也没有想到降临此地的竟是如此凶残的一尊绝世杀神，一降临就全歼了围攻人族的五大种族精英，然后斩杀了五大强族的圣者，然后马不停蹄的将鬼藤族、石族一个个歼灭，完全没有给那五大强族合纵连横的时间。

　　苍鬼飞将姿态放到了最低：“这位大人，之前的一切，都是我的错。是我冒犯了您的威严，请问您怎么才能够放过我们苍鬼一族？我可以给您三十汪【不朽之泉】，请您给我们苍鬼一族一条生路。”

　　那巨石圣者动用了一族之力，依然被杨锋轻易的斩杀。苍鬼飞就明白与杨锋为敌，整个苍鬼族就算是死绝了，也绝对不可能真正伤到杨锋，只能够放低姿态，向杨锋乞求获得一条生路。


第1133章 名震太渊星域

　　杨锋冷冷一笑，寒声道：“你让我设下禁制，当我的奴仆。你们苍鬼一族，成为我的奴族。我就给你们一条生路，否则，今天我就在这里，将你们统统诛杀，一个不留。正好应了苍鬼飞你那句不死不休的誓言。”

　　“想要我们苍鬼一族成为你的奴族，别妄想了！！”

　　“我们跟他拼了！！”

　　“集合我们苍鬼一族的力量，绝对可以击败他。”

　　“……”

　　从那颗苍鬼一族居住的星辰之中，一下传出一阵阵愤怒无比的怒吼之声。

　　苍鬼飞缓缓一叹道：“没有商量的余地了吗？”

　　杨锋手持【青阳戟】指着苍鬼飞，眼中杀意涌动，森寒无比道：“没有！不要再拖延时间，不臣服，那你们就去死。”

　　每吞噬一尊圣灵术士级数的强者，杨锋就能够获得大量精纯无比的生命本源。无论苍鬼飞如何选择，他都不会吃亏。

　　苍鬼飞脸色数变，看着那【青阳戟】充满了忌惮之色，咬牙道：“我苍鬼飞可以当您的奴仆。我苍鬼一族也可以成为您的奴族。不过，仅限于侍奉您本身。而且时间为三千年！若是您答应，我们苍鬼一族一定会竭尽全力，为您效力。”

　　那巨石圣者集合一个种族的力量依然被杨锋一戟斩成两截，整个石族都被杨锋镇压，苍鬼飞也不想身死族灭。

　　杨锋淡淡道：“好！我答应你。而且我可以许诺，只要你们立下足够多的功勋。那么就可以提前脱离奴籍，成为自由民。”

　　杨锋见多识广，十分清楚若是封闭了苍鬼一族的上升渠道让祂们永为奴族，不但会积累无数仇恨，同时也会让那苍鬼一族的活力降低，用处不大。对于他来说，想要尽快的抵达巅峰，就需要无数助力，每多一分都是好事。

　　苍鬼飞苦笑一下，心念一动，笼罩浑身的一族之力散去，一下由大圣初期之境，掉落到了圣灵术士初期：“多谢主上！请问主上，请您在我的身上设置禁制。”

　　杨锋五指一张，从那【曦神甲】之中一下浮现出无数咒印锁链，向着苍鬼飞直接刺去。

　　苍鬼飞静静的看着那无数咒印锁链刺入祂的体内，十分诡异无比的缠绕在了祂的灵魂之上，从此祂的生死都在杨锋的一念之间。

　　苍鬼飞一看到那【曦神甲】顿时心中微微一寒，充满了庆幸：“第二件帝级秘宝，这就是来自外面主世界的绝世天骄。怪不得人族曾经八次横压天下，压得那些绝世帝族不得不低头。这些来自主世界的绝世天骄，真是强得逆天。”

　　“苍鬼飞，你竟然自甘堕落成为其他的奴仆。还要将我们整个苍鬼一族卖给那个人充当奴仆。你就是我们苍鬼一族的大罪人！从今天起，你就不再是我们苍鬼一族的守护神。”

　　从那苍鬼一族居住的青色星辰之中，一下传出一个愤怒无比的声音，一尊苍鬼一族的宙海级强者指着苍鬼飞直接喝骂道。

　　在那尊苍鬼一族的宙海强者身边，汇聚了数百名苍鬼一族的精锐天才，纷纷向着苍鬼飞叫骂着。

　　“看来我过去对你们太纵容了！主上，让您看笑话了！！”

　　苍鬼飞木然的扫了那苍鬼一族的天才一眼，眼中闪过一抹狠色，五指一张，一只恐怖的巨手向着那苍鬼一族的精锐天才一抓，一把抓住，直接一捏，统统捏爆。

　　那苍鬼一族的强者们见此一幕，一个个心胆俱丧，沉默不语，再一次领略到了圣灵术士的恐怖之处。

　　圣灵之下皆蝼蚁，在那圣灵术士的面前，除非那些凝聚了不朽之躯的半圣级绝世强者，否则都是蝼蚁，可以轻易镇杀。

　　苍鬼飞恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼道：“主上，我这就回去整顿苍鬼族，绝对不会让您失望。”

　　“嗯！”

　　杨锋随意的应了一声，直接撕裂虚空，从原地消失。

　　苍鬼飞看着杨锋消失的背影，幽幽一叹：“永恒之路，看来要掀起一轮新的人族风暴了。只希望主上能够越走越远，最终登顶巅峰。”

　　苍鬼一族已经选择投靠杨锋，现在祂们一族的荣辱生死完全与杨锋融为一体，若是将来杨锋败了，整个苍鬼一族都会遭到永恒之路强大种族的清算。只有杨锋登顶绝巅，所向无敌，镇压四方，那苍鬼一族才能够获得无尽的辉煌与荣耀。

　　“从今天起，这颗安刹罗星就是我天圣的领地，没有我的许可，擅自进入者死！！”

　　在那安刹罗星的大气层之外的一片星域，杨锋从虚空之中走出，负手而立，看着远方冷冰冰道。

　　一股恐怖无比的意念以安刹罗星为圆心，向着四面八方席卷而去。

　　“安刹罗星被人占领了！！”

　　“天圣，那是谁？”

　　“安刹罗星，那不是石族、魔族、鬼藤族、鬼纹族、苍鬼族的领地吗？难道有人一统安刹罗星了？”

　　“天圣，到底是什么人？”

　　“……”

　　一股股在太渊星域之内强大无比的圣级意念骤然感知到杨锋的意念，整个太渊星域都为之轰动。

　　太渊星域中央之星太渊星内。

　　一座占地广阔无边，风景如画，美不胜收的湖泊边缘，静静的站着一名有着一头银色长发，绝美绝伦，散发着一股无论男女都会为之迷醉的超凡气质的俊美男子。

　　那名银发美男子淡淡一笑道：“天圣，口气还真大。不过既然一天之内就能够镇压了整个安刹罗星，还真是一个狠角色。不愧是从主世界之中过来的绝世天才。铃音，你去查清楚那个天圣的来历。”

　　“是！少主！”

　　那静静站立在那银发美男子身后的一名黑衣美女恭敬的应了一声，一下隐没入虚空之中。

　　太渊星内。

　　一片云海之中坐落着一座座悬浮在云朵之间的宫殿，在那云海之中，还有一片蓝色的湖泊。

　　那一片蓝色的湖泊的中央，一名肌肤盛雪，眉目如画，美丽绝伦，倾国倾城，长着一对银色龙角的绝色龙女随意的躺在一张玉床之上。

　　从那蓝色湖泊之中，一道道蓝色的水雾升腾而起，化作一道道蓝色蛟龙一下飞到那名银角绝色龙女身前，无声无息的没入她的体内。

　　那名绝色龙女一睁开双眼，一股霸道无比的气息从身体之中弥漫而出，如同一头远古真龙苏醒，缓缓道：“安刹罗星陷落！算算时间，也是永恒之路再次开启的时间。这一次，就是预言之中的末劫了吗？这一次之后，永恒者们设置的限制，也会被宇宙的意志直接破开。我们也将面对另外一个宇宙的绝世大敌。安刹罗星之中的那人不知今后会是我的敌人，还是我的朋友。龙季，你去查查这个天圣是什么来历！”

　　“是！！女王陛下！”

　　一条龙影从虚空之中飞过，消失在远方。

　　安刹罗星陷落，整个太渊星系都为之震动，一个个庞大的势力都派出了探子企图找到杨锋的来历。

　　安刹罗星内，一片沙漠的上方。

　　“就是这里了！”

　　杨锋看了那片广阔无比的沙漠一眼，嘴角微微一扬，露出一丝笑意，伸手一点，一丝丝空间涟漪闪耀。

　　一座六级主战基地便从杨锋的体内飞出，如同一尊永远无法陷落的机械要塞一般，一下降落到了那片沙漠之中。

　　无数正方形的机械体从那六级基地之中直接飞出，降落到大地之上，变成了一个个兵工厂。

　　无数工程机器人从那六级基地之中喷涌而出，向着安刹罗星的四面八方飞去，开始采集各种矿物、收集资源。

　　那一个个兵工厂之中轰鸣之声不绝于耳，那些在战斗之中受创的主战机器人都一个个进入兵工厂之内进行着自我修复以及强化。

　　杨锋这一次进入永恒之路，一共携带了三亿六级主战机器人。一旦那三亿六级主战机器人被全部摧毁，有没有基地补给，他的战力就会降低一半以上。

　　杨锋一降临安刹罗星，就寻了个借口，将那五大种族或灭、或降、或逐，其中一个最大的原因，就是要将这颗星球改造成为他的老巢，进可攻，退可守。必要的时候，甚至也可以放弃这个六级基地。

　　当然六级基地极难制造，杨锋目前手中，也仅仅只有五座六级基地，其中两座在主世界。其余三座都被他纳入自己体内的小世界，并且在这里直接使用了一座。

　　将那六级基地布置好之后，杨锋一步跨出，踏入了一扇空间之门内。

　　天元山，神殿之内。

　　一扇空间门直接打开，杨锋从那空间门中一步走出。

　　“周若雨（周若菱）拜见上界神灵！！”

　　周若雨姐妹一下盈盈拜倒在了杨锋的身前，恭恭敬敬道。

　　杨锋扫了周若雨姐妹，眼睛微微一亮，露出一丝笑意：“不错，真是两个出色的美人。”

　　周若雨拥有倾国美貌，就算在杨锋的后宫之中，也极为出色，气质超凡。那周若菱虽然年纪小了一点，可是也是一名可爱无比的美少女，绝色佳人的胚子。杨锋看到这两名美人，也十分满意。


第1134章 周若菱

　　“这是八级上等的灵魂资质！！除了石雪之外，竟然还有人拥有如此逆天的灵魂资质。这个小家伙，难道也是大能转世？”

　　杨锋神目如电，扫了周若雨姐妹一眼，顿时大吃一惊，眼中闪过一抹震惊之色。

　　那周若雨乃是一尊术士天才，拥有七级上等的灵魂资质。天生七级上等的灵魂资质，在那苍之位面之中，绝对是天才之中的天才。每一个术士集团之中圣子、圣女一个级数的存在。

　　那看上去青涩无比，年约十三四岁的周若菱却是一尊天生灵魂资质在八级上等的怪物级天才。

　　杨锋身为战魔宗宗主，掌握拥有生命的星球超过一千颗。那天圣拥有八级上等灵魂资质的天才他也仅仅见过石雪与周若菱二人。

　　蕾嘉娜、武媚樱也都仅仅只拥有八级中等的灵魂资质。她们二人也是杨锋目前麾下最有潜力进阶圣灵术士的强者。

　　理论上五级以上灵魂资质的术士都有希望晋升圣灵术士，事实上很少有五级灵魂资质的术士进阶圣灵术士。因为只要术士进阶到宙海之境，就能够寻找到许多宝物，将自己的灵魂资质推升到六级以上。

　　杨锋双眼一凝，一下浮现出无数神秘无比的咒印，向着周若菱一看，在那因果律法术的力量笼罩之下，追溯着周若菱的本质。

　　以杨锋目前的实力，就算一尊术士皇帝级数强者的转世，如果没有拥有强大无比的因果律秘宝遮掩，也逃不出他的追查。

　　杨锋盯着周若菱，眼中闪过一抹灼热之色：“她是这片世界之中自然诞生的怪物级天才，真是幸运。若是好好培养，将来说不定又能够得到一尊大圣级的强者，最起码，也可以获得一尊圣灵术士级数的强者。”

　　周若菱十分敏锐，感受到了杨锋灼热的目光，也有些不安，娇小的身体微微的颤抖着。

　　杨锋道：“我之前听到，你们发誓要为奉献一生来侍奉我，没错吧？”

　　周若雨俏脸之上升起两团嫣红显得更加的美丽动人：“是的！伟大的上界神灵。”

　　犹豫了一会，周若雨才咬牙道：“大人，我的妹妹年龄还小，请您等她再长大些再让她来侍奉您如何？”

　　周若菱小脸也微微一红，地垂下头，充满了羞涩。

　　杨锋道：“好！我本名叫杨锋，称号天圣。来自永恒之路外的主世界战魔宗，你们以后可以称呼我为天圣。”

　　周若雨恭恭敬敬道：“是！天圣大人！天元山的诸位长老都在等您接见，请您前往天元大神殿。”

　　杨锋微微颔首，漫步出走出这间宫殿。

　　“拜见上界神灵！！”

　　杨锋一走出那间宫殿，便看见无数人族强者直接匍匐在地上，向他大礼参拜，人人的眼中都闪动着崇拜和敬畏之色。

　　杨锋一出现，就直接将那几乎将人族逼到绝境的五大强族联军直接镇压，那种修为简直惊天动地，超凡入圣。也只有在那传说之中，各族的守护神拥有如此恐怖的力量。

　　人族的守护神鹤雷被其余的五大强族圣灵术士联手封印，在那万年以来，人族保守欺凌，一个个城市陷落，无数族人沦为那些异族的食物和玩物。现在终于有神灵降世，镇压所有异族，自然让那些人族强者对杨锋充满了崇拜和敬畏。

　　面对那些人族强者的狂热崇拜，杨锋十分淡然，漫步在那廊道之上，向着天元大神殿方向走去。

　　在费索位面，杨锋也是一尊强大神力级数的神灵，受到信徒们的崇拜，对于这样的场面，已经见识过无数次，完全不为所动。

　　周若雨、周若菱姐妹跟在杨锋身后，感受着那些人族强者们的崇拜、敬畏，心中也都充满了兴奋和激动。

　　“拜见上界神灵！！”

　　杨锋一踏入那天元大神殿，那天元大神殿之中所有的人族强者便直接匍匐在地上，恭恭敬敬道。

　　杨锋径直走到那天元大神殿中央的一张神座之前，伸手向着那神座一按。

　　那一张神座乃是一件圣级秘宝，遗留着上一任这个世界人族守护神鹤雷的不朽圣力。一刹那之间，无数咒印浮现，一丝不朽圣威顿时弥漫而出，笼罩整个神殿。

　　“神座怎么会抗拒上界神灵？”

　　“这是怎么回事？”

　　“难道这一个上界神灵是假的？”

　　“……”

　　在大殿之中人族强者们人人脸色大变，心中充满了疑惑。

　　那天元大神殿之中的神座只有真正的上界神灵才能够坐下，任何冒牌货想要坐上去都只有死路一条。

　　一名老者的眼中忽然一亮，闪过一抹期待的光芒。

　　“就连你的主人都不是我的对手，何况是一件没有人主持的秘宝。”

　　杨锋淡淡一笑，一掌贯穿了那张神座的法术结界，轰在那一张神座之上，一瞬间便将那张神座之内鹤雷的烙印直接轰碎，掌握了那一张神座，随意的坐了上去。

　　杨锋一落座，那一张神座便绽放出强大无比的光芒。

　　一道璀璨无比的光柱从那天元山之上冲天而起，天花乱坠，地涌金泉，无数神圣的光辉从那天元大神殿之中绽放。

　　在那神圣的光辉照耀之下，天元山之上许多身上有伤的强者们身上的伤势都开始迅速的痊愈起来、各种隐秘的病痛，也都一一消散。

　　“上界神灵归位！！”

　　“上界神灵果然回来了！！”

　　“上界神灵，果然没有抛弃我们！！”

　　“……”

　　在那整个天元山之中，无数人族强者双眼流出了热泪，充满激动。许多人甚至跪在地上，嗷嗷大哭。

　　在那天元大神殿之中，所有人心中都微微一凛。杨锋既然轻而易举的坐在了那神座之上，加上他一举镇压五大强族的绝世神威，就算他不是真的上界神灵，现在也已经变成了真正的上界神灵。

　　“我名天圣，石族、鬼月藤族、魔族已经被我歼灭。苍鬼一族已经臣服于我。鬼纹一族也已经逃离安刹罗星，从今天起，安刹罗星，就是我天圣的领地。”

　　一个恢弘巨大的声音从那天元大神殿之中传出，笼罩四方。

　　“那三大强族已经被天圣大人歼灭了？这么说来，那三大强族的神灵，也被天圣大人歼灭了？？”

　　“五大强族三个被歼灭，一个臣服，一个逃离。这还不到一天时间，祂是怎么办到的？”

　　“好强！！这天圣真是强到逆天了！”

　　“……”

　　在那天元大神殿之内，所有人族高层都心中充满了震骇，眼中闪动着不可置信之色。

　　那五大强族之中高手如云，强者如雨。还拥有圣灵术士级数的强者坐镇。若非那五大强者之间同样矛盾重重，相互之间攻杀不休。人族早就在几千年前被那五大强族联手铲平了。

　　“天圣万岁！！”

　　“天圣大人，永恒不朽！！”

　　“……”

　　在那天元山各地一下爆发出阵阵欢呼之声，无数人族强者充满了兴奋和激动。那五大强族与人族在这万年之间爆发了无数次的战争，双方结下了几乎难以化解的血仇。

　　那五大强族三个被杨锋灭掉，自然让那人族强者兴奋不已。杨锋的声望也在这一瞬间达到绝巅，远超其余的神灵。

　　杨锋淡淡道：“王霸山！”

　　“臣在！”

　　一名拥有术士王初期修为的老者从人群之中走出，恭恭敬敬道。

　　杨锋冷冷道：“从今天起，剥夺王霸山天元人族大长老一位，立即处死。王霸山一族，统统贬为奴隶。刘巨，你来行刑。”

　　周若雨姐妹见此一幕，眼中都露出一丝丝畅快之色。

　　若非王霸山之子王鑫晨打开那天元山的结界，天元山绝对不会崩溃如此之快。

　　“是！天圣大人！！”

　　那天元山三大大长老之一的刘巨直接出列，扫了王霸山一眼，眼中闪过一抹痛恨之色，取出秘宝【破元钉】向着王霸山的脑袋直接钉去。

　　王霸山刚想挣扎，可是一看到那坐在神座之上，如同俯瞰众生神灵一般的杨锋，顿时微微一叹，束手就擒，任凭那一枚【破元钉】刺入他的脑袋之中，将他的灵魂之核直接轰飞。

　　王霸山在这天元山之中势力巨大无比，在这天元大神殿之中，最少有三成党羽。可是那些王霸山的党羽一个个都沉默不语，身体瑟瑟发抖，等待杨锋的发落。

　　此时杨锋的声望已经在人族之中达到绝巅，他的任何命令都会被执行下去。而且他的实力也超凡入圣，根本没有一丝弱点。那王霸山的党羽们也根本无法反抗。

　　杨锋大刀阔斧的进行一系列的处理，将那些人族的叛徒们纷纷从高位打落，交给刑部的人进行清算，并且赏赐了有功将士，赏罚分明，很快就收拢了人心，稳定住了局面。

　　杨锋淡淡道：“封周若雨、周若菱为我人族圣女，我若不在，她们就代表我的意志。你们必须服从她们的命令，明白了吗？”

　　在那天元神殿之中，所有高层都深深的看了周若雨姐妹一眼，恭敬道：“是！天圣大人！”


第1135章 邀请

　　安刹罗星外围星域，一道完全消失隐形的存在无声无息的向着安刹罗星飞去。

　　“一只蝼蚁，竟然无视吾主的命令，那就去死！”

　　一只恐怖的天空龙首撕裂苍穹，骤然出现在这片虚空之中，张开血盆大口直接一咬。

　　那一个完全隐形的存在一下显露身形，浑身一下爆发出一重重的法术结界，大声叫道：“我是……”

　　那恐怖的血盆大口一合，一口就将那一尊宙海至强者级数的存在咬下，大口的咀嚼起来。

　　“圣级的天空龙！！”

　　“那天圣竟然派了一头天空龙的来看门，真是大手笔。”

　　“这样一来，还有谁能够潜进去？”

　　“……”

　　那各大势力的探子一看到一头圣灵术士级数的天空龙，顿时一个个倒吸一口冷气，隐身在虚空之中，不断的后退，不敢接近安刹罗星。

　　除非是圣灵术士级数的强者亲自出马，作为探子潜入安刹罗星之内，否则那些来自各大势力的探子根本无法无声无息的潜入安刹罗星之内。

　　那些探子们无法接近安刹罗星，只能够各自回到自己的势力之内。

　　太渊星内。

　　“少主，安刹罗星那里有一条圣级的天空龙守护。铃音无法接近，没能够完成少主您部署的任务，请少主责罚。”

　　一丝丝涟漪闪耀，一名身材丰满性感，容貌极美的黑衣女子骤然出现在一片湖泊旁，跪在了那名银发男子的脚下。

　　“不愧是从主世界过来的绝世天骄，果然难缠。铃音，一条圣级的天空龙已经超越了你能力的极限。不是你的错。拿这张邀请函过去，请天圣来我绝云山一聚。”

　　那名银发男子淡然一笑，屈指一弹，一张金色的邀请函便平平向着铃音飞去。

　　“是！少主！”

　　铃音接过那一张金色的邀请函之后，身形微微一晃，从原地消失不见。

　　安刹罗星外围星域。

　　一道黑色的流光从远方飞来，降落在了安刹罗星外围直接停住，现出身形，正是铃音。

　　铃音向着虚空朗声道：“我是银耀府的使者，奉命前来觐见天圣大人，这位圣龙，请您通传一声。”

　　在那片虚空的一片云层之中，两只巨大的龙眼冷冰冰的扫了铃音一眼，让铃音通体冰寒，然后隐没入了虚空之中。

　　“银耀府，这太渊星域三大帝族之一银耀蛇族开创的势力。也是这太渊星域的三大支配者之一。有趣，让她进来！”

　　杨锋坐在那天元大神殿的神座之上，怀中搂着周若雨，双眼望着虚空，忽然一笑道。

　　在那虚空之中，云层散去，那一头体长超过十万米的天空龙骤然浮现，浑身弥漫着一丝丝恐怖无比的圣威，冷冰冰道：“吾主让你进去。”

　　“多谢大人！”

　　铃音恭敬的向着那头天空龙行了一礼，化作一道流光向着那安刹罗星之内飞去。

　　“果然，五大族之中，只剩下苍鬼一族。整个安刹罗星都落入了天圣的掌控之中。不过，那些是什么？”

　　铃音也是术士王级数的强者，她一进入这片星域，就施展秘法向着安刹罗星看去，一眼就看到密密麻麻的各种工程机器人改造着安刹罗星，将那安刹罗星改造成为一个修炼圣地。

　　一阵阵云雾骤然一合，将铃音的视线直接遮蔽，让她再也看不到任何东西。

　　铃音心中微微一凛，不敢再施展其余的窥视法术，径直向着那天元大神殿方向飞去。

　　“银耀府的使者铃音，见过伟大的天圣大人。”

　　铃音一进入那天元大神殿，目光在那神座之上的杨锋与周若雨的身上停留了一瞬，盈盈一拜，恭恭敬敬道。

　　银耀府乃是太渊星域的三大势力之一，堪称太渊星域的支配者。在那银耀府之中，高手如云，强者如雨。本来对上一些普通的圣灵术士铃音也不会将姿态放得如此之低，可杨锋一降临，就将安刹罗星的五大强族全部击败，这样的恐怖存在，铃音也不敢放肆。

　　周若雨被铃音看了一眼，顿时俏脸升起两团嫣红，充满了羞涩。她乃是上界神灵的祭司，从来都是神圣不可侵犯，现在竟然在大庭广众之下依偎在一个男人的怀中，让脸皮薄的她几乎羞涩欲死。

　　杨锋淡淡道：“有什么事，说！”

　　铃音双手握着那一张金色的邀请函，一步步走到杨锋身前，将那金色的邀请函递了过去：“我家少主银耀绝圣大人邀请您前往绝云山一聚，这是邀请函，请大人收下。”

　　杨锋道：“我知道了，你回吧！”

　　铃音十分果断道：“是！”

　　杨锋扫了那金色的邀请函一眼，嘴角微微一扬，露出一丝笑意：“绝云山一聚吗？在那绝云山之中商量太渊星域的势力划分，有趣，就让我来看看，太渊星域有什么英雄豪杰。”

　　数天之后，一艘通往太渊星域的战舰之内。

　　杨锋坐在一张椅子之上，品尝着各种太渊星域的特色美食。在他的身边则是跟着周若雨这一名容颜绝世，散发着一股圣洁气质的人族大祭司。

　　甲十三默默的站在杨锋的身边，十分灵巧的处理着各种食物，就如同一个忠实的老仆人一般。

　　甲十三自从看到杨锋轻易的镇压安刹罗星五大强族，并且将安刹罗星纳入自己的掌控之中后，便对杨锋充满了崇拜，放下了圣灵术士的高傲，老老实实的将自己当成了一个仆人。

　　“你好，美丽的小姐，我能够坐在这里吗？”

　　一个甜美的声音从一旁响起，一名有着一头天蓝色波浪式长发，身材凹凸有致，火爆性感，一对双峰几乎裂衣而出，相貌美艳之中带着一股英武气质的大美女向着这边走了过来，双眼之中写满了灼热，死死盯着周若雨。

　　杨锋扫了那名大美女一眼，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　周若雨看了杨锋一眼，发现他没有反对，这才温婉微笑道：“请坐！”

　　那名蓝发美人看到周若雨温婉的笑容，美眸一亮，一瞬间露出了色与魂授的神情，然后很好的掩饰了过去，微微一笑，十分自豪，向着杨锋挑衅一笑道：“我叫俄多塞妮娜，太渊星安曼公爵府的第一顺位继承人。”

　　俄多塞妮娜美眸之中闪动着灼热之色，死死的盯着周若雨微笑道：“请问您如何称呼？”

　　周若雨迟疑了一会，看了杨锋一眼才道：“我叫周若雨，这一位是我的主人，杨锋。”

　　俄多塞妮娜眉头微微一皱，目光落在杨锋的身上，美眸之中闪过一抹不善之色：“你的主人？”

　　俄多塞妮娜美眸之中闪过一抹寒意，盯着杨锋，冷冰冰道：“杨锋先生，我希望您能够给予这位女士自由。当然，我可以给你一万极品魔晶，弥补您的损失。”

　　周若雨连忙解释道：“不，你误会了，俄多塞妮娜，我是心甘情愿的。”

　　俄多塞妮娜微微一愣，美眸之中闪过一抹不甘和嫉妒之色：“什么，你是心甘情愿的？”

　　“不好！！”

　　俄多塞妮娜忽然俏脸微微一变，浑身一下绽放出一丝丝法术光芒，一股宙海级的恐怖力量波动一下爆发。

　　“没有用的！俄多塞妮娜，既然被我们发现。你就绝对逃不了的。”

　　一个阴测测的声音从一旁传出，一名身材魁梧，背后长着一条龙尾，面容狰狞若鬼的男子，一名身材宛若幼童一般，面部三只眼珠并列，诡异无比的侏儒一步步的向着这边走来。

　　两股恐怖无比的术士王级力量波动从那两尊怪物的身上弥漫而出，席卷四方。

　　俄多塞妮娜无奈苦笑道：“对不起，是我连累了你们。”

　　杨锋淡淡一笑道：“不用道歉，你让我稍微打发了一下无聊的时间。作为交换，我帮你处理掉这些小麻烦吧。”

　　俄多塞妮娜幽幽一叹：“小麻烦？你可知道他们是什么人？他们可是中央星域之中神帝的走狗。专门为祂捕猎各族的美女供神帝享用。我还以为上一次已经从祂们的手中逃脱，没有想到，这些混蛋竟然追到了这里。”

　　杨锋好奇地问道：“神帝，那是谁？”

　　鹤雷已经被封印在安刹罗星超过万年，祂的许多知识都已经过时。神帝根本没有出现在祂的记忆之中。

　　那身材魁梧的龙尾怪物冷冷一笑道：“神帝大人的名号都没有听过，真是一个土包子。你听好了，神帝就是我们中央星域最强大的绝世天才，今后注定将要君临天下，所向无敌，超越永恒的伟大存在。你们这些渺小的蝼蚁，听到神帝大人的名号，都应该直接下跪，为神帝大人奉献一切，将来才有希望渡过宇宙末劫。”

　　那侏儒怪物一看到周若雨，顿时眼睛一亮，兴奋一笑道：“这个人类女人不错！相貌出色，气质不凡，而且是宙海术士，可以承受神帝大人的恩泽。若是将她献给神帝大人，我们一定可以获得神帝大人的欢心。神帝大人一高兴，我们将来就有希望晋升成为圣灵术士！！”


第1136章 大开杀戒

　　那身材魁梧的龙尾怪物眼中闪过一抹凶戾无比的气息，森寒无比的威胁道：“人类，跪下，将你的女人献给我们。否则，今天就是你的死期。”

　　那侏儒怪物则是站在一边，双手环抱，一脸戏谑的看着杨锋。祂最喜欢看到那些人类相互出卖，无助绝望的神情。

　　在那一艘战舰之中，所有人都远远的站在一边，冷漠的看着这边。一些种族的人还露出了幸灾乐祸的笑容。

　　那术士王级数的强者在这永恒之路之中也是一方霸主的恐怖存在，两尊术士王级的强者联手，就算这艘战舰的所有人联手，都不可能与之抗衡。

　　杨锋冷淡道：“甲十三，全杀了！”

　　“是！主人！”

　　那在杨锋身边，低眉顺眼，仿佛一个忠实老仆的甲十三直接向前踏出一步，抽刀一斩，一道璀璨无比的刀芒一亮，然后瞬间寂灭。

　　那一头身材魁梧的龙尾怪物冷冷一笑，讥嘲道：“装神弄鬼。”

　　下一刻，那龙尾怪物的身体便一寸寸的崩溃，碎裂，仿佛被人斩了数万刀一般，裂解开来，随风飘散，散落大地。

　　“不！！”

　　那一头侏儒怪物也惨叫一声，身体一下碎裂成无数份，仿佛身体所有精血都被抽干了一般，裂解开来，散落地上。

　　那甲十三一步退后，又如同一名忠实老仆人一般静静的站在杨锋的身后。

　　“好强！！那个人族好强！！”

　　“那个人到底是什么来历？怎么会有一尊如此强大的强者充当仆从？”

　　“……”

　　在那战舰之内，所有人都死死的盯着杨锋与甲十三，眼中都充满了震骇之色。

　　一刀斩杀两尊术士王级的强者，这种强者无论在哪个地方都是霸主级的大人物。这样的大人物竟然心甘情愿当杨锋的仆人，让那些人们对杨锋的身份又多了几分猜测。

　　俄多塞妮娜心中充满了后怕：“这人的仆人好强，怪不得周若雨会心甘情愿跟着他。还好我之前一直没有动强。”

　　若是俄多塞妮娜动强，此时只怕也已经变成一具尸体。

　　俄多塞妮娜苦笑道：“杨锋，抱歉。是我连累你们了。”

　　周若雨道：“俄多塞妮娜，神帝是什么人？”

　　俄多塞妮娜缓缓道：“正如那两个人所说的那样，神帝就是这个宇宙最强大的天才。祂出身帝族虚空神蚁一族，在半圣之境，就曾经发斩杀过一尊圣灵术士。祂进阶圣灵术士之后，甚至击败过一尊大圣级的强者。在中央星域威名赫赫，圣者之中仅仅只有不到十人能够与之齐名。”

　　杨锋淡淡道：“原来如此，祂确实有自傲的资格。”

　　在半圣之境斩杀圣灵术士，那神帝绝对在半圣之境就已经凝聚出不朽之躯，拥有帝级秘宝，开创出自己的道路。祂绝对是怪物级数的天才。

　　“杨锋，这一次多谢你出手救了我。对了，不久之后，在太渊星内，绝云山之中，有银耀府、天云海、神炎山三大势力主持的圣者聚会。那可是我们太渊星的盛典，里面高手如云，强者如雨。”

　　“在那里还会举行各种各样的拍卖会，甚至还曾经拍出过几件圣器。若是有机会能够拜入一尊圣者的门下，获得圣者的庇护，那么就算是神帝，也会忌惮三分，放弃追捕我们的打算。”

　　“我们安曼公爵府在太渊星之上还有点势力。你跟着我，就算没有邀请函，也可以直接进去。我们一起参加绝云山的圣者聚会如何？”俄多塞妮娜目光时不时隐晦的在周若雨的身上一扫，主动的邀请道。

　　杨锋随意道：“好！”

　　一天之后，那一艘战舰就进入了太渊星外围星域。

　　“这就是太渊星，防御好森严。”

　　杨锋向着那战舰之外看去，只见在那太渊星外围星域之中，一共悬浮着一百三十六颗星辰，每一颗星辰都经过改造和强化，隐约形成一个大阵。

　　那一百三十六颗星辰一旦全部发动，将会形成一个恐怖无比的攻杀大阵，就连大圣级的强者也能够击败，甚至是镇杀。

　　经过层层检验之后，那一艘战舰终于登陆了太渊星。

　　“这里好浓郁的生物魔能，比苍之位面还要浓郁得多。这里还只是永恒之路的外围星域。怪不得在这里能够诞生出如此多的圣灵术士。”

　　一登上太渊星，杨锋一个呼吸便感应到了那太渊星生物魔能的浓度。

　　苍之位面本来乃是一个超一等的位面诞生过永恒者，当初乃是宇宙的中心，拥有超越所有位面的生物魔能。

　　不过历次大战之后，那苍之位面的位面本源受到重创，陷入沉眠之中。而且还有其他的缘故，才让那苍之位面陷入了没落。

　　不过随着两个宇宙的相互吞噬开始，那苍之位面已经缓缓苏醒，若是没有意外，绝对能够恢复成为昔日诞生过永恒者的超一等位面，然后孕育出一尊永恒者，与那古玛那宇宙的永恒者抗衡。

　　俄多塞妮娜拿出一只龙笛一吹，无数咒印闪耀，四头黄金巨龙从那龙笛之中飞出，拉着一辆黄金马车直接出现，载着杨锋一行向着安曼公爵府飞去。

　　安曼公爵府位于太渊星中央区域边缘，乃是一座占地高达数万公顷，仿佛一座独立小城市一般的宫殿群。

　　“这不是俄多塞妮娜姐姐吗？这三位就是你的朋友？人族？我没有看错吧？你竟然交了三个低贱的人族作为朋友，你真是丢尽了我们安曼公爵府的脸。”

　　一名金发碧眼，身材火爆性感，浑身上下散发着一股妖艳气息的美女在十几名贵族少年的拱卫之下向着这边走来，扫了杨锋三人一眼，讥讽道。

　　俄多塞妮娜目光一寒，声音一下变得森寒无比道：“爱尔柏塔，向我的朋友道歉，否则，我绝对饶不了你。”

　　爱尔柏塔夸张一笑道：“朋友，他们竟然真的是你的朋友。你真的和这些低贱的人类做了朋友。真是太丢我们安曼公爵府的脸了。阿连德，你一般怎么处理那些人类？”

　　一名长着一张狰狞鬼脸，身上充斥着利刃的强者微微一笑道：“我们一族都喜欢活剜人心。将那些人类的心脏挖出来，听着他们的哀嚎，品尝着他们的心脏，实在是太有趣了。”

　　一尊头上长着一只鬼角，相貌俊美，散发着一股邪异气质的强者微微一笑道：“我们一族喜欢斗狗。将那些人类之中出色的女性抓过来，当成狗来养。然后让她们互相残杀，相互出卖，简直有趣极了。”

　　“这就是我之前教好的一头美人犬，她昔日可是一名人族的圣女。我不久之前，刚刚带领我的族人，踏平了她所在的星球，在她的眼前，将她信仰的神灵斩杀。现在变成这个下贱的样子了。”

　　那一尊头上长着鬼角的强者向着杨锋露出了一个挑衅的笑容，一弹指，一个咒印骤然浮现。

　　一道青色的光芒闪耀，一名有着一头金色长发，身材性感，相貌极为美丽的人族美女骤然浮现，赤裸着身体，如同狗一般的爬在地上，一下爬到了那名长着鬼角，散发着邪异气质的强者身前，讨好的舔着他的鞋子。

　　一名浑身覆盖着一层骨骼的强者狰狞一笑道：“哈哈，德洛，真有趣。把她让我玩几天。”

　　那长着鬼角的强者轻蔑一笑道：“随便拿去，一条狗而已。人类，只配当我们的狗，根本不配与我们同列。”

　　“没错，人类，只配当我们的狗。”

　　“俄多塞妮娜，你竟然和人类交朋友，真是丢我们的脸。”

　　“……”

　　一阵阵嬉笑之声，从爱尔柏塔背后的诸人身后传出，一道道轻蔑的目光都集中在了杨锋的身上。

　　俄多塞妮娜见此一幕，心中顿时生出一丝丝寒意，向着杨锋看了一眼，想要说些什么。可是被杨锋冷冰冰的看了一眼，顿时心中涌起一丝恐惧，根本不敢多说什么。

　　杨锋淡漠道：“甲十三，一个个全杀了。那个叫德洛、阿连德的，不要让他们死得太痛快。给他们两个一个凌迟之刑吧，以你的刀法，应该不难做到吧？”

　　甲十三眼中一下绽放出一丝丝精芒：“是，主人！那不过是两只蝼蚁罢了，老奴的刀法，绝对不会让主人您失望。”

　　“好大的口气！！区区人族，竟然还想要杀我们，简直不知死活！！”

　　一尊长着一个蜥蜴头颅，散发着一股凶戾气息的异族强者一下爆发出宇光术士级数的恐怖气息，眼中凶芒闪动，骤然暴起，伸爪向着那甲十三直接抓去。

　　甲十三抽刀一斩，一道刀芒向着那尊异族强者一卷。

　　那一尊异族强者一下四分五裂，大片的血肉散落在大地之上。

　　爱尔柏塔不惊反喜，狂笑道：“你竟然敢动手杀人！！你这下贱的人类竟然敢在我安曼公爵府杀人。你死定了！哈哈，俄多塞妮娜，这就是你的朋友。哈哈，你的朋友竟然敢在我们安曼公爵府杀人，就算你是我安曼公爵府第一顺位的继承人，也保不住他们。”


第1137章 统统杀了

　　“你好大的狗胆，竟然敢杀害我们的朋友，罪该万死！！”

　　阿连德眼中闪过一抹凶芒，怒吼一声，右手一下弹射出一柄长达两米的巨刀，一瞬间斩出一万刀，一万刀刀光合二为一，向着甲十三斩去。

　　一道绚丽无比的刀芒骤然升起，然后消失。

　　阿连德身上一下多出了一条条锁链，将他直接钉在虚空之中，一道又一道的刀气斩在祂的身体之上，将祂一片片血肉斩下，让祂发出阵阵凄厉无比，痛苦扭曲的哀嚎之声。

　　甲十三悠然自得平静无比道：“主人既然让你要受凌迟之刑，那么在十天十夜之内，你都不会死亡。你的灵魂、血肉都将在我的刀光之中痛苦挣扎，受尽痛苦，衰弱而死。”

　　那些异族贵族强者见此一幕，都倒吸一口冷气，浑身冒着寒气。

　　“住手！！不然，我就捏死她！！”

　　德洛眼中寒芒一闪，伸手一抓，将那地上的人族美人犬抓在手中，向着甲十三厉声威胁道。

　　“蝼蚁，就凭你这样的蝼蚁，也想威胁我？”

　　甲十三眼中闪过一抹轻蔑之色，向前踏出一步，一道绚丽无比的刀芒一闪而逝。

　　那刀光消失，德洛一下出现在虚空之中，仿佛被人钉在虚空之中一般，一片片血肉被看不见的刀芒斩下，四下飞溅，俊美的脸孔第一时间被削掉，发出痛苦扭曲的咆哮之声。

　　那些异族强者们见此一幕，一个个如同身处地狱，浑身颤抖，惊恐绝伦。

　　“住手！！这里是安曼公爵府，谁敢在这里杀人！！”

　　伴随着一声怒吼，一股宙海级的力量波动从那安曼公爵府之中升腾而起，一尊有着天蓝色长发，身材魁梧，相貌俊美的男子从这边飞来。

　　在那名宙海级的男子身后跟着一千多名战士，每一尊战士都拥有月华术士以上的修为。

　　爱尔柏塔一看到那名宙海级的强者，眼中闪过一抹狂喜之色，兴奋叫道：“扎基曼叔叔，就是这些人。就是俄多塞妮娜带回来的这些人类，在我们安曼公爵府杀人。你快出手，把他们全杀了！！”

　　“扎基曼大人，杀光这些人族下贱种。”

　　“扎基曼大人，这些人族下贱种杀了我们的好友，还用酷刑折磨我们的好友，请您务必杀了他们！！”

　　“……”

　　爱尔柏塔身边的异族贵族们人人眼中凶光闪动疯狂的吼叫道。

　　“给我死！人类的下贱种！！”

　　扎基曼目光在杨锋三人身上微微一扫，眼中闪过一抹寒芒，手持一柄蓝色的三叉戟，运转剧毒奥义，向着甲十三直接刺去。

　　俄多塞妮娜脸色大变，尖叫道：“住手，扎基曼叔叔，他是王级强者！！杨锋，请住手！！”

　　甲十三好整以暇向着杨锋看了一眼，看到杨锋没有任何表示，眼中一下闪过一抹兴奋之色，抽刀一斩。

　　一道璀璨无比的刀光虚空闪耀，一刀斩下。

　　那刀光所及之处，所有的一切统统都被斩碎。

　　扎基曼连同祂身后的那一千多名安曼公爵府的月华术士以上强者统统都被那恐怖的一刀斩成碎块，化作片血雾，被甲十三的魔刀吸收。

　　爱尔柏塔艳丽的脸蛋一下变得苍白无比惊恐无比的尖叫道：“王级强者！！怎么会这样？人族，怎么还会有王级强者！！”

　　那些异族的贵族们也都脸色苍白，身体颤抖，眼中闪动着绝望之色：“王级强者！他竟然是一尊王级强者。”

　　术士王级的强者在这永恒之路之中，也是一方霸主、巨头级的人物。无论在哪个势力之中都是高层，战力凶横绝伦，乃是不可能得罪的存在。

　　“这位朋友，请您住手吧！这里毕竟是我们安曼公爵府，请您给我一个面子。这件事就此揭过。离开安曼公爵府，您想如何，我们安曼公爵府都不会参与。”

　　一股术士王级的恐怖气息以及一个略显苍老的声音从那安曼公爵府深处传出。

　　“给你面子？你算什么东西，一个区区寿元已经走到尽头，灵魂开始腐朽的废物，也配让我给你面子？”

　　甲十三眼中闪过一抹讥嘲之色，挥刀一斩，一道璀璨无比的刀光向着爱尔柏塔以及她身后的异族贵族斩去。

　　一个个法术光芒骤然闪耀，一个个法术护罩刚刚出现，便被甲十三斩出的刀芒直接斩成碎片，那些异族贵族也都被斩成无数碎块，四下散落。

　　“这位朋友，这里可是太渊星，不是你能够撒野的地方。”

　　从那安曼公爵府深处传出的声音顿时一冷，一道金黄色的光芒从那安曼公爵府之中升腾而起，直入云霄。

　　那黄金色的光芒一升空而起，一道道恐怖无比的气息旋即复苏，向着这边赶来。

　　杨锋向着那安曼公爵府深处看了一眼淡淡一笑道：“俄多塞妮娜，要不要我帮你把那里面那个快死的老头斩掉，扶持你当安曼公爵府的新主人？”

　　俄多塞妮娜目光复杂苦笑道：“杨锋，都什么时候了，你还在开玩笑。你还不快走，那太渊星的护卫队快来了。你的仆人再怎么强，也仅仅只是一尊王级强者。那些陨落在太渊星护卫队手中的王级强者已经不下二十人，就连半圣级的强者也陨落了五人以上。”

　　一道道黑色的光芒闪耀，一尊穿着黑色战甲，手持一柄魔剑，头上长着一只鬼角，散发着半圣级数恐怖气息的强者从虚空之中走出。

　　在那名穿着黑色战甲，头长鬼角的强者身后，还有十尊术士王级的恐怖强者从虚空之中浮现，冷冷的盯着杨锋一行，如同在看罪犯。

　　安曼公爵府乃是有术士王级强者坐镇的势力，这样的势力求援，那太渊星护卫队自然不可能派出实力低于术士王的小猫小狗来送死。

　　俄多塞妮娜一看到那手持魔剑的头长腿脚的半圣强者，顿时脸色一下变得惨白无比，传音道：“这下完蛋了。这一次来的是黑罪鬼圣！祂最憎恨人族，人族一旦落入祂的手中，绝对只有死路一条。你们快逃。对了，逃的时候，记得带上我。祂这人一旦发怒，就会迁怒无辜的人。”

　　黑罪鬼圣扫了杨锋三人一眼，眼中闪过一抹憎恨之色，森寒无比道：“发生了什么事？”

　　一尊有着天蓝色长发的老者从那安曼公爵府之中飞出，死死盯着杨锋一行，眼中闪过一抹怨毒之色：“黑罪鬼圣大人！我们一族之中有人误交匪类，不小心将那些人类下贱种带回了府邸。那些人类下贱种心狠手辣，杀了这些可爱的孩子。还请您出手将祂们统统灭杀。”

　　黑罪鬼圣扫了俄多塞妮娜一眼，眼中闪过一抹异芒，冷冷一笑道：“安曼，那个就是你的孙女。她勾结人类，违背太渊星的规矩，胡乱杀人。按照规矩，她必须被带走治罪。”

　　安曼公爵恭敬道：“从她将那人类带到我的府邸那时候起，她就不再是我们公爵府的人了。大人你随意处置。”

　　黑罪鬼圣满意一笑，冷冷的俯瞰着杨锋三人，向着一旁微微示意。

　　“人类罪人，还不跪下！你们想要违抗我太渊星护卫队，九族被灭吗！！”

　　一尊穿着黑色战甲，浑身散发着银色金属光泽的王级金属人向前跨出一步，厉声喝道。

　　杨锋淡淡道：“全杀了！”

　　甲十三眼中闪过一抹兴奋之色道：“是！主人！！”

　　“全杀了！！你要他杀了我们。你这人类下贱种，真是好大的口气！！给我去死！！”

　　那黑罪鬼圣眼中闪过一抹凶芒，浑身一下浮现出无数神秘的咒印，一下变化成为一尊身高万米，顶天立地，仿佛能够镇压苍穹的绝世凶魔，手持那柄可以斩裂天地的恐怖魔剑，带着惊世魔威，一剑向着杨锋斩去。

　　“玩了！！”

　　俄多塞妮娜一看到那一道笼罩苍穹，蕴含着无尽邪恶之力的剑芒斩落，俏脸苍白，眼中闪过一抹绝望之色。那一剑的威能，远远凌驾于她所见到的任何一道剑光，已经无限接近于传说之中圣级的力量。

　　“不错的力量，在半圣之境，你已经算是不错的了。可惜再怎么强大的半圣，也依然仅仅只是一只比较大一点的蝼蚁罢了。”

　　甲十三眼中闪过一抹轻蔑之色，一股浩瀚无边，镇压四极八荒的恐怖圣威瞬间爆发。

　　那不可一世的黑罪鬼圣顿时眼中闪过一抹震骇之色，失声尖叫道：“圣者！”

　　一道撕裂苍穹，可以斩灭世界，毁天灭地，破碎星辰的绝世刀芒横空出世，向着那蕴含着无尽魔气的魔剑一战。

　　那几乎无敌的魔剑剑光一瞬崩溃，那恐怖无比的绝世刀芒一瞬间便将那黑罪鬼圣直接斩成两截，将祂灵魂斩灭，血肉生机也统统斩灭，坠落地上。

　　“圣者，他是一尊圣者！！”

　　“怎么可能？他怎么可能是一尊圣者。一尊圣者，怎么可能甘心当一个人的仆人！！”

　　“这怎么可能！！”

　　“……”

　　那十尊术士王级的强者一个个脸色刷的一下变得苍白无比，浑身瑟瑟发抖，眼中充满了恐惧之色。


第1138章 斩金骨圣子

　　俄多塞妮娜看着杨锋身边的甲十三美眸之中闪过一抹震骇之色：“圣者，一名圣者竟然是他的仆人，他到底是什么来历？”

　　安曼公爵盯着甲十三，目瞪口呆，眼中闪动着不可置信之色：“圣者，他竟然是一名圣者。一尊圣者，怎么会甘心充当一个纨绔子弟的仆人？那人到底是什么来历？”

　　圣灵术士无论在哪个世界都是一方守护神，巨头级的恐怖存在。这样一尊绝世强者竟然甘心成为杨锋的仆人，简直骇人听闻到了极点。

　　甲十三眼中凶芒闪动，向前踏出一步，挥刀一斩，一道璀璨无比的刀芒撕裂苍穹，贯穿星河，向着那十尊太渊星护卫队的术士王级强者斩去。

　　“住手！！”

　　一股圣灵术士级数的恐怖力量波动从远方传来，一只长满了骨刺，带着圣者之威的巨手撕裂苍穹，向着那璀璨的刀芒一抓。

　　甲十三斩出的那一道璀璨刀芒一击便将那长满骨刺的巨手斩碎，残存的刀芒疯狂一卷，轻而易举的将两尊术士王级的强者直接斩灭。

　　那残存的八尊术士王级的强者面如死灰，各自施展秘法，向着远方逃去。

　　甲十三眼中凶芒闪动，挥刀虚斩，仿佛斩在虚空之中。

　　一刹那之间，一尊正在逃走术士王级强者身体一下分成两半，灵魂破碎，生机尽灭。

　　“你好大的胆子，竟然敢在太渊星之上杀人，难道想要被镇压吗？”

　　一尊面容狰狞若鬼，长着菊花花瓣般牙齿，头上长着三只牛一般犄角，浑身笼罩在一层层黑色扭曲气息之中，身高百米的恐怖巨魔一步踏出，眼中凶芒四射，向着这边看来。

　　俄多塞妮娜美眸之中闪过一抹畏惧之色：“圣者，太渊星的圣者终于也出动了。”

　　安曼公爵死死的盯着杨锋一行，眼中闪过一抹快意：“我们太渊星也拥有圣者，这下你们死定了！”

　　“天圣，你是天圣！！”

　　那一尊身高百米的恐怖巨魔刚刚话音刚刚落下，目光的余波在杨锋的身上微微一扫，顿时脸色大变失声叫道。

　　天圣一天之内镇压安刹罗星，将安刹罗星将近十尊圣灵术士一一斩杀、封印，简直凶残到了极点。要知道在那太渊星域除了自然老死的圣灵术士之外，那些圣灵术士很少有陨落在其他人手中。

　　整个太渊星域都已经传遍了杨锋的凶名，那尊恐怖的巨魔自然也清楚杨锋乃是一个凶横绝伦，屠魔不眨眼的恐怖存在。

　　“你说谁想被镇压？是你吗？”

　　那本来仅仅只散发着月华术士级数生命力场的杨锋，一下散发出恐怖无比的圣灵术士后期的恐怖威压，如同一头从太初时代就已经存在的凶兽缓缓苏醒，睁开了双眼，冷冰冰的盯着自己的猎物。

　　一只仿佛遮蔽苍穹，镇压九天十地的金色巨掌从虚空之中骤然浮现，蕴含着不朽圣威向着那一尊圣灵术士级数的巨魔狠狠拍去。

　　那一尊圣灵术士级数的巨魔脸色大变，一声怒吼，挥动一柄巨大无比的战斧向着天空之中那一只金色巨掌狠狠劈去。

　　轰隆！！

　　在一个震动天地的恐怖巨响之声中，那一尊圣灵术士级数的巨魔一下从天空坠落而下，撞在了大地之上，如同流星坠地，撞出一个恐怖无比的大洞。

　　安曼公爵目瞪口呆，眼中闪过一抹震骇，身体瑟瑟发抖：“圣者，他也是一尊圣者，而且好强！太强了。也对，只有一尊圣者，才能够让另外一尊圣者心甘情愿的当他的仆人。”

　　俄多塞妮娜美眸之中闪过一抹震骇之色，几乎不敢相信自己的眼睛：“圣者，他竟然也是一尊圣者。”

　　“天圣！！”

　　“那是天圣！！祂怎么来了？”

　　“天圣，那一个就是一人镇压了安刹罗星的天圣！！”

　　“……”

　　一道道恐怖无比圣灵术士级数的力量波动从那太渊星之中升腾而起。那些圣灵术士级数的恐怖存在都通过各种法术窥视着这边发生的一切。

　　杨锋感受着那一道道恐怖无比的圣级力量波动，眼中闪过一抹凝重之色：“三十尊以上的圣灵术士，太渊星不愧是这片星域之中的中央星域，真是卧虎藏龙。”

　　在那两个宇宙相互吞噬之前，整个人族地心世界的圣灵术士数量都不足三十尊。那区区一个太渊星就拥有三十尊圣灵术士，一个太渊星之上拥有的力量，就足以成为术士世界之中一只举足轻重的恐怖势力。

　　轰隆！

　　大地骤然炸裂开来，那被轰入地下的巨魔圣者一下从大地之中飞出，静静的站在远方，死死的盯着杨锋，眼中充满了忌惮之色。

　　刚才杨锋随手一击，也仅仅只是给那巨魔圣者造成了一丝轻伤，一个呼吸时间，那巨魔圣者身上的轻伤便已经恢复。就算如此，那巨魔圣者更加能够感到杨锋的恐怖。

　　那巨魔圣者死死的盯着杨锋，连句狠话都不敢放出来。祂本能的感觉到从杨锋体内隐藏着的恐怖杀意，如果祂有半点废话，就有陨落的危险。

　　“天圣大人您大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”

　　虚空之中一下涌起一丝丝涟漪，铃音从虚空之中走出，向着杨锋行了一礼。

　　杨锋轻描淡写的向着那安曼公爵一指淡淡道：“这只蝼蚁冒犯了我，我要祂死！”

　　安曼公爵脸色一下变得死灰大声叫道：“大人！我没有。是这个人族圣者在我们公爵府胡乱杀人。”

　　“天圣，真是好大的戾气。竟然在我们的太渊星之中公然杀人，破坏我太渊星的规矩。还想要逼死我们太渊星的一尊王者，真是霸道。”

　　一尊浑身覆盖着一层黄金外骨骼装甲，有着一头绿色长发，身材魁梧高大，相貌俊美绝伦的年轻男子从虚空之中走出，散发着圣灵术士巅峰的恐怖气息。

　　俄多塞妮娜俏脸色变，向着杨锋传音道：“金骨圣子，祂是我们太渊星三大帝族之一金骨族之中的绝世天才，也是这一个时代金骨族最出色的绝世天骄。”

　　太渊星三大帝族分别是云龙族、银耀蛇族、金骨族。

　　金骨族天生精通骨之奥义，骨骼之中蕴含着神秘无比的力量，攻防一体，防御力堪称三大帝族之最。

　　杨锋眼中凶芒闪动寒声道：“怎么你不服？”

　　金骨圣子眼中凶芒闪动寒声道：“你这人类的下贱种，竟然敢跟我这样说话，想死不成？这是太渊星，可不是你能够撒野的地方。现在，你给我跪下，发誓当我的奴仆，我就给你一条生路。否则，今天就是你的忌日！”

　　“那你就去死！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，身体一下浮现出一具【曦神甲】，那【青阳戟】也出现在他的手中。

　　那【时之珠】骤然浮现，无数神秘无比的咒印在那【时之珠】中涌出，一道时光洪流从那【时之珠】中喷涌而出，向着那金骨圣子直接一刷。

　　在那时光洪流的冲刷之下，那金骨圣子整个人身体周围一下处于一种缓慢的时间流速之中，就连思维也变得缓慢起来，放慢了十倍以上。

　　圣灵术士的灵魂已经带着一丝不朽特性，无论什么时间奥义、秘法都几乎无法静止祂们的时间。不过时间奥义同样可以让祂们的思维、身体、力量流速变得缓慢。

　　一轮青色的戟芒撕裂苍穹，向着那金骨圣子狠狠的斩去。

　　“住手！！”

　　从远方一下传来一个惊怒无比的声音，一股大圣级数的恐怖气息爆发，一只巨大无比的金色骨手撕裂苍穹，蕴含着骨之奥义，向着杨锋直接镇压而下。

　　甲十三眼中闪过一抹凶芒，骤然暴起，一刀斩出，撕裂苍穹，向着那金色的骨手斩去。

　　轰隆！！

　　一道震天动地的恐怖巨响之声，骤然爆发，那一只金色的骨手硬生生的被甲十三直接斩碎。

　　那甲十三也被那大圣级的恐怖力量震得坠落大地，喷出一大口圣血。

　　那金骨圣子也感觉到了死亡的危险，眼中凶芒闪耀，浑身金色的外骨骼一阵蠕动，凝聚形成一面金色的骨盾，挡在了祂的身前。

　　那一道青色的戟芒一下刺在那金色的骨盾之上，发出一阵阵刺耳无比的声音之后，硬生生的将那金色的骨盾一戟斩成两截，顺势将那金骨圣子直接一分为二。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那金骨圣子直接吞噬，疯狂的吞噬吸收着那金骨圣子的生命本源之力。

　　那金骨圣子一被吞噬，无数金色的骨骼浮现，凝聚形成了一个金色的圆球，死死的抵挡着杨锋的吞噬之力。纵然依然有一丝丝生命本源流逝，却硬生生的抵挡住了杨锋的吞噬之力。

　　杨锋轻轻一笑，赞了一句：“有趣，竟然能够抵挡住我的吞噬之力。看来这金骨族果然有些门道，不愧是帝族之一。”

　　那一尊巨魔圣者见此一幕倒吸一口冷气，心中一片冰寒：“太凶残了，这个人族，竟然连金骨圣子都一口吞了，简直太凶残了。”


第1139章 金骨大圣

　　“金骨圣子就这样被吞了！！”

　　“那可是圣级巅峰的帝族，相当于人族圣灵术士巅峰恐怖存在！！”

　　“那金骨圣子，可是圣级巅峰的帝族，竟然被他一口吞了！！这个天圣，真是太凶残了。”

　　“……”

　　那一道道圣灵术士级数的强者见此一幕纷纷倒吸一口冷气。

　　那金骨圣子乃是金骨族的绝世天才，就算是在太渊星也是一等一的凶人。这样的凶人竟然被杨锋直接吞了，简直骇人听闻。

　　“天圣，把我族圣子还回来！！”

　　一道恐怖无比的金桥从远方延伸而来，在那金桥之上，站着一尊浑身笼罩在一层金色铠甲之中，手持一柄黄金战戟，散发着一股大圣级恐怖威压的强者直接飞来，锁定了杨锋，眼中充满了杀机。

　　俄多塞妮娜美眸之中闪过一抹震骇之色，向着杨锋传音道：“金爵大圣！！祂就是金骨族之中仅次于金骨大圣两大大圣级的强者。”

　　那大圣级的强者无论在哪个宇宙都是处于最顶点的存在，是传说、是奇迹。俄多塞妮娜也只在安曼公爵府之中见过金爵大圣的影像。那金爵大圣也是这太渊星最顶尖的强者之一。

　　杨锋淡淡道：“金爵大圣！想要你们一族的圣子？你打算拿什么来交换祂？”

　　“拿你的命来交换怎么样？”

　　金爵大圣眼中凶芒闪耀，手持黄金战戟狠狠一戟从天而降，蕴含着无尽黄金神辉，向着杨锋狠狠刺去。

　　“就凭你，办不到！”

　　一道时光洪流一下在杨锋的身体周围浮现，直接卷着甲十三、周若雨、俄多塞妮娜，向着太渊星外直接飞去。

　　一阵阵必定摆脱的因果律法术光芒在杨锋的身体周围扭曲闪耀，整个人仿佛在一瞬间就变成了介于真实与虚幻之间，十分诡异的切断了金爵大圣的灵魂锁定。

　　“想逃！！给我死！！”

　　金爵大圣眼中闪过一抹凶芒，浑身笼罩一层层黄金神辉之中，一道黄金戟芒竟是硬生生向着杨锋刺去。

　　杨锋手中【青阳戟】直接一刺，一下刺在了那黄金戟芒之上，十阳裂空，青色的阳炎光芒焚烧虚空，刺入了那黄金神辉之上。

　　两股恐怖无比的力量在虚空之中震荡，撕裂虚空，恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去。那青色的阳炎、黄金神辉统统相互交织泯灭。

　　杨锋一下被震飞数十公里，浑身无数咒印闪耀，吞噬着周围的能量，顺势向着外面飞去。

　　“好强！！天圣竟然没有受伤。”

　　“那可是金爵大圣的全力一击，天圣竟然接下来了。真是一个可怕的怪物！！”

　　“……”

　　那一尊尊圣灵术士级数的强者们见此一幕纷纷倒吸一口寒气。

　　虚空之中，一丝丝涟漪骤然一闪，三尊金骨族的圣灵术士从虚空之中踏出，手持一只金色的巨角。

　　那一只金色的巨角就是金骨一族的帝级秘宝【金光贯魔角】，乃是使用一头诞生在太初时代的真灵级金角巨骨犀所有的生命进化炼制而成的帝级秘宝。

　　那【金光贯魔角】一下弥漫出一丝恐怖无比的不朽帝威，一头仿佛诞生自太初时代的真灵级凶兽金角巨骨犀骤然浮现。

　　那一头金角巨骨犀直接一脚踏出，镇压虚空，如同一座巨大的黄金巨山从天而降，向着杨锋狠狠踩去。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，身上的【曦神甲】光芒闪耀，一个个咒印浮现，挥戟一刺，十阳裂空，向着那头金角巨骨犀狠狠刺去。

　　那金角巨骨犀巨脚一踏，一轮又一轮青色的太阳崩裂，仿佛整个天地都为之震动。

　　杨锋一下被震飞出数千里，嘴角之中一下洒落出大片的鲜血。

　　一尊金骨族的圣灵术士一下在虚空之中浮现，大手一挥，一张金色的大网化作无数道蕴含着因果律法术波动的丝线向着杨锋缠绕而去。

　　“真是的，既然想要留下我，那么你们就统统都去死好了！”

　　杨锋眼中凶芒闪耀，一丝丝空间涟漪浮现。

　　那一头大日星辰的九头星空龙蝎皇兽骤然浮现，那巨大如同星辰一般的恐怖身躯一下就将那无数蕴含着因果律金色丝网硬生生的撑破。

　　那九头星空龙蝎皇兽九个龙头张口一喷，九道璀璨的毒光向着那手持【金光贯魔角】的三尊金骨族圣灵术士一扫。

　　那【金光贯魔角】之中光芒闪耀，一头金角巨骨犀骤然浮现，金角之上绽放出无尽的黄金神辉，将那九道毒光硬生生的震散。

　　一道时光洪流在杨锋的身体周围环绕，他几乎是瞬移一般，出现在一尊金骨族的圣灵术士身前挥戟一斩，一道青色的戟芒撕裂苍穹，硬生生的将那尊金骨族的圣灵术士直接斩成两截，鲜血四下散落。

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，将那尊金骨族的圣灵术士直接吞了进去，无数咒印浮现，疯狂的汲取着那金骨族圣灵术士的生命本源。

　　“又被斩了一尊圣者！！”

　　“金骨族连续被斩了两尊圣者，这可是伤了元气，要发狂了！！”

　　“有趣，接连陨落两尊圣者，金骨族绝对不会善罢甘休。”

　　“……”

　　那些正在围观的圣级强者们见此一幕，人人眼中闪过一抹兴奋之色。

　　金骨族乃是这太渊星域的三大帝族之一，也是这太渊星域之中的三大霸主之一，拥有无数盟友，同样也拥有无数的敌人。看到那金骨族一下陨落两尊圣灵术士，那各大势力的强者们都有些激动。

　　一道道璀璨无比的金色光芒在那太渊星内一片区域之中升腾而起，一个蕴含着神秘力量的钟声直接响起。

　　“那是金光钟！”

　　“金骨族面临绝世大敌的时候才会敲响的钟声。”

　　“那个天圣这一次要糟糕了！！”

　　“金骨族敲响了金光钟，祂们所有的盟友都必须行动，歼灭祂们的死敌。天圣，已经被祂们认定为死敌。”

　　“……”

　　一尊尊圣灵术士级数的强者们眼中闪过一抹凝重之色。

　　在那太渊星之内，一尊又一尊的强大气息骤然苏醒，一尊又一尊的圣灵术士级数强者向着这边赶来。

　　金骨族作为这太渊星域的三大帝族之一，不但本身拥有恐怖无比的力量，同样拥有无数附庸、盟友。

　　“想要留下我，你们还不够资格！！”

　　杨锋灵魂之力微微一扫，冷冷一笑，五指一张，那帝级秘宝【时之珠】骤然浮现，无数咒印闪耀，一道时光长河从那【时之珠】中涌出。

　　在那时光洪流之中，杨锋身体周围的时间一下加快了百倍，一道道传送之光微微一扫，那九头星空龙蝎皇兽等人统统都被吸入体内的小世界之内。

　　一道青色的光芒一闪，杨锋直接化作一道青色的流光，向着太渊星之外飞去。

　　杨锋的速度本来就冠绝同阶强者，时光流速加快百倍之后，那种速度更是堪称逆天，几乎如同空间跳跃一般，一个呼吸之间，便飞出了太渊星。

　　在那太渊星外围悬浮的一百三十六颗星辰骤然光芒一闪，无数星辰之光凝聚，凝聚形成了一个星辰之钟，蕴含着无数奥妙，散发着一股恐怖无比的威能。

　　杨锋冷冷一笑喝道：“我既然敢来，自然已经做好了准备。给我碎！！”

　　一颗星辰之中，那隐身的吞噬主宰们纷纷浮现，疯狂的吞噬着那一颗星辰的力量。

　　无数虚空刺杀者骤然浮现，直接自爆，一团团蘑菇云在那星辰之上炸裂开来，将所有的一切统统炸成粉碎。

　　那些吞噬主宰们也都疯狂的吞噬着那颗星辰的力量。

　　那一个巨大无比的星辰之钟力量被海量吞噬，微微一颤，便直接崩溃。

　　杨锋运转空间奥义，直接在身前打开一扇空间门。

　　那密密麻麻的吞噬主宰从那空间门之中骤然飞出，一下落入了杨锋的手中，被他直接吸入了自己的小世界之内。

　　“天圣，你给我死！！”

　　一股大圣后期的恐怖力量波动从后方传出，一尊浑身绽放着金色神辉，金骨族第一强者金骨大圣背后长着一对金色的骨翼，向着这边飞来。

　　那金色的骨翼微微一拍，无数金色的光辉闪耀，那金骨大圣便直接跨越万里距离，速度比起在【时之珠】时光加速百倍的杨锋也仅仅只是略逊半筹。

　　虚空一阵阵涟漪闪耀，一只巨大无比的金色骨手撕裂苍穹，向着杨锋狠狠抓去。

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，向着那巨大无比的金色骨手一卷，将那巨大无比的金色骨手直接吞噬。

　　那金骨大圣眼中闪过一抹狂怒之色，目光微微闪烁，不在做无用的攻击，张口一吸，方圆亿万里的宇宙能量源源不断的没入祂的体内。

　　大圣级的强者与圣灵术士级数的强者最大的差距就是对【不朽之躯】的完整程度以及对宇宙能量的操纵、宇宙法则的掌握。

　　杨锋虽然也可以掌握亿万里的宇宙能量，可是根本无法与金骨大圣相比。这样追逐下去，总有一天杨锋会被那金骨大圣追上。


第1140章 伏击

　　一道光芒一闪，杨锋直接飞入了安刹罗星之内。

　　“区区一尊圣灵术士，能有多大的能耐？”

　　一道金色的光芒微微一闪，金骨大圣也停留在了安刹罗星之外，仅仅只是稍微犹豫了一瞬间，便直接一步进入了安刹罗星之内。

　　金骨大圣乃是一尊大圣后期的强者，在太渊星域之中也是位于最顶点的寥寥几人之一。无论有什么艰难困苦，祂都有信心以自己的力量全部碾压。

　　“找到你了，该死的人类小老鼠！！”

　　一进入安刹罗星，金骨大圣庞大无比的灵魂之力一扫，便锁定了那站在天元山山巅的杨锋。

　　杨锋看了金骨大圣一眼，眼中露出一丝讥嘲之色：“金骨大圣，你竟然敢进入我的领域。真是愚蠢！！”

　　“就是多了几尊圣者，你就如此自信，真是狂妄！！天圣，你既然敢杀我金骨族的圣者，我会将你们一个个全部杀死，用你们的头颅来当尿壶！！”

　　金骨大圣庞大无比的灵魂力向着周围微微一扫，轻易的感应到那隐藏在天空之中的圣级天空龙。

　　天空龙、甲十三再加上杨锋，一共三大圣灵术士级数的强者。金骨大圣有信心以自己的力量碾碎一切，将这三大强者全部斩杀在此地。

　　而且金骨族的圣者也在源源不断的向着此地赶来，只要金骨大圣在此地僵持一会，就会获得源源不断的援军。

　　杨锋道：“金骨大圣，不如我们在这里稍等片刻如何？等你们金骨族的大军完全到来，我们再来决一死战。”

　　“不用了！！我一个人足以将你们这些人族下贱种统统斩灭！！”

　　金骨大圣眼中凶芒闪耀，浑身闪动着金色的光芒，如同一尊散发着金色神辉的神祇一般向着杨锋大步走去。

　　金骨大圣身上那金色的骨骼一阵延伸，一柄长达百米的金色骨刃骤然浮现，直接撕裂苍穹，一刀向着杨锋斩去。

　　一刹那之间，一道长达万里，遮蔽苍穹的金色刀芒吞噬着方圆数十万里的元素能量，带着毁灭一切的威能向着杨锋以及他身后的天元山斩去，只要杨锋稍微避让，那整个天元山都会被那恐怖的一刀直接斩碎。

　　杨锋手持【青阳戟】直接一刺，十阳裂空，那青色的阳炎与那金色的刀芒相互交织，抵消、崩溃，泯灭。

　　在那两股至强的力量冲击之下，整个天元山都一寸寸的开裂，方圆万里，山崩地裂，仿佛世界末日降临一般，若非杨锋已经提前将天元山的人族撤走，这一击的余波就能够将月华术士以下的人族统统镇杀。

　　在那恐怖无比的力量冲击之下，杨锋直接被轰得坠落入了天元山之内，将那天元山撞得一寸寸的崩裂开来。

　　“在这个世界上，只有最强大的人，没有最强大的秘宝！天圣，就算你拥有帝级秘宝。也绝对不可能是我的对手。”

　　金骨大圣傲然一笑，冷冷的向着那远在万里之外遥遥牵制的天空龙看了一眼，挥动那金色的骨刃横空一斩。

　　一道璀璨无比的金色光刃一下横空而出，吞噬万里的元素能量，向着天空龙直接斩去。

　　那一头圣级天空龙浑身一下浮现出无数神秘的咒印，一道道狂暴无比的风暴骤然浮现，形成一个个风暴壁障。

　　那一道璀璨无比的金色光刃一击斩在那风暴壁障之上将那风暴壁障直接斩裂，一击斩在那圣级天空龙的身上，硬生生的将那天空龙的右爪齐肩斩断，大片的龙血洒落大地。

　　那一头天空龙发出一声痛苦无比的龙吼，身形一晃，向外面逃出万里之遥。

　　“天圣，就连你的人都已经开始抛弃你。你凭什么跟我金骨族斗？”

　　金骨大圣眼中凶芒闪耀，绽放着黄金神辉，挥动黄金骨刃向着杨锋斩去。

　　杨锋一言不发，挥动那【青阳戟】与那黄金骨刃轰击在一起。

　　轰隆！！轰隆！轰隆！！

　　巨大无比的爆炸之声不绝于耳，一瞬间双方就交手了数百次。

　　那恐怖无比的力量波动稍微扩散，就让方圆万里，山崩地裂，空间坍塌。

　　天元山这一座人族的最终圣地，也在这两尊绝世强者的交手之下，完全崩溃粉碎。

　　那金骨大圣以大圣后期的恐怖修为牢牢的把握着战斗的节奏，纵然有【曦神甲】护体，杨锋的身体依然被那锐利无比的骨刃斩破，浑身伤痕累累。

　　一个个吞噬黑洞在杨锋的身体周围浮现，吞噬着一切散溢出来的能量修补着自己的身体。

　　在那金骨大圣没有注意到的时间之中，一片由云雾主宰所化的浓雾悄无声息的笼罩了整个星辰。

　　虚空微微一阵扭曲，一座金色的圣山骤然浮现，一尊尊圣灵术士级数的恐怖气息在那一座圣山之中浮现。

　　那金骨族的主力军团终于在第一时间赶到。

　　“终于来了！！真是让我等得好辛苦啊！！”

　　杨锋一看到那做金色的圣山浮现，那染满鲜血的嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　金骨大圣心中一下涌出一丝丝不降的预感。

　　一刹那之间，在那安刹罗星之内，三百六十五尊屠圣炮骤然浮现，三百六十五道可以重创圣灵术士的恐怖光柱撕裂苍穹，向着那一座金色的圣山直接轰去。

　　那金色的圣山之中无数咒印浮现，一个个防护结界一下笼罩在那金色的圣山之内。

　　那三百六十五道可以重创圣灵术士的恐怖光柱经过六级智脑王那堪比大圣级的恐怖计算力之下，在同一时间轰中了金色圣山的防御结界。

　　那金色圣山的防御结界顿时一个个破碎，最终被那恐怖无比的光柱直接吞噬。

　　若是单纯以破坏力而论，曦族开放出的种种战争兵器的纯粹破坏力远远凌驾于术士世界大部分秘宝之上。

　　“不！天圣，你罪该万死！！”

　　金骨大圣看到那金色的圣山被直接摧毁，睚呲欲裂，疯狂的向着杨锋攻去。

　　那一座金色圣山之中汇聚的都是金骨族的精英，在那一击之下，除了一些圣灵术士之外，其余金骨族的强者绝对是有死无生。

　　“好狠！！”

　　那隐藏在虚空之中的苍鬼飞见此一幕顿时倒吸一口寒气，又是庆幸，又是后怕。

　　“我就先不陪你玩了！！金骨大圣，你好好的陪我的机械军团玩玩！”

　　杨锋放声大笑，一道传送之光向着他一扫。

　　一刹那之间，杨锋便出现在了那金色圣山下方，挥戟一斩，一道青色的戟芒轻而易举的就将一尊身体外层金色骨骼碎裂的金骨族圣灵术士斩成两截，一个吞噬黑洞骤然浮现，将那金骨族的圣灵术士直接吞噬。

　　那吞噬黑洞疯狂一吸，硬生生的将四尊金骨族以及金骨族盟友的圣灵术士级数强者直接吞噬。

　　密密麻麻的六级主战机器人被那传送之光一下传送出来，遮天蔽日，疯狂的向着残存的七尊金骨族与金骨族盟友的圣灵术士疯狂攻去。

　　那七尊圣灵术士级数的强者在那三百六十尊屠圣炮的突然攻击之下，毫无防备的就被直接重创。

　　现在又被那无穷无尽的机械军团围杀，顿时陷入了苦战之中。

　　“中计了！！”

　　金骨大圣眼中闪过一抹懊悔，然后瞬间转化成为了坚毅，手持那金色的骨刃横空一斩。

　　一道金色刀光虚空浮现，一斩而出，将那挡路的两千架曦光耀体主战机器人直接斩成两截。

　　金骨大圣心中微微一沉：“无法抽取天地元素的力量，这是禁魔领域！！”

　　在那安刹罗星的各地都有着一座座扇形的机械，源源不断的抽取着元素力量，封印整个位面的元素力量、生物魔能。让整个安刹罗星都变成了一个禁魔领域。

　　一旦无法调动天地之间的伟大力量，那大圣级的强者战力也会大打折扣，无法施展出那种横跨万里，毁灭一切的大范围天象系的灭世法术。

　　那密密麻麻的曦光耀体、利刃主宰如同潮水一般向着金骨大圣涌来，金骨大圣每斩出一刀都能够斩杀一千多尊六级主战机器人，凶威盖世，心中却一寸寸的如堕冰窟，没有一丝喜色。

　　杨锋头顶一轮吞噬黑洞，手持【青阳戟】，傲然站在虚空之中，冷冰冰的注视着下方，看着那七尊圣灵术士、一尊大圣级的强者在那六级主战机械军团之中苦苦挣扎。

　　金骨大圣开口道：“天圣，我们和解吧！这件事到此为止。只要你放我们离开，我们金骨族可以与您签订互不侵犯条约。一万年之内，我金骨族绝对不会对您出手！！”

　　“和解？太晚了！！你们都已经是我的囊中之物，还是都乖乖的成为我的踏脚石，助我登顶巅峰吧！！”

　　杨锋扫了那金骨大圣一眼，眼中闪过一抹轻蔑之色，一下出现在一尊金骨族的圣灵术士身后挥戟一斩，将那金骨族的圣灵术士一分为二，直接斩成两半。

　　那吞噬黑洞一吸，便将那金骨族的圣灵术士直接吞下，疯狂的抽取着那金骨族圣灵术士的生命本源。


第1141章 镇杀金骨大圣

　　那身受重伤残存的六尊圣灵术士见此一幕，人人眼中闪动着惊恐之色，疯狂的催动力量，一道道恐怖无比的法术光芒向着杨锋轰去。

　　一道时光洪流在杨锋的身体周围浮现，他漫步在时光洪流之中，如同身处过去、未来，让人无法锁定，轻而易举的避过了那六尊圣灵术士级数强者的攻击。

　　一尊圣灵术士级数的强者稍微分心了一瞬，十几尊利刃主宰骤然爆发，挥刀斩破了祂的护体结界，在祂的身体之上留下一道道深深的伤势。

　　那尊圣灵术士级数的强者怒吼一声，双眼仿佛一下变化成为了两个小太阳，两道太阳神炎焚烧虚空，横空出世，向着周围一卷。

　　在那太阳神炎所过之处，数千尊利刃主宰、曦光耀体统统都被点燃，疯狂的焚烧，溶解，化灰尘随风飘散。

　　一柄青色的战戟从后方直接刺出，神出鬼没一下刺入了那尊圣灵术士的身体之上，一道戟芒爆发，将那尊圣灵术士直接斩成两截。

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，将那尊圣灵术士直接吞了进去。

　　金骨大圣又惊又怒疯狂的向着这边冲来：“住手！！天圣，我们金骨族愿意赔偿您一百汪【不朽之泉】。让我们离开此地！！”

　　金骨大圣骤然暴起，就如同一尊无敌的战神，金色的骨刃所过之处，所有的一切都被统统斩灭。那些机械军团都被祂直接斩裂，几乎是刹那之间，便已经出现在残存的五尊圣灵术士级数强者身前，如同一座大山一般挡住了无数机械军团的围攻。

　　任何一尊圣灵术士都是一个强大种族的底蕴，每陨落一尊，整个种族都会伤到元气。

　　杨锋目光冰冷寒声道：“除非你们愿意发誓当我的奴仆，否则，你们就统统死在这里，成为我登顶巅峰的踏脚石。”

　　在那安刹罗星之中，一座座巨大无比的机械塔骤然浮现，无数咒印在那机械塔之中骤然浮现。

　　一条条丝线在那安刹罗星之中延伸而出，将整个星辰都联系在一起。

　　无数锁链从虚空之中延伸而出，向着金骨大圣以及残存的五尊圣者直接卷去。

　　那无数锁链一出现，金骨大圣便感觉到周围的天地法则都已经被改变，整个虚空之中，都充斥着一股诡异无比的力量，在镇压着祂。

　　本来利用天地法则的力量，在那大圣级的恐怖法则操纵之下，金骨大圣十分力量可以爆发出一万分的破坏力。这就是大圣级的恐怖威能。

　　可是那无数锁链一出现，金骨大圣便清楚的感知到，此时的祂动用十分力量，只能够爆发出不足七分力量。

　　“想让我当你的奴仆，妄想！！突围！！”

　　金骨大圣眼中闪过一抹凶芒，挥动那金色的骨刃冲天而起，向着天空之中斩去。

　　那密密麻麻的锁链、无数涌来的主战机器人都被金骨大圣纷纷斩裂开来。

　　天空之中，无数主战机器人被金色的刀芒斩成碎块，从天而降，如同下了一片零件之雨。

　　那金骨大圣一连突破了那机械洪流构成的二十三道防线之内，便看到那手持【青阳戟】的杨锋在那第二十四道防线之上冷冷的盯着祂。

　　“给我死！！”

　　金骨大圣恨极了杨锋，浑身无数咒印浮现，覆盖全身的金色骨骼融入了那一柄黄金骨刃之上，运转力量奥义，带着无尽的黄金神辉向着杨锋斩去。

　　“在这个世界上，只有最强大的人，没有最强大的秘宝！这句话确实没错。不过还少了一句，秘宝也是人类术士力量的一部分。只有完全发挥出秘宝力量的人类术士，才是最强大的人类术士。金骨大圣，就让你见识一下我真正的力量！！”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热无比的战意，身上的【曦神甲】无数咒印闪耀，昆摩都石一下涌出了庞大无比的力量，张开机械双翼，那机械双翼之上也绽放着无数神秘的咒印。

　　杨锋身体的生命波动，也在那【曦神甲】变成第二形态之后，踏入了大圣之境，挥动那那【青阳戟】，斩裂虚空，化作一道镇压天地的恐怖戟芒向着那金骨大圣斩去。

　　轰隆！！

　　那青色的戟芒一下刺破了黄金神辉凝聚形成的恐怖刀芒，刺入了金骨大圣的身体之中，硬生生的将祂从苍穹之中直接轰得坠落到了大地之上，如同流星坠地，发出一阵惊天动地的恐怖爆炸。

　　杨锋却仅仅只是被震退了数十里。

　　苍鬼飞见此一幕，目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛：“金骨大圣竟然败了！那可是太渊星域成名已久的大圣，金骨族最大的支柱！！”

　　“金骨大圣，竟然败了！！”

　　“这怎么可能？那个人族仅仅只是一尊圣灵术士后期的存在。怎么可能击败大圣后期的金骨大圣？”

　　“金骨大圣，那可是太渊星域几尊最强的大圣，怎么可能败给区区一个人类术士！！”

　　“……”

　　那残存的五尊圣灵术士级数强者一个个脸色大变，眼中闪过一抹不可置信之色。

　　趁着那五尊圣灵术士级数强者心神动摇的那一瞬间，那隐藏在虚空之中的甲十三骤然出现，一刀斩出，斩在一尊圣灵术士的身上，硬生生的将那重伤的圣灵术士直接斩成两截。

　　一千万曦光耀体机械军团在那曦光主宰的共鸣之下，主炮齐射，一道璀璨无比的洪流贯穿苍穹，一击轰在那圣灵术士的身体之上，将那尊圣灵术士直接轰成飞灰。

　　那头天空龙也直接拍打着翅膀，操纵恐怖无比的空气之刃向着那残存的四尊圣灵术士斩去。

　　那甲十三、苍鬼飞、天空龙这三尊圣级强者在那无数机械军团的相助之下，疯狂的围杀着那四尊圣灵术士，完全大占上风。

　　那【时之珠】骤然浮现虚空，一股时光洪流涌动，笼罩在杨锋的身上，让他浑身的时光流速一下加快百倍。

　　几乎瞬移一般杨锋出现在那金骨大圣的身前，一戟向着那金骨大圣刺去。

　　那金骨大圣眼中凶芒闪耀，浑身绽放着璀璨无比的金色神辉，挥动骨刃与杨锋战在一起。

　　一刹那之间，双方就交手超过数千次，恐怖无比金色神辉，能够焚烧净化一切的青色阳炎相互交织，震动。

　　那金骨族不愧是太渊星域三大帝族之一，那金骨大圣身上被那恐怖无比的青阳戟芒不断刺穿，却硬生生的凭借那金色骸骨挡住。

　　金骨大圣浑身浴血疯狂吼叫道：“天圣，你杀不了我的。我们金骨族防御力天下第一，你绝对杀不了我的！你的力量不稳定，是借来的力量。我一定能够活着从这里离开，然后我们金骨族也绝对会将你碎尸万段。”

　　“不错，你们金骨族的防御，果然厉害。若是仅凭我一人，想要杀你，没有那么简单。可惜在这里的，不止我一个！！”

　　杨锋冷冷一笑，默念咒文，伸手一指，那【时之珠】骤然浮现，一道时光洪流直接喷涌而出，向着那金骨大圣一刷。

　　那金骨大圣浑身金色的神辉闪耀，硬生生的抵挡住了那时光洪流的冲刷。

　　就在那一瞬间，三百六十五尊屠圣炮光芒微微一闪，三百六十五道光柱一刹那之间，撕裂苍穹，向着那金骨大圣轰去。

　　“不！！”

　　金骨大圣脸色大变，一下运转秘法，浑身金色的骨骼一下张开，形成了一个金色的圆形骨骼结界，守护在身前。

　　那三百六十五道屠圣炮的光柱一击轰在那金色的骨骼结界之上，硬生生的将那金色的骨骼结界完全吞噬。

　　那光柱消失之后，那金色的骨骼结界已经完全都是裂痕。

　　杨锋手持【青阳戟】狠狠一戟斩在那金色的骨骼结界之上，将那金色的骨骼结界完全斩裂开来，将之一分为二，顺势将那金骨大圣直接斩成两半。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那金骨大圣直接一口吞噬，疯狂的吞噬着那金骨大圣的生命本源之力。

　　“住手！！天圣，饶我一命。放我离开，你可以获得我们金骨一族的友谊。今天的事情，我可以当做什么都没有发生。”

　　在那吞噬黑洞之中，金骨大圣疯狂的挣扎，吼叫着，一脸的绝望。

　　杨锋面无表情，运转吞噬奥义，吞噬着金骨大圣的本源，一股精纯无比的生命本源之力再他的身体之中弥漫，让他浑身上下通体舒泰，灵魂强度也在不断的增加。

　　那金骨大圣在那吞噬黑洞之中疯狂挣扎，杨锋也静静的站在一边，冷冰冰的看着甲十三这三尊圣级强者围杀那四尊圣级强者。

　　十几个呼吸之后，一道蕴含着空气奥义的空气之刃一下斩在一头长达万米的圣级班达曼巨蛇身上，将那头班达曼巨蛇直接斩成两半。

　　无数利刃主宰一拥而上，将那头班达曼巨蛇直接斩成无数碎块。

　　十几尊利刃主宰吸纳了那头班达曼巨蛇的血肉、灵魂之后，再次蜕变，一举进化成为术士王级的恐怖存在。


第1142章 全歼敌军

　　一头体长高达一百万米，浑身拥有巨大青色鳞片的星辰天鲸开口求饶道：“住手，天圣，我愿意降了！！我愿意臣服于您，为您效力，请您饶我一命！我们星辰天鲸一族愿为您的附庸，为您效力。”

　　此时那头巨大无比的星辰天鲸身上到处都是利刃主宰，如同一头被无数凶恶蚂蚁啃噬的巨兽一般，浑身伤痕累累，如同被凌迟了一般，仅仅只有一具金色的圣骨绽放着不朽圣辉，抵挡着那些利刃主宰的攻击。

　　“放弃抵抗！”

　　杨锋五指一张，无数诡异的咒印锁链骤然射出，向着那星辰天鲸直接刺去。

　　那头星辰天鲸一咬牙，任凭那诡异无比的咒印锁链刺入了自己的体内，死死的缠绕在了自己的灵魂之上。

　　“天圣，我愿意为你效力一千年！放过我吧！我红玉魔猿一族，也愿意成为您的附庸，为您效力！！”

　　一尊通体呈红色，仿佛一整块红玉雕琢而成，身高万米，每一击都撕裂苍穹，摧毁数百六级主战机器人，散发着圣灵术士后期恐怖气息的红玉魔猿浑身伤痕累累，大声吼道。

　　杨锋淡淡道：“不用了！！你的条件我不能够答应。你还是去死吧！”

　　安刹罗星之内无数机械塔光芒闪耀，一条条咒印锁链从虚空之中飞出，向着那红玉魔猿疯狂的刺去。

　　那无数咒印锁链一浮现，仿佛整个位面的排斥力都一下笼罩在那红玉魔猿的身体之上，压得祂如同背负了一座重量无穷的太古神山。

　　一千万架曦光耀体与那曦光主宰共鸣，一道恐怖无比的光柱撕裂苍穹，凝聚成为一股毁灭洪流，向着那头红玉魔猿直接轰去。

　　那头红玉魔猿死死的抵挡着那咒印锁链，根本无法躲避，眼中凶芒闪动，挥动手中的【红玉金刚棒】一击轰出，带着无尽的红玉神光，轰在那曦光耀体的合击之下。

　　那红玉神光威能超凡入圣一击之下，硬生生的将那曦光耀体们的合击直接震碎。

　　甲十三一下出现在那红玉魔猿身后，一道璀璨无比，震天动地的绝世刀芒骤然出现，一刀斩在那红玉魔猿的背后。

　　那红玉魔猿背后一下浮现一面红玉甲盾。

　　那一道刀芒斩在那红玉甲盾之上，将那红玉甲盾斩裂，顺势斩在那红玉魔猿的身体之上，斩出了一条深可见骨的裂痕。

　　那密密麻麻的封印主宰骤然浮现，一道道封印之光向着那红玉魔猿轰去，削弱了那头红玉魔猿的力量。

　　那密密麻麻的利刃主宰一下扑了过去，挥刀斩在那红玉魔猿的身体之上，硬生生的将那已经筋疲力尽，身受重伤的红玉魔猿斩成了碎块。

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，将那被斩碎的红玉魔猿直接吞噬，疯狂的吸收着祂的本源之力。

　　星辰天鲸见此一幕，身体微微一寒，然后充满了庆幸：“红玉魔猿竟然也被镇杀了！！他真是好狠！！”

　　红玉魔猿乃是一尊圣灵术士后期的恐怖存在，战力超凡，甚至可以以一敌二，击败两尊圣灵术士初期的存在。祂也是大圣之下，有数的大人物。

　　红玉魔猿的投效，杨锋竟然毫不接受，反而将之直接镇杀。这种手段让星辰天鲸看到了心中都冒出一股寒气，若是祂投降慢了一步，只怕也会被杨锋毫不留情的镇杀。

　　一尊上半身是鬼族，下半身乃是白色真龙之躯的白龙鬼族圣者也十分果断道：“天圣，我愿意降了！！我愿意臣服于您，为您效力！我们白龙鬼族愿为您的附庸，为您效力。”

　　任何一个种族若是没有圣灵术士级数强者的庇护，就会被从上等种族直接打落。那白龙鬼族的圣者就算要当杨锋的奴仆，也要活下去，让那白龙鬼族可以作为上等种族存续下去。

　　“放弃抵抗！”

　　一条条咒印锁链直接向着那白龙鬼族的圣者直接刺去，祂无奈一叹，任凭那一条条咒印锁链刺入祂的灵魂之内。

　　“这一战还真是收获巨大！！”

　　杨锋感应着那吞噬黑洞之中源源不断传来的金骨大圣生命本源，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　这一次为了镇杀金骨族以及祂们盟友，杨锋损失了六千万六级主战机器人，其中有两千万被完全摧毁，其余四千万也需要修复才能够使用。

　　不过这一战，杨锋也吞噬了好几尊圣灵术士、以及那金骨大圣的生命本源，完全可以让他的灵魂本源再次获得蜕变，进化。

　　“星辰鲸圣鲸九，见过主上！！”

　　“白鬼龙圣鬼龙鸠，见过主上！！”

　　那两尊异族圣者一下来到杨锋身前，恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼。

　　杨锋淡淡道：“将你们储物宝物交出来，让我看一看！”

　　每一尊圣灵术士都是一个巨大的宝藏，拥有无数普通人根本寻找不到的宝物。杨锋自然不可能放过任何一个机会。

　　鲸九二人苦笑一下，将自己的储物宝物交出：“是！主上！”

　　杨锋庞大无比的灵魂力向着鲸九二人的储物宝物之中微微一扫，并没有拿走祂们最为珍贵的【不朽之泉】，而是将那各种珍稀矿物，以及他所需要圣者的珍贵修炼资源拿走，并且按照市场价支付了大量的顶级魔晶，然后将祂们的储物宝物还给了祂们。

　　鲸九二人毕竟乃是圣灵术士级数的存在，乃是堪比一个种族守护神的强者。杨锋自然也不会太过轻视祂们。

　　鲸九二人看到自己的收藏并没有被杨锋洗劫一空，反而多出不少魔晶，顿时心中稍安，对杨锋竟是有些感激。

　　杨锋伸手一点，两道蕴含着各种珍贵矿石的资料，一下没入了鲸九二人的脑海：“这是我需要的各种矿石，你们二族要竭尽全力为我收集。当然，我也会用魔晶来支付你们的报酬。”

　　杨锋在星界、术士世界战魔宗支配的势力范围之内，进行着各种贸易以及军火生意，每一天都可以收获无数顶级魔晶。而且那一个个大型物质与能量转化器，也可以吸收宇宙能量，制造各种魔晶，他最不缺的就是魔晶。

　　鲸九二人恭敬道：“是！主上！”

　　“好多【不朽之泉】，不愧是大圣级的宝藏。”

　　杨锋的灵魂力向着其余圣者的储物空间一扫，顿时眼睛一亮，眼中充满了兴奋。

　　那几尊圣者的储物空间之内，仅仅只有十几汪【不朽之泉】，而在那金骨大圣的储物宝物之中，竟是拥有五十六汪【不朽之泉】。

　　除此之外，在那些圣者、金骨大圣的储物空间之中，还有无数珍贵无比的天材地宝，许多天材地宝杨锋也仅仅只是听说过名字，还是第一次见到，甚至还有几块帝级秘宝的炼制材料。

　　太渊星金骨族本部一座神殿之内，供奉着一盏盏魂灯。那些魂灯都是按照神秘的秘法炼制而成，与魂灯的主人灵魂相连。那主人活着，魂灯就不会熄灭，一旦熄灭，则意味着主人死去。

　　同时就算远方的主人死去，只要那魂灯还没有破碎，就还有让魂灯主人重新活过来的机会。

　　那魂灯的主材料珍贵无比，只有金骨族术士王以上的强者，或者天赋最为妖孽的天才，才能够拥有一盏。

　　轰隆！！

　　那神殿之内，忽然传出一声恐怖的爆炸，一盏魂灯直接被炸得四分五裂。

　　“该死的天圣，竟然敢杀我金骨族的金骨圣子，我金骨族绝对与你势不两立！”

　　一道金色的光芒闪耀，那金爵大圣一下出现在这宫殿之内，一脸铁青的看着那盏魂灯，发出了一声震天动地的怒啸之声。

　　轰隆！！

　　第二盏圣者的魂灯一下炸裂开来，代表着金骨族又一尊圣者陨落。

　　金爵大圣更加愤怒的咆哮道：“天圣，你这畜生！！我族金骨大圣，绝对会将你抽筋拔骨，戳骨扬灰！！”

　　任何一尊圣灵术士都是一个种族的底蕴，每死一尊圣者，都仿佛在金爵大圣心中刺了一刀。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　在一阵阵巨响之声中，一座座代表着金骨族圣者的魂灯直接炸裂。

　　“这怎么可能？有金骨大圣在，祂们怎么会陨落？”

　　金爵大圣见此一幕，脸色越来越白，眼中闪动着不可置信之色，心如刀绞，一股恐惧油然升起。

　　轰隆！！

　　一个响彻金骨族总部的爆炸之声传来，那代表着金骨大圣生命的魂灯也一下炸裂开来，显示着那金骨族第一强者金骨大圣正式陨落，灵魂寂灭，连复活的可能都没有。

　　金爵大圣脸色苍白，眼中闪动着恐惧之色，大声叫道：“不可能！金骨大圣怎么可能会败！！不可能，祂就算败了，怎么可能会死？在这太渊星域，还有什么人能够杀得了祂？”

　　“金骨大圣陨落了！！”

　　“这个巨响，是魂灯的巨响，大圣级的魂灯响声！！金骨大圣，陨落了？”

　　“怎么会这样，金骨大圣，怎么可能陨落？”

　　“……”

　　那金骨族内无数强者听到那恐怖的爆炸之声，人人眼中闪过一抹震骇之色，失声叫道。


第1143章 威震四方

　　红玉魔猿一族所在的红玉灵山最深处，一座红玉猿圣的雕像在那冥冥的反噬之力之下一下炸裂开来，无数红玉一般的碎片向着四面八方扩散而去。

　　“红玉猿圣陨落了！！”

　　“怎么可能？红玉猿圣怎么会陨落！！”

　　“……”

　　在那红玉灵山之中，一尊尊红玉魔猿眼中闪动着惊恐和震骇之色，一族人都人心惶惶，陷入了无尽的恐惧之中。

　　红玉猿圣陨落，这就意味着红玉魔猿一族将会由一个上等种族一下被打落，变成了一个没有圣者守护的下等种族，只能够沦为强族的附庸。红玉猿圣当年行事霸道无比，得罪了许多圣者。那红玉魔猿一族随时都有可能面临灭族之祸。

　　班达曼巨蛇一族所在的魔蛇山脉之中，一个如同巨蛇一般的蛇形图腾一下碎裂，一股圣者寂灭的力量在那山脉之中弥漫。

　　“圣者陨落了！！”

　　“怎么会这样？祂怎么可能陨落？”

　　“那么多的圣者追杀一个天圣，怎么可能陨落？祂们不是还跟着金骨族的圣者吗？”

　　“……”

　　在那魔蛇山脉之中，一头头体长高达百米、千米、甚至是万米的巨蛇纷纷从巢穴之中涌出，目光惊恐无比的看着那蛇形图腾，眼中都充满了惊恐和震骇之色。

　　失去了圣者的庇护，那些班达曼巨蛇完全有可能沦为其他种族口中的美食、猎物。

　　太渊星内，一个又一个种族之中传来了噩耗，那一尊尊圣灵术士级数强者的陨落一下震动整个太渊星。

　　“金骨大圣陨落了？怎么会这样？祂可是防御力冠绝太渊星域的金骨帝族！！”

　　“那么多族的圣者竟然陨落了？”

　　“那安刹罗星之内到底发生了什么？”

　　“怎么会这样？区区一尊人族圣灵术士，就算再怎么强横，怎么可能抗衡那金骨族精锐以及祂们一族的盟友？”

　　“那天圣怎么会如此恐怖！！”

　　“那迷雾之内到底发生了什么？”

　　“……”

　　那一尊尊关注着战事的圣者们人人眼中闪动着不可置信之色，一道道目光都集中在了安刹罗星之上。

　　那无数道各种法术光芒在远方闪耀，那整个太渊星的圣灵术士级数强者们都施展了法术企图看穿安刹罗星的虚实。

　　只是那云雾主宰遍布整个安刹罗星，吞噬一切力量。任何法术都仅仅只能够窥视到一片浓雾笼罩根本看不清里面到底发生了什么。

　　那无尽的浓雾忽然分开，一只庞大无比的星际舰队从安刹罗星之中直接升空，向着太渊星方向直接飞去。

　　“这是什么？”

　　“天圣，这是要与太渊星开战吗？”

　　“难道这天圣一个人就要与太渊星三大帝族激战吗？”

　　“这也不是没有这个可能！连金骨大圣都陨落在他的手中。这太渊星之内，还有几个人是祂的对手？”

　　“……”

　　那一尊尊圣者十分警惕的盯着那一只庞大无比的机械舰队，充满了猜测。

　　那太渊星之上，一个个势力都将警戒级别调到了最顶点，开始召回在各地游历的强者，集合在一起，准备应对变数。

　　太渊星银耀府。

　　铃音站在那银耀少主身后，美眸之中闪过一抹忧色道：“少主，天圣带着舰队来了，您怎么一点也没有反应？我们银耀蛇族要是没有准备，只怕会吃一个大亏！！就连金骨大圣都陨落在天圣那个凶人的手中。那个凶人发起狂来，只怕真的会与我们三大帝族激战。”

　　银耀少主淡淡一笑道：“铃音，你说的，完全不可能！他既然能够走到这一步，绝对不是蠢人。按照他的行事风格，若是他拥有横扫我太渊星域的力量，早就以绝对的力量横扫我太渊星域。他能够镇杀金骨大圣，应该是在安刹罗星有些布置。他这次前来，绝对不是与我三大帝族全面开战，否则就是自寻死路。”

　　那三大帝族都是底蕴深厚，强大无比，拥有帝级秘宝镇压气运的顶尖上等种族。就算是半帝级数的强者孤身一人与三大帝族联手正面一战，胜负也是未知之数。

　　就算那金骨帝族陨落了族中第一强者金骨大圣以及几尊圣灵术士，元气大伤，却依然是太渊星三大帝族之一，地位无法撼动。

　　那银耀少主自然十分淡定，丝毫没有将杨锋来犯放在心上。

　　太渊星云海。

　　那美艳绝伦拥有倾国倾城容貌的云龙女王泡在那蓝色的云龙圣池里面，美眸之中闪动着一个个玄奥无比的咒印，向着虚空之中看去，贯穿了无数距离，看到那一只不断接近着的庞大舰队。

　　云龙女王美眸之中光芒微微一闪，露出一丝笑意：“展示肌肉，炫耀武力吗？带着全歼金骨族精锐以及祂们盟友的威风来这里炫耀武力。真是一个狡猾的家伙。”

　　三大帝族乃是这太渊星域的三大势力，在这无数年月之中，同样明争暗斗过无数次，结下了巨大的仇恨。

　　金骨族元气大伤，其余两大帝族自然幸灾乐祸，也没有一个愿意深处援手。

　　那一只庞大无比的舰队一下停在了太渊星外围星域十万里之外，再往前，就属于太渊星的警戒范围。

　　杨锋的舰队一旦跨越那个距离，就威胁到了太渊星所有强大种族，很有可能让三大帝族联手一同歼灭这只舰队。

　　甲十三踏空而出，深深的向着那太渊星看了一眼，朗声道：“金骨族的人，给我听着！我家主上天圣，已经将你们一族的金骨圣子、金骨大圣以及你们的盟友统统灭杀。你们可敢滚出来，与我们一战！！”

　　圣者一吼，天震地动。

　　甲十三虽然身在那太渊星外围星域十万里之外，祂的声音依然震动苍穹，如同天雷一般在那整个太渊星之中传遍开来。

　　“金骨圣子、金骨大圣都被人斩杀了！！”

　　“天圣？那是什么人，竟然敢挑衅金骨族？不想活了吗？”

　　“金骨大圣，那可是金骨帝族的第一强者！！”

　　“……”

　　那整个太渊星的强者都听到了这个声音，就算是一个最低等的奴隶，也都知道金骨帝族正在被人挑衅，而且金骨族之中潜力最强的圣者、实力最强的大圣都已经陨落。这绝对是不死不休的死仇。

　　“天圣，你太狂妄了！！当真以为这世间就无人能够奈何得了你了吗？竟然敢来此地，挑衅我太渊星三大帝族的威严。你真是罪该万死！！”

　　一道光芒微微一闪，金爵大圣的一个投影骤然出现在太渊星周围，死死的盯着那位于舰队核心之中的旗舰之上。

　　在那旗舰最顶端，放着一张金碧辉煌，镶嵌着无数奇珍异宝的大辇，杨锋坐在那豪华大辇之上，搂着周若雨，俯瞰着金爵大圣。

　　杨锋淡淡道：“我对太渊星云龙族、银耀蛇族两大帝族并无恶意。我这次前来，就是针对你们金骨帝族。金爵大圣，我们两族既然已经是生死大仇，还是尽快解决了的好。不如我们前往安刹罗星，在安刹罗星之内决一死战如何？”

　　金爵大圣一听到安刹罗星的名字，脸部微微一抽，眼中闪动着森冷无比的杀机，寒声道：“天圣，别以为你在安刹罗星之内设置下了陷阱，就能够安枕无忧。与我们金骨帝族为敌，绝对是你此生最大的错误。我们金骨帝族绝对会与你不死不休！！”

　　一片由无数星辰之力构筑而成的星辰之海，一座高达十万米，自成一片空间的白色灵山也从太渊星之中飞出，向着杨锋所在的方向飞来。

　　“星辰天鲸族、白龙鬼族，你们竟敢背叛我们金骨族！天圣，你这是来接应这两大叛徒！”

　　金爵大圣见此一幕，顿时清醒了过来，眼中闪过一抹怒色，厉声吼道。

　　那帝级秘宝【金光贯魔角】骤然飞出，绽放着恐怖无比的不朽帝威，那头真灵级金角巨骨犀骤然现身，向着那星辰之海、白色灵山轰去。

　　杨锋身上【曦神甲】之上无数咒印闪耀，一挥手中的【青阳戟】，十阳裂空，向着那真灵级金角巨骨犀直接轰去。

　　那头金角巨骨犀大脚踏在那一颗颗青色的太阳之上，将那一颗颗青色的太阳直接踏碎。

　　鲸九、鬼龙鸠两大圣者化作一道流光一下没入了那星辰之海、白色灵山之内。

　　那星辰之海、白色灵山圣者归位，集合一族之力，将那鲸九、鬼龙鸠推升到了大圣初期之境。

　　在那大圣级的恐怖力量笼罩之下，那星辰之海、白色灵山化作两道流光，一下飞入了杨锋的战舰群之内。

　　“哈哈，金爵大圣！我们以后再慢慢玩！”

　　杨锋放声大笑，心念一动，那庞大无比的舰队直接转头，在那星辰之海、白色灵山的拱卫之下，向着星空深处直接飞去。

　　“天圣！！我绝对要杀了你！！我绝对要将你碎尸万段！！”

　　金爵大圣望着杨锋的背影，双眼赤红，发出了一声震天动地的怒啸之声，却没有敢追出来。金骨族已经无法再损失大圣，一旦金爵大圣陨落，那三大帝族的宝座就再也无法保持住。


第1144章 诸圣低头

　　波达星乃是鬼面玄晶刃族的总部，也是那名为阿连德的异族贵族母族的母星。

　　在那波达星的各大城市之中，随处可见一名名人类头上烙印着奴隶印记，脖子之上也绑着奴隶特有的项圈。

　　到处都可以看到一个个木桩之上，钉着一名名人类，仿佛一个人间地狱。

　　波达星外围空间一阵涟漪闪耀，那一只庞大无比的舰队从虚空之中飞出，降临到了波达星。

　　“什么人？这里是鬼面玄晶刃族的母星！！天圣，你是人族的天圣！！”

　　一个庞大无比的圣者意念刚刚从那波达星之中传出，下一刻便传出了一个充满震骇的声音。

　　杨锋坐在那艘旗舰之上，搂着周若雨，目光冰寒的向着那波达星看了一眼，挥挥手。

　　九门屠圣炮从那旗舰之上骤然延伸而出，光芒一闪，九道可以重创大圣强者的恐怖光柱撕裂苍穹向着鬼面玄晶刃族的圣地——一座高达万米，通体由玄晶构筑而成的圣山轰去。

　　一刹那之间，无数涟漪从那圣山之中浮现，一个巨大无比，有若晶体的防御结界骤然浮现。

　　那九道屠圣炮的光柱一击轰在那有若晶体的防御结界之上，硬生生的将那防御结界直接轰碎，恐怖无比的光柱瞬间将无数鬼面玄晶刃族的强者轰成飞灰。

　　在那舰队之中，无数战舰的副炮炮口打开，密密麻麻的光柱如同雨点一般从天而降向着下方轰去。

　　那一只只鬼面玄晶刃族的强者在那从天而降的光雨轰击之下，一个个直接被轰爆，炸裂开来，化作灰烬。

　　整个波达星天崩地裂，如同世界末日降临一般，无数鬼面玄晶刃族的强者陨落。

　　“天圣，你竟然敢毁我鬼面玄晶刃族的圣地。那你就给我去死！！”

　　一尊身高万米，浑身铭刻着无数咒印，鬼面玄晶刃族的一族圣者从虚空之中踏出，手持族中圣器【巨晶鬼刃】，双眼充满仇恨的瞪着杨锋，挥刃向着杨锋斩去。

　　无数鬼面玄晶刃族强者虚影在那鬼面玄晶刃族的一族圣者背后浮现，散发着一股大圣级的恐怖力量波动，带着毁灭一切的威能，向着杨锋斩去。

　　杨锋身上【曦神甲】光芒闪耀，手持【青阳戟】向着直接一斩，一击刺在那利刃之上，十轮青阳骤然浮现，蕴含着毁灭一切的力量轰在【巨晶鬼刃】之上。

　　那十轮青阳镇压天地将那【巨晶鬼刃】背后无数无数鬼面玄晶刃族强者虚影统统震碎，一戟刺在那鬼面玄晶刃族的圣者身上，将那鬼面玄晶刃族的圣者直接贯穿，从天空之中打落，钉在了地上。

　　那鬼面玄晶刃族的族人被杨锋一个照面就杀了大半，并且还在被那庞大的舰队精准无比的屠杀着。

　　那鬼面玄晶刃族的圣者自然无法借助一族的力量与杨锋抗衡。

　　杨锋坐在旗舰的大辇自身，俯瞰着下方的波达星淡淡道：“鬼面玄晶刃族，也没有存在的必要，统统都杀了！”

　　“是！主上！”

　　鲸九、苍鬼飞、鬼龙鸠等三大圣者心中微微一惊却恭敬应道，身形微微一晃，带着恐怖无比的圣威直接降临波达星。

　　从那一只庞大无比的舰队之中，密密麻麻的主战机器人如同潮水一般飞出，向着波达星涌去。

　　那机械军团所过之处，所有的鬼面玄晶刃族都被统统斩碎，灵魂都被灭杀，被吸入了那机械军团之内。

　　“住手！天圣，我鬼面玄晶刃族愿意归降天圣，请您住手吧！！”

　　一尊鬼面玄晶刃族的术士王凄厉吼道。

　　杨锋冷冷道：“太晚了！！你们已经激怒我了。我说过要灭你们一族，就灭你们一族。”

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，一下将那鬼面玄晶刃圣者直接吞噬，吞噬着祂的生命本源。

　　“不！！”

　　那鬼面玄晶刃族的王者双眼赤红，一下发出一声怒吼。

　　一道残影微微一闪，三尊术士王级的利刃主宰挥刀斩在那鬼面玄晶刃族王者的身上，瞬间将那鬼面玄晶刃族的王者斩成碎片。

　　一道道光芒从那波达星之中飞出，然后被那恐怖的机械军团阻拦，一击摧毁，歼灭，无一逃脱。

　　“好狠，这人族天圣是真的要将鬼面玄晶刃族一族完全灭族，一个不留。”

　　“真是心狠手辣到了极点。这就是人族天圣，真是一个狠人！！”

　　“鬼面玄晶刃族已经被灭，下一个，只怕是夜岭鬼族了。这两大族的贵族在太渊星之上把天圣得罪狠了，祂这是要将这两大族都完全灭掉。”

　　“怎么办？我们要不要联合起来对付他？”

　　“对付他？金骨大圣都被他灭杀了。星辰鲸圣、白鬼龙圣也都投靠了祂，祂的羽翼已经丰满，甚至敢挑衅三大帝族之中的金骨族。怎么对付他？”

　　“……”

　　那一道道意念在虚空之中震荡，那些圣者们看到杨锋竟然完全封闭了波达星，同时放出了机械军团，显然要将鬼面玄晶刃族完全诛灭，心中都微微一寒。

　　在这太渊星域之中，一般都不会有上等种族被人族灭。只有两大种族拥有不可化解的血仇，一方才会对另外一方赶尽杀绝，不留余地。

　　杨锋坐在那旗舰大辇之上，目光似笑非笑的向着虚空之中微微一扫。他目光所及之处，那一尊尊圣者的意念纷纷退避，不敢与他对视。

　　虚空之中微微一阵扭曲，银耀府少主从虚空之中走出，身后跟着七名圣灵术士级数的强者。

　　银耀府少主向着杨锋微微行了一礼道：“银耀府少主银蛇星空见过天圣！”

　　杨锋也起身还了一礼道：“银耀府少主，您好！不知您此次前来，有何贵干？”

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　银耀府少主乃是银耀蛇族这一代最强的绝世圣者，也是银耀蛇族最有希望晋升成为大圣的天才，若是没有冲突，杨锋也不愿意贸然竖此大敌。

　　银耀府少主道：“我这次前来，是想为鬼面玄晶刃族求个请。天圣可否放过祂们，让祂们从波达星之中离开？”

　　那七尊圣者的目光也都集中在杨锋的身上充满了期待。

　　杨锋淡淡道：“不行！这件事没有商量。”

　　银蛇星空微微一笑道：“我知道鬼面玄晶刃族的阿连德，夜岭鬼族德洛大大的得罪了您。这一位是夜岭鬼族的守护者夜岭鬼圣，我想做个调解人，为你们之间调解一二如何？”

　　“夜岭鬼圣，见过天圣！！”

　　一名长着鬼角，身材魁梧，相貌俊美绝伦，散发着一股男女通杀妖异气质的夜岭鬼圣上前恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼道。

　　杨锋声音如同万年寒冰，充满了杀机：“你们夜岭鬼族可是将我人族当成狗在养。真是好大的威风，想被灭族不成？”

　　夜岭鬼圣顿时背后冷汗直流，心中充满了恐惧。

　　在下方的波达星之中，那鬼面玄晶刃族可是在真正的被杨锋灭族，除了那些离开母星游历的强者之外，那波达星之中的鬼面玄晶刃族只怕会被杨锋杀得干干净净，一个不留。

　　纵然夜岭鬼圣乃是一尊圣者，面对杨锋这样的凶人，依然感觉到浑身发寒，充满恐惧。

　　夜岭鬼圣十分果断道：“那是德洛那个小畜生一个人的罪。我愿意将德洛的九族交出，献给天圣，任凭天圣处置。同时我夜岭鬼族还愿意献上两汪【不朽之泉】给您，还请天圣息怒！”

　　杨锋眉头微微一皱，这夜岭鬼圣如此识时务，放低姿态，倒是让他有些不好处理。毕竟无缘无故就灭人一族，容易形成太渊星域所有种族的公敌。

　　杨锋冷淡道：“银蛇星空我给你一个面子。夜岭鬼圣，除了刚才的条件之外，把你们夜岭鬼族所有势力范围之内的人族统统交给我，不许耍任何花样，否则，我就灭了你们一族！”

　　夜岭鬼圣这才松了一口气，斩钉截铁道：“是！天圣！”

　　一尊笼罩着黑色晨光的圣者上前一步向着杨锋恭恭敬敬道：“见过天圣，我是黑晨圣者，我黑晨族的小子黑晨雾得罪了大人，还请大人恕罪。我黑晨族愿意将黑晨雾九族献上，将两汪【不朽之泉】献给大人，然后将势力范围之内所有人族统统还给大人！”

　　杨锋淡淡道：“嗯，看在银蛇星空的面子上，完成你的承诺，这件事就到此为止。”

　　黑晨圣者也松了一口气：“多谢大人！！”

　　其余五尊圣者也都纷纷上前，为自己族中小辈的荒唐道歉，并且许下承诺，要将人族交回给杨锋。

　　本来那些圣者都是一个种族的守护神，地位尊贵无比，根本不可能跟一尊圣者道歉。可杨锋实在是太过凶狠，动辄灭族。不但斩杀金骨大圣、主动挑衅金骨族，还硬生生的将鬼面玄晶刃族一族占尽杀绝，一个不留。

　　就连那鬼面玄晶刃族圣者集合一族之力，也挡不住杨锋一击。这样的绝世凶人，那些圣者们也不敢与之为敌，稍有不慎，那可真是有灭族之祸。


第1145章 迎接

　　“太渊星域过去如何我不管！不过我天圣既然来了这太渊星域，那么我人族，就不再是任人欺凌的下等种族。我给你们一个月的时间准备，将你们手中的人族统统给我送到安刹罗星，过去的事情，一笔勾销。否则，我自会一个个前往你们的老巢。就算我现在不去，以后也会一个个去你们老巢，到时候，无论谁的面子，我都不给。”

　　杨锋坐在那旗舰之上，神目如电，刺入虚空之中，声音在这片虚空之中震荡，在那冥冥法则的力量传播之下，没入了那些窥视这边的圣者意念之中。

　　“好霸道！！”

　　“天圣真是太霸道了！！”

　　“祂竟然想要插手我们一族的事物，真是该死！”

　　“……”

　　在虚空之中，那一尊尊圣者们听到了杨锋威胁的话语，一个个先是勃然大怒，感觉受到了挑衅，然后看着那鬼面玄晶刃族的下场，一个个便心中一寒，开始权衡利弊。

　　银蛇星空等到杨锋发话之后，才微微一笑道：“天圣，十天后，可否来我太渊星，绝云山一聚？”

　　杨锋似笑非笑的看了银蛇星空一眼道：“我与金骨帝族乃是死敌的关系。若是再入太渊星，岂不是自投罗网，自陷死地？”

　　银蛇星空轻笑道：“天圣说笑了！以天圣您的实力，只要不进入金骨帝族的禁地，祂们哪里拦得住您？而且我们银耀蛇族、云龙族两族可以联手保证您的安全。若是金骨帝族敢对您出手，我们两族绝对会出手，将祂们镇压。”

　　杨锋淡淡道：“好，我就给你一个面子，再去一次绝云山。”

　　绝云山之会乃是太渊星域无数势力进行势力划分的盛会。

　　杨锋此时还没有能力与整个太渊星域的所有势力为敌，那么也必须参加这种盛会，在那盛会之中争取自己的利益。

　　“那么我们就先告辞了！”

　　银蛇星空微微一笑，身形微微一晃，与那七位圣者一同从原地消失不见。

　　四个小时之后，那鬼面玄晶刃族的主力就已经被歼灭。

　　在那舰队之中，一个个正方体直接飞出，如同流星一般坠落到了波达星之内。

　　那些正方体一降落地上，便如同拥有生命一般生长开来，化作一个个工厂开始运作。

　　密密麻麻的工程机器人从那兵工厂之中涌出，开始采集着波达星之中的各种资源。

　　那些鬼面玄晶刃族的尸体也都被那些工程机器人收集起来，充当炼制各种战争兵器的材料。

　　杨锋清点了这一战的收获，嘴角微微一扬，露出了一丝满意的笑容：“鬼面玄晶刃族竟然有七汪【不朽之泉】的库存，还算不错。”

　　鬼面玄晶刃族中除了七汪【不朽之泉】外，还有三块炼制帝级秘宝的主材料，无数珍稀矿物资源。

　　那鬼面玄晶刃族之中的资源足以让杨锋再打造出一只规模在五千万以上的六级主战机器人。除此之外，那波达星之中也拥有无数的资源，可以源源不断的制造出六级主战机器人。

　　杨锋有些惋惜一叹道：“可惜，银蛇星空来得太早了点！要是让我一个个推过去，将那七大种族直接铲平，那该多好。”

　　那银蛇星空来的时间恰到好处，正好在杨锋灭掉鬼面玄晶刃族的时候降临，让杨锋无法继续攻击其余的七大种族，否则杨锋的势力还可以以几何级数暴增。

　　现在没有了借口，杨锋也无法对其余种族进行开战，否则就会成为太渊星域的公敌。

　　数天之后，那七大种族便按照约定，将自己麾下的人族源源不断的向着安刹罗星内送去。

　　杨锋将那些杂事交给周若雨以及天元山诸多高层处理，自己与俄多塞妮娜前往太渊星。

　　一艘通往太渊星的战舰之中。

　　杨锋坐在一张沙滩椅之上，坐在一个海滩边缘，晒着人造太阳的阳光，双眼微微眯着，一脸享受。

　　甲十三如同一尊忠仆一般静静的站在杨锋身后。

　　俄多塞妮娜这名身材火爆性感到了极点的绝世美人穿着一身天蓝色的连体泳装，跪坐在杨锋的身边，如同一名女仆一般将一颗颗超凡果实剥好，送到杨锋的口中。

　　自从见识到杨锋那恐怖绝伦，镇压一切，斩灭圣者的绝世凶威之后，俄多塞妮娜便将自己对周若雨的那点小心思完全收起，全心全意的侍奉着杨锋。

　　“俄多塞妮娜，这就是你的男人吗？怎么找了一个人族？”

　　伴随着一个银铃一般的声音，一名头上长着两只鬼角，穿着一身高叉泳装，露出大片小麦色肌肤，身材同样性感火爆，仅仅只比俄多塞妮娜稍矮一点的大美女向着这边走来。

　　俄多塞妮娜一脸惊喜，起身迎了上去，一把抱住了那个大美女欢笑道：“阿丽娜，是你！你不是前往中央星域的圣地永恒战塔进修了吗？怎么那么快就回来了？”

　　阿丽娜微笑道：“中央星域那边诸圣争霸，大战的气息密布。圣者的交手一个月就出现了几十次。那边局势太过凶险。我这次回来，就是想要避难。等到中央星域局势稍微平静一点，再回去。”

　　圣灵之下皆蝼蚁。那圣灵术士级数强者之间的交战，就算宙海强者被那余波轰中，也可能直接化作飞灰。

　　阿丽娜不过是区区宇光术士级数的存在，十分有自知之明，选择了回来。

　　阿丽娜将跟来的几名好友向着俄多塞妮娜介绍道：“俄多塞妮娜，我来为你介绍一下，这几位是我的好友。这是加莉亚，蓝星炎王的三女儿。这是达鲁夫，雷霆蜥王的第二子。这是墨脱，基罗公爵府第一顺位的继承人。”

　　加莉亚乃是一名金发碧眼，身材高挑，性感绝伦，气质冷艳高贵的绝世美女。她容貌气质比起俄多塞妮娜稍胜一筹。

　　达鲁夫则是一名身材魁梧，拖着一条蜥蜴尾巴，五官有些丑陋的男子。

　　墨脱则是一名有着一头金色短发，相貌俊美绝伦，气质超凡，隐藏着一股傲气的绝世美男子。

　　俄多塞妮娜在介绍杨锋的时候，迟疑了一瞬：“你们好，我是俄多塞妮娜，这一位是……”

　　杨锋起身漫不经心的将俄多塞妮娜直接搂入了怀中淡淡道：“我叫杨锋，是俄多塞妮娜的男人！”

　　俄多塞妮娜俏脸之上染上了两抹红晕。

　　阿丽娜眼中闪过一抹好奇之色：“俄多塞妮娜不是喜欢女人吗？怎么会对那个男人一副情根深种的样子？”

　　“人族！！”

　　达鲁夫轻蔑一笑，看着杨锋眼中闪过一抹不屑，目光落在俄多塞妮娜身上，充满了灼热之色。

　　达鲁夫传音道：“阿丽娜，我很喜欢俄多塞妮娜，你帮帮我。”

　　阿丽娜迟疑了一会道：“达鲁夫，她已经有男人了。”

　　达鲁夫道：“区区一个人族，怎么配得上俄多塞妮娜。她跟了我，才会幸福。我们联手，让那个人族男人知难而退。我真的很喜欢她。如果你帮我得到她，我就将甲云山下面那条魔晶矿脉送给你。”

　　阿丽娜眼睛一亮道：“好！一言为定！”

　　阿丽娜一行很快便与俄多塞妮娜交谈起来，他们都是受过高等教养的人，也都是俄多塞妮娜的朋友。虽然没有口出脏话，可是却通过各种隐秘的方式，隐约的表露出他们这个小圈子对杨锋的拒绝。

　　俄多塞妮娜也感觉到了阿丽娜一行对杨锋隐约的排斥，心中有些着急。可是阿丽娜一行仅仅只是冷漠对待杨锋，她也无法多说什么。

　　那一艘战舰很快便降临到太渊星的一个星港之内。

　　“银蛇空音见过天圣大人，星圣大人让我前来接您。在您游览太渊星的时候，我就是您的导游，您有什么吩咐都可以对我说。”

　　杨锋从一艘战舰之中刚刚下来，一名身材火爆性感，穿着一身纯白色紧身衣，将美好身材完全凸显出来，气质超凡，容颜绝世，倾国倾城的银耀蛇族美少女笑盈盈的迎了上来恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼。

　　在那银蛇空音的身后跟着二十名来自各大种族的美丽少女，每一名都各具风姿，美艳无比。

　　俄多塞妮娜美眸之中闪过一抹震撼之色：“这一位是银耀蛇族的小公主银蛇空音！她竟然亲自前来迎接。杨锋他果然不愧是最强的圣者。”

　　那各族圣者都是一族顶点，神龙见首不见尾的存在。只有那些圣灵级的存在，才能够见到祂们。

　　对于俄多塞妮娜这样的太渊星贵族来说，那银耀蛇族的小公主银蛇空音就已经是了不起的大人物，就连他们的父辈都要仰望，不敢得罪。

　　那昔日只能够远远眺望的大人物竟然主动前来迎接，让俄多塞妮娜心中十分激动。比看见杨锋有一名圣者作为奴仆更加激动和兴奋。

　　杨锋扫了银蛇空音一眼淡淡道：“嗯！”

　　阿丽娜见此一幕，目瞪口呆：“那是银耀蛇族的小公主银蛇空音，她竟然来迎接杨锋！天圣，那是什么人？就算是一尊圣者，也不可能让银耀蛇族的小公主亲自迎接！”


第1146章 震骇

　　达鲁夫死死的盯着那美丽绝伦的银蛇空音眼中闪动着震骇之色：“银蛇空音，银耀蛇族的小公主，也是银耀蛇族这一代最出色的明珠！！她怎么会来迎接这个人类？天圣，他难道是一尊人族的圣者？”

　　银耀蛇族乃是太渊星域三大帝族之一，支配太渊星域无数种族。银蛇空音乃是银耀蛇族年轻一代最出色的天才，不但是太渊星域年轻一辈十大美女之首，而且不到三百年就已经修炼到了宙海至强者之境，受尽银耀蛇族上下的宠爱，就算一尊普通的圣者地位也仅仅与之齐平。

　　以银蛇空音的地位一句话就能够将阿丽娜、达鲁夫那样的家族直接打落尘埃，一族尽灭。乃是需要达鲁夫、阿丽娜仰望的存在，现在这样的高贵存在竟然主动来迎接杨锋，让他们的心中充满了震骇。

　　“天圣！！到底是什么人？”

　　墨脱心中也掀起阵阵惊涛骇浪，悄无声息的连上了三大帝族联手开发的太渊星网，进入了一个情报论坛寻找着天圣的情报。

　　“一出世就将安刹罗星之内所有异族镇压，斩杀超过五尊圣者。在太渊星之上斩杀金骨圣子。在安刹罗星斩杀金骨大圣以及金骨族、金骨族盟友多尊圣者。竟然是如此凶人！！”

　　墨脱一看到杨锋的情报，顿时头皮发麻，死死盯着杨锋，一股寒意由心底最深处直接涌出。

　　那气质冷艳高贵的加莉亚美眸之中也闪过一抹震骇之色。

　　墨脱扫了那杨锋身边的甲十三一眼，心中思绪万千：“那也是一尊圣者，竟然自甘为仆！！用圣者当奴仆，也只有那些最霸道的凶人才会如此做。”

　　任何一尊圣灵术士级数的存在都是一个种族的守护神，一个种族的底蕴。就连术士皇帝级数的强者也不会轻慢祂们。也只有那最霸道的霸者凶人，才会无视一切，将圣者当成奴仆，任意驱使。

　　加莉亚看了杨锋身边的俄多塞妮娜一眼，美眸之中闪过一抹羡慕之色：“天圣，俄多塞妮娜竟然能够成为祂的女人，还真是好福气！”

　　“那红玉灵族的小公主红玉颖儿！”

　　“那星辰荆棘花族的小公主荆棘玉！”

　　“……”

　　“那是银耀蛇族的小公主银蛇空音！！”

　　“到底是什么大人物降临此地，竟然会有各族公主前来迎接？难道是一尊大圣降临此地？”

　　在那星港之中，那些从战舰之中走下，太渊星的贵族们看到银蛇空音以及她身后跟着的那些美丽女子，一个个目瞪口呆，充满震骇。

　　在银蛇空音身后的那些美丽女子虽然地位远远比不上她，却也是各大种族的贵女，任何一个都是太渊星顶层上流社会受到无数人追捧的女神，现在却一起来迎接一个人，让那些太渊星的贵族们都心中充满震骇。

　　“天圣？难道就是那个斩杀了金骨大圣，又挑衅金骨帝族的人族圣者！！”

　　“天圣，那个人族难道就是传说之中的天圣！！！”

　　“……”

　　那些太渊星的贵族们忽然想起了什么，脸色微微一变，目光一下集中在了杨锋身上，许多人连连后退几步，眼中充满了忌惮和畏惧。

　　银蛇空音目光向着阿丽娜几人微微一扫，有若天籁般的声音好奇地问道：“天圣大人，这几位是？”

　　杨锋淡淡道：“萍水相逢的人！”

　　阿丽娜几人隐约对杨锋的排斥，他自然十分清楚。他虽然不将这种小事放在心中，却也不愿意让这些人从他的身上得到好处。

　　以杨锋目前的地位，一句话就可以让阿丽娜等人前途一片光明，整个家族都为之繁荣。也可以一言将他们打落地狱，永世无法翻身。

　　阿丽娜几人闻言眼中顿时露出一丝失望和懊悔之色，明白自己错过了一个大机缘。

　　银蛇空音冰雪聪明一下明白了杨锋的言下之意，巧笑嫣兮，心念微微一动：“这几人看来是小小的得罪了天圣，找个机会给他们点小教训。”

　　“天圣大人，请上座！”

　　银蛇空音玉手一挥，一张七彩魔毯骤然飞出，一道道七彩虹光绽放，无数奇珍异草在其中绽放，香气扑鼻，美丽超凡。

　　那七彩魔毯乃是一件圣级秘宝，上面栽种着无数奇珍异草，甚至还有几株圣药。宙海级数的强者长期坐在上面，也会心情舒畅，修为大进。

　　杨锋淡然一笑，带着俄多塞妮娜直接踏上七彩魔毯。

　　银蛇空音等天之骄女也都带着一抹香风，踏上了七彩魔毯。

　　那七彩魔毯光芒微微一闪，化作一道七色彩虹，贯穿虚空，向着绝云山的方向飞去。

　　阿丽娜几人看着那七彩魔毯，眼中闪过一抹悔恨之色。他们若是之前没有排斥杨锋，只怕已经一步登天，进入七彩魔毯，与银蛇空音等真正的天之骄女结交。

　　绝云山乃是太渊星最为出名的灵山圣地之一，诸圣议会之所。高达一百万米，直入云霄，常年云雾缭绕，遍布无数灵药。

　　那绝云山方圆万里都是禁地，除了圣者之外，就算是太渊星的诸多贵族也无法轻易入内。

　　“停！”

　　杨锋一声令下，那七彩魔毯便直接停在了绝云山边缘。

　　杨锋双眼之中无数咒印闪耀，一股庞大无比的灵魂力如同潮水一般涌入了那绝云山内窥视着那绝云山的虚实。

　　以杨锋目前的实力，就算是大圣级的强者想要杀他都十分困难。不过金骨帝族、云龙帝族、银耀蛇帝族这三大帝族的老巢就连杨锋也不敢进入，稍有不慎，就会被镇压在里面。

　　那绝云山乃是诸圣聚会之地，也是天地元素、生物魔能最为密集的所在。一旦在那里布置下绝杀大阵，杨锋想要摆脱也十分困难。

　　银蛇空音嫣然一笑道：“天圣大人，这绝云山乃是诸圣聚会之地，绝对不会有任何隐藏的阵法。否则诸圣人人自危，怎么可能前来此地聚会？”

　　那圣灵术士级数的强者每一个都是一个种族的守护神，也是一个种族的命运与希望，根本不会轻涉险地。

　　绝云山乃是诸圣聚会之地，自然也不可能设置太过强大的镇杀结界，否则根本不会有一尊圣者前往。

　　杨锋施展了十几种法术侦测，确定了那绝云山没有任何异常之后，这才进入其中。

　　“天圣，您终于来了！”

　　一进入绝云山，银耀府少主银蛇星空便主动的迎了过来，爽朗一笑。

　　杨锋微微颔首：“星圣！”

　　银蛇星空便是太渊星内赫赫有名的星圣，也是银耀蛇族的骄傲。

　　银蛇星空主动的将身旁的几名银色族圣者介绍给了杨锋：“这几位是我银耀蛇族的圣者，也是我的好友。我来为您介绍一下。这一位是银蛇玄一、这一位是银蛇绿珠、这一位是银蛇飞海。”

　　银蛇玄一、银蛇飞海都是相貌俊美无比，拥有圣灵术士初期修为的美男子。那银蛇绿珠则是一名相貌美丽绝伦，气质超凡，风华绝代，拥有圣灵术士中期修为的绝世美人。

　　那银蛇空音号称太渊星第一美人，可是与银蛇绿珠相比，却依然缺少了一股超凡入圣，空灵高洁的气质。

　　杨锋彬彬有礼道：“见过诸圣！”

　　银耀蛇族既然以礼相待，杨锋也不是不知道礼仪之人，自然同样以礼相待。

　　银蛇星空豪爽一笑道：“你既然来了我太渊星，就是我银耀蛇族最尊贵的客人！来，让我好好招待你。”

　　一个盛大无比的宴会很快召开。

　　在那宴会之上，银蛇空音、红玉颖儿等美丽无比的天之骄女都只能够充当侍女，服侍在场的诸位圣者。

　　在那灵玉炼制而成的酒桌之上，摆满了各种奇珍异兽料理而成的珍馐佳肴，普通人吃上一口灵魂资质都可以获得翻天覆地的蜕变，任何一件装菜的器皿也都是王级秘宝，拥有种种匪夷所思的超凡之力。

　　酒过三巡。

　　银蛇星空道：“杨锋，这一次，圣者聚会，你有什么想法？”

　　杨锋微微一笑道：“安刹罗星、波达星、单杜洛克星、雷塔基木星、加加达拿星、昇叶星。这六颗星球我志在必得。”

　　那六颗星球除了安刹罗星、波达星之外，其余四颗星球都是金骨族附属种族占据的生命星球，拥有丰富无比的资源，可以诞生圣灵术士级数的强者。

　　银蛇星空目光微微一闪，露出一丝笑意道：“好！我银耀府必定会支持你。”

　　银耀蛇族与金骨族关系恶劣。杨锋这一次行事十分有分寸，仅仅多索要了四颗生命星球，还在银耀蛇族可以容忍的底线之内。本来那银蛇星空以为杨锋那强凶霸道的性子，要一下索要十颗以上的生命星球，那样的话，银耀蛇族也不可能容忍下去。

　　银蛇星空道：“天圣，您是从外面主世界前来的吧？”

　　一道道期待的目光一下集中在了杨锋的身上，银耀蛇族的几大强者都对在主世界充满了好奇。

　　杨锋道：“没错！”


第1147章 圣者云集

　　银蛇星空一脸凝重道：“预言之中，这一次永恒之路开启，是最后一次开启，也是我们宇宙大劫之始。主世界那边到底发生了什么异常，还请天圣为我们解惑。”

　　永恒之路中强者如云，而且拥有许多永恒遗址，传说之中甚至还诞生过半帝级数的恐怖强者。同样有精通预言术的种族，自然也清楚宇宙大劫的存在。

　　银耀蛇族的三大圣者目光也都集中在杨锋的身上，充满了好奇。

　　杨锋道：“一个拥有三尊永恒者、十七尊术士皇帝坐镇，名为古玛那的宇宙已经开始入侵我们宇宙。”

　　“三尊永恒者，十七尊术士皇帝！！”

　　此言一出，在场的所有人都脸色大变，眼中闪动着惊恐之色。

　　一尊术士皇帝级数的强者在这个帝者绝迹的时代，都可以横压一世，镇压无数位面。那古玛那宇宙竟然拥有十七尊术士皇帝级数的强者，甚至还拥有三尊永恒者，这股力量简直让人绝望。

　　任何一尊永恒者只要能够在现在降临术士的世界，都能够以一己之力镇压整个宇宙，横推世间所有敌人，就算是圣灵术士在祂们面前，也如同蝼蚁。

　　银蛇星空苦笑道：“不愧是宇宙末劫，真是艰难得令人绝望。”

　　杨锋淡淡道：“不过这宇宙末劫既是危机，也是机会！这也是所有帝者期盼，唯一可以在这个宇宙进阶永恒的机会。”

　　在术士的世界漫长无比的历史之中，诞生出了无数惊才绝艳，强横无敌的存在。不过自从永恒者时代过去之后，就再也没有诞生出一尊永恒者。

　　那最重要的原因之一，就是这个宇宙能级不够高，资源不足以诞生一尊永恒者。

　　那宇宙大劫，古玛那宇宙与术士世界两个宇宙相互吞并，必定会激发出两个宇宙的潜力，催生出一批顶级的强者。这也是那些术士皇帝们唯一可以进阶永恒的机会。

　　古玛那宇宙之中三尊永恒者每一尊都是在宇宙大劫的时候登顶巅峰，没有一个人是在和平时期自修而成。

　　银蛇星空微微一叹道：“进阶永恒？光是进阶帝者，就不知道要经历多少次大战，陨落多少圣灵！”

　　银耀蛇族的三大圣者也都微微一叹，心有戚戚。

　　任何一尊术士皇帝级数的强者都是踏着无数圣者的尸骨登顶巅峰。杨锋若非利用吞噬奥义，吞噬了诸多圣者的本源，也不可能如此之快进阶圣灵后期。

　　这一个时代晋升术士皇帝的位置必定会引起无数强者争夺，因为在这一个时代晋升术士皇帝的强者必定会受到宇宙的眷顾，比起那些从沉眠之中苏醒的术士皇帝级数强者更多一两分机会。

　　银蛇星空道：“天圣，你可听说过魔渊帝宫。”

　　杨锋道：“魔渊帝宫？莫非是魔渊大帝昔日天宫？”

　　魔渊大帝乃是术士世界古神时代一尊无敌霸主级的术士皇帝，横压一世，天下无敌。在祂登顶帝位之后，斩杀过两尊术士皇帝级数的强者。

　　银蛇星空道：“没错，我们已经找到魔渊帝宫的下落，不出一个月那魔渊帝宫就会现世，到时候我们联手探寻魔渊帝宫如何？”

　　杨锋沉吟了一会才道：“好！”

　　……

　　几天后，绝云山山巅。

　　“加莉亚，这一次圣者聚会，你们能够成为侍女，我都费了九牛二虎之力。你们可千万不能够怠慢任何一尊圣者，一旦那些圣者发怒。不但你们，就连你们的家族也会受到牵连。”

　　在一间偏殿之内，站着数百名相貌美丽，气质超凡的侍女，每一名侍女都拥有日耀术士以上的修为，血统高贵无比。一名相貌颇为成熟的金发美女正在向着她们训话。

　　那一名相貌成熟，如同一颗熟透水蜜桃般的金发美女就是这绝云山副总管之一薇拉，也是一尊宙海级强者。

　　加莉亚、阿丽娜赫然就身在其中，作为一名普通的侍女存在。

　　圣者聚会，也只有各族贵女才有资格成为一名普通的侍女。而且那各大家族也都打破了头，想要将自己族中的贵女献出，充当侍女。一旦被一尊圣者看中，那一个家族也会鸡犬升天，获得巨大无比的荣耀和地位，无人敢惹。

　　加莉亚等贵女们恭恭敬敬道：“是，薇拉大人，我们明白了。”

　　银蛇空音那甜美动人的声音在这片区域响起：“薇拉，时间快到了，诸位圣者即将降临，你快安排好。”

　　薇拉恭恭敬敬道：“是！小公主！”

　　“去做事吧！”

　　薇拉淡淡一句，便将加莉亚等贵女派往绝云山诸圣殿。

　　绝云山山巅的诸圣殿乃是由三十六颗星辰凝聚星辰，笼罩着浓郁无比的星辰之力，吸纳着方圆万里的生物魔能，七彩霞光闪耀动人，却并不晃眼。

　　加莉亚等贵女一踏入那诸圣殿，便被那星辰之力贯体，通体舒畅，修为也在不断的增进。

　　加莉亚美眸之中异彩闪动：“这就是诸圣殿，果然是圣地。若是呆在此地千年，我定然可以突破，进阶宙海之境。”

　　“那是墨脱！”

　　加莉亚目光微微一扫，便看到一群俊美绝伦的侍者也从一旁鱼贯而入，其中一人正是墨脱。

　　在那诸圣之中，也拥有女性圣者，那些俊美绝伦的男性侍者则是专门负责服侍女性圣者。

　　墨脱见到加莉亚、阿丽娜眼中也闪过一抹喜色，却沉默不语，如同普通侍者一般静静的站在自己的位置。

　　这可是圣者聚会，加莉亚、墨脱这样太渊星的贵族在圣者的面前，也如同蝼蚁，必须万事小心。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在一阵阵雷霆轰鸣之声，虚空之中万里乌云滚滚，一头长达千米的超凡生物雷翼圣豹拉着一辆黄金战车，从雷霆之中走出，向着这边飞来。

　　在那黄金战车之中，坐着一尊长着一颗狮子头颅，下半身却如人类一般，浑身铭刻着雷霆咒印的圣者。

　　一股浩瀚无边，恍若星海的恐怖威压从天而降，向着四面八方席卷而来，压得下方的加莉亚等侍者呼吸微微一滞，身体不断颤抖，发自灵魂恐惧。

　　加莉亚俏脸色变：“这就是圣者之威。光是威压，就足以让人难以抗衡。”

　　墨脱身体不由自主的颤栗，眼中却闪动着灼热之色：“圣者，我墨脱终有一天，也会成为圣者！！”

　　一个巨大的声音在外响起：“千雷圣者驾到！！”

　　那恐怖无比的圣者威压这才收敛起来，那尊长着狮子头颅的千雷圣者从虚空之中一步步走下，踏入了诸圣殿内坐下。

　　一道道红、黄、绿三种光芒交织形成的霞光从远方飞来，从那三彩霞光之中，一尊披着三彩霞衣，美丽绝伦，气质超凡的女性圣者从霞光之中一步步走来。

　　“三彩霞圣驾到！！”

　　在那巨大的声音之中，那三彩霞圣一步步踏入诸圣殿内。

　　“好美！这世间竟然还有如此美丽的女子！！”

　　那三彩霞圣一踏入诸圣殿，那些男性侍者们都一个个如遭雷击，口干舌燥，死死盯着那三彩霞圣心灵剧震。他们还是第一次见到如此美丽动人的美女。

　　“青烟圣者驾到！！”

　　“大石圣者驾到！！”

　　“……”

　　一个个巨大的声音在外面响起，一尊又一尊圣者缓缓现身，进入了诸圣殿之内。

　　那诸多圣者有的仿佛一块石头、有的宛若一团凝聚不散的青烟、有的就是一团波纹一般的存在，让那些太渊星的贵族侍者们一个个大开眼界。不过那些侍者们却不敢有任何怠慢之处，恭恭敬敬的服侍着诸位圣者。

　　无论那些圣者们以什么形态存在，随意一句话就能够让那些太渊星的贵族侍者打落地狱。

　　那些圣者们一进入诸圣殿，便形成了一个个小圈子，按照关系远近，进行畅谈。那诸多圣者也都是各大势力的守护神，不是在闭关修炼，就是游历星海，寻找突破的机缘，极少能够相见。这一次诸圣聚会也是祂们交流的好机会。

　　“云龙女王驾到！！”

　　一个声音响起，那在诸圣殿之中，大殿之内顿时一片寂静。

　　那云龙族的天之骄女云龙女王一下踏入了大殿之内，如同一尊高高在上的女王，光芒万丈，将三彩霞圣等诸多女圣的光芒都压制得黯淡不少。

　　“见过女王陛下！”

　　大殿之内，将近五分之一的圣者向着那云龙女王行了一礼。

　　那云龙女王乃是太渊星域最出色的天才，也是云龙帝族将来的掌控者，天资横溢。只要有充足的时间完全可以进阶大圣。

　　那云龙族盟友的圣者们自然不敢对云龙女王有任何怠慢。

　　加莉亚看着那光芒万丈的云龙女王，美眸之中闪过一抹羡慕之色：“诸圣行礼，若是我将来也能够有这么一天就好了。”

　　云龙女王微微颔首，直接漫步，走到了一个有着四个席位的金色王座之上坐下。

　　“金骨圣子驾到！”

　　一个声音响起，一名相貌俊美，被新进推选出来的金骨圣子也步入大殿之内。


第1148章 一千年太长，我只争朝夕

　　金骨圣子一进入诸圣殿之后，仅仅只有两尊圣者前来，向祂行了一礼。与那云龙女王相比，就逊色太多。

　　那新任的金骨圣子面无表情直接踏上了那个高台坐了一个位置。

　　金骨帝族底蕴深厚无比，就算陨落了实力最强的金骨大圣，天赋最强的原金骨圣子，依然稳坐太渊星域三大帝族的位置。

　　一道道异样的目光在那金骨圣子的身上微微一扫，然后直接收敛。

　　太渊星域之中除了三大帝族之外，还有不少强大的种族，有的种族甚至拥有大圣级数的强者坐镇。那些强大的种族都对三大帝族的地位虎视眈眈，一旦金骨帝族衰落，那些种族就会扑上去将金骨帝族撕个粉碎。

　　“天圣、星圣驾到！”

　　一个声音响起。

　　“天圣！！”

　　“祂也来了！！”

　　“天圣，祂也来了！！”

　　“……”

　　在那诸圣殿之内，诸圣的气息一阵波动，一丝丝恐怖的不朽圣威弥漫，压迫得那些侍者们几乎喘不过气来。

　　一道道目光都死死的盯着那诸圣殿的入口。

　　加莉亚心中闪过一抹震撼：“天圣，祂竟然如此受重视。简直堪比三大帝族的绝世圣者。”

　　在那诸多圣者的注视之中，杨锋与银蛇星空一同踏入了诸圣殿。在他的左手边，俄多塞妮娜穿着一身黑色的晚礼服，光彩照人，性感绝伦。在杨锋的身后那甲十三如同一尊忠实的老仆一般，静静的跟着。

　　“天圣难道要与星圣联手了吗？”

　　“那两族联手，这太渊星域何人能挡？”

　　“……”

　　那些圣者们人人眼中闪过一抹凝重之色。

　　云龙女王柳眉微微一皱，陷入了沉吟之中。

　　金骨圣子死死的盯着杨锋，眼中闪动着森冷无比的杀机。

　　金骨族陨落了一尊大圣，好几尊圣者。盟友也同样死伤惨重，已经沦为三大帝族垫底的存在，稍有不慎甚至会被从三大帝族的位置拉下。双方已经结下了不死不休的死仇。

　　“见过星圣！！”

　　那大殿之中五分之一的圣者也起身向着银蛇星空行了一礼道。

　　那五分之一的圣者也都是银耀蛇族的附庸或者盟友。

　　在那诸圣殿之内，更多的圣者目光集中在了杨锋的身上，不少目光充满了忌惮和恶意。

　　“哼！”

　　杨锋冷哼一声，目光沿着那些充满忌惮、恶意的圣者目光一扫，一股恐怖无比的杀意蕴而不发向着那几尊圣者席卷而去。

　　那几尊圣者一个个脸色大变，低垂下头，不敢与杨锋这种凶人对视。鬼面玄晶刃族可是已经被杨锋完全灭族，斩尽杀绝，除了出去游历的几尊强者之外，族人完全死绝。这样的凶人，那些圣者可不敢与之为敌。

　　加莉亚美眸之中异彩闪耀：“好霸道！！这就是天圣！！”

　　在那诸多圣者的注视之下，杨锋与银蛇星空一同踏上了那个高台坐下。

　　新任金骨圣子脸色一寒，厉声喝道：“慢着！天圣，这座位只有我太渊星域三大帝族才有资格坐下，你有什么资格与我等同列？”

　　“既然这只有三大帝族才有资格坐下，那你就滚下去吧！你们金骨族，被我斩了一尊大圣，几乎杀绝了所有盟友，连与我一战的勇气都没有，有什么资格坐在这里？你，是新任的金骨圣子？那你可敢与我去诸圣战场进行生死决战？”

　　杨锋冷冷一笑，恐怖无比的杀意如同潮水一般，向着那新任金骨圣子席卷而去。

　　绝云山虽然禁止私斗。可若是两尊圣者之间有私怨，也可以自行离去，在域外星空的圣者战场之中厮杀。

　　那新金骨圣子脸色大变，冷哼一声，沉默不语。

　　这新金骨圣子乃是金骨族一尊圣者进阶而成，祂的实力还是潜力都远远不如原本的金骨圣子。那原来的金骨圣子都被杨锋轻易吞噬，这新的金骨圣子自然不敢与杨锋一战。

　　银蛇星空道：“这一次，绝云山聚会，为了解决我太渊星域各大势力之间的矛盾与分歧。大家有什么话都可以畅所欲言。”

　　“安刹罗星、波达星、单杜洛克星、雷塔基木星、加加达拿星、昇叶星这六颗星辰，从今天起，就是我天圣的势力范围。单杜洛克星、雷塔基木星、加加达拿星、昇叶星四星的人，立即给我滚出去，否则，就统统去死！你们有谁反对？”

　　杨锋淡淡的说了一句，双眼锐利如刀，平静无比的向着在场诸圣一扫。

　　杨锋目光所及之处，那诸多圣者纷纷低垂下头，不敢与之对视。

　　新金骨圣子冷冷道：“我反对！那四颗星辰都是我金骨帝族附属种族的势力，凭什么交给你？”

　　银蛇星空微微一笑道：“我同意，天圣既然能够击败你们金骨族，拥有足够强大的实力。自然也应该拥有与之相匹配的领地。我们银耀蛇族认为祂的要求十分合理。”

　　“没错，天圣的要求十分合理。”

　　“……”

　　银蛇星空一开口，在场银耀蛇族以及附庸的圣者们纷纷开口附和道。

　　新金骨圣子目光落在了一旁那美艳绝伦，风华绝代的云龙女王身上：“云龙女王，您怎么看？”

　　云龙女王淡淡道：“天圣初来乍到，一口就索要六颗星辰，实在是太多了。不如这样，可以将安刹罗星、波达星、单杜洛克星三颗星辰交给您。其余三颗星辰，在一千年之内，慢慢移交给您，您看如何？”

　　一道道目光都集中在了杨锋身上。

　　“一千年太久，我只争朝夕！！这六颗星辰，已经是我的囊中之物，你们若是不服，那就来战！！”

　　杨锋淡淡一笑，屈指一弹，一道道璀璨无比的光芒骤然在那诸圣殿之内浮现，形成了四个巨大无比的光幕。

　　在那四个巨大无比的光幕之上，分别显示着单杜洛克星、雷塔基木星、加加达拿星、昇叶星四颗星辰的景象。

　　只见在那四颗星辰外域星空一丝丝涟漪闪耀，四只庞大无比的舰队骤然浮现。

　　一刹那之间，密密麻麻的光柱如同雨点一般向着那四颗星辰直接轰去。

　　在那恐怖的光雨笼罩之下，那四颗星辰如同世界末日一般，山崩地裂，城市毁灭。

　　那屠圣炮光芒闪耀，那四颗星辰之中一个个强大种族的老巢直接被轰成灰烬。

　　密密麻麻的主战机器人、战斗飞机如同潮水一般，涌入了那四颗星辰之上。

　　“我乃是天圣大人坐下白龙鬼圣！你们是降，还是要被灭族！！”

　　一个恐怖无比的声音在那四颗星辰之上震动。

　　“我周巨族愿降！！”

　　“我光核族愿意为天圣大人效力！！”

　　“请住手！！我达姆族愿降！愿意为天圣大人驱策！！”

　　“……”

　　没过多久，从那四颗星辰之中都传来了阵阵请降、哀求之声。

　　在那诸圣殿之内，一尊尊圣者见此一幕，脸色都十分难看，心中充满震惊。

　　那金骨圣子、云龙女王更是脸色难看无比，仿佛被人狠狠的扇了一巴掌。

　　杨锋微微一笑道：“那四颗星辰的种族竟然主动臣服于我。我也就只能够勉为其难，响应祂们的请求，将祂们收下。”

　　诸圣沉默，一语不发。

　　墨脱死死的盯着杨锋，眼中闪动着灼热之色：“真是霸道，大丈夫当如是！！”

　　杨锋森寒一笑，咄咄逼人道：“本来我打算只要四颗星辰就够了，不过既然我来了这绝云山圣者聚会，就必须带回去点什么。克洛那星、波睚星，这两颗星辰我看中了，从今天起，他们就属于我了。云龙女王，你觉得如何？”

　　云龙女王美眸一凝，那美丽如同星辰的眸子之中，闪动着森寒无比的杀机。

　　克洛那星、波睚星这两颗星辰，乃是云龙族两个附属种族的母星。若是云龙女王将这两颗星辰交给杨锋，定然会将附属种族得罪，人心大失。可若是不将这两颗星辰交出，杨锋也绝对不会善罢甘休。

　　一旁的新金骨圣子也露出了一个幸灾乐祸的笑容，静观事态的发展。

　　那云龙族的圣者以及附属种族的圣者们都一个个惊怒无比的看着杨锋，知道这是杨锋对云龙女王刚才话语的报复。

　　云龙女王嫣然一笑，轻声软语道：“刚才是我考虑欠妥当了！！天圣确实应该拥有与自己实力相匹配的领地。不过克洛那星、波睚星这两颗星辰是我云龙族附属种族的母星，实在是无法割让。不如天圣给我一个面子，选择加加雷尼星、单洛星、卡雷星如何？”

　　云龙族虽然不惧杨锋，不过云龙女王何等精明的人物，自然也不愿意竖此大敌，一下将三颗不属于云龙族的生命星球直接抛出。

　　那三颗星辰的圣者们顿时人人脸色大变。

　　杨锋微微一笑道：“好！！既然女王您开口了，我就给您一个面子。”

　　“一口就要了九颗生命星辰，区区一个人族，还真是霸道！是谁给你这样的底气，让你在我们永恒之路撒野？”

　　伴随着一个霸道无比的声音，一股圣灵巅峰的恐怖气息从天空之中传来。


第1149章 斩杀虚空金睛虎圣

　　一尊头上纹有虎王纹，身材魁梧高大，散发着一股霸道绝伦气息的圣者昂首阔步，踏空而下，向着那诸圣殿一步步走来。

　　“虚空金睛虎圣，祂怎么来了？祂不是前往中央星域了吗？”

　　“祂不是拜入中央星域的永恒帝族太虚睛虎一族了吗？怎么回来了？”

　　“……”

　　在那诸圣殿之内，那些圣者们看到那一尊圣者，人人脸色微微一变，同时目光向着虚空一看，便看到一尊大圣级的强者隐身在虚空之中，显然是随着虚空金睛虎圣一同前来的大圣。

　　银蛇星空盯着天空中之中那一尊散发着一股霸道气息的圣者缓缓道：“虚空金睛虎圣是我们太渊星域三千年前最出色的天才，同阶无敌，斩杀超过五尊圣者。后来奸杀了一尊云龙族的女圣，被云龙族追杀，逃入了中央星域，拜入了永恒帝族太虚睛虎一族。”

　　在这永恒之路之中，最强的种族被称之为帝族。而在那中央星域之中帝族之中的最强者则是被称之为永恒帝族。

　　那些永恒帝族要不就流淌着永恒者的血脉，要不就是永恒者使用种种秘法创造而出的种族，战斗力逆天无比，远超同阶强者。

　　金骨族、云龙族、银耀蛇族号称太渊星域三大帝族，可是比起中央星域的永恒帝族实力相差极为巨大。银耀蛇族之中也不过仅仅只有三尊大圣级的强者坐镇，在那中央星域的永恒帝族之中，没有一个种族的大圣强者低于九尊。

　　在那虚空金睛虎圣旁边的虚空之中，站着二人。一人乃是拥有一头齐肩的黑色长发，穿着一身白衣，肌肤晶莹如玉，散发着一阵阵温润的宝光，身材呈黄金比例，容颜绝世，气质超凡，倾国倾城的绝世美人。另外一人则是一名额头之上长着两只黄金角，气质超凡，相貌俊美到了极点，带着一股男女通杀绝世魅力的绝世美男子。

　　那在虚空金睛虎圣身旁的二人都散发着一股高高在上的气质，如同一尊帝者降世，俯瞰诸圣。

　　云龙女王一看到那虚空金睛虎圣，美眸之中便涌起一丝丝杀机。

　　云龙族与虚空金睛虎圣仇深似海，可那虚空金睛虎圣已经投靠太虚睛虎一族，背景深厚，而且还有大圣跟着。云龙女王也无法奈何得了祂。

　　“你就是永恒之路外来的天圣？区区一个人族，竟然敢在太渊星域撒野。真是好大的狗蛋！！给爷爷跪下，当你爷爷的奴仆，我可以饶你一条狗命！否则，今天就是你的忌日！”

　　虚空金睛虎圣每踏出一步，虚空都为之扭曲，浑身闪动着圣灵巅峰的不朽圣威，向着四面八方席卷而去。

　　在那虚空金睛虎圣的不朽圣威碾压之下，那些侍者们都一个个脸色大变，呼吸都变得十分困难。

　　圣者一怒，天崩地裂，生灵涂炭。

　　那修为没有达到宙海之境的智慧生命体，在那圣灵级的强者威压之下，会本能的恐惧得无法动弹。

　　加莉亚美眸之中也闪过一抹恐惧和震骇：“这就是圣者，真是太恐怖了！”

　　“早就听说虚空金睛虎圣对人族充满恶意，今日一见，果然不假！！”

　　“我看祂是要借机斩杀天圣，在这太渊星域之中立威。”

　　“不错，天圣孤身一人前来此地，离开了那不知布置着什么陷阱的老巢，现在只怕有难了！”

　　“……”

　　在那诸圣殿之内，一尊尊圣者见此一幕，都露出了幸灾乐祸的眼神。

　　杨锋刚才霸道无比，横压诸圣，逼得云龙女王都为之退让三分。现在出现了一尊比他还要霸道的虚空金睛虎圣，自然让那诸圣殿内的诸圣幸灾乐祸。

　　“你竟然敢挑衅我！那么就用你的生命来偿还你的罪吧！”

　　一柄【青阳戟】直接出现在杨锋的手中，撕裂苍穹，瞬间爆发出一股恐怖无比的不朽帝威，十阳裂空，蕴含着无穷无尽的恐怖杀意，向着那虚空金睛虎圣直接刺去。

　　“帝级秘宝！！”

　　虚空金睛虎圣脸色大变，一下张开血盆大口一吐，一面黄金古盾骤然浮现，演化成为一方世界，挡在祂的身前。

　　在那一方世界之中，有着数十亿虎族强者，那数十亿虎族强者纷纷念诵着咒文，将力量凝聚形成一股，形成了一个高达三十六层的黄金结界。

　　那【青阳戟】青色的戟芒一戟斩在那三十六层黄金结界之上，如同切奶油一般将那三十六层黄金结界一层层的切开。

　　每切开一层黄金结界，就有一亿虎族强者身体炸裂，化作血雾。

　　三十六层黄金结界崩溃之后，那三十六亿虎族强者都已经全部寂灭。

　　那一道青色戟芒去势不减，向着那虚空金睛虎圣一斩，将那虚空金睛虎圣直接一分为二。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那虚空金睛虎圣直接吞入其中，疯狂的吞噬着祂的生命本源。

　　那一尊之前还不可一世的虚空金睛虎圣就在那诸圣眼中生命本源被抽取，面容扭曲痛苦的缓缓向着一具干尸转化。

　　“好凶残！！这就是天圣！！”

　　“太可怕了！！这真是一尊绝世凶人！！”

　　“……”

　　在那诸圣殿之内，那诸多圣者见此一幕，都目瞪口呆，眼中闪动着震骇之色。那虚空金睛虎圣也是斩杀过好几尊圣者的凶人，而且修为距离大圣也仅仅只有一步之遥。这样的凶人，一个照面就被杨锋斩杀，简直骇人听闻。

　　“住手！”

　　在那虚空之中传来一个暴怒无比的声音，一只金色的虎爪撕裂苍穹，带着大圣级的恐怖力量波动，向着天空那个吞噬黑洞直接抓去。

　　“老家伙，你竟然想死，那我就成全你！！”

　　杨锋眼中凶芒闪耀，一套【曦神甲】骤然浮现，无数咒印闪耀，如同战神临世，挥动【青阳戟】一戟斩出，十阳裂空，斩在那金色的虎爪之上，硬生生的将那金色的虎爪斩裂开来，大片金色的血液从那虎爪之中滴落大地。

　　杨锋踏空而行，一步出现在了虚空之中，与一尊头上拥有一个虎王纹，身材魁梧，相貌英武，散发着大圣初期力量波动的强者对峙。

　　那尊大圣眼中凶芒闪动开口道：“天圣，把虚空金睛虎圣交出来！！否则，你就是与我太虚睛虎一族为敌，我们之间不死不休！！”

　　虚空金睛虎圣也是一尊虎族强者，拥有进阶大圣的潜力，对于太虚睛虎一族也是不可轻易放弃的存在。

　　杨锋扫了那一尊大圣，目光之中充满杀机冷冷道：“你立即给我跪下道歉，然后赔偿我三十汪【不朽之泉】，这件事我就可以既往不咎。否则，你就给我也去死好了！”

　　“这天圣竟然在挑衅一尊大圣！！”

　　“那可是太虚睛虎一族的大圣！！”

　　“天圣竟然敢得罪太虚睛虎一族，祂疯了吗？”

　　“……”

　　在那诸圣殿之内，一尊尊圣者仰望虚空，眼中都闪动着不可置信之色。

　　云龙女王眼中也闪过一抹异芒充满庆幸：“这人若不是一个疯子，就是一个可怕到了极点的狠人。竟然连太虚睛虎一族都毫不犹豫的得罪到死，真是可怕。还好我刚才没有和他硬碰硬！！”

　　太虚睛虎一族比云龙一族不知强大多少倍。杨锋既然敢毫不犹豫的得罪太虚睛虎一族，自然也不惧怕得罪云龙一族。

　　加莉亚美眸之中也闪过一抹震骇，心中思绪万千：“他疯了吗？那可是一尊大圣！！他竟然敢挑衅一尊大圣！他疯了吗？”

　　新金骨圣子眼中闪过一抹快意：“天圣，你竟然敢得罪太虚睛虎一族，你这一次死定了，没有人能够救得了你！”

　　“你好大的狗胆，区区一尊圣者，竟然敢向我碎月大圣挑衅。那我就赐你一死，然后将你遗留下来的势力连根拔除，将这太渊星域的人族灭族！！”

　　那碎月大圣双眼凶芒闪耀，浑身无数咒印浮现，大圣级的恐怖力量缓缓弥漫而出，随时准备出手。

　　“两位，这里是太渊星，难以承受两位的战斗。还请两位移步到外域星空，进行战斗！”

　　一股股大圣级的力量波动从太渊星各地传出，一个不卑不亢的声音在这片虚空回荡。

　　圣灵级强者之间的战斗天崩地裂，星辰寂灭。

　　太渊星虽然可以承受圣灵级强者的战斗，不过那余波也不知道会造成多少生命陨落。那些强者自然不希望看到杨锋二人在此战斗。

　　“走，我们去外域星空！！”

　　碎月大圣身形微微一晃，一步离开此地。

　　杨锋淡然一笑，一步踏出，向着外域星空飞去。

　　在那绝云山巅诸圣殿之内，一道道光芒闪耀，那一尊尊圣者纷纷从诸圣殿之中飞出，向着域外星空飞去。

　　那可是一尊圣灵级强者向一尊大圣级的挑战，这可是太渊星域数十万年都没有出现过的一战。若是杨锋能够击败那碎月大圣，就能够一跃成为太渊星域大圣之下第一强者，甚至能够与大圣强者平起平坐。


第1150章 战大圣

　　那诸圣殿之内一瞬间便空空如也，仅仅只剩下那些侍者。

　　那些来自太渊星域各大家族的贵族侍者们每一个血统高贵都拥有日耀以上的修为，在凡人眼中个个都是神魔级的强者。可是在一尊圣灵与大圣之间的战斗之中，光是余波就能够将祂们震杀，根本不敢靠近诸圣战场。

　　星辰荆棘花族的小公主荆棘玉抱着银蛇空音的胳膊微微一摇，撒娇道：“空音姐姐，这可是几万年难得一见的绝世之战，能不能够想想办法，让我们开开眼界？”

　　荆棘玉与银蛇空音乃是极好的闺蜜，也只有她才能够在银蛇空音面前撒娇。

　　大殿之中的诸多贵族侍者们也都用期待的目光集中在银蛇空音身上，那可是太渊星域是十几万年以来最令人期待的一战。是碎月大圣将那不可一世的天圣杨锋斩灭，还是那不可一世的杨锋击败碎月大圣，登顶圣者巅峰都是震动太渊星域的大事。

　　“好！”

　　银蛇空音嫣然一笑，玉手一挥，一面镶嵌着一枚圣者之眼的圆盘骤然飞出。

　　那一枚圣者之眼一张开，无数神秘的咒印浮现，一丝丝恐怖无比的不朽圣威骤然弥漫，贯穿苍穹，一下窥视到了不知在多少光年之外的域外星空。

　　一丝丝圣光从那圆盘之中飞出，将那诸圣战场之上的景象投影在了这诸圣殿堂之内。

　　圣灵术士每一尊都拥有逆天无比的实力，乃是一个种族的守护神。只要祂们运转法力，施展秘法，甚至可以感应到数万光年之外发生的一切。

　　那一枚镶嵌着圣者之眼的圆盘也能够模拟出圣灵术士的部分威能。

　　域外星空，诸圣战场。

　　两道光芒微微一闪，碎月大圣与杨锋便出现在这一片空旷死寂，没有任何生命的虚空。

　　一道道光芒闪耀，诸多圣者便出现在这片虚空之中，与那两大强者相隔数千光年，没有接近。

　　这也是圣者之战的潜规则，一旦那些圣者接近到了一百光年之内，就有种种秘法，可以干扰决战。一旦有这样的圣者出现，就会被人视为死敌，不死不休。

　　“天圣，你竟然敢杀我太虚睛虎一族的圣者，那就给我去死！！”

　　碎月大圣眼中凶芒一闪，浑身无数咒印浮现，手持一柄圣级秘宝【碎月刀】一斩。

　　一刹那之间，在一股恐怖绝伦的空间奥义笼罩之下，虚空一寸寸的崩溃，一道道可以斩杀圣者的空间之刃镇锁虚空，向着杨锋斩去。

　　太虚睛虎一族一诞生就可以掌握空间法则，那其中的佼佼者都能够掌握空间奥义。碎月大圣乃是太虚睛虎一族之中的绝世天骄，万年难得一见的天才。祂对空间奥义的掌握，在那太虚睛虎一族之中也排在顶尖之列。

　　“空间奥义！！”

　　杨锋目光微微一闪，五指一张，无数咒印浮现，一扇仿佛跨越了无数光年，处于不同空间之中的空间门户骤然浮现。

　　一扇扇诡异无比的空间之门在那一座空间门户之前浮现，打开，连通着冥冥的空间。

　　那一道道空间之刃斩在那空间之门内都被牵引到了冥冥空间之内，消失不见。

　　“你也精通空间奥义？可惜，在这天下间，没有人能够与我太虚睛虎一族比拼空间的掌握！给我碎！！”

　　碎月大圣眼中凶芒一闪，无数咒印浮现，一头体长高达一百万米，浑身空间扭曲，如同一尊执掌空间宇宙本源化身的太虚睛虎骤然浮现。

　　那一头霸绝天下，仿佛代表着宇宙本源的太虚睛虎一浮现，张口一吼，一道道恐怖无比的空间波纹便向着四面八方扩散而去。

　　方圆万里，虚空粉碎。

　　杨锋空间奥义凝聚形成的那一扇空间门户也直接崩溃。

　　那无数可以斩灭圣者的空间之刃镇锁虚空，向着杨锋斩去。

　　“不愧是永恒帝族的大圣！空间奥义的掌控，确实胜我不止一筹！！”

　　杨锋双眼之中浮现出无数咒印，静静的盯着那碎月大圣，赞叹一句。

　　太虚睛虎一族乃是一诞生就能够掌握空间法则的种族。能够与这一族比拼空间奥义的绝世强者寥寥无几，杨锋虽然强横绝伦，却也不在此列，毕竟祂的道路并不是以空间为根基。

　　一轮吞噬一切的吞噬黑洞骤然浮现，仿佛可以将一切吞噬宇宙的恐怖宇宙现象，一下爆发出一股恐怖的吞噬之力将那空间之刃统统吞噬。

　　“吞噬奥义！！你竟然精通两种奥义，不愧是从主世界进来的绝世天骄，可惜，你最大的错误就是与我们太虚睛虎一族为敌，注定要被我斩杀在此地！！”

　　碎月大圣眼中杀意更盛，无数咒印浮现，一套黄金战甲笼罩在祂的身上，祂直接跨出一步，便跨越了无尽的距离，出现在杨锋身前，直接挥刀一斩，蕴含着无数空间之刃，向着杨锋斩去。

　　一头仿佛从太初时代就诞生的太虚睛虎骤然浮现，探出那可以撕裂星辰，毁灭世界的巨爪，向着杨锋直接抓去。

　　这一刀乃是碎月大圣一生苦修的秘法智慧结晶，鬼神莫测，甚至可以重创同阶大圣。当初就有一尊并非帝族的大圣被碎月大圣这一刀斩成重伤，三万年都不敢与太虚睛虎一族为敌。

　　“好厉害的一刀！！正好，让你当我的磨刀石，试试看我到底有多强！！”

　　杨锋不惊反喜，眼中闪过一抹灼热之色，运转永恒不灭体，一道时光洪流骤然浮现，环绕在他的身边，一轮空间门户骤然浮现，在那空间门户之中，悬浮着一颗力量星辰，一轮吞噬一切的恐怖黑洞。

　　杨锋一拳轰出，那时光洪流、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞四种异象凝聚形成一体，一击向着天空之中那一道斩神屠鬼，可以斩灭圣灵的绝世刀芒轰去。

　　轰隆！！

　　整片虚空都为之距离震动，恐怖无比的力量瞬间爆发，炸裂开来。

　　那碎月大圣一下被震飞出数千公里，直接喷出一口鲜血。

　　杨锋也被那自己震飞万里，一道蕴含着空间波动的恐怖刀痕在他的右胸之上延伸开来，几乎将他一分为二，大片鲜血洒落大地。

　　“他竟然伤了碎月大圣！！”

　　“真是可怕的怪物！！他的真实实力，竟然可以抗衡大圣！！”

　　“好可怕的怪物，那可是帝族的大圣，远超普通大圣初期的存在。竟然被他击伤了！！”

　　“……”

　　在场的诸多圣灵级强者见此一幕，都脸色大变，心中掀起阵阵惊涛骇浪。

　　那碎月大圣乃是永恒帝族的大圣，实力远超同阶强者。此时竟然被一尊圣灵后期的人类术士击伤，简直骇人听闻。

　　云龙女王幽幽一叹道：“不愧是天圣，虽然凶横霸道，不过实力，却是一等一的强横，战力堪比普通的大圣了。”

　　三彩霞圣盯着那浑身浴血的杨锋，美眸之中异彩流盼：“厉害，天圣果然名不虚传，确实是这个世间最顶级的绝世天骄。圣灵后期就已经可以抗衡大圣，这只有当初诸多帝者才能够办到。”

　　银蛇星空眼中闪过一抹庆幸之色：“真是可怕！！天圣杨锋，真是太可怕了。还好我们之间乃是朋友。”

　　银蛇星空也曾经涌出过除掉杨锋的念头，不过权衡再三，还是选择了与杨锋合作。现在他为自己的选择充满了庆幸。

　　银蛇空音美眸之中异彩流盼，盯着那杨锋的身影，美眸之中几乎要滴出水来：“好厉害，那是大圣！！那可是一尊永恒帝族的大圣，竟然被他击伤了。真是逆天！！这天圣果然拥有帝者之姿！！”

　　任何一尊术士皇帝级数的强者都是横压一世，镇压无数位面，受到无数种族朝拜的存在。若是能够成为祂的女人，晋升圣灵术士完全不成问题，同时可以母仪天下，让万族朝拜。

　　“她真是幸运！！”

　　加莉亚则是有些嫉妒的看了俄多塞妮娜一眼，充满了羡慕。若是能够跟在杨锋的身边，她就算当一个卑微的女仆也愿意。

　　“天圣，这就是你全部的实力？果然强大，让我吃惊！！不过，越是这样，你今天越要死在这里！！”

　　碎月大圣眼中凶芒一闪，闪动着无尽的杀意。杨锋现在就如此强大，等他晋升大圣之后，天下还有几个人是他的对手？既然已经为敌，那碎月大圣就要竭尽全力，将杨锋斩杀。

　　无数咒印浮现，碎月大圣身体微微一晃，一下变身成为一头长达十万米，浑身虚空扭曲，仿佛空间规则化身的太虚睛虎。

　　那碎月大圣张口一喷，三十六轮圆月骤然浮现，无数月华之力凝聚形成一柄月之枪，贯穿苍穹，蕴含着必定命中的因果，向着杨锋刺去。

　　那一柄月之枪乃是碎月大圣吞噬了三十六轮圆月，耗费了三万年才凝练出来的月华之源，也是碎月大圣动用精血、秘法凝聚而成的杀手锏，威能无穷，可以镇杀大圣。

　　一旦动用这月之枪，碎月大圣就必须消耗一万年的寿元。


第1151章 镇杀碎月大圣

　　“要拼命了吗？很好，让我斩了你！！用你的生命本源，来奠定我的根基！！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，那【曦神甲】光芒闪耀，无数咒印浮现，一下张开一对铭刻着无数咒印的机械之翼，开启了第二形态。

　　那昆摩都石光芒闪耀，那原本隐藏在昆摩都石之内庞大无比的力量源源不断的涌了出来，没入杨锋的体内。

　　杨锋一挥【青阳戟】，十阳裂空，璀璨无比的青色阳炎遮蔽苍穹，毁天灭地，一戟刺在那碎月大圣耗费万年的凝聚形成的月之枪上。

　　一刹那之间，无数青色的阳炎、净化一切的月华，相互交织。

　　虚空不断震荡，一股股恐怖无比的能量风暴向着四面八方席卷而去。

　　一朵青色的阳炎被一股诡异绝伦的空间之风一吹，便跨越数万光年洒落在一颗废弃的星辰之上。

　　那一颗废弃星辰一下燃烧起了熊熊大火，整个星辰都被一寸寸的焚烧成灰。

　　一道月华光芒降落到一颗星辰之上，一颗星辰直接便炸裂开来，化作无数碎块，悬浮虚空。

　　在那无数月华光芒之中，一柄【青阳戟】撕裂月华，贯穿虚空，一戟斩在那头长达十万米的太虚睛虎身上。

　　一道道扭曲的空间闪耀，虚空扭曲，硬生生的将那【青阳戟】扭偏了一丝。

　　一道恐怖无比的青色戟芒瞬间爆发，将那头太虚睛虎的右肩、右腿直接斩下，大片大圣之血洒落星空。

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，将那头太虚睛虎的右肩、右腿直接吞噬。

　　那碎月大圣眼中闪过一抹恐惧，背上一下长出一对由空间奥义凝聚形成的空间之翼，进行着空间跳跃，向着远方逃去。

　　“败了！！碎月大圣，竟然败了！！”

　　“天圣，竟然击败了碎月大圣！！”

　　“他竟然击败了一尊永恒帝族的大圣！！”

　　“……”

　　那在围观的诸多太渊星域圣者见此一幕，人人脸色大变，闪动着不可思议之色。祂们完全没有想到杨锋竟然能够击败一尊大圣，而且还是一尊永恒帝族的大圣。

　　云龙女王倒吸一口冷气，祂已经将杨锋看得极高，却也没有想到杨锋竟然能够击败一尊大圣：“真是一个可怕的怪物！！这一个时代的绝世天骄，拥有帝者之姿的恐怖怪物！！”

　　银蛇星空心中也充满震骇：“厉害！！真是太厉害了！！天圣杨锋，真是一尊逆天强者！圣灵后期就击败一尊永恒帝族的大圣，真是可怕！！”

　　“厉害！竟然能够击败大圣，这天圣的实力太恐怖了！！”

　　“天圣，真是强大，那些古代的年轻帝者只怕也不过如此！！”

　　“……”

　　在那诸圣殿之内，那些太渊星的贵族侍者们也都人人眼中闪动着震骇之色。

　　“天圣，你既然敢伤我！！你死定了！！我们太虚睛虎一族绝对不会放过你！今日之仇，来日必当百倍报之！！”

　　那碎月大圣几次空间跳跃之后，飞出数千光年，这才发出一声震天动地的怒吼之声。

　　“百倍报之，今天你就要死了，还怎么百倍报之？”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝轻蔑，伸手一指，那【时之珠】骤然浮现，无数咒印闪耀，散发着一股不朽帝威，一道时光洪流按照冥冥之中的法则，跨越数千光年向着那碎月大圣一刷。

　　那碎月大圣被那【时之珠】涌出的时光洪流一刷，顿时微微一颤，周围的时光流速一下变得紊乱。

　　“时间奥义的力量！！”

　　碎月大圣心中微微一惊，疯狂的燃烧着体内的血脉之力，一头体长百万米的太虚睛虎骤然浮现，张口一吼，一股霸绝天下的力量瞬间爆发，将周围的时光洪流直接震碎。

　　就在那时光洪流被震碎的那一瞬间，碎月大圣就看到杨锋已经出现在祂的身前，一戟向着祂直接刺去。

　　碎月大圣一张口，一只金色的小钟骤然浮现，一下演化形成一颗金色的星辰，挡在祂的身前。

　　杨锋一戟斩那颗金色的星辰之上，十阳裂空，青色的戟芒将那金色星辰瞬间斩裂，顺势斩下，斩在那碎月大圣的身上，将那碎月大圣一分为二。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那碎月大圣一卷，直接吞入其中，疯狂的吞噬着那碎月大圣的生命本源。

　　那碎月大圣被那吞噬黑洞吞噬之后，依然散发着阵阵绝世凶威，疯狂的挣扎，将那吞噬黑洞几乎挣破，却硬生生的被杨锋直接镇压，不得脱出。

　　“镇压了！！碎月大圣，竟然被他镇压了！！这，这也太不可思议了！！”

　　“那可是永恒帝族的大圣，竟然就被他这样镇压了，太凶残了！！”

　　“天圣，竟然如此恐怖！可以镇压大圣！！太逆天了！！”

　　“……”

　　在场围观的诸多圣者一个个都倒吸一口冷气，一股寒意从身体最深处弥漫而出。

　　那碎月大圣乃是一尊大圣级的强者，一个种族最强的存在。当年时光之主开创时光皇朝镇压宇宙，败尽天下强者的时候，身边也仅仅只有十二尊大圣追随。

　　金骨帝族等太渊星域的帝族也仅仅只有三尊左右的大圣守护。

　　“天圣，碎月大圣乃是太虚睛虎一族的大圣，你快放了祂，不要为我们太渊星域招祸！！”

　　一道道金色的光芒闪耀，那金骨族的镇族秘宝【金光贯魔角】骤然飞出，无数光芒闪耀，一头仿佛诞生自太初时代的真灵级凶兽金角巨骨犀从那【金光贯魔角】中显现，踏空而来，镇锁虚空，向着杨锋冲去。

　　在那头真灵级凶兽金角巨骨犀身后，浮现出重重虚影，蕴含着无数金骨族强者的意念。

　　那是金爵大圣调动了金骨族一族的力量，趁着杨锋镇压归碎月大圣的时候发动的惊天一击。

　　金爵大圣也知道这一击无法击杀杨锋，可是只要将碎月大圣救出，杨锋就会多出一个恐怖无比的大圣级大敌。

　　“金爵大圣，你既然敢趁着我与碎月大圣之间的决斗出手，违背规矩，很好！那么我也不用守什么规矩了！”

　　杨锋目光微微一寒，一丝丝涟漪闪耀，一万架金刚主宰骤然浮现。

　　那一万架金刚主宰之中无数咒印浮现，相互共鸣，力量被凝聚形成一股，形成了一个笼罩百里的金色光罩。

　　那一头真灵级凶兽金角巨骨犀一脚踏在那金色的光罩之上，便将那金色光罩直接踩得崩溃粉碎。

　　那一万架金刚主宰机体也一瞬间出现无数裂痕，就连核心芯片也都直接炸裂开来。

　　那头真灵级凶兽金角巨骨犀去势不减，头上的巨角狠狠向着杨锋刺去。

　　杨锋淡淡一笑，那吞噬黑洞一下向着那真灵级凶兽金角巨骨犀直接撞去。

　　在接触的那一瞬间，那吞噬黑洞直接张开，将那碎月大圣直接吐出。

　　“不！！”

　　那浑身笼罩在一层白色神皮之中的碎月大圣脸色大变，发出一声震天动地的怒吼。

　　那头真灵级凶兽金角巨骨犀的巨角一下刺入了碎月大圣的身体，将那碎月大圣撞得四分五裂，灵魂几乎崩溃。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那碎月大圣直接吞下，疯狂的吞噬着祂的生命本源。

　　几个呼吸之间，那碎月大圣所有的生命本源就被直接吞噬，变成了一具干尸。

　　“怎么会这样？”

　　金爵大圣一脸苍白，眼中闪动着绝望之色。

　　“来而不往非礼也！既然你金骨族对我出手，那我就先收点利息！！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一点，一艘体长超过三千公里的战舰从虚空之中飞出，三十六门屠圣炮光芒一闪，向着那太渊星金骨族以及其附属种族所在之处轰去。

　　“住手！！”

　　金爵大圣脸色大变，疯狂地吼道。

　　那一道道可以屠杀圣者的光柱一击轰在那金骨族的总部，那金骨族的总部一下绽放出一道道金色的结界，挡住了那屠圣炮的光柱。

　　一道屠圣炮的光柱一击轰在一个金骨族附属种族黑骨族的总部黑古山之上。

　　那高达十万米的黑古山一下爆发出一个黑色的结界，那黑色的结界刚刚一浮现，就被那屠圣炮的光柱直接贯穿，整个黑古山都被那屠圣炮的光柱吞噬，里面的黑骨族强者就会被全部灭杀。

　　那屠圣炮如同灭世神罚一般轰在太渊星之上，炮火所过之处，金骨族的附庸种族所在的灵山直接被轰成碎片，无数强者陨落。

　　“天圣，请住手！！”

　　无数云气骤然浮现，云气之中，一条仿佛九天神龙一般的云龙一下凝聚，形成了一尊身材高大，相貌俊美绝伦的中年男子。

　　“云龙大圣！！祂来了！！”

　　“这是云龙大圣，云龙族难道要出手了？”

　　“……”

　　在场的诸多圣者一见到那中年男子，人人眼中闪过一抹异芒。云龙大圣、金骨大圣、银耀灵蛇大圣这三尊大圣就是太渊星域最强的三尊大圣。

　　在那三尊大圣之中，云龙大圣战力第一，也是太渊星域公认的第一强者。


第1152章 连灭十星

　　杨锋扫了那云龙大圣一眼冷冷道：“你们云龙族要与我为敌？”

　　那云龙大圣气息如海，如同一汪深不见底的大海，实力深不可测，远远凌驾于金骨大圣之上。

　　杨锋可以斩杀碎月大圣，却也清楚自己此时依然不是云龙大圣的对手。不过他此时身具多件帝级秘宝，若是想逃，那云龙大圣也未必能够留得住他。

　　六颗资源丰富无比的星辰已经落入杨锋的手中，在那六级基地的主持之下，源源不断的六级主战机器人已经不断的被制造出来。

　　就算是云龙族、金骨族两族联手，杨锋也有信心将祂们击败。

　　那云龙大圣一出现，金爵大圣便停止了攻击，静静的看着眼前的一幕。

　　云龙大圣道：“天圣，我云龙族并无与您为敌的意思！不过这太渊星乃是我等的母星，还请您手下留情，不要动用如此强大的战争兵器。”

　　那屠圣炮的威力可以轰杀圣灵术士、重创大圣级的强者。一击就能够毁灭一颗低等星辰。

　　太渊星乃是一个能够承受圣者交手的高能级星辰，可若是任凭屠圣炮轰击，同样会生灵涂炭，位面本源受创，甚至变得死寂枯萎。

　　杨锋冷冷一笑，目光一下落在了金爵大圣的身上，森寒无比道：“好，云龙大圣，我就给您一个面子。金爵大圣，你竟然敢对我出手，那么就割让二十颗生命星辰给我。否则，我就一个个横扫过去，将你们金骨族的附庸星球统统灭族，一个不留！！”

　　银蛇星空无奈苦笑：“原来如此，他的目标，一直都是金骨族。这样一来，我们都没有办法阻拦他对金骨族出手了。”

　　云龙大圣眉头微微一皱，欲言又止，缓缓一叹，沉默不语。

　　杨锋本来乃是从主世界跨越位面而来的外来者，受到太渊星域的强者暗暗抵制。本来杨锋得到十颗生命星辰就已经是太渊星域诸圣容忍的极限。

　　可是杨锋夹杂着斩杀大圣级强者的威势，再加上金爵大圣干扰决斗，对他出手，已经让他获得了最好的借口。此时任何人都无法反对杨锋报复，否则就会成为杨锋攻击的敌人。面对以圣灵之身斩杀一尊大圣无敌天骄，没有人愿意主动出头。

　　金爵大圣被气得满脸通红，目光向着在场的诸圣一扫，寻求盟友支持。

　　在金爵大圣的目光之下，那诸圣纷纷低垂下头，仿佛没有看到金爵大圣一般。

　　杨锋淡漠道：“金爵大圣，交不交？不交那么我们就全面开战吧，我们人族与你们金骨族这一战，只有一个种族能够存活下来！！”

　　杨锋斩杀碎月大圣，威震天下。纵然是金骨族的盟友们也被杨锋的威势所慑，不敢与之为敌。那太渊星域之中的中立圣者，就更不愿意与杨锋这样同阶无敌的绝世天骄为敌。

　　“二十颗生命星辰，若是交出这二十颗生命星辰，我们金骨族还怎么能够成为太渊星三大帝族之一！不用多说，天圣，你要战，我便战！！我们金骨族与你死战到底，不死不休！！”

　　金爵大圣眼中凶芒闪耀，伸手一点，那【金光贯魔角】光芒闪耀，那一头真灵级凶兽金角巨骨犀虚影直接显现，脚踏无尽金色的神辉，向着杨锋狠狠撞去。

　　“很好，既然你们金骨族想要灭族，那么我就成全你！！”

　　一枚【时之珠】骤然浮现，一道时光长河在杨锋的身体周围环绕，他身体周围的时光一下加速百倍，微微一晃，便化作一道流光向着远方飞去。

　　帝级秘宝【时之珠】攻击力、防御力都远远比不上其余的帝级秘宝，可是那操纵时光的能力却堪称逆天，一刹那之间便卷着杨锋从原地消失。

　　金爵大圣乃是金骨族第二强者，拥有大圣中期的修为。而在太渊星范围之内，还可以获得金骨族的种族之力加持，实力恐怖无比。杨锋自然不会选择在此地与祂硬拼。

　　金爵大圣环视周围，开口道：“诸位，这天圣如此嚣张跋扈！诸位可愿与我联手，一同将这人族畜生直接灭掉？”

　　那太渊星域的诸多圣者一个个都沉默不语，低垂着头，不愿意卷入人族与金骨族之间的战争。

　　“金爵大圣，我来送你一件礼物！！”

　　杨锋的声音忽然在这片虚空之中浮现，一颗金属圆球从虚空之中张开，射出一道道投影之光在虚空之中，进行投影。

　　在虚空之中，一下出现一片荧幕，在那荧幕之中，浮现出一颗星辰。在那星辰的外域星空之中，一丝丝涟漪浮现，一只庞大无比的星际舰队从那外域星空之中跳跃而出。

　　一刹那之间，无数光柱如同潮水一般轰入了那颗星辰之内，如同灭世一般，那颗星辰之上一座座城市直接被那光柱摧毁。

　　无数六级主战机器人化过一片钢铁洪流，向着下方的星辰飞去。

　　“刹达达木星！！”

　　“好果断，好快的速度！！”

　　“好狠，竟然这么快就动手了！！”

　　“……”

　　在场的诸多圣者见此一幕，人人脸色大变。那些圣者们还以为杨锋需要准备个十天半个月才会发动战争，却没有想到杨锋竟然如此凶狠，这边刚刚离开，那边就已经开始动手进攻金骨族的附属种族。

　　从下方的刹达达木星之中，一下飞出了数十万人头蛇身，月华以上的神魔级强者。

　　那全部战力都在宙海之上的机械军团一下杀入了那人头蛇身的神魔级强者阵营之中，如同切奶油一般将那些人头蛇身的神魔级强者轻易斩杀。

　　无数光雨闪耀，那数十万人头蛇身的神魔级强者就直接被从这个世界完全抹去，化作星空之中的无数碎块。

　　“好强！！好可怕的机械傀儡军团！！”

　　“厉害，就算是传说之中，人族第六术士皇帝傀儡之主当年的机械傀儡军团也未必有如此强横！”

　　“……”

　　那些圣者们见此一幕，顿时人人倒吸一口冷气。

　　宙海级的强者在那些圣者面前有如蝼蚁，祂们随意一击就能够将之灭杀。全力一击甚至能够轰杀百尊宙海强者。

　　可是那宙海强者数量一上千万，就连那些圣者们也会头皮发麻，必须退避三舍。

　　那恐怖无比的机械军团直接降临那刹达达木星大开杀戒，消灭着那颗星球之上金骨族的铁杆附庸。

　　“刹达达木星完了！！”

　　“好狠的手段！！”

　　“……”

　　那些圣者们一看到那机械军团降临刹达达木星，一个个微微一叹。

　　金爵大圣也比气得浑身发抖，双眼赤红，想要杀人。

　　那一个机械圆球光微微一闪，一道道光芒闪耀，九个投影骤然浮现，九片光幕一下出现这片星空。

　　九颗星辰骤然浮现，在那九颗星辰之外，一阵阵空间涟漪闪耀，九只庞大无比的星际舰队骤然浮现，向着那九颗星辰直接攻去。

　　无数光雨一扫，那九颗星辰之上金骨族附庸的总部就被直接轰破，那庞大无比的主战机器人旋即如同潮水一般分别涌入那九颗星辰。

　　从那九颗星辰之中一下浮现无数神魔级的强者与杨锋的机械军团厮杀在一起。

　　几乎是一个照面，那九颗星辰的神魔级强者就被直接贯穿，轻易被斩成无数碎块。

　　那一尊尊术士王级的强者也都在轰碎了数十架主战机器人之后，被直接斩杀，成为那机械军团进化的资粮。

　　在那完全碾压的情况之下，十颗可以诞生圣灵术士的星辰就直接被杨锋攻占，成为他的地盘。

　　“好凶残！！天圣，真是太凶残了！！”

　　“十颗星辰就这样被镇压了！！太凶残了！！”

　　“这就是天圣，真是太可怕了。绝对不能够与祂为敌！！”

　　“……”

　　在场诸圣见此一幕，脸色一个个都难看到了极点。

　　那十颗金骨族的生命星辰就这样被杨锋轻易攻陷，那十颗星辰里面的神魔级强者都被屠杀一空，沦为杨锋的材料。那诸多圣者们守护的星辰，也没有几人能够挡得住杨锋惊天一击。

　　最为可怕的是，杨锋的机械军团数以亿计，一旦被他攻陷的星辰，就再也没有办法夺回来。

　　云龙大圣眼中闪过一抹悔意：“好可怕！！天圣杨锋，真是可怕！！刚才我就不应该给金爵大圣动手的机会！！”

　　那金爵大圣对杨锋出手，也是太渊星诸圣默许的事情。祂们都不希望看到杨锋吞噬碎月大圣变得更加恐怖。

　　可是那太渊星诸圣却没有想到杨锋竟然借此机会，与那金骨族彻底撕破脸皮，一路攻伐，连占十星。

　　现在就算是银耀蛇族也不敢挡在杨锋的征伐道路之前，否则就会被杨锋视为死敌，一起攻伐、歼灭。

　　“该死！！怎么办？现在该怎么办？”

　　金爵大圣见此一幕，通体冰凉，如坠冰窟，背后冷汗直流，不知如何是好。

　　杨锋本尊也就是可以看做一尊大圣级的强者，金骨族丝毫不惧。可是他麾下那数以亿计的机械军团才是金骨族最为畏惧的存在。


第1153章 帝者尸骸

　　“我还有事，先走一步！诸位见谅！”

　　一尊圣者直接留下一句，化作一道流光消失不见。

　　那屹立在虚空之中的诸多圣者也都身形微微一晃，直接消失不见。

　　那云龙族圣者与银耀蛇族的圣者们也都纷纷消失。

　　整片虚空就只剩下金爵大圣以及几尊金骨族的盟友圣者。

　　“天圣，你要战，我们金骨族就与你决一死战！”

　　金爵大圣惊惶之后，眼中闪过一抹狠厉果决之色，身形微微一晃，与其余几尊圣者向着太渊星域的方向飞去。

　　“两位圣者，我是银耀府少主银蛇星空，不知两位如何称呼，来自何方？”

　　一道光芒微微一闪，银蛇星空便出现在那跟着碎月大圣一起前来的两尊圣者身前，行了一礼道。

　　那一尊有着一头黑色长发美丽绝伦的女圣微微一笑道：“我是来自无光海的无光圣女。这一位是我的好友真墟一族神子。”

　　银蛇星空目光微微一缩，温和一笑道：“原来是无光海的圣女和真墟一族的神子殿下，真是失敬。”

　　无光海、真墟一族在那中央星域之中一个是堪比永恒帝族的恐怖势力，另外一个则是永恒帝族。这两大势力的圣女、神子都是两大种族之中最有潜力的天才，在那中央星域之中堪比大圣级的强者。

　　真墟神子带着一丝丝傲气道：“我等这次前来，便是为了魔渊帝宫。”

　　银蛇星空微笑道：“不如两位前往我银耀府详谈如何？”

　　无光圣女微微一笑道：“那就打搅了。”

　　一道道光芒一闪，那三尊圣者也从原地消失。

　　杨锋的机械军团一连攻占了十颗星辰之后，无数工程机器人便进入了那十颗星辰，疯狂的改造着那十颗星辰，并且疯狂的采集着那十颗星辰的各种资源。

　　加上在绝云山圣者聚会之中杨锋得到的四颗星辰，一共十六颗资源丰富的生命星辰落入了他的掌控之中。

　　那十六颗资源丰富的生命星辰之上机械轰鸣，每一个生命星辰之上都有无数工程机器人在挖掘着矿物。同时那十六颗星辰都笼罩在一层浓雾之中，让人看不清里面的虚实。

　　那太渊星域的诸多圣者们都各自施展法术，窥视着那十六颗星辰，祂们都知道那金骨族绝度不会善罢甘休。

　　一天之后，一道璀璨无比的金色光芒闪耀，一颗铭刻着无数神秘咒印的金色灵山从太渊星之中飞出，直入苍穹。

　　“动了！！金骨族动了！！”

　　“好果断，那是金骨圣山，金骨一族万年居住的圣地。金骨族竟然出动了一族所有的力量！这是要发动惊天一击！！”

　　“两大强族决一死战，这一战决定着哪一个种族将是我们太渊星域的第三帝族。战败的一方则会落入万劫不复之境。”

　　“……”

　　那些窥视着太渊星动静的圣者们人人眼中闪过一抹兴奋之色，施展各种法术，企图窥视那金骨族的动向。

　　那金骨圣山一离开太渊星周围便浮现出一阵阵涟漪，直接没入了那一片片涟漪之内，消失不见。

　　那些圣者们就算动用各种法术，也安全找不到金骨圣山的痕迹。

　　银耀府的一个庄园的花园之内。

　　真墟神子手中捧着一杯魔酒微微抿了一口，淡淡一笑道：“金骨族终于动手了！少府主，这一战，你认为哪一方胜算更高？”

　　银蛇星空道：“天圣的胜算更高。”

　　真墟神子道：“哦？天圣杨锋，手中的圣者也不过就只有那几个。金骨族乃是太渊星域的帝族，经营了数十万年，高手如云，强者如雨，拥有无数底蕴，这样也斗不过一个从主世界刚刚降临不到一年的天圣吗？除了一头大圣级的星空凶兽之外，那天圣杨锋还有什么手段？”

　　银蛇星空道：“我不知道！！”

　　真墟神子微微一笑道：“这样吧，我们来赌一下！我赌这一战金骨族必定能够击败天圣杨锋。若是我赢了，你输我一汪【不朽之泉】，若是你赢了，我就输你一汪【不朽之泉】，如何？”

　　银色星空沉吟了一会道：“好！！”

　　太渊星云海。

　　云龙女王道：“父皇，这一战，您看谁能够获胜？”

　　云龙大圣眼中闪过一抹深邃无比的智慧之光缓缓道：“应该是金骨族！金骨族毕竟是我太渊星域三大帝族之一，底蕴深厚无比。曾经探索过两尊帝者宝藏。天圣最多能够与金骨族拼个两败俱伤，最后胜的绝对是金骨族。”

　　在那绝云山之中，云龙女王之所以对杨锋退让，那是不愿意无缘无故结下一个恐怖的大敌，却并不是畏惧杨锋。

　　云龙大圣之前让杨锋三分，也是不想结下一个潜力无穷的绝世大敌，并非认为云龙族的实力弱于杨锋。

　　云龙女王幽幽一叹道：“我也认为此战金骨族必胜，可是我心中却有一个声音在说，这一战天圣杨锋才是最后的胜利者。”

　　云龙大圣淡淡一笑道：“你的预感也没错，天圣杨锋，以圣灵后期之境，斩杀一尊大圣级的强者，潜力无穷。这一战就算他败了，只要活着，将来他必定能够击败金骨族。只要这一战他不死，他将来必定会成为最后的胜利者。”

　　云龙女王微微颔首，玉手一挥，一面云雾缭绕的秘宝【云龙镜】骤然飞出，绽放着璀璨无比的光芒。

　　一只只云眼在那太渊星域各地浮现，寻找着金骨族的金骨圣山以及杨锋的星际舰队。

　　一个星域极为广阔，比银河系还要广阔巨大百倍。那些圣灵级的存在，可是施展秘法，跨越数十万光年窥视一片区域，可是那一片区域相对于整个星域来说，也不过是一粒尘埃般大小。

　　那云龙女王这样的圣者也无法寻找到金骨圣山以及杨锋星际舰队的踪迹。

　　刹达达木星外围星空，一丝丝空间涟漪浮现，那金骨圣山直接从那虚空之中浮现。

　　“出现了！！是刹达达木星！！”

　　“金骨族的目标是刹达达木星！！”

　　“……”

　　那金骨圣山一出现，关注这边的圣者立即将情报反馈给了自己的好友。一道道圣者的意念从太渊星域四面八方汇聚而来，关注此地。

　　“给我毁灭吧！！”

　　从那金骨圣山之中，传出了一个疯狂暴虐的声音。

　　两只散发着大圣级恐怖力量波动的金骨巨手撕裂苍穹，蕴含着灭世之威，向着刹达达木星直接拍去。

　　那两只金骨巨手每一只都长达万里，所过之处，虚空坍塌，那些没有实体云雾主宰的核心芯片都被一一震得粉碎。

　　在那刹达达木星之上，一座座机械高塔骤然浮现，无数咒印闪耀，汇聚在那中央高塔之上。

　　一朵占地方圆数十里的机械之花一下张开，露出一根长达百米的圆锥形尖刺，在那圆锥形的尖刺之上铭刻着无数玄奥的咒印。

　　那一朵占地方圆数十里的机械之花就是曦族最强的攻击兵器之一【星辰毁灭要塞炮】。这是以一颗强大星辰为基座，抽调了一个强大星辰星辰之力的恐怖战争兵器。单以威力而论，全力一击，甚至可以重创半帝级数的强者。

　　也只有一颗可以承载圣者大战的星辰，才能够制造出【星辰毁灭要塞炮】这样恐怖的战争兵器。

　　整个刹达达木星位面的力量都被汇聚到了一点，一刹那之间，一道青色的光柱撕裂苍穹，一击轰在那两只金色的骨手之上，贯穿了那两只金色的骨手，向着那金骨圣山直接轰去。

　　“怎么可能！！”

　　从那金骨圣山之中一下传出金爵大圣充满不可置信的怒吼之声。

　　【金光贯魔角】一下从金骨圣山之中飞出，那一头从真灵级的真灵级凶兽金角巨骨犀虚影骤然浮现，脚踏无尽金光凝聚形成的金色虹桥，向着那青色的光柱狠狠一撞。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的恐怖巨响之声中，那青色的光柱与那金角巨骨犀直接撞在一起，相互交织、泯灭。

　　那刹达达木星之中之上无数炮口直接伸出，密密麻麻的光雨如同潮水一般向着那金骨圣山直接轰去。

　　一道道光芒微微一闪，一尊浑身破破烂烂，散发着一丝丝腐朽气息，浑身漆黑，被挖掉了一只眼睛，仅剩一只眼珠，头上长着一只鬼角，面容狰狞若鬼，散发着一丝丝不朽帝威的恐怖帝尸一下浮现，浑身散发着无数诡异的咒印，挡在了那金骨圣山之前。

　　从刹达达木星之上轰出的无数光雨轰在那一尊诡异无比的恐怖帝尸之前，各种光束都被那恐怖无比的帝尸直接吸收，无法伤害祂分毫。

　　那术士皇帝级数的强者，就算仅仅只剩下一具没有灵魂的肉身，宙海级的力量想要伤害祂的肉身都十分困难。

　　“一具帝者的尸骸！！这就是金骨帝族的底蕴！！”

　　“不愧是金骨帝族，太渊星域的三大帝族之一！！果然底蕴深厚无比，不动则已，一动则是有如雷霆，让人根本没有还手之力。”

　　“……”

　　那些围观的圣者们一看到那一尊帝者尸骸眼中都闪过一抹震骇。


第1154章 激战金骨族

　　那帝者尸骸一出现，从那刹达达木星之上轰出的无数光雨旋即一下消失不见。

　　在那刹达达木星之上，除了屠圣炮、【星辰毁灭要塞炮】之外，没有几种武器能够威胁那一尊帝者尸骸。

　　那帝者尸骸身上拥有无数神秘的咒印，帝威流转，那各种能量武器轰在祂的身上，反而会成为滋补祂肉身的资粮。

　　一道道恐怖无比的圣威弥漫，一尊大圣初期的金骨族大圣以及六尊圣者踏空而出，在祂们的身后飞出了金骨族以及金骨族盟友们的神魔级强者。

　　一头长达一千公里，散发着圣灵级力量波动的星空巨蝎、一头浑身燃烧着汹汹火焰，长达三千公里的星炎巨蛇、一艘长达十万米，笼罩着无数扭曲鬼魂的星空幽灵船、一座高达一千公里金光闪闪的诡异魔山、一条长达三千公里，鱼头蛇身的星海鱼蛇兽、一头长着三个狮子头，每个狮子头之上都长着一只鬼角的三头鬼狮骤然浮现。

　　星空巨蝎等六尊圣灵级的恐怖存在都是金骨帝族数十万年培养出来的圣级战争兵器，战力丝毫不比圣灵术士差。

　　一尊帝者尸骸、一尊金骨族大圣、十二尊圣灵术士级数的恐怖存在，这一股恐怖无比的力量能够碾碎太渊星域三大帝族之外几乎所有势力。这就是金骨帝族威震太渊星域的本钱。

　　那一尊帝者尸骸、金骨族大圣、十二尊圣灵级的恐怖存在，撕裂虚空，向着刹达达木星直接飞去。

　　那可以镇压大圣级强者的宝物不可能太多，金骨族不相信在这刹达达木星之内也拥有可以镇压大圣级强者的宝物。

　　在那刹达达木星之上，十八门屠圣炮骤然浮现，光芒一闪，十八道可以轰杀圣者的恐怖光柱向着那金骨族的圣者们轰去。

　　一道道扭曲的光芒一闪，那些圣者们一步就直接飞出百里开外，轻而易举的就避过了那屠圣炮的攻击。

　　“哼，没有蕴含因果律法术的攻击，也想伤到我们？真是痴人说梦！！”

　　那金骨族大圣冷哼一声，五指一张，一道道金色的骨刺如同流星一般向着那十八门屠圣炮所在的方向刺去。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　在一阵阵巨响之声中，那十八门屠圣炮全部都被那金色的骨刺贯穿，炸裂开来，一团团恐怖无比的蘑菇云直接升空，震动天地。

　　在那刹达达木星之内，一个个地方大地开裂，山峦打开，密密麻麻的六级主战机器人如同海洋一般涌出，遮蔽天日，向着那金骨族的强者们直接扑去。

　　“一群蝼蚁！！”

　　金骨族大圣冷哼一声，狠狠一拍，抽取天地能量，凝聚形成一只长达千里的金色巨手，向着那些主战机器人狠狠拍去。

　　一千万曦光耀体主战机器人与那曦光主宰直接共鸣，主炮光芒闪耀，一道璀璨无比的光柱形成了一道道光之洪流，一击轰在那金色巨手之上，将那金色巨手轰得粉碎。

　　几乎是下一刻，那几乎无穷无尽的六级主战机器人就与金骨族的强者厮杀在一起。

　　那头巨大无比的星空巨蝎张开口气一喷，无数道星光洒落，轰在那主战机器人的机体之上，将那些主战机器人一一绞碎。

　　那头星炎巨蛇张口一喷，一道火柱焚烧虚空，所过之处一架架六级主战机器人被直接点燃，烧成灰烬，连核心芯片都被直接焚烧。

　　那一尊帝者尸骸更是几乎无视了绝大多数的攻击，举手投足之间，撕裂空间，一击就将数百架六级主战机器人轰成碎片。

　　在那十二圣者的守护之下，那金骨族以及祂们的盟友也都驾驭着一件件强大的秘宝，施展出种种威力巨大的法术，将一尊尊六级主战机器人直接摧毁。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，那金骨族所在之地仿佛变成了一个巨大无比的血肉磨盘，无数主战机器人攻进去，然后被直接摧毁，撕成碎片。

　　那一尊帝者尸骸就是那血肉磨盘的中枢，祂那完美级数的不朽之躯逆天无比，各种能量光束轰在上面，反而会恢复祂的力量，只有利刃主宰的攻击勉强可以斩开祂的肌肤，不过也仅仅只有斩开一层薄薄表皮的程度。

　　“天圣也不过如此！！”

　　在那金骨圣山之内，金爵大圣俯瞰刹达达木星，冷冷一笑。

　　只要集中一切力量摧毁刹达达木星，金爵大圣就会动用金骨族的力量一个个将杨锋占据的星辰攻破，一寸寸的挤压杨锋的生存空间，最终将杨锋的势力压制在安刹罗星。

　　若是能够斩杀杨锋最好，若是不能，金爵大圣也为自己金骨族想好的了退路，那就是立即前往中央星域投靠一个永恒帝族，以那永恒帝族的力量来抗衡杨锋。

　　“终究是金骨族技高一筹！！”

　　“天圣的底蕴还是太浅了！！”

　　“金骨族赌对了，除了安刹罗星之外，其余的生命星辰之上，天圣没有抗衡金骨族的力量。”

　　“……”

　　那一尊尊圣者意念窥视着刹达达木星内发生的一切，心中都充满复杂的感情。

　　太渊星银耀府。

　　真墟神子微微一笑道：“这一战，天圣要败了！！”

　　银蛇星空眉头微微一皱，沉默不语，通过法术，窥视着刹达达木星。

　　太渊星云海。

　　云龙大圣看着远方，眼中闪过一抹凝重之色：“天圣这么一败，主力被歼灭之后，就再也没有与金骨族抗衡的力量，胜负已分。终究是金骨族力量更胜一筹。那金骨族竟然拥有一尊帝者尸骸，并且将之祭炼成为一件战争兵器，还真是出人预料。”

　　云龙女王美眸之中也闪过一抹凝重缓缓道：“帝者尸骸，竟然被金骨族祭炼成功了。真是可怕！！”

　　那帝者尸骸拥有完美的不朽之躯，那完美的不朽之躯就拥有种种神奇玄奥的力量。一旦被那帝者尸骸被祭炼成为战争兵器，那就是一尊堪比大圣级的恐怖战争兵器。

　　云龙大圣道：“没有那么简单，那帝者尸骸仅仅只是被那金骨族驱动发挥出部分本能而已。若是能够完美炼化一尊帝者尸骸，那绝对是大圣巅峰的战争兵器，就连为父也未必是祂的对手。现在这帝者尸骸，还有巨大的弱点，根本不是为父的对手。”

　　一层层由云雾主宰化作的浓雾骤然浮现，遮蔽苍穹，将整颗刹达达木星直接遮蔽，让那诸圣无法窥视刹达达木星内的虚实。

　　“不好！！”

　　金爵大圣心中一下涌出一丝不详的预感。

　　就在这时，虚空之中一道道涟漪闪耀，从刹达达木星周围的一颗颗废弃星辰之中，涌出了无数六级主战机器人，向着那金骨圣山攻去。

　　从那废弃星辰之中，一道道光束如同雨点一般化作一片片光之洪流，向着那金骨圣山轰去。

　　金骨圣山一下浮现出无数金色的咒印，演化行成一片金色的结界，挡住了那可以撕裂圣者的光之洪流。

　　那密密麻麻的六级主战机器人便化作一片恐怖的机械洪流，向着那金骨圣山攻去，疯狂的攻击着那金骨圣山。

　　“给我去死！”

　　那金爵大圣眼中凶芒一闪，动用一族之力，催动那【金光贯魔角】，那头真灵级凶兽金角巨骨犀虚影骤然浮现，带着璀璨无比的金光，向着那六级主战机器人群之中冲去。

　　那三千万曦光耀体主炮光芒闪耀，在那三十六尊术士王级曦光主宰的共鸣之下，一道道汇聚成一股撕裂苍穹的主炮光一击轰在那真灵级凶兽金角巨骨犀虚影之上。

　　两股至强的力量相互交织、崩溃、泯灭，恐怖的冲击波将虚空撕成碎片。

　　那真灵级凶兽金角巨骨犀虚影也一寸寸的崩溃消失。

　　那【金光贯魔角】微微一黯，需要恢复一段时间才能够再次动用。

　　从那金骨圣山之中，一下飞出三尊圣者以及金爵大圣，施展秘法，与那无数主战机器人疯狂搏杀。

　　整片星空，爆炸之声不绝于耳，密密麻麻的六级主战机器人被那三大圣灵、一尊大圣以及金骨族的强者轰成碎片。

　　刹达达木星内。

　　一片海洋之中，海水翻腾，那九头星空龙蝎皇兽一下浮现，张口一喷，九道璀璨无比的毒光向着那金骨族强者直接轰去。

　　那一尊帝者尸骸双眼无神，一拳轰出，虚空坍塌，将那六道毒光一一轰碎。

　　三道毒光却是一下轰在那帝者尸骸的身上，那恐怖无比的剧毒一下腐蚀了那帝者尸骸的血肉，让那帝者尸骸的肉身一寸寸的溃烂，散发着阵阵恶臭。

　　那九头星空龙蝎皇兽乃是大圣级的凶兽，本命毒光凶恶无比，可以毒杀大圣，自然也可以腐蚀术士皇帝级数强者的肉身。

　　天空之中，狂风大作，一道蕴含着风之奥义的巨大风刃从天空之中飞出，向着下方的一尊金骨族圣者直接斩去。

　　一头巨大无比，身高万米的苍鬼一下浮现，双眼无数咒印浮现，催动苍鬼之角，向着这边一次，一道青色的光柱也向着那金骨族的圣者轰去。


第1155章 斩杀大圣

　　那鲸九变化成为一头恐怖无比的星辰天鲸，驾驭着星辰之力，与那头星空巨蝎厮杀在一起。

　　那鬼龙鸠也一下显化出真身，与那头星炎巨蛇搏杀。

　　杨锋身穿【曦神甲】从虚空之中踏出，那【曦神甲】已经变成第二形态，昆摩都石之中无穷无尽的力量涌入他的身体之中。

　　杨锋伸手一指，那一颗【时之珠】骤然浮现，无数咒印浮现，一道时光洪流贯穿了过去、现在、未来，从冥冥之中的时光长河之中浮现，向着那金骨族的圣者们直接一刷。

　　那几尊金骨族的圣者们顿时感觉周围的时光流速一下变得缓慢之极。

　　那【星辰毁灭要塞炮】光芒微微一闪，整个刹达达木星之上的能量都被直接吸收，形成了一个恐怖无比的旋涡，一道璀璨无比的光柱撕裂苍穹，向着金骨族那一尊大圣级的强者直接轰去。

　　那金骨族的那尊大圣仅仅只被那时光洪流干扰了一瞬，背上金色的神辉闪耀，不朽圣力凝聚形成一道金色的光柱，将那时光洪流直接冲散。

　　就在那一瞬间，那【星辰毁灭要塞炮】汇聚了一个位面力量的炮火便直接轰中了那尊金骨族的大圣。

　　那一尊金骨族的大圣下半身直接被那【星辰毁灭要塞炮】轰成飞灰。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，向着那尊金骨族大圣一卷，直接将那尊金骨族大圣卷入其中。

　　“金泽大圣被吞了！！”

　　“天圣，他在这里！！该死，他怎么会在这里？”

　　“他怎么能够猜到我们会偷袭刹达达木星！！”

　　“天圣的主力怎么都会在此地？”

　　“……”

　　那金骨族的圣者们见此一幕，心中都生出一股寒意。

　　杨锋占据了十六颗星辰，按照常理推论，应该兵力分布在十六颗星辰之中。特别是他占据的第一颗星辰安刹罗星更是应该有许多强者镇守。

　　那金骨族的圣者已经经过无数次搜查，才选择了刹达达木星进行攻击。就是想要将杨锋的力量逐个击破，却万万没有想到，竟然落入了杨锋主力包围之中。

　　一艘装载着三十六门屠圣炮的战舰骤然浮现，那三十六门屠圣炮光芒闪耀，化作三十六道光柱向着那残存的金骨族圣者们直接轰去。

　　那金骨族圣者们人人脸色大变，施展秘法，冲天而起，向着四面八方逃去。

　　“不！”

　　“不要！”

　　“……”

　　那些金骨族以及盟友圣者以下的存在一下失去圣者庇护，暴露在那屠圣炮的恐怖光柱之下直接被那屠神炮的光柱统统微微一扫，便化作灰尘。

　　那几乎无穷无尽的机械军团一下从那屠圣炮轰出巨大的洞口之中杀了进去，疯狂的屠杀着金骨族以及盟友圣者的族人。

　　一尊尊金骨族的宙海、术士王级的强者一出现，就被那恐怖无比的机械军团直接斩成粉碎，无数血肉灵魂被那些机械军团吸收，吞噬。

　　那【曦神甲】之上的机械双翼一拍，无数咒印浮现，杨锋一个瞬移出现在一尊金骨族盟友的圣者身前，手中【青阳戟】一斩，轻而易举的将那尊金骨族圣者一分为二，斩成两截。

　　那吞噬黑洞一下浮现，将那尊圣者直接吞噬。

　　一击秒杀一尊圣者，那残存的金骨族及其盟友的圣者见此一幕，都失去战意，各自施展秘法，向着天空之中冲去。

　　那密密麻麻的空间主宰骤然浮现，相互共鸣，直接张开了一百零八层空间结界，将这片虚空直接封印。

　　“给我开！！”

　　一尊金骨族的圣者手持一柄金色的骨刃一身怒吼，挥刀一斩，无尽金色的神辉凝聚形成一柄金色的利刃斩在一层空间结界之上，直接将一层空间结界斩得崩溃粉碎。

　　就在那一瞬间，杨锋一个瞬移出现在那尊圣者的身前，挥戟一斩，一道青色的戟芒直接斩在那尊圣者的身上，将那尊圣者直接斩成两截，一轮吞噬黑洞浮现，顺势将那尊圣者直接吞噬。

　　那头星空巨蝎一心想逃，便被那鲸九变化而成的星辰天鲸狠狠咬了一口，几乎将祂拦腰咬断。

　　那无数利刃主宰趁机一拥而上，疯狂的斩在星空巨蝎的身体之上，无数血肉飞舞，将那星空巨蝎硬生生的斩得只剩下一副骨架。

　　那鲸九化身的而成的星辰天鲸一下扑到那星空巨蝎的身体之上，死死的咬住那头星空巨蝎，吸收着那星空巨蝎的血肉灵魂。

　　天空龙也与一尊金骨族的圣者死死纠缠着。只是那金骨族强者不愧是帝族，纵然在被围攻，依然凶横绝伦，死死硬撑。

　　一百万架雷霆主宰相互共鸣，无数雷光闪耀，一柄雷电战矛骤然浮现，撕裂苍穹，一击轰在那星炎巨蛇的身体之上，将那头星炎巨蛇直接贯穿，轰成重伤。

　　无数利刃主宰骤然扑了上去，一下将那星炎巨蛇吞噬。

　　苍鬼飞化身的青色苍鬼也死死的缠绕住了一尊金骨族的圣者。

　　那残存的两尊金骨族盟友圣者化作两道流光，向着外面飞去，企图从这颗星辰之中逃脱。

　　“想逃，都统统死在这里吧！！”

　　杨锋冷冰冰的声音响起，一个瞬移出现在一尊金骨族盟友圣者身后，挥戟一斩，将那尊金骨族盟友圣者一分为二，一轮吞噬黑洞一下将那金骨族盟友圣者的尸骸直接吞噬。

　　“我巴雄愿降！天圣大人，我星空巴龙一族愿意臣服大人，供大人驱策。请天圣大人收留。我巴雄愿意成为天圣大人您座下的一只走狗，您让我咬谁，我就咬谁！！”

　　一个龙头犬身，肋生双翼的金骨族盟友圣者十分果断一下跪在地上，五体投地，苦苦哀求道。

　　杨锋向着一尊金骨族圣者一指道：“你也真是识时务！给我去，镇压了那人。若是你表现好，我就收你为仆！”

　　“是！主上！！”

　　巴雄眼中闪过一抹喜色，骤然向着那金骨族圣者直接扑去，与天空龙一同围攻那一尊金骨族的圣者。

　　金骨族圣者愤怒无比地吼道：“巴雄，你这叛徒，你不得好死！！我金骨族，绝对不会放过你们巴龙一族！！我们金骨族绝对会将你们这些叛徒一族诛灭！！”

　　巴雄狰狞一笑道：“今天一战之后，你们金骨族说不定都不复存在，凭什么来诛灭我们一族？我看要被诛灭的应该是你们金骨族！！”

　　那金骨族圣者咬牙叫道：“天圣，放我们离开。我们金骨族可以拿出一百汪【不朽之泉】给您。从今天起，我们可以缔结和平条约。十万年之内，我金骨族绝对不会与您为敌。”

　　“这么好的机会可以将金骨族斩灭，你以为我会放过这个机会吗？”

　　杨锋森寒一笑，一个瞬移出现在一尊金骨族圣者身后，一戟将那金骨族的圣者直接斩成两截，顺势吞噬。

　　刹达达木星的外域星空金骨圣山。

　　在金爵大圣的主持之下，那金骨圣山光芒闪耀，金色的神辉直入苍穹，一道道金色利刃斩出，将那些攻过来的六级主战机器人统统斩碎，连核心芯片都被直接斩碎。

　　在那将近一亿的六级主战机器人围攻之下，那金骨圣山依然稳如泰山，丝毫没有被攻破的迹象。

　　“该死，这些机械蝼蚁真是太让人心烦了！！”

　　金爵大圣看着那源源不断，杀之不尽的机械军团，心中充满了焦虑。

　　无论那金爵大圣动用什么大范围的攻杀秘法，都被那机械军团破去，逼得祂只能够催动不朽圣力，将那些机械军团的主战机器人一一摧毁。

　　轰隆！！

　　陡然之间，在那金骨圣山之中传来了一个巨大的爆炸之声。

　　“金泽大圣陨落了！！”

　　“金泽大圣怎么可能会陨落？祂的身边，可是有帝者尸骸护卫！！”

　　“怎么会这样？”

　　“……”

　　在那金骨圣山之中，那金骨族的强者一下被一股巨大的恐惧笼罩。那金泽大圣乃是金骨族的底蕴之一，一旦祂陨落，金骨族就只剩下金爵大圣这一尊大圣。而且还有好六尊金骨族以及金骨族盟友的圣者，六尊金骨族耗费无数年月培养的圣级战争兵器，一同进入了刹达达木星之内，祂们的下场也令人担忧。

　　“金泽大圣竟然陨落了！怎么会这样！！”

　　金爵大圣顿时心中大惊，一股悔意如同毒蛇一般骤然出现，狠狠的咬在祂的心脏之上，痛彻心扉。祂也是第一次为结下杨锋这样的绝世大敌而感觉到后悔不已。

　　轰隆！轰隆！！

　　在那金骨圣山之中，一盏盏魂灯炸裂开来，代表着一尊尊金骨族圣者陨落。

　　“金刃圣者陨落了！！”

　　“金桥圣者陨落了！！”

　　“怎么会这样？我族进入刹达达木星的圣者，都陨落了！！”

　　“……”

　　那金骨族的强者看到那一盏盏魂灯炸裂，如堕冰窟，通体冰凉，浑身充满了恐惧。那进入刹达达木星的圣者一旦全部陨落，整个金骨族就会只剩下三尊圣者，一尊大圣，再也不可能成为太渊星域三大帝族。


第1156章 白玉指骨

　　刹达达木星之上的云雾缓缓散去，一个历经无数大战，山崩地裂，到处空间坍塌的星辰出现在在众人眼前。

　　密密麻麻的机械军团从那刹达达木星之中飞出，化作一片遮蔽苍穹的机械之海向着那一座金骨圣山直接席卷而去。

　　“被全歼了！！金骨族的主力竟然被全歼了！！”

　　“天圣竟然在这里布置下了陷阱。”

　　“可是他怎么知道，金骨族会选择刹达达木星来进攻？”

　　“……”

　　那些窥视着这边发生一切的圣者们一个个倒吸一口冷气，不敢相信自己的眼睛。

　　太渊星银耀府。

　　银蛇星空微微一笑道：“真不愧是天圣！神子殿下，这一局看来是我赢了。”

　　真墟神子冷哼一声，屈指一弹，一枚空间秘宝便向着银蛇星空飞去：“哼！！”

　　太渊星云海。

　　云龙大圣充满复杂的缓缓一叹道：“金骨族竟然败了，而且还败得如此之惨，真是出乎我的预料。天圣竟然强大到这种地步。传令下去，我云龙一族绝对不能够招惹天圣，让所有人都看清天圣的影像。”

　　云龙女王微微点头，身形一晃，从原地消失。

　　刹达达木星外围星空。

　　杨锋手持【青阳戟】静静的站在虚空之中，冷冷的俯瞰着那一座金骨圣山。

　　“天圣！！”

　　金爵大圣站在那金骨圣山之上，双眼赤红，充满怨毒，愤怒欲狂地吼道。

　　这一战金骨族已经战败，将会一举被从三大帝族的位置之上直接打落。

　　无数金色的神辉闪耀，那金骨圣山之中绽放出一道道金色的光辉，轰在那些主战机器人机体之上，将那六级主战机器人统统轰成飞灰。

　　在那刹达达木星周围的星辰之中，一座座机械塔骤然浮现，无数咒印闪耀，疯狂的吞噬着这片星空的宇宙能量。

　　在那一座座机械塔的疯狂吞噬之下，这片虚空的所有宇宙能量都被直接吞噬，让那金骨圣山再也无法抽取宇宙能量进行战斗。

　　那金骨圣山之中各种源晶储备顿时以几何级数递增，疯狂消耗着。

　　金爵大圣眼中闪过一抹凶芒，凄厉的怒吼：“天圣，你给我等着。我们金骨族绝对不会放过你！！”

　　那【金光贯魔角】光芒一闪，一头真灵级凶兽金角巨骨犀虚影骤然浮现，脚踏金色的神辉横冲直撞，向着外面撞去。

　　那真灵级凶兽金角巨骨犀虚影所过之处，所有的六级主战机器人都被直接撞成粉碎，硬生生的撞出一条道路。

　　那金骨圣山直接化作一道金色的光芒，沿着那头真灵级凶兽金角巨骨犀开辟出的道路向着外面逃去。

　　从那刹达达木星之上，那一门【星辰毁灭要塞炮】光芒闪耀，再次抽取整个位面的本源之力一炮轰出，化作一道可以撕裂苍穹，毁灭一切的恐怖光柱向着那金色圣山直接轰去。

　　一刹那之间，那一座金色圣山的结界就被硬生生的轰得崩溃粉碎，十几万金骨族的强者被那金色的光柱直接吞噬，轰成飞灰。

　　那由一族之力凝聚形成的真灵级凶兽金角巨骨犀虚影也一下崩溃粉碎。

　　金爵大圣直接喷出一大口圣血，身体微微一颤，身受重伤。

　　那刹达达木星被那【星辰毁灭要塞炮】抽取位面本源之后，能级一下跌落，由一颗可以孕育圣者的星辰，一下跌落到了仅仅只可以孕育术士王级强者的星辰。

　　那【星辰毁灭要塞炮】威力巨大无比，可是一旦使用，就会抽取位面本源之力，最终会将一颗生机勃勃的生命星辰抽取变成一颗能级低下的废弃星辰。

　　那几乎无穷无尽的机械军团疯狂的冲入了那金色圣山之内，疯狂的斩杀着一切活着的生命，摧毁破坏着那金色圣山的一切。

　　那密密麻麻的吞噬主宰一下扑在那金色圣山之上，疯狂的吞噬着一切，那金色圣山的一个个恐怖结界直接崩溃粉碎。

　　那金爵大圣以及三尊圣者拼死抵挡，也只能够守住自身所在的区域。

　　其他的地方到处都是那六级主战机器人与金骨族强者的厮杀。

　　“真是可怕！！这就是天圣杨锋的机械傀儡军团，真是可怕！！”

　　“真是令人毛骨悚然！！太强大了！”

　　“真是太可怕了！！”

　　“……”

　　那一尊尊圣者的意念横跨虚空看着那在杨锋机械军团之中苦苦挣扎着的金爵大圣等人，心中不寒而栗。

　　那金爵大圣等金骨族强者苦战至今，已经摧毁了两千万架六级主战机器人。可是无论祂们怎么杀，都无法将那些宙海级的六级主战机器人杀干净。

　　失去了金骨圣山结界的庇护，那金骨族的普通族人在杨锋的机械军团围攻之下，几乎毫无还手之力，一面倒的被屠杀着。

　　杨锋就静静的站在虚空之中，看着那金骨圣山之中金骨族的强者与自己的机械军团厮杀，完全没有踏入金骨圣山一步的意思。

　　甲十三等圣灵术士级数的强者也都站在金骨圣山之外，每个人的身前都拥有十万的金刚主宰护卫着。

　　那金骨族毕竟乃是太渊星域三大帝族之一，底蕴深厚无比。那金骨圣山又是金骨族经营了无数年月的老巢，其中不知道有什么危险。

　　杨锋虽然战力堪比大圣，也不愿意踏入金骨圣山之内。

　　那激烈无比的战斗持续了整整三天三夜。

　　那金骨圣山几次想要从原地逃走，都被杨锋挡住，死伤惨重。

　　“天圣，我们金骨族服了。请您给我们金骨族一条生路。只要您让我们离开，我们的恩怨就一笔勾销。我金骨族再也不敢与您为敌。”

　　在那金骨圣山之内，金爵大圣恨意难消，一脸无奈的看着那站在虚空之中的杨锋，开口求饶道。

　　在那金骨圣山之内，金骨族的族人也仅仅只剩下不到三百万。那三百万族人都是金骨族的精英，也是金爵大圣等三大圣者耗费了无数心血守护下来的一族种子。

　　杨锋冷冰冰道：“你们金骨族既然与我为敌，那还是死绝了的好。”

　　与金骨族这一战，杨锋已经损失了超过六千万架六级主战机器人，其中有四千万架完全被摧毁，无法修复。若是不能够全歼金骨族，将金骨族的势力全部抢夺过来，他的实力想要恢复也没有那么轻松。

　　在那刹达达木星之上，那一门【星辰毁灭要塞炮】疯狂的抽取刹达达木星的位面本源，几乎将那刹达达木星的位面本源抽取一空。

　　整个刹达达木星之上元素能量、生物魔能顿时完全消失，整颗星辰也一下变得死寂一片，许多超凡生物直接死亡，许多拥有超凡之力的矿物也直接蜕化。

　　一道璀璨无比的光柱撕裂苍穹，一击轰在那金骨圣山之内，一下贯穿了那金骨圣山最后的防御结界，将一尊金骨族圣者直接轰成飞灰，一举重创了金爵大圣以及其余两尊圣者。

　　“天圣，是你逼我的！！让我们同归于尽吧！！”

　　金爵大圣眼中凶芒闪耀，疯狂的怒吼，一下燃烧血脉之力。

　　那金骨圣山一下绽放出璀璨无比的光芒，骤然开裂，一只晶莹如玉，散发着一股永恒不朽，镇压诸天位面的白玉指骨骤然浮现。

　　那一只白玉指骨一飞出，便向着杨锋直接碾压而去。

　　“那是什么？永恒者的指骨？好恐怖的力量！！这股力量的本质，甚至超越了古玛那宇宙的三大永恒者！！”

　　一股死亡的危险预感一下涌上杨锋的心中。

　　杨锋乘坐的旗舰之上，三十六道屠圣炮光芒一闪，化作一道璀璨无比的光柱一下轰在那白玉指骨之上。

　　那无尽的光芒一下将那白玉指骨吞噬。

　　那无尽的光芒消失之后，那一截白玉指骨毫发未伤，径直向着这边飞来，所过之处，虚空坍塌，挡路的六级主战机器人统统被震成飞灰。

　　那白玉指骨每飞出一段距离，那金爵大圣便身体干瘪一分，显然大圣级的存在，也无法承载御使那一截白玉指骨的力量。

　　一百万架雷霆主宰相互共鸣，无数雷光闪耀，一柄雷电战矛骤然浮现，撕裂苍穹一击轰在那白玉指骨之上。

　　那雷电战矛瞬间崩溃，无法伤害那白玉指骨分毫，反而不少雷电之力，被那白玉指骨直接吸收。

　　甲十三等圣者纷纷施展圣级攻杀秘法，向着那白玉指骨直接轰去。

　　在那无数圣者的攻击之下，那白玉指骨依然分毫不损，径直向着杨锋点去。

　　“有效果，这一截白玉指骨无敌，不过，御使祂的人，实力太差！！”

　　杨锋心念一动，那所有的炮火都纷纷向着那白玉指骨轰去。

　　空间主宰在杨锋的身前布置下一层层空间结界，那金刚主宰则是凝聚形成了一个巨大无比的防御结界。

　　那白玉指骨一下点在那空间结界之上，那空间主宰布置的一层层可以阻拦圣者的空间结界直接崩溃。它一下点在那金刚主宰的共鸣凝聚形成的巨大防御结界之上，那巨大无比的防御结界也直接崩溃，一百万金刚主宰机体之上出现裂痕。


第1157章 灭金骨族

　　那一小截白玉指骨一指戳破了金刚主宰的护盾之后，出现在杨锋的身前，向着杨锋直接刺去。

　　杨锋伸手一点，那【时之珠】骤然浮现，一道时光洪流向着那白玉指骨一刷。

　　那可以干扰大圣级强者时光变化的时光洪流丝毫无法影响那白玉指骨分毫，它仿佛存在于过去、现在、未来，不受时光干扰，永恒不灭，万法不侵。

　　“这绝对是永恒者或者永恒之上存在的遗骨！金骨族果然底蕴深厚无比！还好我足够警惕，没有踏入金骨圣山！！”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重，【曦神甲】一下进入第二形态，昆摩都石之中那庞大无比的能源疯狂的涌入他的体内，让他一下步入大圣之境，挥动【青阳戟】全力一斩，十阳裂空，凝聚形成一体，斩在那一截白玉指骨之上。

　　轰隆！！

　　伴随着一声惊天动地的巨响之声，杨锋手中的【青阳戟】直接被震飞，身体的【曦神甲】一下开裂，金色圣骨断裂，灵魂剧震，整个人都仿佛要被震死。

　　“可惜！！”

　　那金爵大圣微微一叹，眼中闪过一抹惋惜之色，身体微微一颤，化作灰烬消失不见。

　　那一截白玉指骨就那样悬浮在虚空之中。

　　一道道充满贪婪的意念在虚空之中回荡，虚空之中一阵阵涟漪闪耀，一只大手从虚空之中伸出，向着那一截白玉指骨抓去。

　　“我的战利品你也想动！！想死吗？”

　　杨锋眼中凶芒闪耀，挥动【青阳戟】一戟斩在那只大手之上，因果律法术发动，沿着那只大手跨越无尽的距离，一斩而下，斩在一个隐藏在数万光年之外一颗星辰之中一尊长着牛角，人身的圣者身上。

　　“住手！！”

　　那一尊牛角人身的圣者一下发出一阵凄厉无比的惨叫，直接被一分为二，恐怖的青阳之炎一下在祂的身体之上爆发，疯狂的焚烧着。

　　“牛角圣者被祂斩了！！”

　　“因果律法术！！”

　　“太凶残了！！”

　　“……”

　　那些隐藏在虚空之中的一尊尊圣者意念顿时弥漫着一丝丝恐惧，没有人再试图争抢那一截白玉指骨。

　　就算半帝级的强者跨域数十万光年向杨锋出手也只有被斩的份。

　　杨锋伸手一抓，将那一截白玉指骨直接抓在手中，无数封印咒印一下没入了那白玉指骨之内，将那白玉指骨直接封印。

　　金爵大圣一陨落，整个金骨圣山便再也没有一丝抵抗力量。

　　在那金骨圣山之中的两尊圣者拼力死战，动用了种种底牌，在摧毁了一千万左右的六级主战机器人之后，最终被那无穷的主战机器人硬生生的斩杀。

　　杨锋与诸多圣者就站在那金骨圣山之外，施展秘法，封印了那金骨圣山逃走的路线，最终硬生生的将那金骨圣山所有强者统统镇杀。

　　“从今天起，金骨族所有的势力，由我天圣接手，若是你们不服，尽可来与我一战！”

　　那金骨圣山之中最后一尊金骨族的强者被那些六级族长机器人斩杀之后，杨锋向着那些施展法术窥视着这一边的诸多异族圣者淡淡道。

　　语毕，在那几乎无穷无尽的机械军团簇拥之下，杨锋一步迈入了那一座残破不堪的金骨圣山之内。

　　“金骨族，被灭了！！”

　　“从今天起，太渊星域三大帝族之中，就多了一个人族！！”

　　“金骨族整族都已经被灭掉，太凶残了。”

　　“已经有三尊大圣陨落在天圣手中，祂真是一尊杀星！！”

　　“……”

　　在那太渊星域之中，所有的势力都人心惶惶。

　　太渊星银耀府。

　　真墟神子幽幽一叹道：“天圣杨锋，还真是凶残，整个金骨族除了那些已经离开的之外，没有一个人能够逃脱。真是太狠毒了！”

　　银蛇星空缓缓道：“胜者为王败者为寇，若是天圣败了，下场比起金骨族只怕也好不到哪去。整个人族只怕也没有几个人能活。不过，从今天起，整个太渊星域将没有人敢随意招惹他了。”

　　无光圣女美眸之中异彩闪动道：“星圣，能否为我引荐一下天圣？”

　　银蛇星空微笑道：“没有问题，等这一次事了之后，我可以请他来太渊星一聚。”

　　太渊星云海。

　　云龙大圣眼中闪过一抹凝重之色缓缓道：“没有想到天圣竟然能够击败金骨族，真是大大的出乎我的预料。”

　　云龙女王微微一叹道：“可惜，当初若是金骨族还在，我们三族联手，还可以勉强遏制住他的发展。金骨族被他寻了个借口灭掉，现在真是一发不可收拾，再难遏制他了。”

　　若是金骨族还在，三大帝族联手还可以勉强遏制住杨锋。可金骨族一被杨锋灭掉，就算云龙族、银耀蛇族联手，也未必是杨锋机械军团的对手。

　　可银耀蛇族与杨锋交好，那两族联手，完全可以压制得云龙族喘不过气来。

　　云龙大圣道：“既然无法遏制，那就与之交好。他不是喜欢美人吗？从我们云龙族年轻一辈之中挑选一名最出色到他的身边。”

　　云龙女王沉默了一会，才有些不情愿道：“是！”

　　云龙族之中美女如云，绝色美女的数目更是不少。不过云龙族乃是太渊星域三大帝族之一，族中的美女都是其余种族追逐的女神。从来只有其他种族抢着要与云龙族联姻，而云龙族与其他种族主动联姻的这还是第一次。

　　塔诺星。

　　虚空一阵涟漪闪耀，一只庞大无比的舰队骤然浮现，甲十三从那舰队之中飞出，俯瞰塔诺星厉声喝道：“我是天圣座下甲十三，塔诺星星主，出来见我！！”

　　一道半圣级数的气息从塔诺星之中升起，一尊身高百米，浑身铭刻着紫色咒印的长着一条龙尾的巨人从那塔诺星之中飞出，向着甲十三恭恭敬敬的行了一礼道：“塔诺星星主见过甲十三大人。”

　　甲十三带着一丝丝傲慢道：“从今天起，塔诺星就是我们天圣大人的领地。你们一族要么就立即离开塔诺星，要么就成为我天圣大人的附庸，必须服从天圣大人所有的命令。不得有丝毫违背。”

　　甲十三乃是一尊圣灵术士级数的存在，那塔诺星星主不过是一尊没有凝聚出不朽之躯的半圣，祂只要全力一刀就能够将之斩杀，祂自然十分傲慢。

　　塔诺星星主恭恭敬敬道：“我们紫核一族愿意奉天圣大人为主，完全服从天圣大人的命令。并且愿意将一族的宝库向天圣大人开放，请天圣大人随意取用。”

　　甲十三淡淡道：“好！”

　　从那舰队之中，一下飞出无数六级主战机器人一下没入了塔诺星之内，开始改造塔诺星。在那塔诺星星主的配合之下，将整个塔诺星掌控。

　　金骨族一灭，杨锋便派出甲十三带着一只舰队一颗颗星辰的横推过去，轻而易举的接受着金骨族的势力。

　　那些金骨族的附庸种族自从金骨族被灭之后，便已经做好投靠杨锋的准备。除了几个喜欢虐杀人族的种族之外，其余附庸种族都全部投靠杨锋。那些投靠杨锋的种族也将族中喜欢虐杀人族的族人全部抓住，送到了杨锋的手中，听候杨锋的发落。

　　短短十天的时间，金骨族掌控的三百七十二颗生命星辰便全部落入了杨锋的掌控之中。

　　那太渊星域的各大势力也十分眼馋金骨族的势力，可是杨锋既然已经发话要将整个金骨族的势力接手，那各大势力也只能够退避三舍，不敢与杨锋争夺。

　　杨锋的机械军团占据了金骨族的势力之后，便直接停止了扩张。

　　无数工程机器人被生产出来，开始采集那三百七十二颗生命星辰之上的各种资源。

　　无数探索者在那金骨族势力所在的星域飞行，寻找着各种矿产星球。

　　每一天都有以万为单位的六级主战机器人被直接生产出来，加入到杨锋的机械军团之中，恢复着那机械军团的实力。

　　那各大附属势力的首领们也都纷纷主动前往安刹罗星之内，求见杨锋。

　　安刹罗星内那一座被杨锋缴获的金骨圣山的山巅。

　　“这一战真是大丰收！”

　　杨锋坐在一片由生物魔能汇聚而成的魔池边缘，清点着自己的战利品，嘴角微微一扬，说不出的畅快。

　　杨锋从金骨族之中那里缴获了三百七十二汪【不朽之泉】，从那金骨族附属种族那里也获得了五十三汪【不朽之泉】。除此之外，杨锋还从金骨族的宝库以及那附属种族的宝库之中，寻找到了三件七级基地的制造材料，无数珍贵无比的资源。

　　在那金骨族的宝库之内，还拥有无数天才地宝，其中光是让术士灵魂资质突破七级壁障，晋升八级的宝物就不下三十种。

　　只要杨锋有那个念头，完全可以将一尊灵魂资质为1的废物直接培养成为一尊灵魂资质8级上等的绝世天才。当然那样消耗的资源也是一个天文数字。

　　若非杨锋想要积累更加浑厚，完全可以借助这一战缴获的资源直接进阶大圣。


第1158章 神骸要塞苏醒

　　“这一战最珍贵的宝物，还是这白玉指骨和帝者尸骸。可惜，这一尊帝者尸骸被毁得太严重了，生命精华已经流失大半，不然我就可以制造出一尊半帝级数的存在。”

　　杨锋看着那一尊被九头星空龙蝎皇兽剧毒腐蚀了所有血肉，仅仅只剩下一副骨架的帝者尸骸，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　那一具帝者尸骸本来就是受创严重，生机不多。被那金骨族祭炼成为一尊战争兵器之后，经过接连大战，更是将那帝者尸骸之中的不朽精气消耗了大半。

　　这样一具残破不堪的帝者尸骸就算拥有了【帝源尸珠】也不可能成为一尊半帝级数的尸族强者。

　　一尊半帝级数的强者每一尊都是惊天动地的恐怖存在，有了【帝源尸珠】也需要拥有一具不朽精气保存九成以上的帝者尸骸加上无数炼制帝级神兵的天材地宝才能够炼制出一尊半帝级数的尸族强者。

　　“这一尊帝者尸骸里面只剩下最精纯的变异尸气，以我现在的力量，吞噬了也需要消耗海量的时间和精力将之炼化。性价比不高，还是喂了我的【曦神甲】让祂更进一步。”

　　杨锋心中微微一动，那一具【曦神甲】从虚空之中浮现，无数机械触手从那【曦神甲】之中延伸而出，一下刺入了那具帝者尸骸之中，开始吞噬那一具帝者尸骸。

　　那一具帝者尸骸很快就被无数机械触手包裹，完全覆盖，那一缕不朽的帝者精气也被那【曦神甲】直接吸收。

　　杨锋毕竟仅仅只是一尊圣灵术士，他虽然可以吞噬那一缕不朽的帝者精气，不过需要耗费几千年的时光来炼化。而且那一缕不朽的帝者精气对他的作用还比不上一尊圣者的生命本源。

　　那【曦神甲】作为杨锋炼金术最高的结晶，拥有种种匪夷所思的力量。祂完全可以完美的吞噬那一具帝者尸骸，进化得更加的恐怖与强大。

　　“这个难道是永恒者的遗骸？”

　　杨锋取出那一小截白玉指骨，眼中闪过无数咒印，一道道侦测法术落在了那一小截白玉指骨之上。

　　那一小截白玉指骨充满神秘，无论什么法术落在上面，都没有任何异样。

　　杨锋沉吟了一会，五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现，将那白玉指骨一口吞下。

　　那恐怖无比的吞噬之力疯狂的吞噬着那白玉指骨却连那白玉指骨之中一丝力量都无法吞噬。

　　杨锋心中微微一动：“好厉害！就算是术士皇帝级数的强者我都能够直接吞噬，将之炼化。这绝对是永恒者，甚至是永恒者之上的存在。”

　　“杨锋，那一具帝者骸骨，能不能够让我吸收？祂对我是大补之物。”

　　那化作一个神秘咒印，印刻在杨锋耳朵之上的【神骸要塞】忽然开口道。

　　“好！！”

　　杨锋没有任何废话，心念微微一动，【曦神甲】的无数机械触手退回，露出了那帝者尸骸。

　　一道光芒从杨锋的右耳飞出，一下变化成为【神骸要塞】直接一吞，将那一具帝者尸骸吞下。

　　一吞下那一具帝者尸骸之后，无数神秘的咒印从那【神骸要塞】之中浮现。祂身上的无数裂痕也以肉眼能见的速度迅速的修复。

　　当年【神骸要塞】在血月战场之上，挡住了永恒之翼的一击，杨锋才能够逃过一劫。若非有【神骸要塞】帮忙，当初杨锋甚至有陨落的危险。那一具帝者尸骸虽然可以让【曦神甲】进化一大截，可是比起救命之恩，就不算什么了。

　　“多谢！”

　　一个意念直接在杨锋的脑海之中响起。

　　杨锋微笑道：“谢什么？当初你可是救了我一命，要谢，也是我谢你。对了，你现在恢复得怎么样？”

　　【神骸要塞】道：“吸收了这一具帝者尸骸，那永恒之翼给我造成的伤势已经好了九成，剩下的可以慢慢恢复。如果能够再吸收几具帝者尸骸，我就能够恢复得更快。”

　　“这个东西，你需要吗？”

　　杨锋五指一张，那【帝源尸珠】骤然浮现。

　　【神骸要塞】有些兴奋和激动道：“这是【帝源尸珠】，一个宇宙十万年都难得一见的宝物。用得好了，甚至可以造就一尊帝级的尸族强者，对我同样是大补之物，你确定要给我？”

　　杨锋屈指一弹，那【帝源尸珠】便向着【神骸要塞】飞去：“送给你！”

　　“吸收了这【帝源尸珠】，我就能够恢复一成以上的力量。我这就去炼化祂。杨锋，若是你有生命危险，那就唤醒我。一旦我恢复一成以上的力量，就算一尊半帝级的强者，我也能够镇压。不过，我毕竟受创严重，一次性最多只能够镇压两尊半帝级的强者，而且一旦镇压对方，就会陷入沉眠。你要注意！！”

　　【神骸要塞】将一个唤醒祂的咒文交给了杨锋，将那【帝源尸珠】一吞，直接化作一道咒印，没入了杨锋的右耳。

　　杨锋向着那白玉指骨一指，好奇问道：“等一下，【神骸要塞】，这是什么东西，你可知道？”

　　“咦！！这个东西？”

　　那【神骸要塞】一下飞出，环绕着那一截白玉指骨一转，散发着一股疑惑的波动，最终转变成为了震骇。

　　【神骸要塞】充满震骇道：“这个东西，应该是超越了永恒之王存在遗留下来的遗骨。没有想到，在我们宇宙，竟然会有这种存在的遗骨。”

　　杨锋好奇地问道：“超越了永恒之王！！那是什么存在？”

　　“宇宙能级不同，能够诞生的强者等级也不同。你们术士世界的宇宙能级较低，无论多么天资横溢，绝世超凡的天才最多也就能够进阶术士皇帝。我们石多拿文明当年最强的时候甚至能够诞生永恒者。”

　　“总所周知，一个宇宙的永恒者寿元无尽，宇宙不灭，灵魂就会永恒不朽。不过就算一个宇宙，寿命以亿年来计算，却也终究有寿命终结的一天。而且还有宇宙大劫的存在。”

　　“我们石多拿文明的永恒者当年想要更进一步，超越宇宙的界限。最终被祂找到了一个方法，打破宇宙界限，抵达了大宇宙。祂在那大宇宙之中，被一尊永恒之王击败，受到了重创。我们宇宙的宇宙能级也跟着跌落，最终才被古玛那宇宙击败，吞并。”

　　“在那永恒者之上，便是永恒之王。这一截指骨，就是那超越了永恒之王的恐怖存在遗留下来的遗骨。这种宝物，就算是我当年全盛的时期，也无法炼化。”

　　【神骸要塞】充满凝重的为杨锋解说道。

　　“原来在永恒者之上，还有更加恐怖的存在。竟然连一件永恒之宝都无法炼化那一尊强者的遗骨，那一尊强者到底强横到了什么地步？到底是什么人竟然能够将那个级数的恐怖强者镇杀，遗骨竟然落到了这个宇宙？”

　　杨锋的心中闪过一抹震撼，那永恒者在他的眼中，就已经强得逆天，一人就可以镇压一个宇宙，跨越数十万里，一击就可以秒杀一尊圣者。

　　在那神秘莫测的大宇宙之中，竟然还拥有永恒者之上的恐怖存在，简直令人不可想象。

　　杨锋心中隐约略过一丝猜测：“术士的世界之前诞生的永恒者只怕也曾经进入过大宇宙，并且沦为了失败者。这个宇宙的能级才会如此低下，并且不断衰减。”

　　术士的世界拥有许多永恒遗迹，无数文献资料显示着术士的世界曾经也拥有永恒者的存在。那些永恒者的消失，一直都是一个迷。

　　从那【神骸要塞】的口中，杨锋隐约猜到了一丝真相。

　　杨锋道：“那永恒神眼、永恒之翼、永恒之霜三大永恒者在永恒者之中，大约是什么实力？”

　　【神骸要塞】恨恨道：“永恒神眼经过数次宇宙大战，大约在永恒中期左右。永恒之翼、永恒之霜，也就是永恒初期的存在。我们石多拿文明当年的永恒者可是永恒巅峰的绝世天骄，若非被永恒之王重创，整个宇宙能级都被打落。古玛那宇宙根本不是我们宇宙的对手。”

　　杨锋好奇地问道：“你知道怎么前往大宇宙吗？”

　　【神骸要塞】道：“向我们在这些在低等宇宙能级之中诞生的存在，想要前往大宇宙，要么有大宇宙的强者引路，否则就只有晋升永恒者之后，借助一个宇宙的力量，才有可能打破界限，前往大宇宙。现在告诉你，你也去不了。大宇宙的界限，可不是你们宇宙与古玛那宇宙界限那么好突破。”

　　杨锋又接着询问了【神骸要塞】许多关于大宇宙的问题。

　　那【神骸要塞】对于大宇宙的问题也是一问三不知。祂虽然是一件永恒之宝，却是石多拿文明的永恒者在进入大宇宙被重创之后，才回到石多拿文明炼制而成的永恒之宝。接着又是古玛那宇宙的入侵，祂与原主人基本上都是在战斗之中渡过，对于大宇宙知道得实在是不多。


第1159章 璇音歌圣

　　“主上，这是银耀府少主的邀请函，请您前往太渊星听一场音乐会。中央星域的璇音歌圣已经来到太渊星域，准备在太渊星域召开一场盛大的音乐会。”

　　周若雨便拿着一张金色的邀请函递给了杨锋。

　　“璇音歌圣，竟然是她！！若雨，若菱，如果是她的话，这一次的音乐会绝对不能够错过。”

　　俄多塞妮娜美眸一亮，从杨锋的手中抢走了那一张金色的邀请函，爱不释手的把玩着，看着那一脸迷茫的周若雨、周若菱，解释道：“璇音歌圣乃是中央星域的十大歌圣之一，祂的歌声乃是这个宇宙之中最为美妙的音乐，可以舒缓我们的灵魂，调理我们的身体。”

　　“听祂的歌声乃是这个世间最为美妙的享受。那中央星域的十大歌圣，有五大歌圣只为永恒帝族的献歌。两大歌圣只为圣者献歌。只有三尊歌圣游历宇宙，会不定期的召开音乐会，任何人只要有邀请函就能够听祂的歌声。璇音歌圣就是那三尊歌圣之一。祂的音乐会绝对是万金难求，比遇见大圣都困难得多。就算是在中央星域能够听到祂的歌声，也极为困难，只有那些最顶尖的贵族才能够听到祂的歌声。”

　　周若菱一下贴了过来，抱着杨锋的手臂，用甜得腻人的声音撒娇道：“主上，我想去。带我去嘛！！这段时间我一直都在修炼，累死人了，带我去嘛！！就当奖赏我这段时间的努力，好不好！”

　　周若菱拥有极为罕见，兆亿人中都难以诞生一尊的绝世天赋。杨锋为了将她培养成材，对她也颇为严格，让她不断修炼。

　　周若菱性子有些活泼，一天到晚的修炼生活让她闷坏了，现在听到有一个只有圣者才有机会能够听的大型音乐会即将在太渊星召开，顿时将她深深的吸引了。

　　杨锋向着一旁看了一眼，只见那周若雨也一脸渴望的看着他，便微微一笑道：“好，我们就一起去。”

　　一艘通往太渊星的豪华星舰之内。

　　那一艘豪华星舰内部布置了一个空间结界，自成一片空间，占地面积数千平方公里。在那数千平方公里之内，拥有一个个山庄、湖泊、森林、雪地，风景如画，美不胜收。能够乘坐那豪华星舰的人一个个都非富即贵，乃是太渊星域之中的豪门贵族。

　　杨锋坐在一张椅子之上，品着美酒，脸上带着微笑，静静的看着俄多塞妮娜等三个女孩在湖泊之中嬉戏。

　　杨锋在苦修的时候就会竭尽全力的修炼，不过在平时，他同样是一个十分喜欢享受生活，喜欢享乐的人。

　　“这里竟然会遇见一尊圣者，真是稀奇。”

　　杨锋忽然心中微微一动，向着一旁看去。

　　只见一名穿着白色连体泳装，肌肤如同完美宝玉，散发着淡淡宝光，身材呈黄金比例，黑发齐肩，美丽绝伦，气质超凡，带着一个大墨镜的绝世美人从湖泊之中游出。

　　一道微光闪过，那一尊带着大墨镜的绝世美人身上就升腾起一丝丝薄薄的雾气，水分一下被蒸干，十分惬意的躺在了一旁的躺椅之上，静静的晒着人工太阳。

　　任何圣灵级的女性，基本上都是绝色佳人。就算原本丑陋若鬼，只要祂们调整身体的变化，绝对能够变成绝世美人。唯有性格和气质，难以改变。

　　那名绝色美人虽然带着大墨镜遮住了自己的双眼，可是光是她的气质，就已经超凡入圣，极为吸引人。

　　仿佛感应到了杨锋那毫不掩饰的目光，那名气质超凡的绝色女圣向着杨锋所在的方向微微扫了一眼，便不再关注。

　　杨锋动用秘法收敛了所有圣威，如同一尊普通的宙海术士。

　　一尊普通的宙海术士在那圣者面前宛若蝼蚁，根本不会让她多看一眼。

　　那尊美女圣者也施展秘法收敛了所有圣威，只是杨锋的感知何等敏锐，一眼就看出了祂的真实力量。

　　“你好，美丽的女士，我是太渊星库里西西王王府第三顺位继承人恩迪，请问我能够坐在这里吗？”

　　一名相貌俊美绝伦，眉心之处纹有一个玄奥咒印，头上长着两条触角的金发男子脸上带着完美的笑容，走到了那名美女圣者的身边，热情的邀请道。

　　几名容貌气质十分出众，一看就知道出身大贵族的年轻男女们静静的站在不远之处，一脸笑意的看着这边。

　　在这豪华星舰之中的人非富即贵，一个个都十分出色。可就算如此，那一尊女圣依然鹤立鸡群，气质超凡，让人十分想要与之结交。

　　那名美女圣者十分冷淡道：“很抱歉，我喜欢一个人独处。”

　　杨锋见此一幕，露出了一个讥讽的笑容。

　　恩迪不过是区区一尊宙海级强者，虽然放在太渊星年轻一辈之中，已经算是天才。可是在一尊女圣面前，也不过是蝼蚁一般的存在。那名女圣已经十分克制有礼貌。

　　若是换做一尊性格暴虐、喜怒无常的女圣，随手将那恩迪拍死也不是不可能。

　　恩迪被那一尊女圣拒绝，眼中闪过一抹羞恼之色，一眼就看到了不远之处正在讥笑的杨锋，顿时大怒，厉声喝道：“你笑什么？有什么好笑的？”

　　杨锋淡淡道：“看到一个自不量力惹人发笑蠢货，我就笑了。”

　　恩迪很快压住了自己心中的怒火，一脸冷淡道：“我是太渊星库里西西王王府第三顺位继承人恩迪，请问您是什么人？”

　　库里西西王乃是太渊星之中除了三大帝族之外，可以排行在三十以上的术士王级强者。恩迪虽然自信这星舰之上没有人的背景可以与自己比拼，不过依然十分谨慎。

　　杨锋淡淡道：“你还不配知道。”

　　恩迪眼中一下闪过一抹愤怒无比的火焰，冷冷一笑道：“我不配？”

　　“恩迪哥哥是库里西西王王府第三顺位继承人，拥有这一艘星舰波波莱恩号三成的股份。相当于这艘星舰的主人，他都没有资格问你的来历，谁有资格问你的来历？”

　　一名有着一头灰色长发，肌肤呈小麦色，身材高挑，性感美艳的美丽辣妹走了过来冷笑道。

　　这名美丽的灰发辣妹名叫莎鉈娜，乃是一尊大公爵府的第五顺位继承人。也只那几名贵族男女之中最为美丽、干练的大姐头。

　　杨锋扫了恩迪一眼淡淡道：“他的父亲勉强够资格与我说几句话。若是你的父亲知道你敢这样跟我说话，他绝对会打断你的双腿，或者直接杀了你来向我赔罪。”

　　恩迪目光微微一凝，死死的盯着杨锋，心中升起了一股警惕。杨锋知道了他的身份还敢口出狂言，若不是个疯子，就一定来头大得吓人。他身为库里西西王王府第三顺位继承人，并不是纨绔子弟，而是精英之中的精英，一下恢复了冷静，静静的打量着杨锋。

　　“璇音歌圣，请出来一见！！”

　　三股圣灵术士级数的恐怖力量波动从外面升起，将那一艘豪华星舰完全笼罩，一个声音一下在这星舰之中震荡。

　　恩迪一感应到那恐怖无比的力量波动顿时脸色大变：“圣者，三尊圣者！怎么会有圣者来此地？”

　　“圣者，怎么会有圣者降临？”

　　“祂们来这，想要干什么？”

　　“……”

　　在那豪华星舰之中，所有人都一下陷了惊恐之中。

　　在这豪华星舰之中，最强者也就是几尊宙海强者。那几尊宙海强者，在一尊圣者面前就如同蝼蚁。

　　只要那些圣者有意，一巴掌就能够将这豪华星舰之中的数千人直接从这个宇宙之中完全抹去，就连灰都不剩下。

　　就算是圣者交手的余波，都能够将这一艘豪华星舰直接毁掉。

　　伴随着一阵微微叹息之声，那一尊女圣一下摘下了墨镜，露出了一张美丽绝伦，倾国倾城的绝世俏脸，配合着她那超凡气质，让她魅力一下冠绝天下。

　　恩迪一看到那璇音歌圣的容颜，顿时心中一震，整颗心都被她直接偷去，口干舌燥，心跳加速，如同初恋：“璇音歌圣，祂就是璇音歌圣，好美！！真是太美丽了！！”

　　“好美！！”

　　“简直就是美丽的化身！！”

　　“真是太美丽了！！”

　　“……”

　　在那附近的所有贵族男性一看到璇音歌圣顿时都倒吸一口冷气，眼中闪过一抹震撼。

　　杨锋双眼一亮，眼中闪过一抹赞叹之色：“真是一个绝世美人，比魅魔女皇都要更胜一筹。是我见过，仅次于雪儿的美女！！”

　　那云龙女王等美女圣者都是绝色女圣，气质超凡。可是她们与那璇音歌圣相比，就显得稍逊一筹。

　　那璇音歌圣的风姿，也只有成年之后风华绝代，带着一股女帝风范的石雪可以更胜一筹。

　　“真美！！”

　　“美丽得让人无法嫉妒！！”

　　“真是美丽的化身！！”

　　“……”

　　周若雨等三女看着璇音歌圣，眼中都闪过一抹羡慕之色。俄多塞妮娜更是双眼绿光闪耀，恨不得将那璇音歌圣一口吞下去。


第1160章 他是天圣

　　璇音歌圣浑身一下浮现出一个个神秘无比的咒印，仿佛无数歌声的符号具现化，绽放着神奇的光芒，将祂笼罩。祂一步踏出，便在那无数音符之中，从这艘星舰之中离开。

　　在那星舰之外，站着三尊圣者。

　　那三尊圣者一尊身高三米，鹿首人身、一尊头部长着三只菱形眼睛，身体呈人形、最后一尊则一名身材魁梧，相貌英俊，有着一头飘逸长发，头顶之上悬浮着三彩霞云的俊美男子。

　　那名头上悬浮着三彩霞云的俊美男子微微一笑道：“璇音歌圣，神帝大人邀请您前往万花神山一聚。”

　　“虹光灵圣，抱歉，我已经答应了银耀府的邀请，要在这里开一场盛大的音乐会。下次再说吧！”

　　璇音歌圣嫣然一笑，如同百花绽放，美不胜收，一个人仅仅只是存在那里就如同一副美丽至极的风景线。

　　虹光灵圣微微一笑道：“璇音歌圣，神帝大人已经被您拒绝了四次。我们的耐心也是有限的，这一次，还请您务必跟我们一同前去。”

　　璇音歌圣俏脸之上所有笑意一寸寸的褪去，冷冰冰道：“我若是不答应呢？”

　　虹光灵圣悠然一笑道：“那么我们也只能够冒犯，强行请您回去了。”

　　那一尊鹿首人身的圣者、头上长着三只菱形眼睛的圣者身上一下爆发出圣灵中期的恐怖力量波动。

　　那虹光灵圣身上圣灵后期的力量波动也毫不掩饰的弥漫而出，笼罩这片区域，威胁之意一览无遗。

　　璇音歌圣俏脸微微一变，浑身无数咒印浮现，圣灵初期的生命力场笼罩身体：“就凭你们三个人，想要留下我，还办不到。这里距离太渊星不足一万光年，银耀府一旦得知情况，绝对不会放过你们。”

　　一尊圣灵术士击败容易，想要击杀却十分困难。璇音歌圣在宇宙之中纵横多年，依然可以保持自由之身，自然精通无数逃命秘法。

　　“没错，璇音歌圣，我们三人联手想要击败您容易，想要留下您，却十分困难。不过这一次神帝大人赐下了秘宝【锁星网】，已经将这片虚空封印。这片虚空将会被封印三天以上，三天之内，足以让我们将您生擒。”

　　虹光灵圣微微一笑，伸手向着虚空一指。

　　一点点星辰光辉在这片星域之中升起，无数星辰之光形成了一张遮蔽苍穹，封印一切的巨网。

　　“【锁星网】！！”

　　璇音歌圣本来镇定自若，一看到那遮蔽苍穹的漫天星网，顿时俏脸色变，失声叫道。

　　那【锁星网】乃是一尊大圣级的人族炼金术士耗费了数万年的时光，采集了一千六百三十九颗星辰，无数天材地宝最终祭炼而成的圣级秘宝。

　　这【锁星网】唯一的能力就是借助无穷的星光，封印虚空，如果有大圣级的强者手持这件秘宝，甚至可以将一尊大圣级的强者封印在那片虚空之中。

　　【锁星网】在永恒之路中央星域凶名赫赫，自从出世之后，就有两尊大圣级的强者陨落在这张【锁星网】之上。

　　看到那【锁星网】，璇音歌圣的一颗心就沉到了谷底，知道这一次只怕在劫难逃。

　　在这世间确实有不少秘宝可以抗衡【锁星网】，可是那些秘宝珍贵无比，璇音歌圣一件也没有。

　　“完了！这是神帝的人，这一次我们死定了！！”

　　星舰之内，恩迪脸色一片苍白，眼中闪动着绝望中之色。

　　那些星舰之中的贵族年轻人们也都人人脸色一变，眼中充满绝望。祂们都是聪明人，自然清楚神帝既然派人来强抢璇音歌圣，必定会杀人灭口，将这艘星舰之中所有人统统灭杀。

　　“你们是神帝的人？”

　　一个淡然的声音在这片星空之中响起，在那星空之中的四大圣者目光一扫，向着那声音发出的方向看去。

　　只见那虚空掀起一阵阵涟漪，杨锋从那虚空之中缓缓浮现，似笑非笑的看着神帝座下的三大圣者。

　　璇音歌圣目光微微一凝：“是他？我难道看走眼了？他难道是一尊圣者？”

　　恩迪失声叫道：“他竟然敢前往那几尊圣者的区域。他难道竟然也是一尊圣者！！”

　　在那些太渊星贵族之中，一人忽然叫道：“天圣，我记起来了！！他是天圣！！他就是人族的天圣！！”

　　“天圣，他是人族的天圣！！”

　　“没错，他就是人族的天圣！！我们这一次，说不定有救了。”

　　“……”

　　在那星舰之中，一下传出了阵阵兴奋无比的欢呼之声。

　　“天圣，他是天圣杨锋！！他竟然是天圣杨锋！！我刚才差点挑衅他！真是太危险了！！差一点，我们家族都会为之毁灭。”

　　恩迪一听到那欢呼之声，顿时背后冷汗直流，充满了后怕。

　　莎鉈娜也俏脸刷的一下变得苍白无比，心中被无尽的恐惧和悔恨笼罩。

　　在恩迪身边的那些太渊星贵族们一个个如避蛇蝎，纷纷离开了恩迪与莎鉈娜的身边，仿佛这两人的身上有瘟疫一般。

　　传说之中，金骨帝族就是因为金骨圣子一句话得罪了天圣杨锋，结果那太渊星三大帝族之一的金骨族就那样被天圣毁灭。好几个金骨族的铁杆盟友被直接灭族。

　　“若是你的父亲知道你敢这样跟我说话，他绝对会打断你的双腿，或者直接杀了你来向我赔罪。”

　　恩迪一想到杨锋的话语，顿时一阵苦笑，幽幽一叹：“还真是如此。若是我父亲知道我竟然差一点向天圣挑衅，绝对会杀了我。”

　　恩迪虽然乃是库里西西王王府第三顺位继承人，在太渊星之中也是顶尖的贵族之列。可是与天圣相比，就犹如蝼蚁。整个库里西西王王府在天圣面前，也依然如同蝼蚁，杨锋都不需要亲自动手，随便派出一尊圣者都能够将库里西西王王府直接灭掉。

　　那库里西西王虽然宠爱恩迪，不过为了一族人的性命，绝对会将恩迪灭掉来讨好杨锋。

　　虹光灵圣目光微微一缩，温和一笑道：“你就是天圣！！太渊星三大帝族之一人族的第一圣者。失礼了，我是虹光灵圣，神帝座下二十四圣者之一。我家主上这一次邀请璇音歌圣前往万花神山做客，还请天圣您给个面子，当做没有看见此事。将来天圣大人抵达中央星域，我们主上必有厚报！”

　　虹光灵圣一抵达太渊星域就通过隐秘的渠道得知太渊星域三大帝族之一的金骨族已经比一名叫天圣的人族圣者直接灭族。

　　虹光灵圣自视甚高，根本不把金骨族放在眼中，却也清楚那能够将金骨族灭掉的存在，绝对不是祂能够抗衡的存在。

　　“这太渊星域乃是我的地盘，你们几个既然敢在我的地盘撒野，截杀我的贵客，那就统统去死吧！”

　　杨锋微微一笑，伸手一点，一枚【时之珠】骤然浮现，无数咒印闪耀，一道时光长河从那【时之珠】中涌出，向着那三尊圣者直接一刷。

　　那三尊圣者被那时光洪流一刷，身体周围的时间流速一下变得混乱无比。

　　“你们三个，正好让我来试验一下，新武器的威力！！”

　　杨锋身上无数咒印一闪，【曦神甲】骤然浮现，同时在那【曦神甲】的右手之处，多出了一只金色的角。

　　那一只金色的角就是金骨族的帝级秘宝【金光贯魔角】被那【曦神甲】吞噬之后，凝聚形成的产物。

　　杨锋身形微微一晃，几乎是瞬移一般，出现在那鹿首人身的圣者身后，催动那金色的魔角一击向着那尊圣者轰去。

　　那尊鹿首人身的圣者身上一下浮现出无数神秘的咒印，一下变化成为一头体长万米，鹿首人身巨人，一面散发着古老气息的龟壳骤然浮现，挡在祂的身前。

　　轰隆！！

　　那金色的魔角一击轰在那龟壳之上，一击便将那古老的龟壳直接轰碎，恐怖的金色光柱一击将那鹿首人身的圣者轰穿一个恐怖无比的大洞。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那鹿首人身的圣者以及一旁的那一尊长着三只菱形眼睛的圣者直接吞噬，疯狂的抽取着祂们的生命本源。

　　“天圣，你既然敢对我们出手，神帝大人绝对不会放过你的！！”

　　虹光灵圣脸色大变，身形微微一晃，化作一道三彩虹光，撕裂苍穹，向着远方疯狂的逃去。

　　那一张【锁星网】一下绽放出无数星辰之光，仿佛满天星辰闪耀，向着杨锋直接镇压而去。

　　“给我破！！”

　　杨锋冷冷一笑，挥拳直接一击，一道金色的光柱撕裂苍穹，一下刺入了那漫天星辰之中。

　　一颗颗星辰在那璀璨无比的金色神辉之中疯狂炸裂开来，那【锁星网】硬生生的被那金光贯穿，轰出一个恐怖无比的大洞，顺势轰在了那虹光灵圣的身体之上，将那虹光灵圣直接轰出一个恐怖无比的大洞。

　　一轮吞噬黑洞骤然在那虹光灵圣的身体下方涌现，直接一口便将那虹光灵圣吞了进去，疯狂的吞噬着祂的生命本源。


第1161章 恶意

　　“好强，这就是天圣杨锋，不愧是以圣灵之身斩杀大圣的妖孽级强者！！”

　　璇音歌圣看到杨锋举手投足之间，轻易斩杀三尊圣者，美眸之中闪过一抹震骇之色，带着一抹香风，来到杨锋身边，盈盈一拜道：“璇音歌圣，见过天圣大人！！”

　　杨锋仔细的打量着璇音歌圣，眼中充满赞赏，微微一笑道：“我是天圣杨锋，璇音歌圣，很高兴能够见到你。我可是对你的音乐会充满期待。”

　　璇音歌圣充满自信，嫣然一笑：“必定不会让您失望。”

　　“我们回去吧！”

　　杨锋淡淡一笑，浑身一下浮现出一丝丝涟漪。

　　在那星舰之内，一道道涟漪闪耀，便凝聚形成了杨锋本尊。

　　“见过天圣大人，恩迪之前不知道天圣您的身份，若是有什么冒犯之处，还请天圣大人您见谅。若是天圣大人您还不解气，只要您一句话，恩迪愿意献上自己的生命来平息大人您的怒火。”

　　恩迪立即上前，直接跪在地上，毫不犹豫的连连磕头，将自己的头都磕出了鲜血，并且丝毫不敢用超凡之力修复。祂是一个极为聪明的人，知道只要杨锋想要杀他，无论他逃到哪里都是死路一条。

　　莎鉈娜也直接匍匐在地上如同信徒在膜拜一尊神灵恭恭敬敬道：“莎鉈娜之前不知道天圣您的身份，多有冒犯之处，还请大人您见谅。莎鉈娜愿意为奴为婢，为大人效力，以赎自己的罪过，还请天圣大人收留。”

　　杨锋扫了恩迪二人一眼淡淡道：“都起来吧！”

　　“多谢大人！！”

　　恩迪二人从地上起来，一脸忐忑的看着杨锋。

　　俄多塞妮娜美眸之中流露出一丝丝异样的神采，眼波流转指着莎鉈娜道：“主上，我喜欢她，能不能够让她当我的女仆？”

　　杨锋扫了莎鉈娜一眼淡淡道：“莎鉈娜，你有什么意见？”

　　莎鉈娜眼中闪过一抹失落恭恭敬敬道：“能够成为这位女士的女仆是我的荣幸。”

　　杨锋扫了一眼围过来的太渊星贵族淡淡道：“那些人我不想见，拦住他们。”

　　以杨锋目前的身份，就算是一尊术士王级的强者也只能够勉强够资格与他说几句话。那些太渊星贵族都是小辈，根本不够资格与他谈话。

　　“是！天圣大人！！”

　　恩迪恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼，直接去将那些渴望见杨锋一面的太渊星贵族都拦了下来。

　　杨锋目光锐利缓缓道：“璇音歌圣，您此次前来太渊星域，可是为了魔渊帝宫？”

　　魔渊帝宫对于普通人来说乃是大秘密。不过对于太渊星域诸多圣者来说，却不是什么秘密。那魔渊帝宫开启时间和地点都已经被诸圣推算出来。

　　璇音歌圣嫣然一笑道：“魔渊帝宫，魔渊大帝昔日的天宫？我没有兴趣，我这次前来，纯粹只是为了召开一场盛大的音乐会。魔渊帝宫那种地方，天才如雨，强者如云，以我的力量前往那里，简直就是自寻死路。”

　　璇音歌圣乃是一尊绝代女圣，风华绝代，美丽绝伦。整个永恒之路都有无数圣者对祂心生爱慕。可是在魔渊帝宫那种地方，诸圣争锋，为了争夺资源，不择手段。就算璇音歌圣再怎么美丽，一旦招惹到了强敌，也会十分危险。

　　杨锋虽然对那璇音歌圣十分有好感，可是她若是敢与他在魔渊帝宫争夺宝物，他也会毫不犹豫的斩了她。

　　璇音歌圣微笑道：“天圣，这一次真是多谢你了。若不是你出手相助，我只怕已经被神帝手下生擒，带回万花神山了。”

　　杨锋好奇道：“神帝竟然对您出手，难道不怕引起公愤吗？”

　　璇音歌圣乃是永恒之路之中十大绝世歌圣之一，游历宇宙，朋友遍布天下，圣者的朋友数量只怕超过百人。

　　那神帝竟然公然派人前来抓捕璇音歌圣，若是被人知晓，只怕立即就会树敌无数。

　　璇音歌圣幽幽一叹道：“神帝，乃是永恒星域之中拥有帝者之姿的绝世强者。怪物之中的怪物，传说之中，乃是一尊帝者的灵魂转世。不久之前，就以圣灵巅峰的修为，斩杀过一尊大圣。除此之外，祂还是永恒帝族苍灵神族的太子。我的朋友再多，又怎么可能与永恒帝族抗衡？”

　　杨锋微微颔首。

　　除非是那种生死相依的夫妻，或者是以生命交托的挚友。否则任何一尊圣者都不可能为了璇音歌圣与一个永恒帝族为敌。

　　那些永恒帝族只要愿意付出代价，完全可以动用恐怖的力量将一尊圣者追杀得上天无路，下地无门。

　　杨锋之前已经得罪了神帝，这一次才直接将神帝派出的三尊圣者全部斩杀，削弱祂的力量，同时提升自己的生命本源。

　　璇音歌圣乃是永恒之路之中十大歌圣之一，几乎走遍了永恒之路各大星域，对于各大星域的风土人情十分熟悉。杨锋与她交谈，同样大开眼界，知道了许多秘闻和各大种族的风俗。

　　一路之上，那一艘星舰都平安无事，降落到了星港之上。

　　“天圣，你总算来了！！”

　　杨锋一从星舰之中走出，银蛇星空便带着一脸笑意，主动的迎了上来。

　　在那银蛇星空之后，跟着银蛇空音等诸多银耀蛇族之中美丽无比，气质超凡的贵族少女，她们静静站在那里，就如同一幅美丽的画卷。

　　“那是星圣，银耀府少主，竟然亲自前来迎接。不愧是天圣！！”

　　“那是银蛇空音，银耀蛇族的小公主。她也来了！！”

　　“那是银蛇浅月，银耀蛇族的天才郡主。她也来了！！”

　　“……”

　　那些从星舰之中走出的太渊星贵族们一个个目瞪口呆的看着那些银耀蛇族的贵女们。那些如同侍女一般的贵女每一个的地位都比这星舰之中的贵族要高得多。

　　恩迪都无法跟那随便一名贵女比拼身份。

　　银蛇星空一看到杨锋身边的璇音歌圣，顿时眼睛一亮，风度翩翩一笑道：“这一位不是璇音歌圣吗？我在三千年前见过您一面，您可还记得我？”

　　璇音歌圣嫣然一笑道：“当然记得！您是银蛇星空，银耀府少主。您是那么的出色，我怎么可能忘记您？”

　　银蛇空音站在不远之处看着杨锋，美眸之中闪过一抹复杂无比的光芒。

　　上一次杨锋前来之时，也仅仅只是一尊强大无比的圣者。而这一次杨锋前来，已经是太渊星域三大帝族之一人族的首领，掌控三百七十二颗生命星辰，拥有无数附属矿物星辰，声势甚至凌驾于银耀蛇族之上，让银蛇空音都为之嫉妒。

　　一阵寒暄之后，银蛇星空伸手一招，一条银色的虹桥从远方飞来，一下落在了杨锋一行的脚下。

　　杨锋一行踏上了那一条银色的虹桥，直接前往绝云山。

　　绝云山的一间宫殿之内。

　　银蛇星空热情的介绍道：“天圣，我来为你介绍一下。这一位是来自与无光海的无光圣女，这一位则是来自真墟神族的真墟神子。圣女殿下，神子殿下，这一位就是天圣杨锋，在他身边这一位就是璇音歌圣。”

　　真墟神子眼中闪过一抹赞叹之色，风度翩翩一笑道：“璇音歌圣，您还真是美丽动人！能够见到您，是我的荣幸。”

　　璇音歌圣露出了一个迎客用的完美笑容道：“能够认识您，也是我的荣幸。”

　　真墟神子似笑非笑道：“天圣，那一截白玉指骨，我很有兴趣，拿出来让大家欣赏一下如何？”

　　银蛇星空眉头微微一皱，感觉到了真墟神子隐藏着的恶意，不过同样目光落在杨锋的身上。

　　无光圣女美眸之中也闪动着期待之色，向着杨锋看去。

　　金骨族的底蕴那一截白玉指骨，威能惊天动地，可以镇杀大圣级的强者。纵然强如杨锋，也差一点被那一截白玉指骨直接镇杀。

　　在那太渊星域之中，几乎所有圣者都十分好奇那一截白玉指骨的来历。

　　若非杨锋凶横绝伦，连金骨族都被他直接灭掉。绝对会有无数强者前来争夺那一截白玉指骨。

　　杨锋淡淡道：“弄丢了。”

　　真墟神子冷哼一声，寒声道：“弄丢了？你这是在骗谁呢？那可是不逊色于帝级秘宝的宝物，你怎么可能弄丢？分明是你看不起我们这些人，不把我们当成朋友。”

　　“神子殿下，您严重了。”

　　银蛇星空顿时脸色大变，向着杨锋看去。

　　杨锋眼中凶芒一闪，一股森冷无比的杀机一下笼罩在真墟神子身上：“你这废物，我就是看不起你，你想怎么样？难不成，你想与我动手不成？你说，我如果在这里把你镇杀，你们真墟神族会与我开战，还是与我妥协，再选出一个神子来？”

　　真墟神子顿时被气得双眼赤红，身体颤抖。祂怎么也没有想到杨锋一言不合，就直接翻脸。这让祂所掌握的种种说话技巧都完全没有了用武之地。

　　银蛇星空无奈苦笑道：“天圣，请您息怒。这里是我银耀府的势力，还请您给我一个面子。这件事到此为止吧。”


第1162章 弑帝论坛

　　真墟神子冷哼一声：“无光圣女，我们走！！”

　　无光圣女淡淡一笑：“神子殿下，我还想再坐一会。”

　　“很好！！”

　　真墟神子脸色一沉，无数咒印闪耀，身体一下化作一阵烟雾消失不见。

　　真墟神子离去之后，那一场宴会又进行了一会，便直接散去。

　　太渊星云海。

　　一道光芒无声无息的降落在那云海之中一个宫殿之内，现出了身形，正是真墟神子。

　　云龙女王美眸之中光华流转淡淡道：“真墟神子殿下，您此次隐秘前来我们云龙族有何贵干？”

　　真墟神子淡淡一笑道：“云龙女王殿下，天圣杨锋手中的那一截白玉指骨，你们云龙一族可有兴趣？”

　　云龙女王轻轻一笑道：“人族此时乃是太渊星三大帝族之一，神子殿下您可明白我的意思？”

　　那一截白玉指骨乃是一件绝世宝物，就算是术士皇帝级数的强者知道，也会为之动心。可杨锋战力逆天，可斩杀大圣，麾下的机械军团更是将金骨族都灭掉了。那人族身为太渊星三大帝族之一，已经拥有守护那白玉指骨的力量。

　　云龙族不可能冒着巨大的风险与杨锋开战，若是一旦战败，整个云龙族都有灭族之祸。

　　在这风起云涌的大时代之中，所有渴望晋升术士皇帝的强者们都会抓住一切的机会，争夺可以争夺到的资源。

　　云龙族乃是太渊星域三大帝族之一，族中积攒了无数财富，同时拥有十尊以上的圣者守护。同样也是杨锋这些渴望冲击术士皇帝之境绝世强者眼中的猎物，只要给了他们借口，他们绝对不会手下留情。

　　真墟神子道：“当然，我这次前来，自然不是想要云龙族出手对付祂。不过只是想让你们在某些时候稍微睁一只眼闭一只眼，放任某些事情发生。”

　　云龙女王沉吟了一会淡淡道：“神子殿下请回吧，我们会仔细考虑。”

　　真墟神子微微一笑，身体一下化作无数光华消失不见。

　　在这片虚空之中，传出了云龙大圣的声音：“你打算怎么办？”

　　云龙女王幽幽一叹：“天圣杨锋拥有帝者之姿，将来只怕会成为人族第九术士皇帝，天下无敌，镇压四方。我也不愿意与他为敌。可是人族在太渊星域势大，也不符合我云龙一族的利益。”

　　杨锋在极短的时间之内就将金骨族灭族，一举让人族成为太渊星三大帝族之一给云龙族、银耀蛇族都带来了巨大的压力。

　　一片沉默笼罩在了这个宫殿，没有声音发出。

　　真墟神子离开云海之后，五指一张，一个菱形水晶便出现在这片虚空。

　　那一枚菱形水晶乃是一件圣级秘宝，联通着永恒之路已知各大星域的魔网。

　　真墟神子在那各大魔网之中遨游，通过重重验证，进入了一个神秘无比的论坛——弑帝论坛之中。

　　弑帝论坛乃是一个大型的刺客论坛，在这论坛之中，成员囊括了永恒之路各大星域的刺客组织和无数顶尖的刺客。

　　只要愿意付出足够多的代价，那遍布永恒之路各大星域的刺客组织就会蜂拥而动，刺杀目标。

　　死在那弑帝论坛悬赏的圣者数量超过五十尊，甚至还有三尊大圣被刺杀的记录。

　　“天圣杨锋，人族，圣灵术士后期，曾经正面斩杀过碎月大圣，目前身在太渊星域，为太渊星三大帝族人族的首领。悬赏一百五十九汪【不朽之泉】以及进入真墟神池修炼一年的时间。”

　　一条悬赏信息一下在那弑帝论坛之中浮现。

　　“天圣杨锋，那是谁？竟然有人悬赏一百五十九汪【不朽之泉】买他的命？”

　　“一百五十九汪【不朽之泉】以及进入真墟神池修炼一年的时间，真是大手笔！！”

　　“太渊星！！”

　　“斩了他，我就拥有足够多的资源，晋升大圣！！”

　　“……”

　　在那弑帝论坛之中，那永恒之路之中最顶尖的刺客们一看到那一条悬赏信息，一个个都兴奋无比，炸开了锅一般，议论纷纷。

　　普通的圣灵术士最多也就只有一两汪【不朽之泉】，那一次性拿出一百五十九汪【不朽之泉】已经相当于许多中小型势力数万年积累，足以让人发狂。

　　那真墟神池则是真墟神族掌控的一座永恒遗址，拥有让人脱胎换骨、重铸根基、灵魂升华的神奇效果。就算是大圣级的强者也希望能够到真墟神池修炼，重新巩固自己的根基。

　　“刺圣榜第十的暗夜毒牙接下了这个单子！！”

　　“暗夜毒牙曾经刺杀过五尊圣者，一尊圣者比一尊圣者实力要强，甚至重创过一尊大圣级的强者。祂的实力深不可测，只怕有刺圣榜前五的实力。祂既然出手，那人族天圣只怕死定了。”

　　“暗夜毒牙不接任务也就罢了，一旦接下，任务完成率就是百分之百。这一次，天圣杨锋是死定了！！”

　　“……”

　　在那弑帝论坛之上，忽然传出一阵阵惊呼之声。

　　刺圣榜乃是弑帝论坛之中一个刺客榜单，在那刺圣榜之上的刺客每一尊都刺杀过圣者。那排行前十刺客更是一个个来历神秘无比，恐怖绝伦，刺杀过不止一尊圣者，实力远远超越下面的刺客。

　　在那弑帝论坛之中，距离太渊星域近的刺圣榜刺客们都接下了这个任务，向着太渊星域赶来。

　　许多刺圣榜的刺客都因为根基不稳仅仅只拥有圣灵初期的修为。一旦可以前往真墟神池重铸根基，然后借助那一百五十九汪【不朽之泉】的力量，祂们就能够打破桎梏，再进一步。而且一旦能够刺杀杨锋成功，还能够从杨锋身上获得一笔巨大的财富，这才是那些刺客们蜂拥而动的动力。

　　真墟神子看着那弑帝论坛之上的异动，冷冷一笑，眼中闪过一抹讥嘲之色：“一群低贱的蠢货，你们只不过都是一群炮灰罢了。”

　　弑帝论坛背景深厚，拥有好几个古老的刺客组织支撑，神秘莫测。真墟神子也不打算赖账。不过只要他自己也领了那刺杀杨锋的任务，只要他给杨锋最后一击，抢了杨锋的尸体，所有的悬赏都会归于自己。那主持弑帝论坛的几个古老刺客组织也不会多说什么。

　　太渊圣乐厅乃是太渊星最高的音乐圣地，只有那些音乐造诣巅峰造极的大音乐家才有资格进入太渊圣乐厅进行演奏。

　　那太渊圣乐厅平均一百年才会开放一次，每一次开放都是太渊星的盛典，进入太渊圣乐厅的门票更是一票难求，只有大公爵级以上的贵族才有可能获得几张进入太渊圣乐厅的门票。

　　蛟龙、青鸾、大鹏、石狼、巨龙、黄金火焰狮、天马、独角兽等各种超凡生物拉着的豪华战车停在车库之中。

　　凡人若是一靠近那车库，就会被那些恐怖的超凡生物散发出的生命力场直接震死。

　　“终于进来了！！”

　　太渊圣乐厅内部，一个最偏僻的角落之中，站着几名年轻男女正是阿丽娜、墨脱、加莉亚几人。

　　一名贵族少年有些不满道：“阿丽娜，怎么只有站票？”

　　此时在那太渊圣乐厅的外层已经人山人海，挤满了人。让那些出身高贵的大家族继承人十分不适应。

　　阿丽娜白了那名贵族少年一眼道：“波吉，能够弄到几张站票，就已经费了我九牛二虎之力。我还是拜托了银耀蛇族的几名郡主殿下，欠下了好多人情才弄到的。这可是璇音歌圣的音乐会，你要是不想听，就自己出去。还有好多人在外面等着，想要弄张站票进来呢！我这票要是拿出去卖，绝对能够卖十万顶级魔晶，你信不信？”

　　波吉连忙道：“信，我当然信。还是阿丽娜你神通广大，竟然能够弄到这种票。我哥哥他身为侯爵府第一顺位继承人想要过来都毫无办法。还是你厉害。”

　　阿丽娜也十分得意，当初她也混入绝云山当了一名侍女服侍诸圣，结交了一名银耀蛇族的郡主，耗费了海量的魔晶和人情才弄到了几张票。

　　“天圣驾到！！”

　　一个呼喊声在这太渊圣乐庁之中响起，一道道法术光芒闪耀，将挤在通道口之处的所有人统统扫到一边，清理出一条足以让十个人并排通过的道路。

　　杨锋便从那通道之中漫步而出，在他的身边分别站着周若雨姐妹，俄多塞妮娜则是穿着一身晚礼服跟在周若雨的身边。

　　“那就天圣，人族天圣！！”

　　“真是了不起，三大帝族的开创者。”

　　“天圣，真是一个伟大的人！！”

　　“……”

　　在那太渊圣乐厅之中，一下传出了阵阵赞叹之声。无论那些太渊星的大贵族们心中如何想的，都不敢有任何一人口出恶言。

　　一名有着一头栗色长发，肌肤雪白如玉，身材性感无比，有着一对蓝色眼眸，美丽性感的太渊星贵族少女有些羡慕一叹道：“那是俄多塞妮娜，真是让人羡慕。要是在天圣身边的人是我就好了。就算是当他的小女奴也好。”


第1163章 璇音歌圣

　　加莉亚看着那光彩照人的俄多塞妮娜，美眸之中闪过一抹羡慕和嫉妒之色：“可恶，她明明没有我漂亮，却能够站在他的身边。真是让人羡慕。”

　　那名栗色长发的少女看着杨锋一行步入那太渊圣乐庁悬浮在半空之中散发着一丝丝不朽圣威的包厢，眼中闪过一抹羡慕之色：“果然是圣音厢，那是加持了圣者不朽圣力的地方。只有最尊贵的圣者才能够进入的地方。整个太渊圣乐厅之中，也仅仅只有五个。要是我能够进去一次，在那里聆听璇音歌圣的歌声，就算死了我也愿意。”

　　那些太渊星的贵族少年男女们也都望着那一个水晶圣音厢，眼中闪过一抹羡慕之色。

　　那水晶圣音厢乃是圣者专用的地方，除了一些侍者之外，就只有圣者、银蛇空音这样三大帝族的天之骄女才能够预订。

　　那水晶圣音厢本身也是一件圣级秘宝，唯一的作用就是将那太渊圣乐庁中央舞台的各种声乐效果进行调整、美化到极致。

　　“真墟神子、无光圣女驾到。”

　　一个呼喊之声响起，真墟神子和无光圣女踏入音乐厅内，一起进入了一个水晶圣音厢中。

　　“云龙大圣、云龙女王驾到！！”

　　一个呼喊之声响起，那云龙大圣、云龙女王直接踏入了音乐厅内。

　　“云龙大圣！！”

　　“祂也来了！！”

　　“那就是云龙大圣！！”

　　“……”

　　在那音乐厅之内，无数太渊星贵族们都将目光集中在了云龙大圣的身上。那云龙大圣乃是云龙族的第一强者，而且祂的女儿云龙女王也是一尊圣者。一门两圣者，在这太渊星域之中也是凤毛麟角的存在，整个云龙族的大权都掌握在祂们父女二人的手中。

　　云龙大圣向来神龙见首不见尾，这一次出现，自然引起了许多人的注意。

　　“云龙大圣也来了？看来璇音歌圣的歌声之美妙，应该会出乎我的预料。”

　　杨锋看到云龙大圣进入音乐厅，顿时露出了一丝意外之色，眼中也闪过一抹期待。

　　杨锋身为人族最高议会的巨头之一，术士世界大部分的享受他都已经享受过一遍。在他居住之地，同样有着一只来自以声音优美而著名各大种族的美丽歌姬，无数各大种族的音乐家组成的乐队。

　　杨锋此时已经晋升成为圣灵术士，肉身、灵魂都已经有一丝不朽特性。那些各大种族能够影响人体感知，让人愉悦的超凡之力对他效果都不大。他对音乐的兴趣，也不是很大，只是陪周若雨姐妹出来散散心罢了。

　　那云龙大圣竟然也对那璇音歌圣的音乐会如此重视，亲自前来，自然让杨锋都微微有些期待。

　　“银耀大圣、银风大圣、星圣、光圣、海圣驾到！！”

　　一个呼喊之声响起，五尊银耀府的圣者一起踏入了音乐厅之内。

　　“那就是银耀大圣，银耀蛇族的第一强者！！”

　　杨锋目光一移，一下落在银耀府之中一名穿着银色华丽长袍，相貌俊美绝伦的少年身上，眼中掠过一抹凝重之色。

　　那一名比银蛇星空还要年轻俊美的少年就是银耀蛇族的第一强者银耀大圣，也是与云龙大圣争夺太渊星第一强者之位的绝世强者。

　　那银耀大圣十分敏锐，一下感知了杨锋的视线，一转头向着这边露出了一个善意的微笑。

　　杨锋也露出了一个礼貌的笑容。

　　“苍脊大圣、苍脊圣女驾到！！”

　　一个呼喊之声响起，一尊虎背熊腰，长着三颗龙头，身体乃是人类形态，散发着霸道之气的大圣直接走入音乐厅之内。

　　在那苍脊大圣身边，跟着一名头上长着一对龙角，有着一头银灰色长发，头发层波浪般垂落两边，身材性感火爆，散发着一股高贵气质的绝色美人。

　　苍脊大圣乃是太渊星域仅次于三大帝族苍脊龙族的第一强者。那苍脊圣女则是苍脊龙族之中天赋最强、潜力最大的一尊女圣。

　　苍脊大圣二人也直接进入了一座水晶圣音厢之内。

　　“安茶曼魔大圣驾到！！”

　　一尊浑身笼罩着无尽魔气，肌肤铭刻着无数玄奥咒印，一条条魔气如同蛟龙一般缠绕在身体周围，浑身上下散发着一股凶戾气息，相貌狰狞若鬼的大圣踏入音乐厅之内。

　　安茶曼魔大圣看着那五个水晶圣音厢，脸色微微一沉，冷哼一声，坐到了那音乐厅最前的位置。

　　在那五个水晶圣音厢之内，分别坐着永恒帝族，以及太渊星域的四大势力，无论那安茶曼魔大圣如何桀骜霸道，也不会选在这个时候挑衅那水晶圣音厢之内的强者。

　　“刹眼大圣！”

　　“青牙圣者！！”

　　“神照大圣！！”

　　“……”

　　一尊尊大圣、圣者不断前来，将那音乐厅最前列直接坐满。那些太渊星域的各大贵族们看着那一尊尊难得一见的大圣、圣者们纷纷出现，心中都充满了激动。

　　加莉亚看着杨锋所在的水晶圣音厢的位置，心中充满了懊悔：“就算在那诸圣之中，他也是最强大，凌驾于诸圣的存在！！”

　　杨锋看着那诸圣云集的场面若有所思：“圣者云集！！这就是歌圣的魅力，看来我有点小看这永恒之路中一尊歌圣的价值和影响力了。”

　　所有的圣者入场之后，一道道柔和的光芒在那音乐厅之中弥漫。

　　那太渊星的所有贵族们都安静了下来。

　　在一阵朦胧的雾气之中，那穿着一身白色连衣裙，风华绝代，美丽绝伦的璇音歌圣便出现在那舞台中央。

　　璇音歌圣直接打了一个响指，一个个咒印浮现。

　　海螺、大鼓、钢琴、小提琴、大提琴等各种各样杨锋见过、没有见过的乐器一下出现在那舞台中央。

　　那每一件乐器都是一件王级以上的秘宝，甚至还有三件圣级秘宝。

　　在那一件件乐器的旁边，都坐着一名名绝色佳人，正是那璇音歌圣分出的一名名化身。

　　璇音歌圣樱唇微微一张，无数咒印之光闪耀，那一个个乐器一个个都绽放出美丽的光芒，美妙无比的音乐，化作一个个可以震慑灵魂的乐符直接跳了出来，在这音乐厅之中回荡。

　　“真是美妙，真是舒服！！这就是歌圣的力量，真是了不起！！”

　　杨锋闭着双眼，沉浸在了那美妙无比的音乐之中，整个人都仿佛被那温柔美妙无比的音乐包围着，舒服到了极点。

　　在那美妙无比的音乐声之中，杨锋的灵魂都仿佛获得了一场洗礼和净化，一丝丝几乎难以察觉的灵魂之伤也在那温柔美妙的音乐声之中直接消失。

　　杨锋利用那吞噬奥义吞噬了无数圣者的生命本源此时也在那美妙无比的音乐声之中一一蜕变、升华，被他完全吸收，强化着他的灵魂本源。

　　一股又一股的恐怖气息在那圣乐厅之中弥漫，那太渊星域的许多贵族都在那可以颤动圣者灵魂的美妙音乐之声中突破了瓶颈，一举进阶更高的境界。

　　也不知道过了多久，那美妙无比的音乐之声才消失不见。

　　杨锋依然沉浸在那美妙音乐之中的余韵之中，浑身无数咒印闪耀，气息比过去又强大了一分。

　　“原来如此，不愧是永恒之路十大歌圣，真是我听过最为美妙的音乐。而且那音乐拥有魔力，就连圣者的灵魂也能够滋养。怪不得神帝愿意派出三尊圣者前来抓捕她。”

　　杨锋一下睁开双眼，眼中绽放着璀璨无比的光芒，一下落在了中央舞台之上风华绝代的璇音歌圣身上，闪动着莫测的光芒。

　　璇音歌圣仿佛感应到了杨锋的目光，也向着这边露出一个璀璨美丽无比的笑容。

　　杨锋看着那一个可以净化人心灵黑暗的纯净笑容，也露出了一丝笑意：“算了！这一次歌声就已经把我身体里面的细小隐患全部祛除。若是我下次想听她的歌声，就去请她过来好了。”

　　“天圣大人，璇音歌圣邀请您下去一聚。”

　　一个甜美无比的声音在那水晶圣音厢之外响起。

　　杨锋心中微微一动，起身推开了那水晶圣音厢的大门，直接走了出去。

　　只见在门外站着一名穿着一身青衣，肌肤晶莹如雪，眉目如画，有着一头齐肩黑发，清丽脱俗，拥有宙海修为的美丽少女。

　　杨锋淡淡道：“带我去见她！”

　　“是！！天圣大人！！”

　　那一名青衣少女低垂下头，美眸之中一下闪过一抹诡异之色，一股圣灵后期的恐怖力量波动瞬间爆发，一张黑色的魔图直接飞出，微微一展，便将这片区域封印，形成了一个充斥着无尽黑暗，可以切断圣者八识的恐怖领域。

　　一面黑色的魔镜骤然飞出，散发着一丝丝诡异无比的气息，一名长着一只眼睛，眼睛之内拥有无数重瞳的女性脸孔骤然浮现，露出一个令人毛骨悚然的笑容，一道可以让圣者灵魂冻结的诡异光束从祂的眼珠之中射出，一下打在杨锋的身上。

　　就在那光芒落在身上的那一瞬间，杨锋便感觉浑身冰冷，仿佛灵魂被冻结、时光停滞了一般，思维都在那一瞬间被放慢了一万倍。


第1164章 刺杀

　　那青衣少女手持一柄漆黑如墨，无数怨气、魂力凝聚形成一体的匕首向着杨锋狠狠刺去。

　　一重又一重的空间门户在杨锋的身前骤然浮现，扭曲虚空。

　　那黑色的匕首一下刺入了那空间门户之内，一个个诡异的咒印浮现，无数黑色的气息垂落，将那一个个空间门户贯穿，一下刺杨锋的身上。

　　就在那一瞬间，无数咒印微微一闪，那【曦神甲】瞬间从杨锋身体之上浮现，一只金色的魔角贯穿苍穹，向着那青衣少女直接刺去。

　　无穷无尽的金色神辉撕裂苍穹，镇压天地，毁灭一切，向着那青衣少女直接轰去。

　　那青衣少女俏脸色变，一层又一层的法术结界骤然浮现，一枚蓝色的珠子也绽放出诡异无比的神光。

　　那金色的神辉瞬间将那青衣少女吞噬，将那青衣少女的所有法术护罩一一击碎，最终将那青衣少女轰杀成渣。

　　那一个圣灵级强者耗费了无数力量建造而成的水晶圣音厢便在杨锋的一击之下，完全崩溃粉碎，那恐怖绝伦的力量一击轰在那圣乐厅之内，硬生生的将那圣乐厅一小半的区域完全抹去。

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么事？”

　　“天圣为什么动手？”

　　“……”

　　在那圣乐厅之内，那些太渊星的贵族们一个个眼中充满恐惧，议论纷纷。许多聪明的贵族直接施展法术，向着外面逃去。

　　圣灵术士级数的强者交手，威力惊天动地，那恐怖余波，甚至可以镇杀宙海级强者。那太渊星的贵族们一个个都是人精，自然不愿意留在这里送死。

　　“替身法术？若非我学过因果律法术，只怕还被你瞒过了！！”

　　杨锋双眼之中浮现出无数神秘无比的咒印，向着那青衣少女崩溃的那个方向看去，一眼就看到一条条因果之线。

　　那名青衣少女刺客显然拥有极为恐怖的实力，那一条条因果之线也一条条的断去。若非杨锋第一时间施展因果律法术，只怕根本找不到祂的踪迹。

　　“找到你了！！”

　　杨锋目光一下落在了苍脊龙族所在的水晶圣音厢之内，眼中杀机一闪，手持【青阳戟】直接一斩，十阳裂空，向着那苍脊龙族所在的水晶圣音厢的方向直接斩去。

　　“天圣，你想干什么？”

　　一个愤怒无比的声音从那苍脊龙族的水晶圣音厢之内爆发，一柄使用大圣级苍脊龙族骸骨炼制而成的【苍脊龙剑】一剑破空，狠狠的斩在那【青阳戟】之上。

　　轰隆！！

　　两股绝世力量一瞬间在那片区域之中直接爆发，炸裂开来，向着四面八方扩散而去。

　　那苍脊龙族所在的水晶圣音厢也被那恐怖无比的力量波及，直接被震得寸寸崩溃。露出了里面的苍脊大圣以及苍脊圣女。

　　在那太渊圣乐厅之内，一道道法术光芒闪耀，那些太渊星贵族们纷纷张开各种防御法术，抵挡着那两大圣者交手的余波。

　　苍脊大圣一脸怒色的瞪着杨锋，寒声道：“天圣，你为什么要向我动手？若是你不给我一个交代，今天的事情，绝对没完！！”

　　在那太渊圣乐厅之内一道道圣者的目光都集中在了这片区域。

　　杨锋语气森寒，杀意涌动，冷冷道：“苍脊大圣，你们苍脊圣女，竟然敢刺杀我。真是好大的狗胆！！你们苍脊一族，是想要与我人族为敌吗？”

　　苍脊大圣顿时脸色微微一变，目光一下落在了苍脊圣女的身上道：“圣女，你可曾刺杀天圣大人？”

　　苍脊圣女美眸流转楚楚可怜道：“大圣，我一直都呆在您的身边，没有离开一刻。不知天圣为何要诬陷于我。”

　　云龙女王忽然开口道：“天圣，你说苍脊圣女刺杀你，可有证据？”

　　一道道圣者的目光都集中在杨锋的身上。

　　杨锋森寒一笑道：“那名刺客十分出色，竟然能够瞒过我的感知，差一点就被祂得手了。而且祂也十分果断，几乎抹去了所有刺杀我的痕迹。若非我精通因果律法术，第一时间窥视到了祂的因果之线，只怕还不知道苍脊圣女就是刺杀我的刺客。”

　　真墟神子冷冷一笑道：“既然没有证据，你凭什么说苍脊圣女是刺杀你的刺客？那我是不是也可以这么说，你天圣杨锋，就曾经刺杀过我？”

　　“真墟神子，你这废物，我想要杀你，何须刺杀？你竟然接二连三的挑衅我，那就给我去死吧！”

　　杨锋眼中杀机一闪，身上的【曦神甲】一下进入第二形态，他一个瞬移直接出现在真墟神子身前，挥戟一斩，十轮青色的烈阳合而为一，化作一道青色的戟芒斩裂苍穹，向着那真墟神子直接斩去。

　　真墟神子根本没有想到杨锋竟然会对祂出手，又惊又怒，一面古铜大钟骤然浮现。

　　那青色的戟芒斩在那古铜大钟之上，将那古铜大钟一分为二，径直斩落。

　　一面黄金古盾骤然飞出，仿佛演化成为一方黄金世界，向着那青色的戟芒一卷。

　　那一道青色的戟芒斩在那黄金世界之上，将那黄金世界一分为二，顺势斩下，一连斩破了那真墟神子护身的十三重法术结界，将那真墟神子一分为二。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，直接将那真墟神子吞入其中，疯狂的吞噬着祂的生命本源。

　　“真墟神子被他斩了！！”

　　“那可是中央星域，永恒帝族真墟神族的神子！！”

　　“真墟神子竟然被斩了，那可是永恒帝族的神子，这一下，那真墟神族只怕要与天圣不死不休了！！”

　　“真是太凶残，太霸道了！！这就是天圣！”

　　“……”

　　那些圣者们见此一幕，一个个脸色大变，眼中闪动着不可置信之色。

　　安茶曼魔大圣见此一幕也嘀咕道：“这个天圣，真是太凶残霸道了，比我还要凶残霸道百倍。永恒帝族的神子就这样说斩就斩了！也不怕永恒帝族报复，真是太凶残了。”

　　安茶曼魔大圣凶暴无比，动辄杀人，却也不敢轻易得罪真墟神族这样的永恒帝族。

　　那永恒帝族之中高手如云，强者如雨。大圣级的强者实力也远超普通大圣，纵然强如安茶曼魔大圣一旦被那些永恒帝族盯上，除非祂逃到宇宙最深处荒无人烟的地方当野人，否则绝对会被那永恒帝族斩杀。

　　无光圣女向着杨锋行了一个大礼道：“天圣，真墟神子毕竟是与我一起前来的同伴，可否能够给我一个面子，放祂一条生路？”

　　杨锋冷冷道：“不能！祂既然敢挑衅我，那就只有死路一条，谁来也救不了祂！或者，圣女殿下，您要与我一战？”

　　无光圣女柳眉微微一皱，微微一笑，退到了一边：“我此举也是尽朋友之义，既然天圣您不愿，那就算了。”

　　杨锋扫了那苍脊大圣一眼，眼中闪动着森寒无比的光芒，一字一句道：“苍脊大圣，你确定你们苍脊龙族要庇护那个刺杀我的刺客，一族与我为敌？”

　　苍脊大圣顿时脸色一阵青一阵白，咬牙死死的瞪着杨锋。

　　杨锋既然连中央星域永恒帝族的强者都敢斩杀，自然不惧与苍脊龙族翻脸。

　　那金骨族昔日比苍脊龙族的实力强上不止一倍都被杨锋灭掉，那苍脊龙族与人族翻脸，只怕也是凶多吉少。

　　苍脊大圣铁青着脸咬牙道：“我可以让圣女交给你来搜查！不过，你要在这太渊星所有圣者的面前搜查，若是你查不出什么，就要给我苍脊龙族一个交代。”

　　苍脊圣女俏脸色变，楚楚可怜的哀求道：“大圣，救我，我什么都没有做！！我真的什么都没做。”

　　苍脊大圣铁青着脸冷冷道：“你去让天圣搜查一下。只要你没有做过，在大家的面前，天圣总不会太为难你。”

　　“是！！”

　　苍脊圣女幽幽一叹，漫步走了出来。

　　杨锋扫了那苍脊圣女一眼赞叹道：“刺圣榜第十位，暗夜毒牙没有想到竟然是一尊女圣。而且还是苍脊龙族的圣女，真是了不起！！”

　　“暗夜毒牙？她是暗夜毒牙？”

　　“这怎么可能？”

　　“暗夜毒牙可是刺圣榜第十的绝世刺客。甚至重创过大圣！！”

　　“……”

　　那一尊尊圣者顿时脸色微微一变，目光落在了苍脊圣女身上。

　　苍脊圣女一脸无辜，楚楚可怜道：“天圣，您说什么？我怎么什么都听不懂？”

　　杨锋挥戟一斩，一道青色的戟芒一闪，直接将那苍脊圣女的右手斩下。

　　苍脊圣女俏脸一白，右手断臂之处，无数咒印浮现，将那右手的伤口直接抑制住，死死的盯着杨锋，一脸怨毒。

　　杨锋手一翻，那漆黑如墨的匕首一下出现在了他的手中，淡淡道：“这是刚才刺客刺杀我的圣级秘宝【暗夜毒匕】，这也是永恒之路排行前十的刺杀秘宝之一。上面有你的气息，只要斩了你，抽取你的灵魂本源，自然能够查出你是否是刺圣榜排第十的暗夜毒牙。”

　　那【暗夜毒匕】也是与【弑神匕首】同一个级数的刺杀圣器，若非杨锋有【曦神甲】护体，一旦被刺中，不死也会受到重伤。


第1165章 降服双圣

　　苍脊大圣脸色顿时大变，死死的瞪着杨锋，目光变幻不定，双拳紧握，就想发难。只是一想到那被灭族的金骨族，被斩的真墟神子，祂便通体冰凉，不敢出声。

　　苍脊圣女俏脸脸色数变，最终幽幽一叹道：“天圣大人，您赢了。接下刺杀您的单子，是我这一生做的最失策一件事。没错，我就是刺圣榜第十的暗夜毒牙。”

　　“她竟然是刺圣榜第十的暗夜毒牙？真是没有想到！”

　　“苍脊圣女竟然真是暗夜毒牙，那个刺圣榜排行第十的绝世刺客。”

　　“……”

　　在那圣乐厅之中顿时一片哗然，谁也没有想到那苍脊圣女竟然真的是刺圣榜排行第十的绝世刺客。

　　苍脊大圣也一脸震骇，几乎不敢相信自己的耳朵。祂怎么也没有想到自己族中的圣女，潜力第一，拥有晋升大圣之姿的苍脊圣女竟然真的是一尊刺客，并且瞒过了祂的感知，当众刺杀杨锋。

　　“天圣，她是我苍脊龙族的圣女，她既然刺杀天圣大人，这是我苍脊龙族的错。我苍脊龙族愿意支付您一百汪【不朽之泉】，还请您看在我们苍脊龙族的面子之上，给她一条生路。”

　　苍脊大圣仿佛一下苍老了十几万岁，直接弯腰，向着杨锋行了一个大礼，哀求道。

　　苍脊龙族乃是太渊星域仅次于三大帝族的强大种族，就算如此，一族之中也仅仅只有苍脊大圣一尊大圣。

　　苍脊圣女则是苍脊一族之中，拥有大圣之姿的绝世天才。就算知道了苍脊圣女乃是刺圣榜第十的暗夜毒牙，苍脊龙族也会尽一切的力量来保她。

　　若非有苍脊一族的势力做掩护，苍脊圣女也不可能以暗夜毒牙这个身份横行天下，刺杀大圣也可以隐身消失，无人能寻。

　　杨锋森寒一笑道：“一百汪【不朽之泉】？我若是灭了你们苍脊龙族，自己去取，岂不是可以收获更多的【不朽之泉】？”

　　云龙大圣、银耀大圣两尊大圣眉头微微一皱，眼中闪过一抹异芒，却沉默不语。祂们二人都不愿意看到杨锋的势力再次扩张。可是杨锋被刺杀，这种事情可大可小，杨锋执意要报复，与苍脊龙族开战，那两尊大圣也难以阻拦。

　　苍脊大圣脸色铁青咬牙道：“天圣何必如此咄咄逼人！我苍脊龙族已经愿意向您赔礼道歉，您又何必抓着此事不放？”

　　杨锋冷冷道：“你们苍脊一族竟然派出圣女来刺杀我，难道你们还有理了？”

　　“天圣，所有的一切都是我一个人做的。我愿意承担一切罪责。只要天圣大人您放过我苍脊龙族，我可以发誓效忠大人，一生为奴为婢，为大人效犬马之劳。当然，只要天圣大人您一句话，要了我的性命也可以，只请天圣放过我苍脊龙族。”

　　苍脊圣女直接跪在杨锋的身前十分果决道。

　　“好！我就收你为仆。放开你的灵魂，不许抵抗！！”

　　杨锋深深的看了苍脊圣女一眼，五指一张，从那【曦神甲】之中一下延伸出无数诡异的咒印锁链，一下向着那苍脊圣女刺去。

　　那苍脊圣女放弃抵抗，任凭那无数诡异的咒印锁链缠绕在了她的灵魂之上。一旦祂稍有异动，那咒印锁链便会直接毁掉她的灵魂。

　　苍脊大圣见此一幕，眼中闪过一抹复杂之色。

　　“在这会场之中，还有不少想要刺杀我的小老鼠。你们都不许动，让我一个个斩了你们。”

　　杨锋忽然一笑，背后【曦神甲】的机械双翼一震，一个瞬移出现在一颗五彩石头之前，挥戟直接一斩一道青色的戟芒斩出，向着那五彩石头斩去。

　　那一颗五彩石头一下伸出一只石爪，向着那青色的戟芒抓去。

　　那青色的戟芒一击斩在那石爪之上，将那石爪直接一分为二，顺势将那五彩石头一击斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那圣灵术士级数的五彩石头直接吞下，疯狂的吞噬着祂的生命本源。

　　见到杨锋悍然出手击杀五彩石头，三道光芒从那诸圣之中直接飞出，向着其他地方逃去。

　　“你们既然来了，那就统统死在这里吧！”

　　杨锋淡淡一笑，一个瞬移出现在一头狼首人身的圣者身前，挥戟一斩，一道青色的戟芒直接将那狼首人身的圣者所有防御统统斩破，顺势将那狼首人身的圣者直接斩成两截，一个吞噬黑洞骤然浮现，将那尊圣者直接吞下。

　　天空之中忽然浮现出一层层空间结界，那残存的两尊圣者一头撞在那空间结界之上，顿时被直接弹飞回来。

　　一架架隐身在空间夹缝之中的空间主宰骤然浮现，几乎遮蔽苍穹，布置下了一层又一层的空间结界。

　　杨锋一个瞬移出现在一尊肌肤呈黑色，浑身铭刻着玄奥魔纹，身材性感火爆，美丽动人无比，头上长着两只蚂蚁触角的美女刺客身前，挥戟一下向着那美女刺客直接斩去。

　　那一名长着蚂蚁触角的美女圣者刺客花容失色哀求道：“住手，天圣大人，我愿意为您效力。我什么都可以为您做，饶我一命吧！！”

　　“你不过是区区圣灵初期的刺客，我要你何用？”

　　杨锋面无表情，那青色的戟芒撕裂苍穹，一斩而下，青色的戟芒将那长着蚂蚁触角的美女圣者一层层的防御统统斩碎，向着那长着蚂蚁触角的美女圣者斩去。

　　圣灵术士级数的强者并不是越多越好，杨锋想要更进一步，就需要吞噬无数圣者的本源，这样才能够快速进化，登顶巅峰。

　　杨锋麾下就算是拥有一万尊圣灵术士，也比不上他自身进阶成为术士皇帝。

　　那名浑身肌肤呈黑色，浑身上下充满性感魅力的美女圣者刺客大声叫道：“天圣，您的手下有了暗夜毒牙，也必须还有一名刺客统领。两人竞争，才能够让您麾下的刺客组织焕发活力。否则让暗夜毒牙一人独大，掌控您的刺客组织，不利于平衡，也会让效率变得低下。”

　　那一道青色的戟芒微微一散，十分诡异的穿越虚空，一击斩在另外一尊相貌俊美，长着一条蝎尾的圣者身上，将那一尊蝎尾圣者直接斩成两截。

　　“天圣大人，我投降……”

　　那一尊蝎尾圣者大声吼叫道，一轮吞噬黑洞骤然浮现，一口就将那一尊蝎尾圣者直接吞噬。

　　那蚂蚁触角的美女圣者见此一幕，娇躯微微颤动，充满了后怕。若非她足够聪明，此时只怕已经落入那吞噬黑洞之内，被吞噬本源，化作灰尘了。

　　“不许抵抗！”

　　杨锋五指一张，无数咒印锁链从那【曦神甲】之中飞出，一下刺入了那蚂蚁触角的美女圣者体内，死死的缠绕在她的灵魂之上。

　　杨锋扫了一眼那蚂蚁触角的美女圣者淡淡道：“你是什么来历？”

　　那一尊美女圣者恭恭敬敬道：“回禀主上，我叫天依夜，暗夜蚁族的守护神，刺圣榜第二十位的夜刃。”

　　“又是一尊刺圣榜的圣者刺客。”

　　“人族又多两尊圣者，势力更加庞大了。”

　　“刺圣榜的刺客每一尊都拥有刺杀圣者的实力。天圣得到祂们，更加难制了。”

　　“……”

　　在场的所有圣者们看到那两尊美女圣者被杨锋降服，眼中纷纷闪过一抹忧虑之色。

　　暗夜毒牙、夜刃都是成功刺杀过圣者的刺圣榜强者，她们臣服杨锋，无异于与虎添翼，让杨锋的势力再次暴增。

　　从此之后，若是有人与杨锋为敌，就必须日日担心那两尊顶级刺客的存在，稍有不慎，就连大圣都有可能被刺杀。

　　杨锋扫了苍脊大圣一眼淡淡道：“苍脊大圣，十日之内，将五汪【不朽之泉】送来。苍脊圣女刺杀我的事情，就一笔勾销。”

　　苍脊大圣眼中闪动着复杂之色，幽幽一叹道：“是！天圣！！”

　　若是论实力，那拥有大圣后期修为的苍脊大圣有把握击败杨锋。可是杨锋麾下的机械军团战力凶横绝伦，连金骨族都被直接毁灭。加上杨锋横行霸道，底气十足。苍脊大圣也不敢拿整个苍脊龙族的命运与杨锋决一死战。

　　“我们走！”

　　杨锋带着周若雨姐妹一行，就这样在诸圣眼中，直接离开了那残破不堪的太渊星圣乐厅。

　　太渊星圣乐庁之中发生的一切，很快就传到了弑帝论坛之中，一下引起了一场巨大无比的风暴。

　　“暗夜毒牙竟然是太渊星苍脊龙族的圣女，真是出人预料。”

　　“苍脊龙族竟然被天圣杨锋逼得交出了一族的圣女。那天圣杨锋真是凶残！！”

　　“刺圣榜排行第十的暗夜毒牙、第二十位的夜刃、第三十五位的毒刺、第三十九位的黑风、第六十四位的红狼，竟然三尊陨落，两尊被迫臣服。天圣杨锋，不愧是一尊绝世狠人。”

　　“听说，连真墟神子都被天圣杨锋当众斩了！！”

　　“好大的胆子，天圣这是要与真墟神族开战吗？”

　　“……”

　　在那弑帝论坛之中，无数顶级刺客组织都在议论纷纷。


第1166章 魔渊帝宫

　　刺圣榜之上的圣者刺客许多都像天依夜一样乃是一个种族的守护神，或者一个庞大刺客组织的首领。

　　那刺圣榜之上的圣者刺客一陨落，祂们所守护的种族、所在的刺客组织便一下面临灭顶之灾。

　　天依夜之所以会如此果断的选择臣服杨锋，便是为了守护暗夜蚁族。一旦她陨落，整个暗夜蚁族就再也没有一尊圣者，一下被打落成为下等种族，沦为其他种族的猎物。

　　刺圣榜之上的圣者刺客不到百人，一下五尊折在了杨锋手中，超过二十分之一的力量被杨锋摧毁，自然引起了巨大无比的风暴。

　　那真墟神族的悬赏一下变成了烫手山芋，人人避之不及。

　　“刺杀天圣杨锋，奖励真墟神果一枚。”

　　没过多久，一条消息一下出现在那弑帝论坛之上，再次引起了巨大无比的轰动。

　　“真墟神果，真是大手笔，真墟神族看来真的愤怒了！！”

　　“真墟神果，那可是永恒神树【真墟神树】的果实。那【真墟神树】六万年一开花，六万年一结果，每一次结果都只结出四枚真墟神果。任何一枚真墟神果都拥有让人脱胎换骨，灵魂升华的奇效。”

　　“这真墟神果也是可以让人类术士打破神人界限，拥有九级灵魂资质的绝世宝物。可以让人为之发狂。”

　　“真墟神果，就连大圣级的强者只怕也会为之动心！！”

　　“……”

　　在那弑帝论坛之中，无数顶级的刺客们死死的盯着那悬赏，眼中都露出一丝丝兴奋的光芒。

　　灵魂资质乃是人类术士发明的词语，随着人族八大术士皇帝横空出世，镇压宇宙万族，人类术士的标准，也已经遍布宇宙各地。

　　那些异族强者都已经知道，想要晋升成为术士皇帝级数的强者，其中一个条件就是必须打破神人界限，拥有九级灵魂资质。

　　那些刺圣榜之上的圣级刺客都盯着那个悬赏，却没有一个人接下这个刺杀悬赏任务。

　　正如所有人都知道真墟神族拥有真墟神果，却没有人敢进攻真墟神族一样。杨锋的强大已经让那刺圣榜之中的刺客人人心惊。再加上那刺圣榜第十的苍脊圣女、刺圣榜第二十位的天依夜已经成为杨锋的护卫，那些刺客们就更加警惕。

　　“有人接下了，是刺圣榜第二位的殒没之手。”

　　“传说之中，有一尊大圣陨落在祂的手中。也只有祂敢去刺杀天圣那样的怪物。”

　　“又有人接下了，是刺圣榜第三位的双生暗子。红环大圣就是陨落在祂的手中。”

　　“第一位，刺圣榜第一位幻梦之眼。这可是刺杀两尊大圣的恐怖怪物。”

　　“刺圣榜前三的怪物们竟然全部接下了这个悬赏任务，那天圣杨锋看来是死定了！！”

　　“刺圣榜前三的怪物联手，就连大圣也可以轻易刺杀。天圣杨锋，绝对死定了！！”

　　“……”

　　在那弑帝论坛之中，那些顶级刺客们看到刺圣榜前三的强者们准备出手，人人眼中闪过一抹兴奋之色，议论纷纷。

　　太渊星域一处名为错乱星河地方，无数陨石群悬浮，在那陨石群之中有着各种星空凶兽出没。

　　一道道光芒闪耀，一尊尊圣者们撕裂苍穹，从远方飞来，降临到这片错乱星河最深处。

　　那些可以撕碎宙海强者的星空凶兽们都被那些圣者们随手镇压，变成了自己的材料。

　　数天之后，那片错乱星河就已经被那些到来的圣者们夷为平地，空旷无比，看不到一颗陨石，所有的星空凶兽也都被全部镇杀。

　　在那错乱星河的中央，常年刮着恐怖的黑色魔风，那黑色的魔风充满侵蚀力，就连宙海级的强者被那黑色魔风一吹，都会生命力场崩溃，变成一具被魔气侵蚀的尸体。

　　在那恐怖的黑色魔风之中，各地分别站着一尊尊圣者，每一尊圣者身上都散发着一丝不朽圣威。那黑色的魔风，刮在那些圣者身上，丝毫无法伤害祂们分毫。

　　一条长达三千里，仿佛可以遮蔽苍穹一般的恐怖银色撕裂虚空，一下降临到了此地，散发着无尽的银色光芒，将那些黑色魔风直接祛除。

　　“三大帝族银耀蛇族来了！！”

　　一道道警惕的目光集中在了那一条银色的巨蛇身上。

　　一片云海的投影一下出现在这片虚空之中，那投影由虚幻一下转变成为了真实。在那无尽的云海深处，一尊尊云龙族的圣者隐匿其中，让人看不清楚真面目。

　　“云龙族也来了！！”

　　一道道目光也移到了那一片无尽云海之中，仿佛想要看清在那云海之中到底隐藏着什么存在。

　　虚空之中，一丝丝涟漪闪耀，一只庞大无比的星际舰队从虚空之中飞出。

　　“人族，天圣！！”

　　“天圣果然也来了！！”

　　“天圣，祂一来，事情就麻烦了！！”

　　“……”

　　那一尊尊圣者们目光都集中在那一只庞大无比的星际舰队之上眼中充满了警惕。

　　杨锋一进入永恒之路，死在他手中的圣者就超过了十尊，大圣级的强者也陨落了几尊在他的手中。那死在杨锋手中的圣者比太渊星域几万年来陨落的圣者都要多得多，那些圣者们自然对杨锋充满忌惮。

　　杨锋抵达那一片错乱星河之后不久，从那一片错乱星河之中，一个诡异无比的咒印骤然浮现。

　　方圆亿万里的所有能量都被那诡异无比的咒印抽取一空，虚空一阵阵扭曲，一颗直径高达一亿公里的巨大星辰骤然浮现，悬浮虚空。

　　“出世了！”

　　“魔渊帝宫！！”

　　“那就是魔渊帝宫，魔渊大帝当年的天宫！！”

　　“……”

　　一尊尊圣者们看到那颗巨大的星辰出现，眼中都露出贪婪之色，化作一道道流光向着那一颗巨大无比的星辰直接飞去。

　　“这颗星辰不愧是魔渊大帝当时居住的天宫，竟然能够遮蔽我旗舰的扫描，将我旗舰的扫描压制在直径百里之内，真是了不起！”

　　杨锋向着那魔渊帝宫看了一眼眼中闪过一抹赞叹之色。

　　一尊圣者意念一动，庞大的灵魂力就能够轻易的扫描方圆亿万里地。只要那些圣者意念一动，八等以下的位面所有一切都会被祂们感知。

　　任何一尊圣者在一些低等位面之中，都可以成为一尊全知全能，无所不能的神。不过在魔渊帝宫那样术士皇帝级数强者居住的天宫之中，自然不可能让人轻易窥视，必定拥有无数结界守护。

　　在那魔渊帝宫的核心区之内，更是连圣者的感知都会被压制在十米之内，无法窥视帝者隐私。

　　那一条长达三千公里的巨大银蛇身体微微一晃，直接飞入了魔渊帝宫所在的星辰之内。

　　那云海也在一瞬间飞入那星辰之内。

　　杨锋的庞大舰队舰体之上无数咒印闪耀，直接飞入了那星辰之内。

　　一进入那颗星辰，入眼之处，便是一片绿色，随处可见一株株高达千米以上的巨树，甚至不乏万米以上的巨树。

　　那些巨大无比的古树都是宇宙之中难得一见的超凡植物巨型吸能古树，它们能够吸纳宇宙之中游离的能量汇聚到这颗星辰，滋养着这颗星辰。

　　那各大位面一般都是位面本源本能的吞噬宇宙之中游离的各种能量进行成长、进化。这巨型吸能古树就是可以让位面成长进化的一种珍稀超凡植物。

　　在那星辰中央，有着一株高达三千里直入苍穹的巨大古树，整颗星辰的生物魔能以及元素能量都向着那颗巨大的古树汇聚而去，显然那颗巨大无比的古树才是这颗星辰的中枢。

　　普通的强者也许看不清楚的生物魔能的流向，不过对于圣者来说，看清这颗星辰的生物魔能流向，中枢所在，那是再简单不过。

　　密密麻麻的普通六级主战机器人、工程机器人从那战舰之中飞出，降落到了这颗星辰之上，开始搜寻着这颗星辰之中的各种珍稀资源。

　　这颗星辰最珍贵的地方已经被杨锋发现，不过这一颗星辰本身就是一个巨大无比的宝藏，值得杨锋仔细探索。

　　魔渊帝宫中央，那一株高达三千里的巨大古树之上，坐落着一片连绵不断的宫殿群，那一座座宫殿金碧辉煌，雄伟壮丽，有若一座座天宫。

　　“这里就是魔渊帝宫，我是第一个到的。这里面的宝物，归我了！！”

　　一道青色的光芒蕴含着速度奥义，以超越光速的恐怖速度从远方飞来，一下出现在那宫殿群之内，从天空降落，现出了身形，乃是一尊青面獠牙，背后长着一对蝠翼，双翼之上铭刻着蕴含速度奥义咒印的圣者。

　　这一尊圣者出自以速度著称的青蝠翼鬼族，速度在这太渊星域之中也是排行前十的存在，就连一些大圣的速度都比不上祂。

　　那一尊圣者一降落到那魔渊帝宫之上，无数咒印从那魔渊帝宫之中浮现，一下笼罩在祂的身上，如同一道道枷锁一般将祂死死的缠绕。

　　一只黑色的箭矢贯穿虚空，镇杀一切，从那魔渊帝宫之内射出，一下刺中了那尊圣者，将那尊圣者直接贯穿。


第1167章 陷阱

　　无数黑色的锁链从那宫殿之中延伸而出，一下刺在了那尊圣者的身体之上，将那尊圣者贯穿，直接拉扯入宫殿深处，消失不见。

　　在那旗舰之中，杨锋忽然目光微微一缩，深深的向着那魔渊帝宫中枢看了一眼，陷入沉思。

　　密密麻麻的立方体从那旗舰之中飞出，落入了这颗星辰之上，变化成为一座座机械高塔。

　　那一只庞大无比的舰队也绕着这一颗星辰不急不慢的环绕着。

　　一片云海从远方飞来，一下降落到了那魔渊帝宫上方。

　　那云海刚刚向着那魔渊帝宫深处飞去，一道道黑色的魔光从那魔渊帝宫伸出涌出，凝聚形成一只漆黑如墨的大手向着那一片云海直接拍去。

　　在那一片云海之中一下传出阵阵龙啸之声，一条白色的真龙从那云海之中浮现，向着那大手直接轰去。

　　轰隆！！

　　虚空一震，两股绝强的力量波动向着四面八方扩散而去。

　　那一只黑色的大手与白色真龙统统泯灭。

　　“数百万年过去了，这魔渊帝宫之内的法术结界竟然还没有被完全磨灭。真不愧是当初的无敌帝者。我们下去吧！”

　　从那云海之中传来了云龙大圣的一声叹息。

　　时光乃是最恐怖的存在，术士皇帝这样的绝世天骄都会灵魂腐朽，化作一堆黄土。永恒者与宇宙同寿，可是同样任何一个宇宙都有寿命，也有终结的时候。

　　数百万年的时光足以让许多术士皇帝级数强者布置的结界化作凡尘、失去超凡之力，这魔渊帝宫还拥有能够阻挡大圣级强者进入的力量，简直堪称逆天。

　　云海直接分开，一下露出了五尊圣者，除了云龙大圣、云龙女王之外，还有三尊云龙族的圣者一起前来。

　　“云龙大圣，我们一同探索此殿如何？”

　　那一条长达三千里的银蛇从虚空之中浮现，张开了血盆大口，从那银色口中飞出四人，正是银耀大圣、银蛇星空、以及两尊银耀蛇族的圣者。

　　云龙大圣向着那深不见底，仿佛一个可以吞噬一切魔窟一般的魔渊帝宫看了一眼，权衡了一瞬间十分果断道：“好！”

　　银耀大圣道：“我们是否还要等一下天圣？”

　　“不用，我们直接进去！”

　　云龙大圣直接带着云龙族的圣者进入了的魔渊帝宫之内。

　　银耀大圣沉吟了一会，也带着银耀蛇族的圣者们进入其中。

　　杨锋的势力扩张速度太过恐怖，银耀蛇族虽然与杨锋交好，同样也对杨锋十分忌惮。在那私下里，银耀蛇族已经与云龙一族开始联手，暗暗抵制人族的扩张。

　　那两大势力一进入魔渊帝宫之内，一道道光芒闪耀，那一尊尊圣者们也都进入了这魔渊帝宫之内。

　　谁也没有看到一尊被扭曲黑色浓雾笼罩的圣者一进入那魔渊帝宫，无数如同灰尘一般的吞噬主宰便从祂的身体之中散落，遍布祂所过之地。

　　云龙大圣一行穿过重重回廊，一路之上都没有遇到任何敌人，只有一些超凡现象也被祂们随手破去。

　　那大圣已经是这世间最顶级的强者，已经没有太多的存下和现象可以伤害到祂们。

　　穿过重重回廊之后，一座宽敞无比的广场出现在诸圣眼前，在那宽敞无比的广场之上，站着一万多的石像，每一座石像都嘘嘘如生，来自不同的种族，都穿着一身黑色的甲胄，散发着一丝丝诡异无比的力量波动。

　　“这里是魔渊大帝沉眠的天宫，你们是什么人？竟然敢擅闯陛下的天宫，还不快快跪下受死，难道想要被诛灭九族吗？”

　　一尊穿着黑色战甲，有着一头紫色长发，身高三米，背后长着十二条如同尾巴一般尖锐骨刺的石像一下睁开眼睛，无数咒印浮现，散发着一股大圣级数的恐怖力量波动，厉声喝道。

　　就在那一瞬间，无数石块从那石像身上剥离，那一尊有着一头紫色长发，如同战神一般的强者便散发着大圣级数的力量波动，从石块之中走出，跨越了漫长的时光长河，复苏在现代。

　　云龙大圣看着那从石块之中走出的大圣，眼中闪过一抹异芒，毫无惧色，微微一笑道：“您应该就是魔渊大帝座下的四十八尊大圣之一的紫疾大圣！当年魔渊大帝陨落的时候，你也跟着消失，原来是被封印在这里，与祂陪葬，真是可惜！！紫疾大圣，魔渊大帝已经陨落，您不如与我们联手，一同掌控这魔渊帝宫如何？”

　　那紫疾大圣双眼之中寒芒闪耀，厉声吼道：“冒犯帝宫者，只有死路一条！！”

　　一刹那之间，在那大殿之内，一尊尊石像直接崩溃，一尊尊强者从那石像之中现身，一共有二十八尊圣者、两千尊术士王级数、八千尊宙海至强者级数的石像骤然复苏，死死的盯着那些入侵者，眼中闪动着无尽的凶芒。

　　“杀！！”

　　紫疾大圣眼中寒芒闪耀，手持一柄紫色的方天画戟，向着云龙大圣一指，厉声喝道。

　　那大殿之内的强者一阵怒吼，向着云龙大圣一行直接杀来。

　　云龙大圣淡淡道：“祂已经被抹去了大部分的神智，成为了这座宫殿的一部分，无法沟通，杀了祂们吧！”

　　若是只有云龙一族，面对那一只石像军团，云龙大圣也只有退避三舍。

　　可是此次云龙族、银耀蛇族联手，再加上周围的圣者、大圣，圣者数量已经超过百尊，这一股力量完全可以轻易的碾碎任何抵抗。

　　一道道蕴含着不朽圣力的恐怖法术一下轰在那石像军团之中，各种光芒闪耀，一尊又一尊魔渊帝宫的强者被直接轰成粉碎。

　　“给我死！！”

　　那紫疾大圣眼中凶芒闪耀，驾驭着粉碎一切的紫色神辉，化作一道紫色的洪流一下出现在一尊圣者身前，挥戟一斩，一道紫色的神光撕裂苍穹，斩碎了那尊圣者的护身十三种法术，一击将那圣者斩成两截。

　　那紫色的战戟神光一震，一击便将那尊圣者的灵魂震得粉碎。

　　见此一幕，那些圣者们一个个更加小心谨慎，一个个都躲得远远地，不敢与紫疾大圣争锋。

　　那紫疾大圣凶横绝伦，战力无双，一连斩杀了三尊圣者之后，才被那银耀大圣、云龙大圣两大强者联手截住。

　　那一只庞大无比的石像军团与在场的太渊星域诸圣一阵疯狂厮杀之后，直接重创了太渊星域十三尊圣者之后，最终被那太渊星域的诸圣一一摧毁。

　　那石像军团每被摧毁一具，都会有一阵阵诡异的雾气向着那些圣者卷去。那些诡异的雾气一落在那些圣者的身上，就被那些圣者的不朽圣威直接震碎。

　　那石像军团被摧毁之后，紫疾大圣也被太渊星域的六尊大圣联手轰成碎片。

　　将那石像军团瓜分一空之后，那些圣者们才继续向着魔渊帝宫深处前进。

　　一穿过那片广场，一道道光芒闪耀，那些圣者们纷纷散去，向着那魔渊帝宫各个隐秘的之地飞去。

　　这种集团行动，那些最珍贵的宝物都会落入云龙大圣等大圣手中，其余的圣者只能够得到一点残羹冷炙。

　　云龙大圣与银耀大圣相视一眼，也十分默契的选择了不同的方向前进。

　　那些圣者们一分开，便很快在那魔渊帝宫之内，寻找到了各种珍贵无比的宝物，一个个都充满贪婪，向着那魔渊帝宫深处走去。

　　“终于分开了！！动手！！”

　　在那魔渊帝宫最深处，一尊有着一头紫发，背后长着十二条骨刺的魔渊族大圣狰狞一笑，握着一颗紫色的魔珠一按。

　　无数咒印从那紫色的魔珠之中浮现，笼罩整个魔渊帝宫。

　　那一个魔渊帝宫仿佛一下活过来一般，无尽的魔气笼罩其中，形成了一片片诡异无比的魔雾，遮蔽苍穹，封锁感知。

　　无数诡异的咒印从那魔渊帝宫之内浮现，压制着那魔渊帝宫之内，所有太渊星域的强者。

　　一只黑色的箭矢无声无息的射出，一箭射中了一尊太渊星域圣者的胸口，将那太渊星域的圣者贯穿。

　　无数黑色的咒印锁链一下浮现，死死的缠绕在那一尊太渊星域的圣者身体之上，将那太渊星圣者直接拉入了一个冥冥的空间之内。

　　“不好！有埋伏！！退，立即离开这里！！”

　　云龙大圣心中一惊，脸色大变，厉声喝道。

　　“不愧是这一次前来的最强大圣之一。可是你既然已经来了我魔渊帝宫，就不要再走了。成为我进化的饵食吧。至于你旁边的这位女圣，也可以成为我第十七房小妾，为我生一堆强壮的儿子。”

　　一个霸道无比的声音在这片虚空之中响起，一尊与紫疾大圣长得有三分相似，相貌俊美的男子从虚空之中走出，露出一丝丝笑意，看着那云龙大圣一行，傲慢无比道。

　　云龙大圣眼中寒芒一闪，冷冷道：“你是什么人？”

　　那一尊魔渊族的圣者微微一笑道：“我是魔渊族魔渊真玉，魔渊族下一任族长的第一顺位继承人，很高兴能够在这里见到诸位。”


第1168章 献祭

　　云龙大圣冷冷一笑道：“就凭你一人，加上这魔渊帝宫的结界，就想将我们五人留下吗？”

　　云龙大圣乃是一尊大圣后期，整个太渊星域数一数二的绝世强者。无论是放在什么时代，都是一等一的强者。

　　云龙族的底蕴也深厚无比，任何一尊圣灵级的强者都不可能战胜云龙大圣。就算这魔渊帝宫之内的结界，云龙大圣也有把握直接撕裂，从其中逃脱。

　　魔渊真玉淡淡一笑道：“我一人自然不可能是诸位的对手。不过诸位可觉得身体有什么不适？”

　　云龙大圣一下感觉到浑身力量一下难以调动，一丝丝阴寒诡异的诅咒之力如同一条枷锁，死死封住了祂所有的力量。

　　云龙女王等四尊圣者身体微微一晃，一脸惊恐的软到在地上，四肢无力，圣力消散。

　　云龙大圣脸色大变，死死的盯着魔渊真玉寒声道：“你什么时候对我们下的诅咒？”

　　“那一只石像军团之内，每一尊石像的内部都封印着永恒者时代就遗留下来的诅咒【神眠】。每一尊石像的【神眠】都没有封印一尊圣者的力量，也引不起你们的警惕。可是那一整个石像军团的之中隐藏的【神眠】，就连一尊帝者都可以毒倒，让其沉睡三个月。”

　　“再加上我魔渊帝宫的魔渊之雾，更是可以强化那【神眠】的力量，激发【神眠】的效果。就算是大圣您，也不可能抵挡得住这【神眠】的力量！！”魔渊真玉微微一笑道。

　　那一丝丝阴寒无比的力量一下笼罩在那云龙大圣的体内，企图将云龙大圣侵蚀。

　　一面古老的龟甲骤然从那云龙大圣的体内飞出，一头龙首蛇身，背上背着一只龟甲的真灵级凶兽云龙玄蛇龟骤然飞出，一个层层叠叠如同龟甲一般的防御结界骤然浮现，死死的守护住那云龙一族的强者。

　　那一面古老的龟甲就是镇压云龙一族气运的帝级秘宝【云龙玄蛇龟甲】，这是利用太初年间一头一诞生就是术士皇帝级数的真灵级凶兽云龙玄蛇龟遗骸炼制而成的帝级秘宝，奥妙无穷，防御力堪称太渊星域第一。

　　魔渊真玉一见到那【云龙玄蛇龟甲】眼中闪过一抹兴奋之色畅快大笑道：“帝级秘宝！真是我魔渊一族的幸运。”

　　任何一件帝级秘宝都拥有惊天动地的恐怖力量，可以让宙海术士重创圣者。在那圣者手中，更是拥有鬼神莫测的恐怖力量。

　　杨锋之所以能够斩杀大圣级的强者，就是拥有帝级秘宝【时之珠】，自在的操纵时光洪流，干扰大圣级强者周围的时光流速。否则，他当初也绝对无法斩杀碎月大圣。

　　整个太渊星域也只有云龙族、金骨族、银耀蛇族分别拥有一件帝级秘宝镇压气运。祂们也是借助那三大帝级秘宝的力量，击败了无数强敌，抢夺到了无数资源，才能够成为三大帝族，族中高手如云，强者如雨，大圣级的强者从来没有断层过。

　　“不过秘宝终究只是秘宝，在这宇宙之中只有无敌的人，没有无敌的秘宝。这件帝级秘宝就算力量再强，能够护佑你们几天？”

　　魔渊真玉冷冷一笑，一挥手，无数魔渊一族的强者骤然出现，施展各种强大无比的秘法，向着那【云龙玄蛇龟甲】激发的守护结界轰去。

　　那【云龙玄蛇龟甲】的守护结界强横绝伦，那魔渊一族的强者怎么攻击都无法击破。

　　云龙大圣开口道：“魔渊真玉，放了我们。否则，那个人若是一旦来了。我们都会成为他的阶下之囚。沦为他进化的踏脚石。”

　　魔渊真玉轻蔑一笑道：“在这魔渊帝宫，我们魔渊一族才是这里的主宰者。你说的那个人就算是一尊大圣，进了我魔渊帝宫，也要任我宰割。”

　　“那人是我太渊星域的天圣，从永恒之路外的主世界前来。不到一年时间，就已经自创一族，成为我太渊星域三大帝族之一，拥有两件以上的帝级秘宝。以圣灵术士之身，斩杀过大圣级的强者。这样的人物，若是有了准备，岂是你这魔渊帝宫能够困住的存在？”

　　“这魔渊帝宫纵然结界强横，可毕竟过去了数百万年，再也不复昔日的威能。否则你们又何必让那石像军团让我们摧毁？那毕竟是拥有一尊大圣、二十八尊圣者的一股恐怖力量，可以暗算一尊帝者。若是你们可以完全掌握魔渊帝宫的结界，直接将我们都镇压就是了，何必要损失这样的底蕴？”云龙大圣淡淡道。

　　魔渊真玉自信笑道：“不愧是大圣！果然智慧超凡。这魔渊帝宫的结界确实已经被削弱了许多，不过镇压一尊大圣却已经绰绰有余。这一次，若非圣者太多，我们也不需要动用那石像军团来暗算你们。天圣再强，也不过一个人罢了。只要他进了我们魔渊帝宫，就只有死路一条。”

　　魔渊真玉一挥手，一道黑色的魔光一下将云龙大圣一行直接笼罩。

　　一瞬间，那云龙大圣一行就被直接瞬移到了一片广场之内。

　　只见在那片广场的中央摆放着一座高达千米的巨大祭坛，在那祭坛中央，放着一座金色的棺材。

　　在那金色的棺材之内，一丝丝魔气垂落，散发着恐怖无比的帝威，镇压四极八荒。宙海以下的存在，一旦被一丝恐怖的魔气沾染之上，立即就会被直接魔化，转变成为魔渊一族的存在。

　　在那祭坛的周围，到处可见一尊尊太渊星域的圣者、大圣瘫软在地上，被那些魔猿帝族的强者看管着。

　　一根类似脊椎骨一般的银色战矛虚空悬浮，一头浑身笼罩着银色神辉，散发着一股狰狞气息的真灵级凶兽银耀裂天蝎虚影绽放着璀璨无比的神辉守护住了银耀蛇族一行。

　　在那祭坛前方站着一人，浑身魔气涌动，散发着大圣中期的力量波动，冷冷的俯瞰着周围不断出现的圣者，眼中露出一丝满意之色。这一尊大圣就是魔渊一族唯一一尊大圣魔渊大圣。

　　魔渊大圣扫了那被生擒而来的苍脊大圣、安茶曼魔大圣、刹眼大圣、神照大圣以及那银耀大圣、云龙大圣一眼，眼中闪过一抹讥嘲之色。

　　那六尊大圣每一尊都是惊天动地的绝世天骄，一个种族的守护神。若是在平常，魔渊大圣也最多只能够一对一击败其中的刹眼大圣、神照大圣。可现在六尊称霸一方的大圣都倒在祂的脚下，让祂充满了兴奋和成就感。

　　魔渊大圣双眼之中一下浮现出无数神秘无比的咒印，手持一只石眼，借助那一颗石眼的力量窥视整座魔渊帝宫。

　　“所有的祭品已经就位，献祭开始！！”

　　魔渊大圣一声令下，一尊太渊星域的圣者直接被抓起来，拖到了那祭坛之上。

　　魔渊真玉手持一柄魔刀直接一斩，将那太渊星域的圣者一刀斩成两截，丢入了祭坛之中。

　　那一个祭坛一下浮现出无数神秘无比的咒印，一道血色的光芒从祭坛之中升空而起，直接没入了那一具金色的棺材之内。

　　那一尊圣者的生命气息也直接消失。

　　“住手！！”

　　“你们想要干什么？”

　　“你们这是要与太渊星域所有种族为敌吗？”

　　“……”

　　那些圣者们见此一幕，一个个脸色大变，大声叫道。

　　魔渊大圣冷笑道：“与太渊星域所有种族为敌，那又如何？只要吾主复苏，便能够横扫天下，镇压所有敌人，区区一个太渊星域，只会是我们魔渊一族的后花园！！”

　　“什么？魔渊大帝要复苏？”

　　“魔渊大帝，想要死而复生？”

　　“魔渊大帝，不是已经陨落了数百万年吗？怎么还能够复苏？”

　　“……”

　　那些太渊星域的圣者们一个个面如死灰，充满恐惧。

　　魔渊大帝若是能够复苏，在场的圣者只怕都会成为祂复苏的祭品。那术士皇帝级数的强者每一个都是与宇宙之中某一种法则相互融合，成为宇宙法则的一部分，拥有无边的力量。同样祂们的复苏也需要海量的力量和资源。

　　正是因为如此，术士世界之中的帝级强者们都隐藏在时光洪流之中，吸纳力量缓缓苏醒。当初石雪提前苏醒，就遭到了巨大无比的反噬。

　　那魔渊大帝无论是通过什么样的方式复苏，都需要吸收海量的力量，这太渊星域的所有圣者就是祂复苏的饵食。

　　“魔渊大帝竟然想要提前复苏？这我可不能够答应，祂还是继续沉眠的好！！”

　　杨锋的声音忽然在这片区域之中直接响起。

　　云龙大圣脸色微微一变，眼中闪过一抹复杂之色：“天圣，他来了！”

　　“天圣！！”

　　“天圣来了！！”

　　“他来了！！”

　　“……”

　　在那祭坛的周围，那些太渊星域的圣者们一听到那个声音，人人脸色微微一变，眼中都闪过一抹复杂无比的光芒。

　　银耀大圣也眼中闪过一抹复杂之色，微微一叹：“天圣来了，我真不知道是希望他来好，还是不来好？”


第1169章 横扫

　　三十六道屠圣炮的光柱从远方直接轰来，毫不留情的向着这片祭坛直接轰去。

　　“该死！！”

　　魔渊大圣脸色骤然大变，手持一柄黑色骨质权杖向着天空一指。

　　无数黑色的咒印闪耀，一面半圆形的黑色结界骤然浮现在虚空之中。

　　那一道道屠圣炮的光柱轰击在那黑色的结界之上，掀起了一丝丝涟漪，丝毫没有伤害到那黑色结界分毫。

　　在那被生擒的诸圣之中，一个被无尽扭曲黑色雾气笼罩的身体一阵崩溃，那隐身在里面的苍脊圣女一下崩溃消失。

　　“化身术？”

　　魔渊大圣眉头微微一皱，向着苍脊圣女逃走的方向看了一眼，不再关注。

　　苍脊圣女的圣灵化身术乃是一门奇诡绝伦的法术，精妙绝伦。苍脊圣女就是凭借这一门绝世法术，刺杀重创过大圣级的强者。除非对因果律法术有极高的造诣，通过因果律法术斩化身伤本尊，否则想要生擒和击杀苍脊圣女都极为困难。

　　密密麻麻的吞噬主宰骤然在那魔渊帝宫之内的各个节点之中出现，疯狂的吞噬着一切力量。

　　那整个魔渊帝宫外围一个个结界节点，开始一一崩溃。

　　魔渊大圣眼中凶芒闪耀，厉声喝道：“天圣，吾主复苏乃是命运。在命运的指引之下，祂必定会在今天复苏，成为这个时代的永恒者，称霸宇宙，永恒不灭。你若是臣服吾主，为吾主效力，将来成为人族之王也不是不可能。若是违逆吾主，就只有死路一条。”

　　杨锋平静的声音在外面响起：“是吗？我倒要想试试你们魔渊一族有什么本事来复苏魔渊大帝！！”

　　那几乎是遮蔽苍穹的主战机器人如同潮水一般涌入了魔渊帝宫外围，疯狂的攻击着那魔渊帝宫的各种建筑，将那魔渊帝宫一寸寸的轰碎，拆毁。

　　只要那魔渊帝宫一寸寸的被拆毁，杨锋的机械军团就不需要担心整个魔渊帝宫的结界镇压。

　　轰隆！！轰隆！！

　　整个魔渊帝宫四面八方都传来阵阵巨大的爆炸之声，那魔渊帝宫之内一座座精美的宫殿直接被那些主战机器人摧毁。

　　各种珍稀材料直接通过一扇扇折跃门送到了后方，在这颗星球之上，一座座机械兵工厂机械轰鸣之声不绝于耳，一具具六级主战机器人被迅速的生产出来，投入战斗之中。

　　魔渊大圣眉头微微一皱道：“魔渊真玉，你统领紫魔军与把那些机械傀儡给我全部摧毁，一个不留！！”

　　“是！！大圣！”

　　魔渊真玉向着那魔渊大圣行了一礼，取出一面紫色的战旗一挥。

　　一道道紫色的光芒闪耀，十万名宇光以上的魔渊族强者骤然聚集，散发着一股凶戾的气息。

　　紫魔军就是魔渊一族最为精锐的军团，每一名紫魔军的战士都是宇光以上的强者，并且精通联合战阵，一旦通过种族共鸣，甚至可以联手抗衡圣灵级数的强者。

　　魔渊真玉一声厉喝：“跟我一起去，全歼敌军！”

　　“杀！！杀！！杀！”

　　那十万日耀以上的紫魔军一下发出一阵阵吼叫之声。

　　一道黑色的光芒一闪，那十万紫魔军一下被传送到一片宽阔无比的广场之上，与那些正在破坏一切的六级主战机器人疯狂的厮杀在一起。

　　轰隆！！轰隆！！

　　那十万紫魔军在魔渊真玉的这尊圣者统帅之下，浑身加持着魔渊帝宫的结界，举手投足之间带着恐怖无比的紫色魔光，将一架架六级主战机器人直接摧毁。

　　一道紫色的光幕悬浮虚空，显示着魔渊真玉与杨锋机械军团的厮杀的场景。

　　“动手！！”

　　杨锋看着那三十万六级主战机器人被那十万紫魔军一一摧毁，眼中闪过一抹讥嘲之色，冷冷的命令道。

　　那隐身在一片虚空之中的一千万曦光耀体主战机器人骤然浮现，在那曦光主宰的共鸣之下，主炮光芒一闪。

　　一道璀璨无比的光之洪流带着吞噬一切的恐怖一击轰在那一片广场之上。在那广场之上十万紫魔军连同三十万六级族长机器人一同都被那光之洪流直接吞噬，完全气化，化作灰尘消失不见。

　　无数骨刺从那魔渊真玉的身体之中浮现，形成一个骨盾将祂死死的守护，硬生生的挡住了那毁灭一切的光之洪流。

　　那光之洪流一消失，一个吞噬黑洞骤然浮现，一口就将魔渊真玉直接吞了进去，疯狂的吞噬着那魔渊真玉的生命本源。

　　苍脊圣女见此一幕，眼中闪过一抹庆幸之色：“好狠辣、决绝、果断，这就是天圣！！幸好我当初及时降了，否则我们苍脊龙族只怕下场堪忧。”

　　天依夜也如同侍女一般站在杨锋的身边，见此一幕也充满后怕：“一尊圣者，加上如此强大的魔军，竟然就这样被解决了。天圣的实力，真是深不可测。”

　　“就这么败了？”

　　“那可是十万紫魔军，就这么败了？”

　　“怎么会这样？”

　　“……”

　　在那魔渊帝宫之内，那些魔渊族的强者见此一幕，顿时倒吸一口冷气，如堕冰窟，通体冰凉。

　　整个魔渊族之中也不过拥有一尊大圣，三尊圣者。那魔渊真玉统帅十万紫魔军竟然被杨锋如此轻易解决，简直骇人听闻。

　　“这就是天圣，好狠的手段！！”

　　“连自己的机械傀儡都可以用来做诱饵。三十万宙海级的机械傀儡说舍弃就舍弃，真是可怕！！”

　　“怪不得天圣如此强横霸道，连金骨族都被祂直接灭了。”

　　“……”

　　许多圣者看到那魔渊真玉以及十万紫魔军就直接被那曦光耀体的主炮齐射一击轰碎，一个个都倒吸一口冷气。

　　“还好，我当初低头了。”

　　那瘫软在地上的苍脊大圣见此一幕也背后冷汗直流充满了后怕。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　整个魔渊帝宫巨大的爆炸之声不绝于耳，那魔渊帝宫之内一座座华美的宫殿在杨锋的机械军团围攻之下，直接被破坏。

　　魔渊帝宫的结界，也在被不断的削弱着。那魔渊帝宫毕竟已经经历数百万年的时光，结界的威力大降，再也不复数百万年之前，可以轻易镇压半帝强者的绝世威能。

　　一尊魔渊族的圣者一脸担忧道：“大圣，怎么办？”

　　魔渊大圣眼中异芒闪动厉声喝道：“天圣，在这里的汇聚了太渊星所有的圣者。你给我立即停止进攻，否则，我就把祂们统统都杀了！”

　　“要动手，那就快点！！你若是把祂们全部都杀了，那就正合我意！没有了祂们，整个太渊星域还有谁能够抵挡我的兵锋？整个太渊星域都会成为我的囊中之物。而且我可以顺势灭了你魔渊一族，为祂们报仇，以此大恩顺理成章的接管祂们的种族。”

　　从那外面传来了杨锋轻描淡写的声音。

　　在那祭坛之中的大圣、圣者都一脸无奈，脸上闪动着无比的苦涩。祂们都清楚，杨锋根本不在乎祂们的死活。

　　魔渊大圣脸色数变，咬牙道：“继续献祭！！”

　　一尊魔渊族的圣者直接拖着一尊圣者来到了祭坛之上，一刀将那尊圣者直接斩成两截，丢入祭坛之内。

　　一道血色的光芒骤然浮现，没入了那祭坛中央的棺材里面。

　　那魔渊族的圣者一连斩了四尊圣者，投入了祭坛之中，那祭坛便血光闪耀，微微晃动，显然已经达到了承受极限。

　　那魔渊大圣一连阴沉，操纵着那魔渊帝宫的结界，那魔渊帝宫之内一座座宫殿、一块石头、一株草都变成了恐怖的破坏兵器，激发出一道道法术，将杨锋的机械军团一一轰碎。

　　在杨锋机械军团之中，许多工程机器人迅速的将大部分没有完全被摧毁的机械残骸回收，带回兵工厂之内回炉锻造。

　　纵然魔渊大圣拼死抵抗，那些魔渊族的强者也依托魔渊帝宫的结界节节抵抗，依然死伤惨重，一座座宫殿在那炮火之中毁灭。

　　每当有强大的宫殿难以摧毁的时候，一道屠圣炮的光柱便从天而降，将那一座宫殿直接夷为平地。

　　“接下来，我就要斩杀你们四位大圣！若是你们谁能够让天圣停止攻击三天，我就饶祂一命。否则，你们四人都要死！”

　　魔渊大圣扫了苍脊大圣等四尊大圣一眼，眼中杀机一闪而逝，寒声道。

　　安茶曼魔大圣十分果断的就将苍脊大圣出卖：“苍脊大圣的女儿苍脊圣女已经成为了天圣的侍妾。她乃是刺圣榜之中排行第十的暗夜毒牙，深受杨锋的器重。若是您以祂来威胁天圣，应该可以让天圣停止攻击三天！！”

　　苍脊大圣脸色微微一变，陷入了沉默之中。

　　刹眼大圣、神照大圣两尊大圣脸色微微一变，一脸无奈。

　　“两位大圣，你们既然对我魔渊族无用，那就去死吧！！”

　　魔渊大圣眼中凶芒一闪，挥动一柄魔刀，狠狠的向着那两尊大圣直接斩去。一道紫色的刀芒一闪，那两尊大圣变被魔渊大圣一刀斩成两截，灵魂都被直接斩得崩溃粉碎。


第1170章 击败魔渊大圣

　　魔渊大圣伸手一抓，将那苍脊大圣如同抓小鸡一般抓在手中，望着虚空厉声喝道：“天圣，立即停止进攻三天，否则我立即将这苍脊大圣杀了！！”

　　苍脊圣女美眸之中闪过一抹不忍道：“主上，苍脊大圣乃是我的父亲，还请主上尽力营救。”

　　“好！！也正好让这太渊星诸圣，见识一下我天圣的厉害！”

　　杨锋沉吟了一会，淡淡一笑，伸手一指，虚空之中一下掀起一丝丝涟漪。

　　十艘长达一千公里，如同一颗颗星辰一般的船型战舰骤然飞出，每一艘战舰之上都装载着9门屠圣炮。

　　那十艘战舰乃是杨锋结合了曦族科技、石多拿文明科技、术士世界科技三种文明精华制造而出的战争兵器，被他命名为圣灵级星际战舰。

　　这十艘圣灵级星际战舰就是杨锋搜刮了金骨族宝库以及金骨族附属宝库之后，利用六级主战基地制造出来的战争兵器。这十艘圣灵级的星际战舰也是杨锋击败金骨族之后获得的新底牌。

　　一道道可以重创大圣级强者的光柱如同雨点一般，向着那魔渊帝宫轰去。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　在那一道道恐怖无比的光柱轰击之下，魔渊帝宫之内一个个宫殿直接在那光柱的轰击之下化作飞灰。

　　那魔渊帝宫支撑了数百万年的结界终于崩溃，无数魔渊族的强者一下暴露在了杨锋机械军团的屠刀之下。

　　一道道残影一闪，那些利刃主宰们便直接冲入了魔渊族强者之中，挥动利刃直接斩在那魔渊族强者的身上。

　　那些魔渊族的强者大部分都是月华级数的存在，祂们激发的各种法术轰击在那些宙海级的利刃主宰机体之上，连那利刃主宰的防护罩都无法轰破。那些利刃主宰随手一刀，就能够将祂们斩成碎块。

　　失去了魔渊帝宫的结界守护，那魔渊帝宫之内，魔渊族的强者一下死伤惨重。那恐怖无比的机械军团一路碾压，将所有挡路的魔渊族强者统统灭杀。

　　十八道屠圣炮的光柱向着那魔渊帝宫中央的祭坛之中轰去。

　　魔渊大圣脸色大变，手持权杖向着天空一指。

　　无数诡异的咒印骤然浮现，在虚空之中凝聚形成了一个黑色的结界。

　　那十八道屠圣炮的光柱一击轰在那黑色的结界之上，一击将那黑色的结界直接轰碎，恐怖的能量震荡向着四面八方扩散而去。

　　密密麻麻的虚空刺杀者从那虚空之中跳跃而出，挥动那可以贯穿一切的合金匕首从四面八方向着魔渊大圣直接刺去。

　　几乎同一时间，无数虚空刺杀者从虚空之中跃出，向着祭坛周围的所有魔渊族强者疯狂攻去。

　　一枚【时之珠】骤然浮现在虚空之中，散发着一丝丝不朽帝威，无数咒印闪耀，一道时光洪流从中弥漫而出，向着那魔渊大圣直接一刷。

　　在那恐怖无比的时光洪流冲刷之下，魔渊大圣周围的时光仅仅之被干扰了一瞬，一柄黑色的大锤骤然浮现，绽放着恐怖无比的不朽帝威，微微一震，直接将那时光洪流震得粉碎。

　　那一柄黑色的大锤再次一震，一股镇压天地的恐怖波纹，以魔渊大圣为核心向着四面八方扩散开来。

　　那数千架虚空刺杀者被那波纹笼罩，一个个直接破碎，化作齑粉。

　　杨锋一看到魔渊大圣手中的那一柄黑色大锤，目光微微一缩：“帝级秘宝【魔渊震天锤】！魔渊大帝昔日手持，无敌于世的帝级秘宝。”

　　魔渊大帝当年横行天下，所向无敌，同样也拥有。

　　一架虚空刺杀者骤然暴起，浑身燃烧，手持【暗夜毒匕】燃烧一切，化作一道流光向着那魔渊大圣直接刺去。

　　“区区一个刺客，也想伤我，简直痴人说梦！”

　　魔渊大圣冷冷一笑，手指一划，一道锐利无比的紫色光华斩在那苍脊圣女化身的虚空刺杀者身上，将那虚空刺杀者一击斩成两截。

　　“你上当了，真正的杀手锏，是我！！”

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，几乎是瞬移一般，一下将那魔渊大圣直接吞噬。

　　那恐怖无比的吞噬之力骤然爆发，疯狂的吸收着魔渊大圣的生命本源。

　　“吞噬奥义？真是强大的奥义，可惜你的实力太弱，想要吞噬我，还不够资格！”

　　魔渊大圣眼中闪过一抹凶芒，手中的【魔渊震天锤】一击轰在那吞噬黑洞之上，将那吞噬黑洞直接轰得崩溃粉碎。

　　一道青色的戟芒直接一斩而下，将苍脊大圣被魔渊大圣抓着的右臂直接斩断，一扇空间门骤然浮现，将苍脊大圣直接吞入其中。

　　魔渊大圣从那吞噬黑洞直接破封而出，目光冰冷无比的向着虚空看去。只见杨锋静静的站在虚空之中，依然没有踏入魔渊帝宫结界之内的意思。

　　杨锋静静的站在那魔渊帝宫之外冷冷道：“投降吧，魔渊大圣！你们魔渊一族若是愿意为我效力，那么我可以善待你们一族。”

　　“天圣，只要斩了你！！我魔渊族今日之危就可以解开，你真是太愚蠢了。为了一个女人父亲就暴露了真身，今天就是你的死期！！”

　　魔渊大圣眼中凶芒一闪，一步踏出，瞬间变化成为一尊身高万米，支撑天地的巨人，挥动那【魔渊震天锤】向着杨锋直接轰去。

　　一个遮蔽苍穹的锤影骤然浮现，吞噬了方圆亿万里的能量，带着一圈圈毁灭的波纹向着杨锋轰去。

　　“我可不是一个人！”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色，背后的旗舰光芒一闪，三十六道屠圣炮的光柱同时发射，一击向着那漫天锤影轰去。

　　那三十六道屠圣炮的光柱一击轰在那恐怖无比的锤影之上，将那恐怖无比的锤影直接轰得不断颤动，一下黯淡了数分。

　　每一道屠圣炮的威力都相当于一尊大圣全力一击，三十六尊大圣全力一击都几乎没有击溃那恐怖的锤影，那【魔渊震天锤】的威力之强可见一斑。

　　杨锋身上的【曦神甲】光芒闪耀，一下变化到第二形态，昆摩都石源源不断的抽取着力量灌注入他的体内，让他直接拥有了大圣级的恐怖力量。

　　杨锋直接挥动【青阳戟】一斩，一道青色的戟芒斩裂苍穹，将那恐怖无比锤影斩破，顺势斩在那魔渊大圣的身上，在那魔渊大圣的身上斩出一条巨大无比的口子。

　　那隐藏在虚空之中，如同一条美女毒蛇一般的天依夜完全隐身，手持【弑神匕首】向着那魔渊大圣直接一刺。

　　魔渊大圣刚刚被杨锋重创，反应慢了一瞬间，身体微微一扭，却依然被那【弑神匕首】一下刺入了右腹。

　　无数咒印从那【弑神匕首】之中浮现，向着魔渊大圣的身体之中蔓延开来。

　　魔渊大圣十分果断，挥爪一拍，一击轰在了腹部，将自己的右腹连同那【弑神匕首】一同轰飞。

　　苍脊圣女十分诡异的浮现在魔渊大圣的身后，手持一柄圣器级数的匕首一下刺入了魔渊大圣的背后。

　　甲十三也仅仅只是慢了一瞬间，直接斩出一刀恐怖绝伦的刀芒向着魔渊大圣斩去。

　　在那周围密密麻麻的封印主宰驾驭着一道道封印之光从四面八方向着那魔渊大圣轰去。

　　那些封印主宰的封印之光每一道都仅仅只能够封印住魔渊大圣一点力量，可是成千上万的封印之光却可以不断的削弱魔渊大圣的力量。

　　“给我碎！！”

　　魔渊大圣一声怒吼，不顾一切疯狂的抽取身体之中的力量，催动那【魔渊震天锤】一击轰出。

　　一道道震荡波纹向着四面八方扩散而去，将苍脊圣女、甲十三直接重创，那十几万封印主宰以及附近的二十多万六级主战机器人都统统被震成齑粉。

　　一道青色的戟芒斩裂了那震荡波纹，顺势斩在了魔渊大圣的身体之上，将魔渊大圣一分为二。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将魔渊大圣那没有拿着【魔渊震天锤】的半边身体一下吞噬，疯狂的吞噬着那尊大圣的生命本源。

　　“吾主救我！！”

　　那只剩半边身体的魔渊大圣一下发出一阵阵凄厉无比的吼叫之声。

　　在那祭坛之上，一个个咒印闪耀，那棺材盖一下打开，一丝丝恐怖无比的帝威缓缓弥漫而出，镇压四方。

　　一只长着紫色鳞甲的右手从那棺材之中伸出，向着虚空一抓，一下刺入虚空之内，贯穿虚空，按照着冥冥之中的因果律法则，向着杨锋直接抓去。

　　杨锋脸色大变，浑身无数咒印浮现，一下实战了数百种法术，企图斩断因果，躲过那一爪。

　　无论杨锋动用什么法术，都无法斩断那诡异因果，仿佛命中注定，要被那一爪直接抓住。

　　“想要杀我，那就看你有没有那个本事了！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，浑身无数咒印闪耀，不闪不避，催动那【青阳戟】疯狂一斩，十阳裂空，无尽的青色阳炎化作一道斩裂苍穹，无坚不摧的青色戟芒，向着那一只巨爪斩去。


第1171章 镇压魔渊大帝

　　那一道可以斩杀大圣的青色戟芒一击斩在那只恐怖的巨手之上，那一只恐怖的巨手一下绽放出由一丝丝紫色魔气凝聚形成的咒印，直接一抓将那可以斩杀大圣的戟芒直接捏碎，径直向着杨锋抓去。

　　那【时之珠】骤然浮现，一道时光长河一下在杨锋的身边浮现，让他的速度一下暴增几倍。

　　一道紫色的魔气垂落，向着那时光长河一落，直接将那一道时光长河压得坍塌，崩溃。

　　“【神骸要塞】！！”

　　杨锋眼中一寒，灵魂力向着那【神骸要塞】一卷。

　　一个铭刻在杨锋身上的咒印骤然飞出，一下变化成为一座镶嵌着无数骸骨，残破不堪，散发着一丝丝永恒气息的【神骸要塞】。

　　在那【神骸要塞】的中央，有着一张骸骨王座，那一张骸骨王座乃是用帝者尸骨炼制而成，在那王座之上，坐着一具残破不堪的骸骨，正是杨锋让那骸骨王座之前吞噬的那一具帝者骸骨。

　　那一具帝者骸骨双眼一下浮现出一丝丝幽暗的光芒，无尽的杀机弥漫而出，只剩下骸骨的右手一拍，一股镇压天地的恐怖力量一击轰在那一只巨大的魔手之上。

　　两股恐怖绝伦的力量在虚空之中交织，震荡。

　　一股恐怖无比的吸力从那【神骸要塞】之中传出，疯狂的吞噬着杨锋身体之中的不朽圣力。

　　帝级秘宝、永恒之宝任何一件都拥有惊天动地的力量，想要御使祂们都需要吸收主人海量的力量。

　　那【神骸要塞】威力绝伦，此时已经复苏到了可以镇压半帝强者的程度，不过需要消耗的力量也是惊天动地，骇人听闻。

　　“杀光祂们！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，苍鬼飞等被杨锋降服的圣者们都一一出现，向着下方的魔渊族强者直接攻去。

　　天空之中，那十艘圣级的战舰光芒闪耀，无数光柱如同雨点一般轰在那魔渊帝宫之内，将一座座宫殿直接轰得粉碎。

　　无穷无尽的主战机器人如同潮水一般涌入魔渊帝宫之内，将挡路的一切统统撕成碎片。

　　那些在祭坛之下的圣者们也都被杨锋麾下的主战机器人统统抓走。

　　一架架利刃主宰身形一晃，一下出现在了祭坛中央的棺材之上，却被一个强大无比的结界挡住，无论祂们怎么攻击，都无法斩碎那个恐怖的结界。

　　那个祭坛光芒一闪，无数光芒闪耀，在场的魔渊族强者身体纷纷炸裂开来，一道道蕴含着血肉灵魂的力量疯狂的向着那祭坛飞去。

　　那密密麻麻的吞噬主宰骤然出现，演化形成一个个恐怖无比的黑洞，疯狂的一吸，吞噬着那魔渊族强者的血肉灵魂。

　　那无数云雾主宰一吸，也将两成魔渊族的血肉灵魂之力吸收了一成。

　　那密密麻麻的封印之光一下轰在虚空之中，也将一成魔渊族的血肉灵魂封印了一部分。

　　那几乎遮蔽苍穹的六级主战机器人也直接一吸，将一部分魔渊族的血肉灵魂吸收，无数咒印闪耀，纷纷进化。

　　那些六级主战机器人乃是杨锋结合了曦族科技、术士文明、石多拿文明、疾钢族四大文明科技的结晶，已经超越了原本曦族的科技，可以吸收血肉灵魂不断的进化，变得更加强大。

　　纵然杨锋的机械军团全力吸收，那无数血光依然飞入了祭坛之中。

　　最终化作一道血色的洪流，没入了那棺材之内。

　　咔嚓！！

　　那棺材盖一下打开，一尊身高九米，身材魁梧，浑身铭刻着玄奥咒印，完美无缺，仿佛宇宙之中某种法则化身的恐怖强者一下出现，双眼之中紫芒闪耀，震撼苍穹。

　　“帝者！！”

　　“怎么会这样？魔渊大帝复活了吗？”

　　“完了！！”

　　“……”

　　云龙族、银耀蛇族的圣者们一感应到那一股镇压天地，所向无敌的帝者气息，人人脸色大变，眼中都闪过一抹绝望之色。

　　“就是你们竟然敢打扰本帝的复苏？你们这些该死的蝼蚁，竟然敢以下犯上，我一定会灭你们九族！让这个世界的人知道冒犯本帝的后果！！”

　　魔渊大帝眼中一下绽放出两道紫色的光芒撕裂苍穹，扫了在场的诸人一眼，声音森寒无比，带着霸道绝伦的杀意，在这片虚空震荡。

　　“完了！！”

　　云龙大圣、银耀大圣两尊大圣都眼中闪过一抹绝望之色。就连祂们二人全盛之时联手，也未必是那魔渊大帝的对手。现在祂们都已经浑身无力，就算有帝级秘宝守护，也绝对挡不住一尊帝者的攻击。

　　杨锋也脸色大变，心中不断的计算：“术士皇帝级数的强者！！不对，祂的气息比术士皇帝要弱得多？怎么回事？难道提前苏醒会那么弱吗？可是雪儿当初提前苏醒，也没有那么弱？”

　　“什么帝者复苏？祂只是一具尸体罢了。祂的灵魂已经没有了不朽之力，乃是一具刚刚诞生了灵魂的帝尸罢了。杨锋，我要抽取你的力量了，给我顶住！！”

　　一个意念从那【神骸要塞】之中传出，一股恐怖无比的吞噬之力一下笼罩在杨锋的身上，疯狂的抽取着祂的力量。

　　一刹那之间，杨锋的身体所有力量就被抽干，体内小世界的力量也被疯狂的抽取。在他体内原本生机勃勃的小世界一下变得干涸。

　　就在那【神骸要塞】即将抽取杨锋生命本源的时候，那【曦神甲】光芒闪耀，从那昆摩都石之中一下传出庞大无比的力量灌注入了那【神骸要塞】之中。

　　那一尊在【神骸要塞】王座之上的帝者骸骨一下站了起来，无数透明的咒印锁链死死的缠绕在祂的身体之上。

　　那一尊帝者骸骨伸手一拍，穿越虚空，演化成为一只巨大无比的青色骨掌从天而降，向着那魔渊大帝狠狠拍去。

　　那一尊魔渊大帝脸色大变，伸手一招，那【魔渊震天锤】一下落在祂的手中，向着天空狠狠一锤。

　　一圈圈涟漪骤然浮现，无尽的咒印翻腾，一个贯穿了过去、现在、未来的锤影粉碎真空，带着毁灭的力量，向着那帝者骸骨直接轰去。

　　“好可怕的攻击！！”

　　云龙大圣一脸凝重，那一锤若是攻向祂，祂绝对抵挡不住，就算拥有帝级秘宝护身，也会被一击重创，甚至是被直接击杀。

　　银耀大圣眼中也闪过一抹绝望：“这就是传说之中的帝者！！果然强大！祂若是出世，整个太渊星域都无人能挡。”

　　那帝者骸骨青色的大手狠狠一击轰在那青色的锤影之上，竟是硬生生的将那锤影一击轰碎。

　　就在那青色锤影粉碎的那一瞬间，那帝者骸骨的右手也直接崩溃碎裂。

　　无数由帝者骸骨构筑而成的骸骨锁链一下从那帝者骸骨之中激射而出，贯穿虚空，疯狂的向着那魔渊大帝一刺。

　　魔渊大帝双手一抓，一道道紫色的魔芒斩在那骸骨锁链之上，将那骸骨锁链轰得不断颤动。

　　那诡异无比的骸骨锁链直接穿过那魔渊大帝的防御结界，一下刺入了祂的身体之内，无数咒印闪耀，将那魔渊大帝直接封印变成了一个骨茧。

　　那骸骨锁链直接一缩，便将那魔渊大帝形成的骨茧一下扯入了虚空之中，没入了那【神骸要塞】之内。

　　“杨锋，我需要消化一下，将这帝者尸骸炼化，三个月之内，你无法呼唤我。”

　　那【神骸要塞】传音给杨锋之后，直接化作一枚咒印，一下飞入了杨锋的身体之内。

　　云龙大圣目瞪口呆：“镇压了！！魔渊大帝就这样被祂镇压了？”

　　银耀大圣也一脸不可思议：“这怎么可能？那可是一尊大帝，一尊复苏的大帝就这样被他镇压了？这怎么可能？”

　　云龙女王美眸之中也闪过一抹震骇之色：“怪不得他竟然敢对金骨族出手，原来他还有这样的底牌。那金骨大圣，只怕也是被他这样镇杀的！”

　　苍脊圣女也背后发寒充满后怕：“大帝，竟然连大帝都可以镇压。我当初还真是不知天高地厚，竟然敢对这种凶人出手。还好我及时投靠，不然苍脊龙族只怕此时已经被灭族了。”

　　“大帝，那可是一尊大帝！！就这样被天圣镇压了！！”

　　“我的眼睛没有花吧？那可是魔渊大帝，一尊无敌的大帝，就算刚刚复苏，怎么会被他镇压？他还不是大圣！！”

　　“这简直逆天了！！”

　　“从今天起，太渊星域就是他的了！！”

　　“……”

　　那些被营救出来的圣者们见此一幕，也都人人脸色大变，眼中闪动着不可置信之色，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　魔渊大帝乃是一尊无敌霸主级数的术士皇帝级数强者，镇压了无数强者。这样一尊无敌人物刚刚复苏就被杨锋这连大圣都不是的存在直接镇压，简直骇人听闻到了极点。

　　天依夜美眸之中也闪过一抹兴奋之色：“主上果然厉害，将来他一定能够晋升永恒。我只要为他全心全意效力，将来我暗夜蚁族也一定会成为这个宇宙最强大的种族之一。”


第1172章 大圣臣服

　　“魔渊大帝竟然被他镇压了！！”

　　那只剩下一半身体的魔渊大圣见此一幕，浑身冰凉，眼中闪动着不可置信之色。

　　“天圣大人，请您住手，我魔渊一族愿意臣服大人。请你手下留情，我们魔渊一族愿意臣服大人！！我命令所有魔渊族的人，立即住手，不得与天圣大人为敌。”

　　“……”

　　魔渊大圣一看到那些正在被屠杀的魔渊族强者，一下跪在杨锋身前道。

　　那在献祭之后残存仅剩下不到千人的魔渊族强者见此一幕，也心无战意，纷纷跪下，放弃抵抗。

　　杨锋目光微微一移，一下落在了那太渊星域的诸圣身上，露出一丝丝不怀好意的目光。

　　魔渊一族利用那绝世奇毒【神眠】将那太渊星域的诸圣直接毒倒，将太渊星域的诸圣一网打尽。

　　在这祭坛之中的圣者乃是汇聚了太渊星域八成以上的圣者、大圣，一旦祂们统统陨落，整个太渊星域就会再也没有人能够抵挡杨锋的兵锋。

　　除此之外，若是杨锋将此地的所有圣者、大圣统统吞噬生命本源，就可以一举奠定向着更高阶层迈进的基础。

　　一尊头部犹如水流，不断的流动的圣者十分果断的跪在地上恭恭敬敬道：“荒倪圣者多谢天圣的救命之恩，我星云倪族愿意归附天圣麾下，为天圣效力，还请天圣收留。”

　　“很好，不许抵抗！”

　　杨锋五指一张，一条条咒印锁链从那【曦神甲】之中蔓延开来，直接向着那荒倪圣者直接刺去，一下刺入了那荒倪圣者的灵魂之上。

　　一尊浑身闪耀着雷光，长着三头六臂的圣者道：“天圣，我是雷石圣者，多谢您救我一命。这个恩情，我光雷石族绝对不会忘记。我回去之后，一定献上十汪【不朽之泉】以谢天圣您的救命之恩。”

　　“雷石圣者，你们光雷石族就你一尊圣者，我灭了你，然后再去你光雷石族自己取用，岂不是更好？”

　　杨锋冷冷一笑，五指一张，一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那雷石圣者一下吞了进去，疯狂的吞噬着那雷石圣者的生命本源。

　　在那吞噬黑洞疯狂的吞噬之下，那雷石圣者仅仅支持了五个呼吸的时间，便化作一片灰烬，从那吞噬黑洞之中直接飞出。

　　“星辰蜥圣，愿为天圣大人效力。我星辰蜥族愿为陛下效犬马之劳。”

　　“赤炎猿圣，愿为天圣大人效力，我赤炎猿族愿为陛下效犬马之劳。”

　　“……”

　　那些圣者一见到雷石圣者陨落，十分识时务的直接投靠杨锋，任凭杨锋动用各种咒印锁链刺入体内，生死完全在杨锋的一念之间。

　　那些犹豫不决，想要拖延时间的圣者都被杨锋直接吞噬，让他一共吞噬了五尊圣者。其余的圣者则是纷纷选择了投靠杨锋。

　　“安茶曼魔大圣愿意成为天圣大人的奴仆，任凭大人驱策。”

　　杨锋那略带杀机的目光一落在安茶曼魔大圣的身上，那安茶曼魔大圣便十分果断的跪在地上，五体投地的恭敬道。

　　其余的圣者看着那不要脸的安茶曼魔大圣都为之侧目。

　　圣者每一个都是圣灵术士级数的强者，一个种族的守护神，一个宇宙的底蕴。祂们都拥有自己的骄傲，就算被迫臣服杨锋，也是以臣属自居。安茶曼魔大圣身为一尊大圣，竟然主动要当杨锋的奴仆，简直骇人听闻。

　　“大圣级的奴仆，好，我就收你为仆！”

　　杨锋本来想将安茶曼魔大圣直接吞噬，提升自己的本源之力，不过安茶曼魔大圣竟然愿意主动为仆，他也就改变了主意。

　　大圣级强者的地位尊贵，就连人族八大术士皇帝之中，明面上，也仅仅只有五尊术士皇帝拥有大圣级的仆人。

　　杨锋五指一张，无数咒印直接浮现，刺入了安茶曼魔大圣的体内。

　　安茶曼魔大圣十分老实，没有耍花招，任凭那无数咒印刺入自己的灵魂之中，死死缠绕。

　　苍脊大圣见此一幕，眼中闪过一抹无奈之色。安茶曼魔大圣出卖祂，祂恨不得将安茶曼魔大圣直接杀死，可是安茶曼魔大圣既然已经投靠杨锋，成为杨锋的仆人，祂也没有任何办法。

　　“苍脊大圣愿意臣服天圣大人，我苍脊龙族也愿意为大人效犬马之劳。”

　　杨锋的目光一落在苍脊大圣的身上，苍脊大圣也十分果断道。

　　太渊星域诸圣尽在掌握之中，这种大好机会只有这么一次。苍脊大圣换位思考，若是换做祂处在杨锋的位置之上，也绝对不会放过这样的好机会。任何阻挡杨锋掌控太渊星域的存在，都会被杨锋毁掉，就算祂的女儿已经为杨锋效力，也是如此。

　　杨锋微微颔首，无数神秘的咒印锁链从【曦神甲】之中飞出，一下缠绕住苍脊大圣的灵魂。

　　那些圣者、大圣每一尊都是不知活了多少年，老奸巨猾的存在，若是因为祂们一句话，就直接相信祂们，在关键时候，绝对会被祂们吃得连骨头都不剩下。

　　安茶曼魔大圣这样的凶人双手染满了亿万生灵的鲜血，若非有【曦神甲】可以掌控祂的生死，杨锋绝对会毫不犹豫的将祂吞噬，不给祂一丝活命的机会。

　　杨锋目光一移，落在了云龙大圣等云龙族的强者身上。

　　云龙大圣十分果断道：“天圣，只要您让我们平安离开，我云龙族可以承认你们人族为太渊星三大帝族之首，割让五十六颗生命星辰，并且给您两百一十二汪【不朽之泉】，打开我云龙一族的秘库，任凭您挑选百件宝物。同时可以与您签订同盟条约，攻守同盟，相互守望。你看如何？”

　　杨锋冷淡道：“这个条件确实很诱人。不过那是在您中了【神眠】以前。云龙大圣，只要你们陨落在此地！我在镇压了您带来的帝级秘宝。你们云龙一族，凭什么跟我抗衡？我一统太渊星域已经是大势所趋，箭在弦上不得不发！这么好的机会，已经不可能出现第二次。任何人都不能够阻挡我的脚步。你们若是不降，那就跟云龙一族一起化作历史的尘埃吧。”

　　太渊星域作为永恒之路的一个完整星域，就算仅仅只是一个边境星域也极为繁华，拥有无数资源。

　　杨锋一直都对太渊星域有觊觎之心，只是实力不足以与整个太渊星域的力量抗衡，这才扩张到一定程度之后，便开始消化战果，积攒实力。

　　现在整个太渊星域的圣者已经有七成以上已经投靠杨锋，他手中的力量已经足以碾碎太渊星域任何势力的抵抗，这样的大好机会他自然不可能白白错过。

　　盟友与臣属之间的关系可不一样，盟友有自己的利益考量，行事以自己的利益为重。就算对杨锋的命令阳奉阴违，他也无可奈何。而臣属则完全不可能违背杨锋的命令，否则就会受到惩罚，最严重的甚至有灭族之祸。

　　云龙大圣的脸色一下变得十分难看，只是祂也是一名绝世枭雄，十分果断道：“好，天圣大人，我云龙大圣可以臣服于您，为您效力。我云龙一族也可以供您驱策。不过我云龙一族只有一个条件，那就是您必须迎娶我的女儿云龙女王，并且将来您若是登顶巅峰，必定要将我的女儿册封为妃，昭告天下。”

　　杨锋十分果断道：“好！我答应你！！”

　　云龙族乃是太渊星域三大帝族之一，底蕴深厚无比。若是云龙族全力相助，杨锋的势力就能够以几何级数递增。而且云龙大圣乃是太渊星域数一数二的强者，纵然是放在主世界之中，也是战力不输此时辉煌大圣的顶尖强者，若是能够收为臂助，对于杨锋也是一个极大的帮助。

　　云龙女王也是一名绝世佳人，风华绝代，倾国倾城，是太渊星域无数圣者心中的女神。取她为妃，杨锋也没有太多抵触。

　　云龙大圣伸手一招，【云龙玄蛇龟甲】便直接飞入自己的手中，整个防御结界也直接崩溃。

　　无数咒印锁链，也从那【曦神甲】之中飞出，没入云龙大圣体内。

　　银蛇星空微微一叹道：“天圣，可不可以看在我的面子之上，放过我们银耀蛇族？”

　　杨锋眼中闪动着坚定之色缓缓道：“抱歉！这是大势！太渊星域，我志在必得。不过，以我们之间的交情。我可以放你一个人离开。”

　　银耀大圣豪迈一笑道：“好！好！！不愧是天圣，果然是有帝者之姿的霸主。我银耀大圣也愿意臣服您，我银耀蛇族也可以供您驱策。不过我也有一个条件，与云龙一族一样，还请天圣迎娶我银耀蛇族的银蛇空音，将她册封为妃，昭告天下！空音的容貌气质，以及潜力，都是我银耀蛇族之冠，将来她必定不输云龙女王。”

　　杨锋也斩钉截铁应道：“好！”

　　银耀大圣一挥手，那帝级秘宝【银耀天蝎神矛】一下飞回了祂的手中。

　　无数咒印从那【曦神甲】之中飞出，向着那银耀大圣一行所在的方向席卷而去，刺入祂们的体内。


第1173章 一统太渊星域

　　杨锋道：“魔渊大圣，去将祂们身上的【神眠】之毒解开。”

　　魔渊大圣恭恭敬敬道：“主上，【神眠】之毒既是诅咒，也是一种难得的神药。这【神眠】乃是为了帝者沉睡，灵魂进化蜕变的神药。帝者中此诅咒，只会沉眠三日，醒来之后，灵魂就会进化蜕变。除了帝者之外，就只能够让祂们沉眠三日。”

　　在这术士的世界之中，那些与术士皇帝同一层次的帝者，想要再进一步都十分困难。因此那些帝者们都开发了许多稀奇古怪的诅咒、魔药等等想尽办法继续前进，提升自己的实力。【神眠】就是不知道哪一尊帝者开发出来的诅咒，就算杨锋也不知道这魔药的特性。

　　杨锋道：“这魔渊帝宫最珍贵的宝物是什么？”

　　杨锋的机械军团在这魔渊帝宫之内，一路横扫，将各种珍贵资源一扫而空，甚至找到了不少炼制帝级秘宝的主要材料。可魔渊一族在这魔渊帝宫之内不知已经居住了多少万年，自然知道这魔渊帝宫之内最珍贵的宝物在哪。

　　魔渊大圣恭敬道：“主上，魔渊帝宫最珍贵的宝物，就是魔渊之池。我魔渊一族历代圣者陨落之后，都会进入魔渊之池将所有的力量化去，凝聚形成魔渊圣液，等待吾主复苏，利用那魔渊圣液一举登顶巅峰。”

　　术士皇帝级数的强者每一尊都实力堪称逆天，祂们的复苏同样会需要吸收海量的力量才能够完美苏醒，恢复无敌之姿。

　　杨锋道：“带我过去！”

　　魔渊大圣道：“是！主上！”

　　穿过一座座精美豪华，没有被炮火摧毁的宫殿，一座巨大的灵山出现在杨锋的眼前。

　　在那灵山的山巅，无数结界守护之下，有着一汪散发着不朽圣力，清澈透明的湖泊。那一座方圆不足百米的小小湖泊就是那魔渊之池，魔渊一族数百万年圣者陨落之后，所有生命本源所化的魔池。

　　杨锋一看到那魔渊之池顿时眉头微微一皱：“这就是魔渊之池，果然是一处宝地，拥有无穷的力量。可惜我并非魔渊一族的强者，想要利用那魔渊圣液，有点麻烦！！”

　　魔渊之池乃是魔渊大帝利用整个魔渊帝宫的力量制造而成的秘地。任何圣者一旦进入魔渊之池，就会被那魔渊之池的力量直接化去，变成最精纯的魔渊圣液。

　　杨锋倒是可以强行攻破这魔渊之池周围的结界，不过那样一来，那魔渊之池也会直接炸开，大部分的魔渊圣液都会直接消散。

　　而且那魔渊圣液都已经被那些阵法转化成为一种超越圣者能够吸收的存在，只有魔渊大帝或者其余帝者才能够轻易的炼化这些圣液。

　　就在这时，那【曦神甲】一下传来一阵阵渴望的波动。

　　杨锋心中微微一动，那【曦神甲】便直接化作一道流光，没入了那魔渊之池内，疯狂的吞噬着那魔渊圣液。

　　“你可要一起去享用？”

　　杨锋手一翻，那帝级秘宝【青阳戟】便直接出现在他的手中。

　　杨锋此时拥有的几件帝级秘宝之中，也只有【青阳戟】【曦神甲】【魔渊震天锤】拥有器灵，拥有一丝感情。

　　从那【青阳戟】之中一下反馈出阵阵羡慕之意，却没有进入那魔渊之池中的意思。

　　【曦神甲】乃是与杨锋一手打造，与他的道路契合无比的帝级秘宝，同样蕴含着吞噬奥义的力量，可以吞噬各种力量化为己用，那昆摩都石更是神秘无比，蕴含着永恒的奥妙，自然可以吞噬那魔渊圣液的力量。

　　那【曦神甲】光芒闪耀，一道道精纯无比的本源之力从其中传来，一下没入了杨锋与那【青阳戟】之上。

　　杨锋嘴角微微一扬，一下坐在了那魔渊之池旁，开始修炼。

　　数天之后，一个巨大无比的风暴一下在整个太渊星域之中传播开来。

　　“云龙族、苍脊龙族、银耀蛇族都已经臣服天圣，奉天圣为主！！”

　　“怎么会这样？云龙族、银耀蛇族可是两大帝族，祂们怎么会臣服天圣？”

　　“云龙族的云龙女王、银耀蛇族的银蛇空音都要嫁给天圣为妃，祂们这是将一族的荣耀和一切都压在天圣的身上，帮助他争夺帝者宝座。”

　　“除了云龙族之外，星云倪族、赤炎猿族等将进一百个上等种族都已经悬浮臣服天圣，奉天圣为主。太渊星域看来要掀起一阵风暴了。”

　　“……”

　　云龙族、苍脊龙族、银耀蛇族等诸多种族的圣者一回到族中，便直接发出宣告，臣服杨锋，一族成为杨锋的臣属。整个太渊星域都被震动，所有的势力都惊惧无比，议论纷纷。

　　加加烈星乃是一颗燃烧着汹汹火焰的星辰，在这星辰之中居住着星空炎鸦一族，族中拥有一尊圣灵术士初期的圣者。

　　加加烈星虚空之中一下掀起一丝丝涟漪，一片云海撕裂苍穹，从虚空之中显现。

　　“星空炎鸦圣者出来一见！！”

　　云龙大圣的声音在这片区域之中回荡，大圣后期的恐怖力量向着四面八方扩散而去。

　　无数火光闪耀，一头体长高达十万米，浑身燃烧着熊熊火焰的巨大星空炎鸦从那加加烈星之中飞出。

　　星空炎鸦圣者道：“见过云龙大圣，不知大圣此次前来有何贵干？”

　　云龙大圣道：“我云龙一族已经臣服天圣。天圣已经下令要一统太渊星域，星空炎鸦圣者，你们一族是答应为天圣大人效力，还是就此离开太渊星域？”

　　星空炎鸦圣者道：“我们星空炎鸦一族不愿意参与争斗，可否放过我们？”

　　云龙大圣道：“可以，只要你们开放宝库让我们搜一遍，寻找几样资源。然后你们就可以平安离开太渊星域。天圣大人保证不会追杀你们。若是你们不答应，我也只能够对你们动手了。”

　　星空炎鸦圣者幽幽一叹道：“天圣大人还真是霸道。好吧，我们会离开太渊星域！我们一族的宝库，也会对你们开放，任你们挑选。”

　　云龙一族就拥有将星空炎鸦一族灭族的实力，再加上杨锋的机械军团、银耀蛇族、苍脊龙族的力量，星空炎鸦一族若是不想被灭族，就只能够答应杨锋的条件。

　　云龙一族、银耀蛇族、苍脊龙族、杨锋的机械军团四面出击，所过之处，太渊星域的上等种族一部分选择直接离开太渊星域，一部分则是十分果断了选择投靠杨锋，成为杨锋的附庸。

　　至于那没有圣者庇护的下等种族毫无选择的余地，杨锋的使者一到，就立即主动归附，成为他麾下的一员。

　　毫无悬念，不到三个月，太渊星域便被杨锋直接统一。

　　无数各种型号的机器人纷纷被制造出来，遍布太渊星域各大星球，建设星际网络，开采矿物，收集各种珍贵资源。

　　无数珍贵无比的天材地宝都被各大种族献给了杨锋，其中不乏制造帝级秘宝的顶级材料。

　　三个月之后，魔渊帝宫，魔渊之池旁。

　　杨锋一下睁开双眼，一股圣灵巅峰的恐怖气息直接从祂的身体之中弥漫而出，席卷四方。

　　在那太渊星域一个星域的庞大资源支持之下，再加上杨锋吞噬了诸多圣者的生命本源，以及从那【曦神甲】之中反馈回来的庞大元气，他终于再次迈出一小步，进阶圣灵巅峰之境，只要再迈出一步，就能够成为一尊大圣。

　　杨锋双眼精光闪耀，眼中也露出一丝惋惜之色：“以我在太渊星域获得资源，只要在这里再苦修个三千年，就可以直接进阶成为大圣。可惜，我没有那么多的时间。看样子，该启程前往中央星域了。”

　　杨锋灵魂之力微微一扫，轻轻一叹：“九级上等的灵魂资质果然没有那么容易晋升，还差一步才能够完美蜕变。”

　　在那太渊星域之中也有几种可以提升九级灵魂资质的神级天材地宝，杨锋使用之后也有显著的效果，可惜依然无法让他的灵魂资质打破界限，晋升成为九级上等。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋便从原地消失不见。

　　魔渊帝宫一座大殿之内，魔渊大圣正在处理各种事物。

　　一道光芒微微一闪，杨锋便出现在这大殿之内。

　　“见过主上！！”

　　那大殿之内的诸多强者一看到杨锋，便直接向着他行了一个大礼。

　　杨锋一挥手，那诸多强者就纷纷退去，只剩下魔渊大圣一人。

　　魔渊大圣向着杨锋行了一个大礼道：“恭喜主上实力大进，晋升圣者巅峰。”

　　杨锋道：“我实力大进，正好想找一个人切磋法术。魔渊大圣，你跟我去域外星空一战！”

　　魔渊大圣道：“是！主上！！”

　　两道光芒微微一闪，杨锋二人便从直接从原地消失不见，出现在一片域外星空之中。

　　在那一片域外星空之中，方圆数十万光年之内，到处设下了干扰结界，一片片云雾主宰浮现，将可能出现的各种窥视目光统统遮挡住。


第1174章 冲突

　　杨锋淡淡道：“动手吧！用全力！”

　　“是！主上！”

　　魔渊大圣眼中凶芒一闪，无数咒印闪耀，魔气翻腾，施展魔渊族秘法，演化形成一只紫色的大锤向着杨锋直接轰去。

　　杨锋五指一张，无数咒印闪耀，一只白玉般的大手骤然浮现，遮天蔽日，一掌拍在那紫色的大锤之上，将那紫色的大锤直接拍碎。

　　一道道魔光闪耀，一道道紫色魔气凝聚形成的紫色刀芒撕裂苍穹，从四面八方向着杨锋直接斩去。

　　那一道道紫色的刀芒乃是魔渊之刀，魔渊之力凝聚形成，每一道刀芒都能够重创圣者。

　　杨锋漫步在那紫色的刀芒之中，随意挥掌，将那一道道紫色的刀芒直接轰碎，刹那之间就出现在魔渊大圣身前，一掌笼罩着无尽咒印，如同演化形成一个世界一般，向着魔渊大圣直接镇压而去。

　　魔渊大圣脸色大变，身上一下浮现出无数咒印，一下激发出了十六层法术结界。

　　杨锋那白玉一般的大手直接贯穿了十六层法术结界，一击轰在魔渊大圣的身体之上，一击就将那魔渊大圣轰飞出数千公里。

　　魔渊大圣咳出几口鲜血恭敬道：“主上神威无敌，属下不是对手。”

　　杨锋淡淡道：“你的生命本源被我吞噬了一半。现在你的实力，虽然还是大圣，不过就算是在大圣之中也是最弱的一列，而且你身为我的部署，动手之时就已经留力三分，击败你没有什么稀奇。”

　　杨锋目光深邃，向着中央星域的方向看去：“想要快速进阶，看来只能够前往永恒之路中央星域了。”

　　太渊星域仅仅只是永恒之路的边境星域，在这个地方虽然可以诞生大圣级数的强者，却没有太多珍贵的永恒遗址，资源也远远不如永恒之路中央星域。

　　杨锋想要毫无隐患的快速进阶大圣，就必须前往永恒之路中央星域。

　　十天之后，天圣迎娶云龙女王的消息便传遍整个太渊星域。

　　一个月之后，杨锋正式迎娶云龙女王，并且将之册封为云妃。

　　两个月后，杨锋正式迎娶银蛇空音，将之册封成为银妃。

　　三个月之后，杨锋正式迎娶周若雨，将之册封为雨妃。

　　四个月之后，杨锋正式迎娶周若菱，将之册封为菱妃。

　　云龙族、银耀蛇族与杨锋联姻之后，双方的关系变得更加亲密，整个太渊星域也一下稳定了起来，无数资源落入了杨锋的手中，让他掌控的资源比在主世界还要多十倍以上。

　　太渊星天圣宫。

　　杨锋坐在一张柔软的豪华大辇之上，在那张豪华大辇之上跪坐着两名风华绝代的绝世佳人正是云龙女王和银蛇空音。

　　银蛇空音有些不舍道：“夫君大人，您真的要前往中央星域？”

　　杨锋捏了捏银色空音的小脸，微微一笑道：“没错，太渊星域资源丰富，可惜却没有太多神奇的永恒遗址。我在这里想要晋升大圣，需要耗费数千年的时间。我现在最缺的就是时间。”

　　术士的世界天才如云，强者如雨。现在乃是宇宙大劫的时候，同样也是一个黄金盛世。各种天才妖孽层出不穷，在太渊星域这边就有一个周若菱天生拥有八级上等的灵魂资质。

　　晨曦之主等术士皇帝级数强者利用种种秘法转生的怪物之中的怪物。杨锋的进步速度只要慢上一丝，后面就会有无数天才超过他，向着那帝者宝座登去。

　　杨锋若是安于现状，将来就会成为其余帝者脚下的一具白骨，成为对方踏足巅峰的踏脚石。

　　云龙女王嫣然一笑道：“夫君大人，我曾经在中央星域游历过一段时间，不如我陪您去如何？”

　　杨锋微微摇头道：“不用，这里还必须由你们来主持大局。若雨她还是压不住场面。”

　　云龙女王、银蛇空音都拥有母族支持，行事自然十分有底气。人族虽然称霸太渊星域可是真正有分量的也仅仅只有杨锋一人。周若雨虽然被册封成为雨妃，主理太渊星域的事物，若是没有云龙女王、银蛇空音支持，也会处处受到掣肘，难以施展。

　　杨锋道：“我这次前往中央星域，乃是为了登顶巅峰。你们要助我，为我守护好大后方，明白吗？”

　　云龙女王二女相视一眼道：“是！夫君大人！！”

　　云龙女王两女都是七窍玲珑心聪慧无比的女人，她们都知道杨锋这次前往中央星域争夺机缘，若是胜了，云龙族、银耀蛇族都能够一跃变成这个宇宙最尊贵的种族。一旦败了，也许就会受到新任帝者的清算，有灭族之祸。

　　“夫君大人，您此次前往中央星域必须要注意几个人。其中一个就是神帝，祂的来历您已经清楚，祂在圣灵之境，就已经可以斩杀大圣。”

　　“在那中央星域还有几人能够与祂抗衡，其中一人名叫宁江，祂乃是黑眼鬼帝的转世之身，在半圣之境就斩杀过圣者，圣灵之境斩杀过大圣。”

　　“一人名叫赵权，他来历神秘，一诞生就拥有八级上等的灵魂资质，一百岁灵魂资质就已经突破神人界限，达到了九级。传说之中，祂的灵魂资质已经达到了九级上等。祂出道以来从来没有败过，在圣灵之境就斩杀过两尊大圣。”

　　“中央星域之中强者如云，天骄如雨。我当年游历天下之时，就是以这三大天骄为尊。当然在那中央星域之中也许隐藏着许多不为人知的怪物，也许有能够与这三人比肩的存在。不过，就算如此，那三人也是中央星域最为出色的存在，不输任何人。”云龙女王道。

　　云龙女王乃是一尊圣灵级的强者，在那中央星域来往的也都是圣者，消息灵通无比。银蛇空音也只能够一脸羡慕的在一旁听着。

　　银蛇空音在这太渊星域乃是银耀蛇族最高贵的小公主，地位堪比圣者，太渊星域几乎没有什么事情她不知道。可是在中央星域那种地方，她也根本不可能结交到圣者。

　　云龙女王道：“夫君大人，您是打算跟着无光圣女一同前往中央星域吗？”

　　杨锋拿起一个铃铛微微一摇：“不，我打算与她们一同前往中央星域。”

　　“见过陛下！！”

　　两道光芒微微一闪，阿丽娜、加莉亚两女便出现在宫殿之内，恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼。

　　杨锋淡淡道：“我打算前往中央星域。你们二人为我引路。”

　　阿丽娜、加莉亚前往中央星域留学，来往中央星域多次，自然清楚如何前往中央星域。

　　阿丽娜两女眼中都闪过一抹狂喜之色恭恭敬敬道：“是！陛下！”

　　无尽星空之中，一艘豪华战舰正在向着中央星域飞行。

　　那一艘战舰内部的空间都被用来改装成为了战斗所需要的各种部件，仅仅只有一个小小的广场供人聚会。

　　那种跨越星域的大型战舰内部都是如此，没有星域之内航行的战舰那样可以奢侈的加持空间法阵，自成一片空间。

　　杨锋一张桌子旁，在那桌子旁坐着三大美女，分别是阿丽娜、加莉亚、俄多塞妮娜。

　　在杨锋的身后站着一名仆人，正是那安茶曼魔大圣。

　　加莉亚穿着一身黑色的制服，头发呈波浪卷般散落肩膀，显得干练又性感迷人，微笑着为杨锋解释道：“我们已经进入加德洛特星域，这里已经是中央星域的边缘地带。只要穿过加德洛特星域，就能够进入中央星域的核心区。”

　　“加莉亚，阿丽娜，我们好久不见！！”

　　一个声音从一旁传了过来，一名穿着华丽礼服，肌肤晶莹如玉，身材火爆性感，头上长着一对狐狸耳朵，浑身上下都散发着性感魅惑气息的金发绝色美女笑吟吟的向着这边走来。

　　在那名金发绝色美女的身后，跟着两男两女四人，每一个都散发着贵族的气质，显然都是贵族出身，血脉高贵，都拥有宇光术士级数的力量。

　　加莉亚眼中闪过一抹喜色，直接起身与阿丽娜一同迎了上去：“安茶丽娜姐姐，真是好久不见。”

　　安茶丽娜向着杨锋一行看了一眼，好奇道：“这一位是什么人？”

　　“人族？”

　　安茶丽娜身后一名相貌俊美，头上长着一对狐耳，浑身充满魅惑气质的年轻男子一看到杨锋旋即冷哼一声，眼中闪过一抹不屑。

　　加莉亚俏脸色变所有的欢喜完全褪去，声音也一下变得冰冷起来：“安茶丽娜姐姐，这一位是我的好朋友，人族的强者。若是你们对人族有成见，那么我只能很抱歉，请你们离开这里。”

　　坐在那里的杨锋乃是一尊绝世霸主，一声令下，就能够抹去一个上等种族。这样的霸主，加莉亚根本不敢有一分一毫的不敬。

　　安茶丽娜柳眉一皱，厉声喝道：“阿龙达，道歉！”

　　“他算什么东西？不过是区区一个蝼蚁一样的下贱人族，也要让我来道歉？安茶丽娜姐姐，我就是看不起人族这样的下贱种。既然你让我道歉，那他死了，就不用道歉了吧？”

　　阿龙达眼中闪过一抹凶芒，悍然出手，一爪向着杨锋直接抓去。


第1175章 他是天圣

　　安茶丽娜眉头微微一皱，并没有出手阻拦。

　　那些来自中央星域的贵族们也站在一边连连冷笑。

　　永恒之路之中，人族在许多星域都已经被杀得绝种。在太渊星那样的边境星域，人族也仅仅只能够在一颗星球苟延残喘，几乎被灭族。

　　在这中央星域之中，人族更是几乎已经不见踪迹，乃是受到几大永恒帝族厌恶排斥的存在，阿龙达才会肆无忌惮的向着杨锋出手。

　　“大胆，你这样下贱的东西，竟然敢对我家主上动手，找死！！”

　　俄多塞妮娜美眸之中寒芒闪动，浑身无数咒印闪耀，一声厉喝，宙海后期的恐怖气息瞬间爆发，如同一头美丽性感的雌豹带着一抹黑色的残影，一脚隐含着无尽的杀机向着阿龙达直接踢去。

　　“住手！！”

　　安茶丽娜顿时脸色大变，一声厉喝，身后一下延伸出三条金色的狐尾，一下爆发出宙海后期的修为，一爪向着那俄多塞妮娜的玉腿抓去。

　　俄多塞妮娜的玉腿恍若一道黑色的极光，一刹那之间，便轰在阿龙达的身体之上，一击粉碎了阿龙达的护体防御力场，恐怖的力量瞬间将阿龙达直接轰爆，大片鲜血碎块，洒落一地。

　　俄多塞妮娜一击轰杀阿龙达之后，背上一个咒印微微一闪，一只机械巨手骤然延伸而出，随意一拍，便将安茶丽娜直接轰飞出百米之远。

　　“你竟然敢在这里杀人！好大的胆子！这一艘星舰乃是我金玉狐族的战舰，你竟然在这里杀人，无论你是什么人，今天你都死定了。”

　　安茶丽娜美眸之中闪过一抹寒芒，死死的盯着俄多塞妮娜，美眸之中闪过一抹森冷无比的杀机，轻轻摇了摇铃铛。

　　两股术士王级的恐怖气息旋即从战舰之内升腾而起。

　　跨越星域的战舰每一艘都必须拥有术士王级的强者坐镇，否则稍有不慎，就会被那路途之中遇到的强者粉碎。

　　“不要，安茶丽娜姐姐，不要，他是……”

　　加莉亚顿时俏脸色变，大声叫道。只是她的话语刚刚说出一半，口中想要说的话，便再也说不出去。她目光向着杨锋一看，就见杨锋似笑非笑的看了她一眼，便只能够微微一叹，沉默不语，静静的站在一边，拼命的向着安茶丽娜使着眼色。

　　安茶丽娜俏脸冰寒，没有多看加莉亚一眼。

　　“什么人竟然敢在我们艾德茉莉号之上杀人？”

　　一尊身材魁梧，五官充满阳刚气息，头上长着一对狐耳，身后长着一条狐尾的强者身影一下出现在这里，一道道涟漪闪耀，祂便直接从远方降临到了此地，高高在上，冷漠的俯瞰着杨锋一行。

　　“赤狐战王，那是金玉狐族最有潜力晋升圣者的十大王者！”

　　“赤狐战王，祂可是亲手杀死过一尊半圣级的星空凶兽的恐怖强者！！”

　　“赤狐战王既然出现，那人族强者就死定了。”

　　“……”

　　那一尊术士王级的强者一出现，在场的众人便一个个露出敬畏的目光。

　　安茶丽娜美眸之中杀意涌动，向着杨锋一行一指道：“赤狐战王，就是他们出手杀了阿龙达！！”

　　赤狐战王眼中杀机一闪，寒声道：“竟然是下贱的人族？你们自裁吧！否则，我会让你们尝到比死还要难受的痛苦。”

　　杨锋淡淡道：“你难道就不想问一下缘由吗？是这个叫阿龙达的人想要杀我，才被我身边的人杀死的。这种怎么看都是正当防卫吧？”

　　赤狐战王眼中杀机闪动轻蔑一笑道：“区区下贱的人类不过是下等奴族，谁都可以杀死。我们金玉狐族的人想要杀你，你们就应该老老实实的被杀。明白了吗？”

　　杨锋眼中闪动着森寒之意微微一笑道：“这么说来，你们金玉狐族要与我不死不休是吗？”

　　赤狐战王冷冷一笑道：“没错！！你就算逃到天涯海角，也绝对会被我金玉狐族杀死，没有人能够救得了你！就连你身边的亲朋好友，都会被我金玉狐族杀死，一个不留。”

　　“蝼蚁一般的人族，竟然敢冒犯金玉狐族，真是罪大恶极！”

　　“下贱的人族自裁吧，这是赤狐战王赐予你的恩典！！”

　　“……”

　　在那战舰之中，围过来的数十名中央星域的贵族们一个个冷嘲热讽道。

　　“天圣！！”

　　就在这时，一个惊讶的声音从一旁传来，那拥有可以让大圣动容，美妙歌声的璇音歌圣从一旁走了过来。

　　在那璇音歌圣身旁，站着一名长着两只狐耳，肌肤晶莹如玉，相貌俊美绝伦的绝世美男子。

　　“见过墨狐圣者！！”

　　在场诸人除了杨锋之外，其余的人都直接向着那名绝世美男子恭恭敬敬的行了一个大礼。

　　杨锋确是坐在那椅子之上，连站都没有站起来。

　　安茶曼魔大圣如同一尊恭顺的老仆人连眼皮都没有抬起来，仿佛那名拥有绝世风姿的美男子如同透明般。

　　墨狐圣者一看到杨锋目光微微一缩，彬彬有礼道：“天圣，你就是太渊星域内开创了第三帝族的天圣？我是金玉狐族之中的墨狐圣者，见过天圣！”

　　安茶丽娜顿时俏脸刷的一下变得苍白无比，浑身颤抖：“天圣？祂是一尊圣者？”

　　“圣者，祂竟然是一尊圣者！！”

　　“我刚才竟然在一尊圣者面前辱骂他，死定了，这一次真是死定了。”

　　“……”

　　那围过来的数十名中央星域的贵族一个个脸色苍白，眼中闪过一抹绝望之色。

　　圣者不可辱，辱者必死。

　　就算那些出身永恒帝族的天之骄子也不敢轻易侮辱一尊圣者，否则祂们就算被那些圣者镇杀了，永恒帝族也不会追究那些圣者的责任。

　　那些来自中央星域的贵族们家族之中最强者也不过是宙海级强者，圣者随手一击就能够将祂们家族灭掉。祂们的家族自然不可能庇护祂们。

　　赤狐战王脸色大变，背后一下冒出一阵阵冷汗：“圣者，他竟然是一尊圣者，这一下糟糕了。”

　　杨锋似笑非笑看了那墨狐圣者一眼道：“听说你们金玉狐族要与我不死不休？你说，我该不该在这里把你杀了，让你们金玉狐族多损一分元气？这样灭你们金玉狐族的时候，我也能够少花一点力气。”

　　墨狐圣者顿时脸色大变。

　　璇音歌圣柳眉微微一皱轻叹一声道：“天圣，能否给我一个面子，让墨狐圣者向您道个歉，这件事就此揭过如何？”

　　杨锋目光一扫璇音歌圣冷淡道：“璇音歌圣，这件事你不要插手。”

　　璇音歌圣一感觉到杨锋言语之中不耐之意，只能够轻轻应了一句退到一边：“是！”

　　墨狐圣者勉强一笑道：“天圣，我们金玉狐族并不想与您为敌。这应该只是一个误会。”

　　墨狐圣者不久之前还曾经与璇音歌圣聊起过太渊星域的事情，知道在太渊星域出现了一尊人族绝世杀神，直接将三大金骨族灭族，一路屠灭无数种族，一举登顶成为太渊星域的三大帝族之一，凶横霸道到了极点。

　　这种的恐怖存在，墨狐圣者绝对不想与之为敌。

　　杨锋似笑非笑道：“哦？怎么与我听到的不一样？这一位赤狐战王可是亲口对我说，你们金玉狐族要跟我不死不休，还说要将我的亲朋好友统统斩尽杀绝一个不留？”

　　璇音歌圣闻言微微一叹，更是不敢插嘴半句。杨锋可是敢动手斩杀真墟神子，一举屠灭金骨族的绝世凶人。她若是继续干预这件事，只怕她本人也会陷落进去。

　　赤狐战王背后冷汗直流，一下跪在地上，向着杨锋连连磕头道：“之前不知天圣的身份，多有冒犯之处，若是有什么得罪的地方，还请天圣见谅。”

　　杨锋静静的坐在那张椅子之上，脸上挂着冷笑，看着那赤狐战王将头都磕破，鲜血直流，依然一言不发。

　　杨锋淡淡道：“我这人做事最喜欢不留后患。你们金玉狐族既然敢得罪我，那就要付出代价。这样吧，让你们金玉狐族的金狐大圣来我座下为奴一万年，开放你们金玉狐族的宝库，任我取用。这件事就这么揭过了。”

　　此言一出，那星舰之中所有人都脸色充满怪异。

　　墨狐圣者也脸色大变，寒声道：“天圣，我已经退让了许多。您这样，是真的要与我们金玉狐族不死不休吗？我金玉狐族背后，可是有裂空狼族支持！！你若是与我们金玉狐族为敌，就是同时与金玉狐族、裂空狼族以及裂空狼族麾下七大上等种族为敌。”

　　杨锋冷冷道：“竟然敢威胁我，看来你错过了我给你的最后一个机会。小安子，动手！！”

　　“是！主上！！”

　　那站在杨锋背后，如同一个普通慈祥老仆人的安茶曼魔大圣双眼一下绽放出恐怖无比的凶芒，大圣级的恐怖气息一下弥漫而出，五指一张，一只长满了魔眼的恐怖大手撕裂苍穹，镇压虚空，向着那墨狐圣者直接抓去！！


第1176章 赌战

　　“大圣！！他身边的老仆人竟然是大圣！！”

　　“一尊大圣，他竟然用一尊大圣做自己的仆人！他到底是什么人？”

　　“竟然御使大圣做仆人，真是太凶残了。”

　　“……”

　　那星舰之中的永恒之路中央星域贵族们一感应到那安茶曼魔大圣那令人窒息的大圣级威压，一个个脸色苍白，纷纷激发了各种护身法术。

　　璇音歌圣美眸之中也闪过一抹震骇之色：“大圣，他什么时候竟然将一尊大圣收为奴仆了？”

　　璇音歌圣自从召开音乐会之后，就十分果断的离开太渊星域继续她的游历之路。她对那魔渊帝宫不感兴趣，自然不知道杨锋在魔渊帝宫之内，降服了诸多圣者，一统太渊星域，已经成为太渊星域之主。

　　“大圣！！该死，这天圣是什么怪物？竟然连一尊大圣都会沦为他的奴仆。这尊大圣的实力，只怕比我金玉狐族的金狐大圣还要强大得多。赤狐战王那个蠢货怎么会招惹这样的怪物！！”

　　墨狐圣者眼中闪过一抹震骇之色，无数咒印闪耀，一层层黑色的浓雾在这片区域弥漫，遮蔽一切感知，让这片区域一下变成了一片连圣者都难以窥视的禁地。

　　“区区一尊圣者初期的圣者，又没有种族之力加成，若是被你逃了，我在主上面前还有什么颜面？”

　　安茶曼魔大圣狰狞一笑，那一只恐怖大手之上的一只只魔眼睁开，一道道魔光从那魔眼之中弥漫而出，将那片黑暗浓雾直接驱散，贯穿了那一艘星舰，跨越重重空间，直接向着那墨狐圣者一抓。

　　墨狐圣者身上一条条金色的狐尾一下浮现，整个人一下身处一种诡异扭曲的状态，在那一阵阵扭曲之中，竟是从安茶曼魔大圣的魔爪之中，十分诡异的消失不见。

　　安茶曼魔大圣一爪落空，顿时脸色一下变得铁青无比，双眼闪动着择人而噬的凶光。

　　“有趣的法术！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一点，那【时之珠】骤然浮现，无数咒印闪耀，一道时光长河骤然浮现，向着虚空一卷。

　　在那片虚空之中，仿佛时光倒流，那原本已经消失不见的墨狐圣者十分诡异的浮现出来，一寸寸的回到原来的位置。

　　安茶曼魔大圣顺势一爪向着墨狐圣者直接抓去。

　　墨狐圣者脸色大变，默念咒文，一个三十六层叠加的法术结界一下出现在祂的身前。

　　安茶曼魔大圣一爪轰在那三十六层法术结界之上，将那三十六层法术结界一层层的贯穿，顺势轰在墨狐圣者的身上，粉碎了墨狐圣者所有抵抗，将之直接镇压封印，带到了杨锋身前，恭恭敬敬道：“老奴没有能够将祂镇压，让主上您亲自出手，还请主上恕罪。”

　　“嗯！”

　　杨锋挥挥手，安茶曼魔大圣就直接站到了他的身后，收敛了所有气息，仿佛一个普通慈祥的老仆人。

　　“那是墨狐圣者就那样被镇压了！！”

　　“天圣，到底是谁？”

　　“这天圣太霸道危险了！”

　　“……”

　　在场诸多中央星域的贵族们都死死的盯着那倒在地上的墨狐圣者，人人眼中闪动着震骇之色。

　　安茶丽娜看着那如同死狗一般被丢在杨锋身前的墨狐圣者，脸色发白，娇躯颤抖，终于明白了加莉亚之前的暗示：“墨狐圣者竟然就这样被镇压了，该死，我怎么会招惹如此恐怖的大人物。”

　　杨锋伸手一抓，右手一下贯穿虚空，随意一扯，便从那虚空之中撤出了一尊术士王级的强者。

　　“带我去金玉狐族，否则，你就去死！”

　　杨锋仿佛丢破烂一般，将那尊长着鬼角的术士王级强者一下丢在地上，冷冰冰道。

　　一道道诡异无比的咒印从虚空之中浮现，轻而易举的粉碎了那尊长着鬼角的术士王级强者所有抵抗，没入祂的体内。

　　那一尊术士王级的强者苦笑一下恭恭敬敬道：“是！大人！！”

　　连一尊圣者都被杨锋如此轻松镇压，那尊术士王自然不会蠢到违背杨锋的命令。

　　墨狐圣者无奈苦笑道：“天圣，不愧是太渊星域三大帝族之一的开创者。若是杀了我，可以让您解气，我甘愿赴死。不知您可否能够放过我金玉狐族？”

　　杨锋淡淡道：“既然冒犯了我，那就要付出代价。”

　　永恒之路中央星域高手如云，强者如雨。杨锋进入中央星域之后，便想寻找一块立足之地。

　　那金玉狐族既然如此不开眼，撞在杨锋的手中，他自然不可能放过这个大好机会。

　　金玉狐族仅仅只拥有一尊大圣，三尊圣者守护。那金狐大圣更是仅仅只有大圣初期的修为，一族之中又没有帝级秘宝镇压气运，正是杨锋下手的最好对象。

　　墨狐圣者无奈，只能够死死的瞪着赤狐战王，双眼几乎喷出愤怒的火焰。若是可以动手，祂真想一巴掌将那赤狐战王直接拍死。

　　赤狐战王一脸惨然哀求道：“天圣大人，在下之前多有冒犯，甘愿自裁，还请天圣大人，放过我的金玉狐族。”

　　杨锋冷笑道：“晚了！！”

　　从赤狐战王的话语一出口，杨锋就知道金玉狐族也是蔑视人族，将人类视为蝼蚁的一族。对这样的种族下手，他根本没有任何心理负担。

　　墨狐圣者目光一下落在了璇音歌圣的身上，眼中露出一丝哀求之色。金骨族可是拥有三尊大圣、一件帝级秘宝镇压气运的帝族。那样的帝族都被杨锋灭掉，金玉狐族的实力可远远比不上金骨族。

　　璇音歌圣眼中闪过一抹愧色，幽幽一叹，低垂下头。她十分清楚如同杨锋这样的绝世枭雄心坚如铁，认定的事情就会毫不犹豫的推行，挡路的存在统统都会被碾碎。她和杨锋确实有点交情，可是那点交情一旦挡在杨锋的道路之上，就会被直接碾成碎片。

　　金玉星乃是金玉狐族的母星，一颗星辰直径超过一百亿公里的巨型星辰。

　　金玉星外围星空一阵阵涟漪浮现，那一艘战舰直接浮现。

　　一道魔光闪耀，那安茶曼魔大圣直接从那战舰之中飞出，大圣级的恐怖魔威如同排山带海一般向着那金玉星席卷而去。

　　“金狐大圣，我家主上有请！”

　　安茶曼魔大圣的声音一下在那金玉星之上回荡，掀起一阵阵恐怖的飓风，震荡。

　　一道金色的光芒微微一闪，一尊肌肤盈盈如玉，有着一头耀眼金发，浑身上下散发着一股男女通杀气质，让人难以分清男女的大圣脚踏金色的虹桥从那金玉星之中飞出。

　　金狐大圣看了那安茶曼魔大圣一眼，眉头微微一皱，充满磁性的声音道：“我是金狐大圣，不知诸位来此，有何贵干？”

　　金狐大圣那皱眉的姿态也美丽无比，普通凡人若是看到祂的美丽，无论男女都会为之倾倒。不过却对安茶曼魔大圣这样的凶人毫无效果。

　　安茶曼魔大圣咄咄逼人道：“我家主人乃是太渊星域唯一的主宰天圣！你们金玉狐族的赤狐战王说要与我们天圣大人不死不休。我们就过来，顺便问问你们，你们金玉狐族是臣服我家主上，还是就此灭族？”

　　金狐大圣心中一沉，一脸震骇道：“太渊星域唯一的主宰天圣！！天圣大人已经统一了太渊星域？”

　　安茶曼魔大圣眼中杀意涌动，浑身血液沸腾，充满兴奋：“没错，太渊星域诸族都已经臣服吾主。吾主宽大，被冒犯了也愿意给你们金玉狐族一条生路。金狐大圣，你还不快跪下谢恩？”

　　安茶曼魔大圣乃是一尊魔圣，凶残嗜杀，狡猾狠毒。在杨锋降服的几尊大圣之中，祂虽然不是最强的一尊，却是最为好战的一尊大圣。

　　金狐大圣清楚的感觉到了安茶曼魔大圣的杀意和战意，明白对方不是在开玩笑，而是真的灭亡金玉狐族的心思。

　　金狐大圣扬声道：“天圣大人，能否与我一见？”

　　一道金色的光芒微微一闪，一座豪华大辇出现在那战舰之上，杨锋坐在那豪华大辇之上，搂着俄多塞妮娜，脚边随意的丢着墨狐圣者，目光冷漠的俯瞰着金狐大圣，冷冷道：“有什么话，说！”

　　金狐大圣道：“天圣大人，赤狐战王冒犯了您，是祂一个人的错。我们金玉狐族愿意将他的直系亲属全部交给您。并且赔偿您十汪【不朽之泉】，并且我愿意当面向您赔礼道歉，我金玉狐族欠您一个人情，您看如何？”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色冷冷道：“十汪【不朽之泉】？我若灭了你们金玉狐族，缴获的宝物何止十汪【不朽之泉】？”

　　金狐大圣心中一沉，知道杨锋是盯上了金玉狐族的基业，这才借此机会发难。

　　杨锋淡淡道：“不过，我给你一个机会。跟我去圣者战场，只要你能够击败我，今天的事情就一笔勾销。若是你败了，金玉狐族就要一族归顺我，你也要作为我的臣子为我效力十万年。”


第1177章 击败金狐大圣

　　金狐大圣眼睛一亮道：“此话当真？”

　　安茶曼魔大圣冷冷道：“我家主上乃是太渊星域的主宰者，一言九鼎，自然不会违背自己的诺言。”

　　璇音歌圣微微一笑道：“天圣乃是太渊星域的霸主，自然一言九鼎，不会背诺。”

　　金狐大圣道：“好！十天之后，我们就去圣者战场一战！！”

　　杨锋冷冷道：“你也不用想着拖延时间，我们今天一战。”

　　“好！”

　　金狐大圣十分果断，身形微微一晃，从原地消失，没入了茫茫星空之中。

　　那一艘旗舰光芒微微一闪，向着金狐大圣消失的方向飞去。

　　凶狼星裂空狼族的母星，在这一座仿佛巨大森林一般的星辰之中，到处可见一头头浑身铭刻着无数咒印的魔狼在狩猎。

　　在那凶狼星最深处，有着一座巨大无比的灵山，灵山之上，遍布一座座精美豪华的宫殿。

　　在那灵山之巅的一汪【不朽之泉】内，一名身材魁梧，长着一对狼耳，散发着一股霸道气息，相貌英武的男子一下睁开了双眼。

　　“太渊星域的主宰者天圣逼迫金狐大圣与他赌战，以整个金玉狐族作为赌注与祂一战！！这太渊星域的天圣好大的胆子，竟然敢动我裂空狼族的人！！”

　　这裂空狼族的第一强者空狼大圣双眼之中一下绽放出一丝丝凶暴的精光，一股择人而噬的凶残气息一下扩散而出。

　　空狼大圣心念一动，直接登录中央星域构筑而成的魔网，进入了一个只有大圣才能够进入的情报论坛之中，开始浏览杨锋的情报。

　　“天圣杨锋，永恒之路外主世界战魔宗出身。一进入永恒之路，就连灭几大上等种族，占据安刹罗星。不久与太渊星域三大帝族金骨族冲突，灭金骨族。数月之前，与云龙族、银耀蛇族联姻，一统太渊星域。注，此人十分危险，拥有帝者之姿。”

　　“竟然是如此危险的人物，金狐大圣怎么会招惹这种怪物？”

　　空狼大圣看着杨锋的情报，顿时仿佛被泼了一盆冷水，浑身冰冷，头皮发麻。

　　金骨族乃是太渊星域三大帝族，纵然比不上中央星域的永恒帝族，实力还要略胜裂空狼族一筹。

　　金骨帝族都被杨锋灭掉，太渊星域其余两大帝族也已经臣服杨锋。整个太渊星域都已经被杨锋掌控。

　　在那整个太渊星域的力量就足以将裂空狼族为首的联盟直接碾碎。

　　空狼大圣无奈一叹，从魔网之中退出：“真是令人头疼！！现在只能够过去做个见证了！”

　　在一片空旷无比，方圆数十万光年之内都没有生命星球的星域。

　　一道金色的光芒微微一闪，金狐大圣便直接出现在那一片星域。

　　一丝丝涟漪微微一闪，杨锋的旗舰也跨越虚空，出现在这片星域之内。

　　杨锋向着虚空一看，感应到一股又一股恐怖的意念通过种种诡异无比的方式，降临到了这片星域的附近。

　　“裂空狼族空狼大圣见过天圣！！”

　　虚空之中一阵阵诡异扭曲，一个空狼大圣的投影出现在这片虚空之中，向着杨锋行了一礼道。

　　杨锋淡淡道：“有什么事，说！”

　　空狼大圣道：“天圣，今天的事情，可不可以给我一个面子，就此揭过？我们万兽联盟可以支付您一百汪【不朽之泉】，除此之外，还可以欠您一个人情。若是今后您有什么吩咐，只要万兽联盟可以做到，就一定为您办好。”

　　杨锋道：“晚了，我既然已经与金狐大圣订下赌约，就绝不可能解除。空狼大圣，您还是请回吧。”

　　空狼大圣道：“既然如此，还请天圣允许我等在一旁观战，做个见证。”

　　杨锋道：“好！”

　　空狼大圣的投影直接飞到一边，静静的在一旁旁观。

　　金狐大圣见此一幕，知道已经不可善了，眼中凶芒一闪，浑身无数咒印浮现，一下变化成为一头体长高达万米，浑身呈金玉色，身后飘荡着六条金玉狐尾，散发着一股美丽高贵气息的金玉巨狐。

　　一现出本体之后，那金狐大圣的实力一下从大圣初期巅峰突破到了大圣中期。

　　金狐大圣六条金玉狐尾一摇，无数神秘无比的咒印浮现，一个诡异扭曲，如同梦境一般的世界带着璀璨无比的金色光芒，向着杨锋碾压而去。

　　“梦幻世界！！金狐大圣竟然第一时间动了杀手锏！”

　　“这可是金狐大圣最强的秘法！！当年曾经击败过同阶的大圣！！”

　　“那人毕竟是太渊星域的唯一主宰天圣，凶人之中的凶人，绝对不能够给他发挥的机会，否则他一旦动用帝级秘宝，金狐大圣就凶多吉少了。”

　　“……”

　　在那围观的一尊尊圣者们眼中都闪过一抹凝重之色。

　　梦幻世界乃是金狐大圣以幻之奥义为核心构筑而成的虚幻世界，一旦被那幻之世界笼罩，就连大圣也会沉浸其中，无法自拔。

　　杨锋一看到那梦幻世界，心中顿时警兆大盛，正想动用吞噬奥义，以吞噬一切的力量将那虚幻世界所有力量吞噬，陡然之间，心中微微一动，任凭那个虚幻世界一下将自己轰中。

　　一刹那之间，杨锋便被那虚幻世界直接吞噬，紧闭双眼，仿佛陷入了永恒的幻境之中。

　　“怎么会这样？主上身具多件帝级秘宝，吞噬奥义更是天下无双，怎么会如此简单就被那个幻境世界镇压？”

　　安茶曼魔大圣见此一幕，顿时脸色大变，心中思绪翻腾，死死的盯着那仿佛陷入沉眠之中的杨锋，一丝丝杀意闪耀不定。

　　安茶曼魔大圣之所以甘愿成为杨锋的奴仆，那是祂认定杨锋将来乃是要成为第九术士皇帝的大人物。

　　人族的八大术士皇帝除了晨曦之主外，每一尊都是所向无敌，斩杀过帝者的无敌霸主。就算大圣级的强者成为这样无敌霸主的仆人也不算丢脸。若是杨锋如此简单就败在金狐大圣的手中，对于安茶曼魔大圣来说也是一个重大的打击。

　　“赢了？金狐大圣就那样赢了？”

　　“这就是称霸太渊星域的天圣？也未免太弱了吧？”

　　“天圣难道没有抵抗幻术的秘宝？”

　　“……”

　　虚空之中那一个个圣者的意念之中都传出了阵阵惊讶。杨锋可是以一己之力统一了整个太渊星域的霸主，现在竟然被金狐大圣一击击败，简直不可置信。

　　空狼大圣眉头紧皱，死死盯着那个梦幻世界眼中充满凝重。

　　只见在那梦幻世界之中，一下延伸出无数条诡异的透明触须，疯狂吞噬着那梦幻世界的梦幻之力。

　　方圆亿万里的能量骤然被席卷一空，化作一道道旋涡向着这边席卷而来。

　　“圣者，有人突破，晋升圣者！！”

　　“天圣不已经是圣者了吗？怎么还会突破晋升圣者？”

　　“到底是谁？怎么会在这个时候晋升圣者？”

　　“……”

　　一个个充满震骇的意念在这片区域之中回荡。

　　虚空之中一阵阵诡异扭曲，微微一震，一下将那所有的圣者意念统统感知扭曲，再也无法窥视这边发生的一切。

　　那幽幻主宰骤然浮现，疯狂的吞噬着那梦幻世界的幽幻之力以及从天地之中汇聚而来的各种能量一举打破极限，晋升成为一尊圣灵级的主战机器人。

　　幽幻主宰追随杨锋多年，也经过了无数次的强化。杨锋在攻下太渊星域之后，也同样将无数蕴含着幽幻之力的奇珍用在祂的身上，让祂终于一举突破，晋升成为一尊圣灵级的主战机器人。

　　“金狐大圣，真是多谢你了！！现在，你可以败了！！”

　　杨锋淡淡一笑，身上一下浮现出一层吞噬黑洞，将所有的一切梦幻之力吞噬，直接迈出一步，如同踏足在时光洪流之中一般，瞬移出现在了金狐大圣的头部，一击向着那金狐大圣直接拍去。

　　金狐大圣头上一下浮现出一个金色的小鼎，无数咒印闪耀，散发着不朽圣威，直接向着杨锋撞去。

　　杨锋随意一拍，一击便将那金色的小鼎直接轰碎，顺势一拳轰下，演化行程一个星辰，一击轰在那金狐大圣的身体之上，将金狐大圣的护身十八层法术世界直接粉碎，重重的轰在金狐大圣的身上。

　　金狐大圣一下浑身骨裂，被轰飞出了数千公里，无尽的圣血散落虚空。

　　一道残影一闪，杨锋便再次出现在金狐大圣的上方，冷冷的俯瞰着金狐大圣。

　　金狐大圣无奈一叹，苦笑道：“天圣，是我败了！从今天起，我愿意臣服大人，为大人效力。我金玉狐族也会全力为大人效力。”

　　杨锋那一击便直接粉碎了金狐大圣所有的抵抗，展现出了逆天无比的战力。金狐大圣也明白了这太渊星域主宰者的恐怖，十分果断的选择了臣服，要保全金玉狐族。

　　“败了！！金狐大圣就那样败了！！”

　　“太强了！！天圣！！仅仅一击就击败了金狐大圣，真是太强大了！！”

　　“……”

　　那一道道圣者意念一下集中在杨锋的身上充满震骇和惊怖。


第1178章 轰动

　　空狼大圣一叹，向着杨锋行了一个大礼道：“还请天圣善待金玉狐族！！”

　　杨锋平静无比道：“那是自然！”

　　杨锋对于投靠自己的种族从来都是一视同仁，并没有丝毫苛刻的地方。也只有这样他才能够轻易的降服太渊星域各大种族，否则那各大种族的圣者就算落入他的手中，也不会那么容易臣服。

　　一道道光芒闪耀，那些圣者们的恐怖意念也一个个消失不见。

　　金狐大圣一降，金玉狐族也直接臣服杨锋，那属于金玉狐族的二十三颗可以孕育圣者的生命星辰也落入了杨锋的手中。

　　在这永恒之路之中拥有生命的星辰数量远远比不上主世界，可是在这些永恒之路上的生命星辰都拥有可以孕育圣者的潜力。正是因为如此，在那永痕之路之中才会孕育出无数强者。

　　杨锋并没有急着进入中央星域，而是将无数主战机器人投放到金玉狐族的二十三颗生命星辰之上疯狂收集资源，并且将那二十三颗生命星辰进行改造。

　　从那金玉狐族的宝库之中，杨锋又找到了一种可以建造七级主战基地的顶级矿石。

　　“天圣杨锋踏足中央星域！！”

　　“天圣杨锋进入中央星域，降服了金玉狐族！！”

　　“天圣杨锋一统太渊星域，成为太渊星域的唯一主宰。”

　　“天圣杨锋斩杀真墟一族的真墟神子。”

　　“天圣杨锋以圣灵之境斩杀太虚睛虎一族的碎月大圣！”

　　“……”

　　那金玉狐族臣服杨锋之后，在那圣者论坛之中，一下被引爆点燃。那些圣者们将注意力一集中在杨锋的身上，顿时挖出了无数情报，一下在那论坛之上引爆开来。

　　太渊星域乃是一个边境星域，那里发生的事情，中央星域的圣者们根本不会过多的关注。可是杨锋一踏入中央星域，就直接降服了金玉狐族，顿时在那中央星域引起了巨大无比的轰动。

　　杨锋的各种战绩纷纷都被那些圣者们挖出，抛到了那圣者论坛之中。整个中央星域的圣者们才惊觉一尊拥有帝者之姿的人族天骄已经横空出世，降临到了中央星域。

　　“天圣杨锋简直堪比人族八大术士皇帝，难道人族又要诞生一尊无敌霸主？”

　　“一进入中央星域就直接镇压金玉狐族真是太霸道了。简直比人族的八大术士皇帝还要霸道、狠辣、决绝。”

　　“金玉狐族虽然不是永恒帝族，却也是拥有大圣守护顶尖的上等种族。这样的种族竟然被天圣以一己之力降服，真是可怕。”

　　“神帝、宁江、赵权这些怪物终于有了对手。”

　　“天圣在太渊星域就斩杀了真墟神族的神子、太虚睛虎一族的大圣，一下得罪了两大永恒帝族。不知道这两大永恒帝族到底会怎么对方他？”

　　“……”

　　那中央星域的诸多圣者们都在那中央魔网的圣者论坛之中议论纷纷。

　　“天圣杨锋，果然是他。竟然已经可以斩杀大圣，而且镇压了一个星域，真是一个怪物。”

　　霸魔龙圣蜷缩在一间密室之内，浑身伤痕累累，散发着一阵阵腐臭的气息，一道道恐怖无比的诅咒在祂的伤口之中弥漫，让祂的伤口根本无法愈合。

　　霸魔龙圣浏览着圣者论坛，眼中闪过一抹嫉妒之色，微微一叹：“永恒之路凶险重重，他竟然还混得那么好，斩杀了大圣。这些宇宙之子还真是令人嫉妒。”

　　霸魔龙圣在主世界之中，也是一尊赫赫有名，实力恐怖，在历史之上都留有名号的圣者。可是在这永恒之路中，强者如云。祂在与一尊圣者争夺一件天材地宝的时候，直接被人出手重创，养了几个月的伤势都没有养好，实力不进反退。

　　永恒之路之中确实拥有无数机缘，无数奇珍，甚至还有许多珍贵无比的永恒遗址。不过永恒之路之中同样强者如云。若是没有足够强大的实力，在这里根本待不下去。

　　霸魔龙圣幽幽一叹道：“找个机会去投靠他好了，我一个人想要在这永恒之路之中闯荡，太困难了。”

　　中央星域之中各大种族都排斥人族，人族的圣者在这中央星域之中更是寸步难行。也只有杨锋这样霸道无比，又拥有恐怖实力的强者才能够在这里混得风生水起。

　　原魔音多之王看着圣者论坛之上的消息幽幽一叹：“天圣杨锋，这个家伙果然到了哪里，都是一样的耀眼夺目，让人嫉妒。”

　　“不愧是天圣！！”

　　“好厉害，他进入永恒之路那么短的时间，竟然就已经一统整个太渊星域。那里可是有金骨族、云龙族、银耀蛇族三大帝族镇守的星域。真是可怕！！”

　　“天圣，真是一个怪物。”

　　“不愧是人族这一个时代最出色的绝世天骄！！”

　　“……”

　　中央星域那一个个来自主世界的圣者们都通过那圣者论坛看到了杨锋的情报，人人心中都充满震骇。

　　金骨族等三大帝族都拥有两尊以上大圣守护的强大种族，而且拥有一件帝级秘宝镇压一族的气运。从明面上的实力来看，任何一族都不逊色于人族最高议会之中六大皇朝已经显现出来的力量。

　　那三大帝族竟然被杨锋直接灭掉一个，降服了两个，这种战绩简直堪称逆天。

　　风玄真看着那圣者论坛眼中闪过一抹惋惜之色，幽幽一叹道：“天圣杨锋，真是一个可怕的敌人。可惜了，若是在其他的时代，我们说不定能够成为好朋友。”

　　在这个时代一定会诞生一尊帝者、甚至会诞生出一尊永恒者。特别是那永恒者，就连古玛那宇宙也只有在宇宙大劫之中才能够诞生出一尊，那个机会之珍贵可见一斑。

　　为了进阶永恒的机会，术士的世界之中许多帝者使用种种手段自封、转世，就是为了获得那唯一的机会，永恒不朽。

　　无论杨锋还是风玄真都是人中枭雄，不可能放过那一个机会，这也就意味着他们之间几乎没有和解的余地，将来总有一个会倒下。

　　雷灭星海乃是加德洛特星域之中的一片绝地，在这片星海之中，无数雷光闪耀，轰鸣之声不断，就算一尊圣者一旦进入这雷灭星海都会被那无尽的雷光轻易轰成碎片。

　　一尊相貌俊美无比穿着真墟神袍的年轻男子一步步的迈入了那雷灭星海之中。

　　雷龙、雷鸦、雷凤、雷蝎等无数雷电法则具象化的雷兽骤然浮现疯狂的向着那名年轻男子轰去。

　　那名年轻男子淡淡一笑，取出一盏铭刻着无数古老咒印的黄金古灯，那一盏黄金古灯的灯火乃是由蓝色的雷电咒印凝聚而成。

　　一个蓝色的光团骤然浮现，绽放出璀璨无比的光芒，向着天空一吸，将天空之中的所有雷兽直接全部吸收。

　　“真墟雷霆大圣，你来我这有何贵干？”

　　一个冷冰冰的声音从那雷灭星海之中传出，那仿佛由雷电法则构筑而成，狂暴无比的雷灭星海一下变得平静起来，无数雷光退开，露出了在那雷灭星海最深处。

　　在那雷灭星海最深处盘坐着一尊高达万米的雷电巨人，那一尊雷电巨人由雷电法则构筑而成。在祂的心脏部位，盘坐着一尊有着一头黑色长发，相貌俊美绝伦，眉心之处纹有一个雷电咒印，散发着一股霸道无比，天下无双气质，紧闭着双眼的男子。

　　真墟雷霆大圣道：“赵权，我这次前来是代表真墟神族请你出手，为我真墟神族杀一个人！那人就是来自主世界的天圣杨锋！”

　　这名紧闭双眼霸道绝伦看似与人族一无二致的男子便是名震永恒之路中央星域的绝世强者赵权。祂也是中央星域之中，年轻一辈最强的三大怪物之一。

　　“天圣杨锋？能够让真墟神族消耗人情请我出手的，看来不是一个小人物。”

　　一阵诡异的咒印浮现，赵权便从自己的渠道得到了情报，淡漠道：“太渊星域之主，以圣灵之身斩杀大圣，一进入中央星域就降服了金玉狐族，这也是一尊拥有帝者之姿的怪物。有趣，确实是一个好对手。不过，想让我出手镇杀他，你们真墟神族愿意付出什么代价？”

　　真墟雷霆大圣微笑道：“真墟神果一枚！”

　　赵权冷冷一笑，不屑道：“真墟神果？那种宝物，你们真墟神族怎么可能还有？最后一枚真墟神果，不是已经被你吃掉了吗？”

　　真墟神果确实是永恒神果，珍贵无比，平均三万年才会得到一枚。那样的神果真墟神族自然会内部消化，一旦成熟就会被人分吃掉，培养族中的大圣，几乎不可能有剩余。

　　“真墟神果确实还有一枚，那一枚是为真墟神子准备的，只要祂一冲击大圣之境，就会交给他，让他完美晋升大圣。这一枚真墟神果的来历，乃是真墟神子的奇遇。你一看便知。”

　　真墟雷霆大圣淡淡一笑，伸手一点，一枚青色的水晶便直接飞入了赵权的手中。


第1179章 赵权的来历

　　赵权一捏那一枚水晶，那水晶便化作一阵阵青色的光芒消失不见。

　　赵权道：“没错，你们真墟神族确实还有一枚真墟神果。把真墟神果拿过来，我自然会为你们镇压杨锋。”

　　真墟雷霆大圣眉头微微一皱道：“赵权，这样不合规矩。你镇杀了杨锋之后，我再将你真墟神果交给你。”

　　赵权冷笑道：“那你就自己去镇杀杨锋，不要来打搅我。”

　　“这是真墟神果！”

　　真墟雷霆大圣眉头微微一皱，将一个玉盒直接递给了赵权。

　　赵权打开玉盒一看，一枚拳头大小，绽放着璀璨光华，浑身铭刻着玄奥咒印，紫色氤氲缭绕，凡人看不清真面目的真墟神果出现在那玉盒之内。

　　赵权淡淡道：“帮我送信，十五天之后，虚云圣者战场，我要与杨锋一战！！”

　　真墟雷霆大圣道：“好！！”

　　一座豪华的宫殿之内，杨锋慵懒无比的躺在一张柔软的大辇之上，头上枕着俄多塞妮娜修长的美腿。

　　“大人，我是黑雾圣者，这是小雷帝命我寄给您的邀请函，约您在十五日之后，虚云圣者战场一战。”

　　一尊浑身笼罩在一层层黑雾之中的圣者双手握着一张金色的邀请函恭恭敬敬道。

　　“他有病？他算什么东西？凭什么让我十五天之后在虚云圣者战场一战我就要过去一战？他脑子没问题吧？”

　　杨锋随口将一枚俄多塞妮娜递过来的果子咬碎，没有多看那一尊圣者一眼，冷冰冰道。

　　黑雾圣者恭恭敬敬道：“天圣，您与小雷帝都是这个时代最出色的天骄。你们之间的决战，必定会名扬天下。若是您胜了，就能够超越小雷帝成为中央星域的三大天骄之一，所过之处，万人俯首……”

　　杨锋直接打断道：“全是废话！若是我击败了小雷帝，有什么好处？”

　　黑雾圣者道：“天圣，若是您击败小雷帝，将可以获得加德洛特星域一百七十六颗圣星，三百汪【不朽之泉】。”

　　无论是杨锋还是小雷帝这样的绝世枭雄，若是没有能够打动他们的宝物，他们根本不会轻易与同阶强者出手。只有在争夺一些永恒遗址中隐藏着的宝物，他们才会大打出手，生死相搏。

　　杨锋眼中一下闪过一抹战意道：“好！！既然如此，我就与祂一战！”

　　一百七十六颗圣者星球，一旦入手，便可以让杨锋在永恒之路中央星域的势力翻上五倍不止。

　　“小雷帝赵权，要与天圣杨锋虚云圣者战场一战！！”

　　“小雷帝赵权果然出手了。”

　　“加德洛特星域，那里是小雷帝赵权的势力范围，杨锋竟然在那镇压了金玉狐族，小雷帝自然不会放过他。”

　　“看来要有一场龙争虎斗了。”

　　“……”

　　赵权越战杨锋的消息在那圣者论坛之上一出现，旋即被直接引爆，加德洛特星域的所有圣者都在议论此事，所有圣者都充满期待。

　　小雷帝赵权乃是永恒之路中央星域最强大的三大天才之一，天圣就拥有九级灵魂资质，圣灵之身就斩杀大圣。天圣杨锋也是人族这个时代最出色的绝世天骄，进入永恒之路不到十年就已经将太渊星域统一，成为太渊星域的唯一主宰。

　　无论是小雷帝赵权还是天圣杨锋都拥有无敌一个时代，成为帝者的潜力。这两大强者之间的决战自然吸引了无数圣者的关注。

　　“天圣竟然要与小雷帝一战！！不愧是天圣。”

　　“小雷帝可是天生九级灵魂资质的绝世天才。杨锋不过是区区一名人类，怎么可能是祂的对手。这一次，杨锋是自寻死路，死定了。”

　　“小雷帝天资横溢，已经踏足圣者巅峰之境五百年，积累浑厚无比。杨锋竟然敢与祂决战，真是愚蠢透顶。”

　　“……”

　　那些来自永恒之路外主世界的圣者们在那圣者论坛之上看到小雷帝越战杨锋的消息，顿时议论纷纷。

　　金玉星外围星域一阵阵涟漪闪耀，一名浑身笼罩在一层层黑色雾气之中的圣者一下出现。

　　那静静站在杨锋身后，如同一个忠厚老仆人般的安茶曼魔大圣一下双眼绽放出一阵阵凶光，一步踏出，直接出现在那一片虚空之中。

　　安茶曼魔大圣双眼凶芒闪动，死死的盯着那笼罩在层层黑雾之中的圣者，狰狞一笑，大圣级的凶威一下弥漫开来，镇压四方：“天圣座下老奴小安子，你是什么人，竟然敢擅闯金玉星，你难道不知道这里是伟大天圣的居所吗？”

　　“见过大圣，我是天圣昔日的故友赤炎莲圣。今日前来求见天圣，还请大圣通传一声。”

　　那原禁忌之王赤炎莲圣看着那自称为奴的安茶曼魔大圣，美眸之中闪过一抹震撼之色，向着那安茶曼魔大圣行了一礼道。

　　安茶曼魔大圣一下收敛了大圣级的力量波动，一下变成了那个忠厚的老仆人，满脸推笑恭敬道：“赤炎莲圣大人，原来您是主人的好友。我这就为您通传，还请您稍等。”

　　“小安子，请她进来，她确实是我的好友！”

　　杨锋的声音一下在这片星域之中响起。

　　“赤炎莲圣大人，请！！”

　　安茶曼魔大圣伸手一招，一道闪耀这七彩光芒的七彩虹桥便出现在了赤炎莲圣的脚下。

　　赤炎莲圣一登上那七彩虹桥，便被一道七彩光芒裹着，来到了那间豪华宫殿之内，一眼就看到那坐在王座之上的杨锋，美眸之中闪过一抹复杂的光芒。

　　初见面之时，赤炎莲圣乃是一尊半圣级的强者，六大术士皇朝的禁忌之王，位高权重。而杨锋则仅仅只是一尊宙海至强者。无论哪个方面，赤炎莲圣都远远凌驾于杨锋之上。

　　可是现在赤炎莲圣仅仅只是一尊刚刚进阶圣灵初期的普通圣者，而杨锋却已经是一尊可以斩杀大圣，一人镇压一个星域的绝世霸主。纵然身为盟友，赤炎莲圣依然忍不住心中涌起一丝丝嫉妒。

　　杨锋温和一笑道：“赤炎莲圣，好久不见，请坐。”

　　赤炎莲圣在一张椅子之上坐下，美眸之中闪过一抹凝重之色，开口道：“天圣，你是不是要与小雷帝十五天之后，在虚云圣者战场决战？”

　　杨锋道：“没错！”

　　赤炎莲圣道：“你知不知道那小雷帝的真正来历？”

　　杨锋好奇道：“祂有什么来历？不是天生九级灵魂资质的天才吗？”

　　杨锋看遍了圣者论坛之中的种种资料，那小雷帝的来历情报却少得可怜，仅仅只有祂的战绩。

　　赤炎莲圣道：“自然不是！我们这个宇宙的宇宙能级最多只能够自然诞生八级灵魂资质的天才。天生九级灵魂资质的天才，只有在更加高等的宇宙才能够诞生。小雷帝真正的来历乃是远古第二雷帝一丝不朽灵魂转世而成的强者。”

　　杨锋眼中一下闪过一抹凝重之色：“远古第二雷帝！！”

　　雷电奥义乃是术士世界攻杀能力最强大的奥义之一。在那术士的世界漫长的历史之中，一共有五大强者以雷电奥义晋升术士皇帝级数的强者，每一尊术士皇帝都自号雷帝。

　　第一雷帝晋升成为永恒之雷，成为永恒者之后，最终陨落。祂也是公认最强的雷帝。远古第二雷帝则是在第一雷帝陨落一亿年后诞生的绝世天骄，也是一尊无敌霸主级数的术士皇帝，执掌雷电奥义，镇杀过五尊帝者。

　　小雷帝赵权乃是远古第二雷帝一丝不朽灵魂转世，绝对是远超晨曦之主的恐怖存在。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意道：“宇宙大劫之中，什么怪物都跳出来了。远古时候的无敌霸主，真有趣。能够与这样的强者交手，真是太有趣了。若是能够斩了祂，岂不是说，我比过去的无敌霸主还要强大吗？”

　　赤炎莲圣无奈一笑：“每一个无敌天骄都是这么自信，真是让人头疼。不过也只有这种无敌的自信，才能够让他们发挥出百分之两百的实力，镇压一切敌人。”

　　赤炎莲圣道：“既然你主意已定，那我就不再劝你。不过，天圣，小雷帝已经踏足圣者巅峰五百年，说不定已经晋升大圣，你要小心。”

　　杨锋微微一笑道：“我知道，多谢！”

　　赤炎莲圣犹豫了一下道：“天圣，我需要安置一些人，看在同为人族的份上，你能否帮我安置他们一下，让他们过上平静的生活？”

　　杨锋果断道：“没有问题，我可以给你一颗圣星，让你来安置祂们。”

　　禁忌之主当年也曾经横行永恒之路，镇压一切敌人。在那永恒之路之中，无数种族投靠禁忌之主。

　　禁忌之主离去之后，带走了大部分的强者，不过同样也有部分强者留在这里，充当祂的后手和暗子。

　　人族势弱，那些种族自然在这永恒之路中央星域之中过得十分艰难。禁忌皇朝与杨锋的战魔宗向来交好，还曾经在杨锋势弱的时候主动帮助过杨锋，这份恩情他一直没有忘记。


第1180章 战前斩大圣

　　虚云圣者战场，虚空一阵涟漪微微一闪，一个扭曲模糊的身影一下出现在这片虚空之中。

　　“好多强者！！”

　　那一个笼罩在浓雾之中的强者正是霸魔龙圣，祂向着周围看了一眼，眼中闪过一抹凝重之色。

　　在那虚空之中，随处可见一尊尊散发着恐怖气息的圣者，其中甚至不乏大圣级的强者。

　　霸魔龙圣望着虚空之中的那一尊尊圣者眼中闪动着凝重之色：“大圣级的强者竟然也来观战，这一战的意义看来远超我的想象。”

　　大圣级的强者虽然生命本质上圣者一样，可是祂们的实力远远凌驾于普通的圣者之上。那圣者之间的决战基本上不会引起祂们的注意。

　　可是那小雷帝赵权乃是永恒之路中央星域已经出世的三大怪物之一，战力逆天无比，可以搏杀大圣。杨锋同样是一尊可以搏杀大圣的绝世天骄，这才会引起诸多大圣前来此地围观。

　　“霸魔龙圣，你真是好大的狗胆，你不龟缩在自己的老巢里面养伤，竟然来到这里，是想找死吗？”

　　一个有些狰狞暴戾的声音一下在这片虚空之中响起，一个长着三只扭曲眼珠的圆球直接从虚空之中飞出，散发着圣灵中期的恐怖生命力场。

　　那三只扭曲的眼珠不断翻滚，无数强者的灵魂在那眼珠之中翻滚，哀嚎着，那灵魂哀嚎之声在虚空之中掀起一丝丝波纹，方圆万里任何实力低于月华的存在都会被直接吸走灵魂。

　　这一尊长着三只扭曲眼珠的圣者就是当初与霸魔龙圣争夺宝物，最终将霸魔龙圣直接重创的三真圣者。

　　那三真圣者一浮现，从四面八方一下传来一阵阵充满恶意的目光，落在了霸魔龙圣的身上。

　　人族在这永恒之路之中属于受到敌视的种族，没有几个种族与人族交好，反而有无数仇敌。

　　霸魔龙圣眼中闪过一抹凝重大声道：“三真圣者，我是天圣杨锋的朋友，你确定要在这里与我一战？”

　　三真圣者听闻此言，目光微微一缩，三只眼珠都流露出一丝丝忌惮之色：“你是天圣的朋友？”

　　金玉狐族被杨锋降服之后，永恒之路的中央星域大部分的圣者都已经听过杨锋的名号。他现在已经是与神帝、小雷帝赵权、黑眼鬼帝宁江三大怪物齐名。

　　三真圣者乃是一尊圣灵中期的圣者，战力超群，在同阶强者之中也是最顶尖的存在。可是也不敢得罪神帝那个级数的怪物。

　　“天圣的朋友？”

　　“他就是天圣的朋友？”

　　“……”

　　在虚空之中，那些充满恶意的目光纷纷微微一变，变得充满审视和忌惮。

　　霸魔龙圣感觉到周围圣者目光的变化，心中默默道：“杨锋那个家伙，竟然变得那么强大，光是一个名字都能够让无数圣者忌惮。”

　　三真圣者目光微微一缩道：“你有什么证明？”

　　霸魔龙圣伸手一点，一个影像水晶骤然浮现，那水晶之中光芒微微一闪，在那虚空之中便显现出霸魔龙圣与杨锋在一个宴会之中一起饮酒谈笑的景象。

　　“原来霸魔龙圣您真的是天圣的朋友，之前是我不小心冒犯了您，还请您见谅！过去的事情，就让他过去如何？”

　　三真圣者三只魔眼一转，无数诡异的光芒闪耀，那笼罩在霸魔龙圣身上的无数诡异诅咒化作一道道烟雾没入了祂的魔眼之内，语气一下变得十分温和起来。

　　霸魔龙圣身上那种种诡异的诅咒一消失，祂身上的伤口旋即迅速的以肉眼能见的速度直接自愈。

　　霸魔龙圣深深的看了三真圣者一眼果断道：“好，过去的事情，我们一笔勾销。”

　　那三真圣者三只魔眼都拥有各种诡异绝伦的诅咒，就算是圣者被那诅咒命中，也会难以祛除。

　　霸魔龙圣毕竟不是风玄真、杨锋、神帝那样的怪物级天骄，自然不愿意多竖立一个如此恐怖的大敌。

　　“三真圣者，你真是太软弱了。天圣今天就会陨落在小雷帝手中，这个霸魔龙圣竟然是他的朋友。就让我蓝刃圣者先斩了他，用他的首级雕琢成酒杯，献给小雷帝，提前庆贺他斩杀天圣！！”

　　虚空之中，一下传出一个冷酷冰寒的声音，一尊身高十米，浑身长着七对如同刀锋一般蓝色翼翅，头部呈正方形，拥有一百三十六颗蓝宝石一般眼珠的圣者直接飞出，一下爆发出圣灵后期的恐怖力量波动，向着霸魔龙圣一斩。

　　一刹那之间，三千六百重蓝色的刀光封印虚空，蕴含着一丝丝毁灭法则，蕴含着毁灭一切的恐怖威能，向着霸魔龙圣斩去。

　　霸魔龙圣眼中闪过一抹凝重，一声怒吼，浑身无数咒印闪耀，一层层龙鳞浮现，如同化作一头人形魔龙，挥动秘宝【霸龙爪】向着天空一抓。

　　在那恐怖的龙啸之声中，一头仿佛能够镇压一切的魔龙冲天而起，挥动魔爪撕裂苍穹，将那三千六百重蓝色的刀光一重重的撕成粉碎。

　　当那一千二百重刀光被撕碎的那一瞬间，那残存的蓝色刀光十分诡异的一下爆发，狠狠的斩在那头魔龙的身上，硬生生的将头魔龙直接斩成碎块。

　　残存的三百重蓝色刀芒凝聚形成一股，化作一柄蓝色的战刀，向着霸魔龙圣狠狠的斩去。

　　“小畜生，竟然敢对我家主上的朋友出手，找死！！”

　　虚空之中，一下传来了一个凶残暴戾的声音，一只长着无数魔眼的巨手从虚空之中直接伸出，向着那头部呈正方形的圣者直接轰去。

　　那一只巨手之上，无数魔眼一张，一股大圣级的恐怖凶威直接弥漫而出，镇压虚空，各种诡异的诅咒从那魔眼之中激发，化作一道道诡异绝伦的光芒向着蓝刃圣者直接轰去。

　　蓝刃圣者脸色大变，无数咒印浮现，身上的翼翅一拍，顾不得斩杀霸魔龙圣，化作一道蓝色的流光向着远方逃去。

　　一枚【时之珠】从虚空之中浮现，无数咒印闪耀，一道时光洪流从那【时之珠】中弥漫而出，向着那蓝刃圣者一刷。

　　那蓝刃圣者一下身处错乱的时光洪流之中，竟是如同时光回溯一般，十分诡异的回到了原来的位置。

　　那一只恐怖无比的魔手一下轰在蓝刃圣者的身上，无数咒印闪耀，一击粉碎那蓝刃圣者的所有法术护罩，将祂轰得四分五裂。

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，直接一卷，将那蓝刃圣者直接吞入其中。

　　“住手，天圣，还请手下留情！给我们蓝风刃族一个面子，放过我族的蓝刃圣者！！”

　　一尊头部呈正方形，看上去与蓝刃圣者有七分相似，大圣初期的强者一下从虚空之中飞出，向着远方大声道。

　　远方虚空之中一下掀起一阵阵涟漪，一只恐怖无比的星际舰队骤然浮现。

　　在那密密麻麻的星际战舰环绕之中，有着一座长达九千公里的旗舰，在那旗舰之上的一张豪华大辇之上坐着一人正是杨锋。

　　“你算什么东西？也想让我给你一个面子？既然你们蓝风刃族对我的朋友下手，你就去死吧！！”

　　杨锋扫了那蓝风刃族的大圣一眼，眼中寒芒一闪，那【曦神甲】之上无数咒印一闪，他直接一个瞬移跨越万里，出现在那蓝风刃族的大圣身前，挥戟一斩，十阳裂空化作一道青色的戟芒斩裂苍穹，向着那蓝风刃族的大圣直接斩去。

　　“杨锋，你不要给脸不要脸！！”

　　那蓝风刃族的大圣脸色大变，一声怒吼，翼翅一扇，无数蓝色刀光瞬间斩出，一瞬间斩出一万九千三百刀，在一刹那便凝聚形成的一道可以斩裂苍穹的刀芒向着杨锋斩出的戟芒轰去。

　　一道青色的光芒闪耀，那【青阳戟】化作的青色戟芒如同切奶油一般轻易的将那蓝色的刀芒斩开，顺势斩下，将那蓝色的刀芒一击斩碎，顺势而下，斩在那蓝风刃族的大圣身上，将那蓝风刃族的大圣直接斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那蓝风刃族的大圣直接吞下，疯狂的吞噬着那蓝风刃族大圣的生命本源。

　　“蓝风大圣被他斩杀了！！”

　　“那是帝级秘宝的力量！”

　　“蓝风大圣纵然在大圣之中算是最弱的一列，可毕竟是一尊大圣。竟然就这么被他斩杀了！！真是可怕！！”

　　“天圣杨锋，果然与神帝、小雷帝、黑眼鬼帝一样，强大得令人绝望。”

　　“……”

　　那些围观的圣者们见此一幕，一个个议论纷纷，都对杨锋充满了忌惮。

　　“蓝风大圣，竟然被祂秒杀了。天圣果然是一个恐怖的怪物，还好我刚才没有招惹祂。”

　　三真圣者见此一幕，浑身颤抖，三只眼珠不断乱转，背后直接流出了一阵阵蓝色的冷汗。一想到祂刚才还想干掉霸魔龙圣，祂就充满后怕。

　　蓝风大圣有蓝风刃族作为后盾，都被杨锋说斩就斩了，三真圣者这样没有强大势力庇护的圣者，杨锋杀起来更是毫无负担。


第1181章 战小雷帝

　　霸魔龙圣眼中也闪动着震骇之色：“好厉害！！一尊大圣，就那样被斩了！真是太厉害了，才几年不见，他就已经达到了这个地步。真是让人不敢置信。”

　　安茶曼魔大圣站在一片虚空之中静静的看着杨锋的背影，眼中闪动着灼热之色：“真是可怕！他竟然成长到了这个地步，真不愧是我的主人！！”

　　当初安茶曼魔大圣是为了死中求活，这才主动成为杨锋的奴仆，任凭杨锋设下禁制。随着杨锋的实力越强大，祂就在内心之中越加认同这个主人。

　　杨锋目光向着虚空一扫，虚空之中那些强大对人族充满恶意的圣者一个个施展秘法，隐匿自己的气息，不敢与他对视。

　　“天圣，你终于来了！！”

　　一个声音在那圣者战场之中响起，一点雷光从星空之中最深处一下绽放，一刹那之间，雷光闪耀、电舞银蛇，一阵恐怖无比的雷电风暴从这片星空之中涌出。

　　那恐怖无比的雷电风暴所过之处，所有的能量统统都被吸收，化作一阵阵恐怖无比的雷光。

　　一颗颗已经废弃的星辰被那雷电风暴一吹，星辰之上残存的能量都被抽干，化过一颗颗闪耀着雷电的星辰，没入了那雷电风暴之内。

　　在那毁灭一切、同化一切的雷电风暴之中，一尊人影傲然而立，脚踏无尽雷海，跨越虚空一步步向着这边走来。

　　那一尊人影散发着一股雄霸天下，所向无敌的气质，正是那远古第二雷帝灵魂转世的小雷帝赵权。

　　在那雷光闪耀的世界之中，赵权每迈出一步，都跨越几十万光年。

　　几步之后，赵权便从那百万光年之外，降临到了杨锋的身前。

　　“小雷帝，他也来了！！”

　　“小雷帝赵权，天生灵魂资质九级，出道以来从来没有败过。天圣不过是圣灵术士巅峰的存在，还没有进阶大圣，绝对不是小雷帝的对手。”

　　“……”

　　在那虚空之中一尊尊圣者一看到小雷帝现身，人人眼中闪过一抹兴奋之色。杨锋毕竟乃是永恒之路外主世界降临的外来者，小雷帝才是永恒之路诞生的强者。祂们自然渴望小雷帝能够将杨锋直接镇压。

　　赵权浑身散发着一股唯我独尊，所向无敌的霸道气息，扫了杨锋一眼，眼中闪过一抹欣赏道：“天圣，你很不错，能够在如此短的时间之内，就修炼到这个地步，确实是这一个时代最出色的天才。我很欣赏你，你若是发誓为我效力，今天的决战，我可以当做什么都没有发生。只要你愿意加入我的麾下，就算真墟神族也不敢动你分毫。”

　　杨锋微微一笑，眼中闪动着灼热的战意：“我倒想看看远古第二雷帝的转世之身到底有几分本事。”

　　“远古第二雷帝！！”

　　“原来小雷帝乃是远古第二雷帝的灵魂转世之身，怪不得一出世就拥有九级灵魂资质。”

　　“祂竟然是远古第二雷帝的灵魂转世之身，那可是无敌霸主级强者的转世之身。”

　　“……”

　　在那虚空之中，许多圣者一听到那赵权的来历，一个个眼中都闪动着震惊之色。远古第二雷帝，那可是同阶无敌，横压一世，斩杀过帝者的无敌霸主。

　　那些大圣们却是不为所动，显然早就知道了小雷帝的真正来历。

　　“真是遗憾，天圣，你错过了我给你的最后一个机会！！既然如此，你就去死吧！！”

　　赵权眼中闪过一抹遗憾，向前踏出一步，伸手向着杨锋一指。

　　一刹那之间，无穷无尽的雷光闪耀，一只又一只的雷霆战矛从那无尽的雷光之中浮现而出，一共一万九千三百只蕴含着不朽圣力的雷霆战矛浮现，蕴含着毁灭一切的威能，向着杨锋直接轰去。

　　方圆数万里，电舞银蛇，狂雷大作，整个世界都充斥着无尽的雷光，仿佛变成了一个雷霆地狱，那一万九千三百只雷霆战矛就如同雷帝随手降下毁灭一切的恐怖裁决，向着杨锋碾压而去。

　　雷电奥义乃是这个宇宙之中攻杀力最恐怖的奥义之一，克制许多奥义，几乎没有一点弱点。

　　普通的大圣在那一万九千三百只雷霆战矛的轰击之下，不死也会身受重伤。

　　“雷帝的裁决！这就是小雷帝的秘法，凭借这一秘法，祂就镇压了两尊大圣！！”

　　“这原来是远古第二雷帝的秘法，怪不得如此逆天！可以镇压世间一切敌！！”

　　“……”

　　在那周围的圣者们看着天空之中那蕴含着毁灭力量的一万九千三百只雷霆战矛，人人脸色凝重，那可是镇杀过两尊大圣的恐怖攻杀秘法，在这永恒星域之中，也可以排行在前十的攻杀秘法。

　　“不愧是远古第二雷帝的转世之身，果然强大！”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色，浑身无数咒印闪耀，一轮吞噬黑洞骤然浮现，仿佛能够吞噬一切的黑暗，吞噬万物。

　　在那恐怖无比的吞噬黑洞之中，仿佛有一个黑色的人影在孕育，微微颤动，仿佛吞噬法则的化身。

　　那可以毁灭大圣的一万九千三百只雷霆战矛从天而降，一击轰在那恐怖无比的吞噬黑洞之上。

　　无尽的雷光闪耀，企图毁灭一切，净化一切，将一切轰成焦炭。

　　那吞噬黑洞则是将一切雷光统统吞噬、吸收、炼化，转化成为最纯净的力量，没入杨锋的体内。

　　在那恐怖无比的雷霆战矛轰击之下，那原本大如星辰的吞噬黑洞也一寸寸的缩小，最终缩小到了十米，便再也没有缩小，吞噬之力也变得更加的恐怖。

　　一个呼吸之间，那一万九千三百只雷霆战矛就被那恐怖无比的吞噬黑洞吞噬一空，没有伤到杨锋分毫。

　　“好厉害！！不愧是天圣，竟然能够轻易接下雷帝的裁决！真是可怕！！”

　　“吞噬奥义竟然被祂修炼到这个地步，真是一个怪物。”

　　“……”

　　在那片虚空之中，一尊尊圣者们眼中都闪过一抹凝重之色。许多大圣也都死死的盯着那一轮笼罩在杨锋身体外围的吞噬黑洞，眼中充满了忌惮之色。

　　那雷帝的裁决就连许多大圣级的强者都必须动用秘宝或者种族天赋才能够挡住，杨锋的吞噬奥义一出，轻易的挡住了那雷帝裁决，显现了那吞噬奥义的恐怖。

　　“吞噬奥义，竟然修炼到了这个地步，还真是了不起！若是没有我，也许你可以在这个时代登顶巅峰，踏入帝者之列。可惜，你注定今天要陨落在这里！！”

　　赵权直接迈出一步，无穷无尽的雷电翻滚，一套散发着一丝丝不朽帝威，由无数金色甲叶构筑而成的帝级秘宝【雷帝战衣】一下出现在祂的身上。

　　无尽的雷光闪耀，从那虚空之中，一柄散发着古老、苍凉、神圣气息的战戟【雷帝战戟】也骤然浮现，一下飞入了赵权的手中。

　　“那是【雷帝战戟】，远古第二雷帝的无敌秘宝！！”

　　“【雷帝战衣】乃是小雷帝这一世炼制的秘宝，【雷帝战戟】乃是祂前一世炼制而成的无敌秘宝。两件完全契合祂道路的帝级秘宝在手，还有谁是祂的对手？”

　　“就算神帝、黑眼鬼帝，也未必是小雷帝的对手。怪不得以神帝的霸道、黑眼鬼帝的跋扈，都不敢前来与小雷帝一战。”

　　“……”

　　那些围观的圣者们看着那掌控两件帝级秘宝的小雷帝，如同看到了远古那尊所想无敌的第二雷帝重漫长的时光长河之中复苏，重新降临世间，镇压一切敌。

　　“第二回合开始了！！我已经见识过你的本事，天圣，你可以去死了！！”

　　赵权眼中寒芒一闪，浑身无尽的雷光闪耀，在祂的背后凝聚形成了一对雷电之翼，那雷电之翼一扇，雷霆轰鸣之声一响，祂便跨越了万里的距离，瞬移出现在杨锋身前，一戟蕴含着毁灭一个世界的恐怖光芒，向着杨锋直接斩去。

　　那一戟斩下，方圆万里雷光闪耀，一下转化成为一片雷霆神域，在这一片雷霆神域之中，那赵权就仿佛是雷电的主宰，掌控雷霆的雷神，灭杀一切敌人。

　　杨锋伸手一招，【青阳戟】骤然浮现，一戟刺出，十阳裂空，十轮青色的烈阳向着那雷霆神域碾压而去。

　　那十轮青色的烈阳粉碎了一层又一层雷霆神光，与那雷霆戟芒轰在一起，仅仅一瞬间那十轮青色的烈阳便直接炸裂开来。

　　在一声震天动地的巨响之声中，杨锋直接被轰飞出万里之远，浑身雷光闪耀，无数雷电如同拥有生命一般，疯狂的向着他轰去，将他喷出的鲜血直接轰成飞灰。

　　那小雷帝赵权却傲然站立在虚空之中一动不动，散发着一股无敌天下的霸气。

　　“胜负已分，天圣败了！！”

　　“小雷帝毕竟乃是远古第二雷帝，昔日的无敌霸主，败在祂的手中，也是理所当然的事情。”

　　“天圣一败，人族便不足为惧！！”

　　“……”

　　在那虚空之中的诸多圣者见此一幕议论纷纷，许多圣者目光闪耀，眼中闪动着杀机。


第1182章 曦神甲的第三形态

　　小雷帝赵权一挥手中的【雷帝战戟】，无尽的雷光闪耀，那毁灭一切的雷电神域便疯狂扩散开来，一下遍布这片虚空。

　　就在那雷电神域扩张到杨锋身前之时，一道雷光闪耀，赵权便直接瞬移出现在他的身前，挥动【雷帝战戟】向着杨锋斩去。

　　轰隆！！轰隆！！

　　无尽雷光闪耀，巨大的爆炸之声不绝于耳，一个个吞噬黑洞骤然浮现，然后被赵权那蕴含着恐怖雷电之力的【雷帝战戟】一戟斩碎。

　　那恐怖无比的雷电戟芒斩在杨锋的身体之上，直接将【曦神甲】斩裂开来，顺势斩在他的身上，斩出一条条深可见骨的伤口。

　　无数雷电咒印在那一个个伤口之中浮现，绽放着耀眼无比的雷光，阻碍着杨锋伤口的愈合。

　　那【青阳戟】与【雷帝战戟】每一次交击，都传出一阵阵悲鸣波纹，那青色的阳炎完全被那无尽的雷光笼罩，直接轰成碎片。

　　【青阳戟】与【雷帝战戟】都是帝级秘宝，不过一件是无敌帝者的秘宝一件是普通帝者的秘宝。再加上那【雷帝战戟】乃是小雷帝赵权上一世炼制而成的秘宝，与祂的道路契合无比，这才完全压制住了【青阳戟】。

　　“真不愧是远古第二雷帝！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，身上的【曦神甲】一下绽放出无数咒印，化过一对机械之翼。那昆摩都石一下绽放出璀璨无比的光芒，庞大无比的力量一下涌入他的体内。

　　在那【曦神甲】之上的帝级秘宝【吞噬元珠】一下浮现出无数咒印，一个个小小的吞噬黑洞在杨锋的身体之中浮现，疯狂吞噬着那些雷电咒印。

　　那些蕴含着一丝丝不朽圣力的雷电咒印都被那吞噬黑洞完全吞噬，杨锋身上的伤势也在一瞬之间完全恢复。

　　赵权如同雷帝降世，挥动【雷帝战戟】一戟斩下，一个又一个的雷霆世界骤然浮现，三个雷霆世界蕴含着毁灭的雷芒，向着杨锋轰去。

　　那三个雷霆世界仿佛拥有生命一般，吞噬着方圆亿万里的能量，无数条雷电咒印演化形成的枷锁向着杨锋缠绕而去。

　　杨锋挥动右手，一只金色的独角从他右手【曦神甲】覆盖之处延伸而出，贯穿苍穹，一道璀璨无比的黄金光柱一击轰在那雷霆世界之上。

　　一头真灵级的凶兽金角巨骨犀骤然浮现，横冲直撞，将那一个个雷霆世界直接撞碎，一连撞碎了三个雷霆世界才完全崩溃。

　　杨锋一步踏出，跨越了三大雷霆世界，一下出现在赵权的身前，挥戟一斩，十阳裂空，在那十颗青色的阳炎周围，悬浮着一颗颗诡异无比的黑洞，向着赵权碾压而去。

　　赵权挥戟一挡，无数雷电闪耀，化作一道道雷龙向着杨锋轰去。

　　轰隆！！

　　在一阵震天动地的巨响之声中，虚空一下开裂，空间坍塌，时光紊乱，恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　在那恐怖的风暴之中，赵权一下被震飞出万里之远，一道长长的戟口从祂的右肩一直延伸而下，一直落在祂的腹部。

　　杨锋身体之上的【曦神甲】也被斩裂出一个巨大无比的口子，大片圣血洒落星空。

　　“小雷帝竟然被击飞了！！”

　　“这是怎么回事？天圣的实力怎么会强到这个地步？”

　　“……”

　　那些围观的圣者们看着虚空被震飞的赵权，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。小雷帝赵权昔日可是一尊无敌霸主级数的帝者，同阶无敌，横压一世，斩杀过同阶帝者。

　　那远古第二雷帝既然转世在这一世，自然留下了无数后手，各种宝藏，让自己的转世重修更进一步，超越以前的自己。只有这样不断超越过往的自己，才有可能登顶永恒。

　　那如此强大的赵权竟然被杨锋一击轰飞，简直令人不可思议。

　　“天圣，这就是你祭炼的帝级秘宝，果然不凡！！不过可惜，你遇到了我，注定要陨落在这里！！”

　　赵权眼中绽放出灼热的战意，浑身雷光闪耀，沐浴在雷光之中，在那雷电的生之力笼罩之下，瞬间恢复全盛之姿。

　　雷电主毁灭，同样也蕴含着诞生新生命的力量。许多基础生命都是在雷电之中诞生，不断进化成为智慧生命。

　　也只有将雷电奥义推演到极限的绝世强者才能够掌握雷电之中那一点创生之力的奥妙。

　　无数雷光闪耀，赵权一个瞬移出现在杨锋身前，挥动【雷帝战戟】化作一道玄奥无比的轨迹，引动万千雷光，向着杨锋斩去。

　　杨锋挥动【青阳戟】一戟刺出，十阳裂空，在那密密麻麻的吞噬黑洞笼罩之下，向着那万千雷光轰去。

　　轰隆！！轰隆！！

　　虚空之中震荡不断，仿佛一尊无上雷帝正在与一尊绝世战神厮杀，两尊至高无上的恐怖存在疯狂斩杀，各种强大无比的攻杀法术层出不穷，轰向对方。

　　小雷帝赵权身上每多出一道伤口，一道雷光一卷，创生之力一抹，便将所有伤势恢复。杨锋的身边则是环绕着一道时光洪流，身上每多出一道伤口，便直接时光回溯，一下恢复到全盛的姿态。

　　霸魔龙圣望着虚空，眼中闪动着凝重之色：“小雷帝赵权真是可怕，竟然有人能够与杨锋战到这种程度！！就算是风玄真，当初也没有让他战得如此吃力。不愧是无敌霸主级数的强者转世。”

　　风玄真当初可是战胜了晨曦之主的男人，也是预言之中这一个时代人族最强的绝世天骄。那样的绝世天骄都轻易败在了杨锋的手中，那小雷帝赵权确硬生生的与杨锋战得如火如荼，让霸魔龙圣明白那永恒之路中三大绝世天骄的分量。

　　赤炎莲圣美眸之中也闪动着震骇之色：“杨锋还真是一个怪物。那可是远古第二雷帝的转世之身，实力甚至超越了过去的小雷帝。竟然能够与小雷帝战成平手，他若不是生在这个时代，绝对可以轻松的横压一世，成为一尊术士皇帝。”

　　虚空崩塌，星辰毁灭，空间紊乱。

　　杨锋与赵权之间所过之处，一颗颗星辰被两人交手的余波轰成碎片。

　　一片片陨石带只要被两人的交手波及，就会被直接从那片星域之中完全抹去。

　　在那片圣者战场之中本来拥有许多诡异扭曲的现象，那些诡异的现象甚至可以咒杀宙海级的强者。一片雷光闪耀，那雷光所及之处，所有的诡异扭曲现象都被统统净化。

　　恐怖无比的毁灭风暴在这片圣者战场之中整整弥漫了三天。

　　在一阵恐怖无比的冲击之中，杨锋与赵权直接被震飞开来，两人的身上都伤痕累累，一滴滴圣血洒落星空。

　　经过三天三夜的激战，无论是杨锋还是赵权都已经抵达极限，那各种恢复秘法，再也无法得心应手的施展。

　　“天圣，你还真是了不起。当年我诸多同阶对手之中，没有一个能够比得上你。可惜，你今天注定要败在我的手中，而且注定要死在我的手中。因为我是远古雷帝，将来必定要踏足永恒的人！！”

　　赵权咳出一口鲜血之后，眼中寒芒一闪，无数咒印闪耀，手中的【雷帝战戟】疯狂的苏醒。

　　一尊充满古老、苍凉、神圣、伟大气息，由无数雷电咒印凝聚而成的恐怖虚影从那【雷帝战戟】之中浮现，带着一股镇压四极八荒，毁灭天地的威压骤然浮现。

　　“远古第二雷帝！！”

　　“第二雷帝！！”

　　“……”

　　那一尊虚影一浮现，那天下无敌的恐怖威压就压得在场的圣者一阵难受，祂们都在一瞬间明白那一尊恐怖虚影的来历。

　　那一尊虚影仿佛雷电法则的具象化，雷电本身，伸出食指一点，无数雷电听从祂的号令，凝聚形成一只雷霆战戟，蕴含着毁灭的之力，向着杨锋轰去。

　　“远古第二雷帝？让我来斩了你！！第三形态，开启！”

　　杨锋眼中闪过一抹疯狂之色，那【曦神甲】无数咒印闪耀，那【吞噬元珠】无数咒印闪耀，一下飞出，没入了他的吞噬黑洞之内。

　　那【吞噬元珠】一没入杨锋的吞噬黑洞，落入了那吞噬黑洞之中一个看不清真面目的虚影手中。

　　那一个看不清真面目的虚影一下握住那【吞噬元珠】，身体一阵阵模糊，面部却是显露出来，与杨锋一模一样。

　　那诡异的虚影五指一张，一个可以吞噬一切的恐怖黑洞骤然浮现，镇压虚空，向着那雷电战戟直接轰去。

　　那一柄蕴含着远古雷帝一丝意志的恐怖戟芒一击刺在那吞噬一切的黑洞之中，一下炸裂开来。

　　远古雷帝蕴含的一丝力量在这片虚空之中炸开，蕴含着毁灭一切的恐怖威能，企图将那吞噬黑洞完全炸裂。

　　那一个吞噬黑洞骤然张开，直接将那可以毁灭一个世界的雷帝虚影直接吞噬，顺势一张，将那小雷帝赵权一同吞入了那恐怖无比的黑洞之内，无数咒印闪耀，疯狂的炼化着小雷帝赵权。


第1183章 吞噬小雷帝

　　小雷帝赵权身上的【雷帝战衣】无数咒印闪耀，形成了一个雷电结界，牢牢的锁住了祂的生命本源。

　　纵然如此，在那吞噬黑洞之中，每一个呼吸的时间，依然有一丝丝生命本源从赵权的身体之中抽离。

　　“给我开！！”

　　在那吞噬黑洞之中，赵权一声厉喝，挥动【雷帝战戟】一斩，一道蕴含着毁灭法则的雷电戟芒撕裂苍穹，毁灭一切，硬生生的将那吞噬黑洞斩裂开来。

　　在那吞噬黑洞中央盘坐着的虚影，五指一张，一个吞噬一切的黑洞再次浮现，将赵权直接吞了进去。

　　赵权怒吼着如同雷帝降世，挥动【雷帝战戟】将那一个个黑洞直接斩破。

　　在那吞噬黑洞同样盘坐的虚影五指张开，一个又一个黑洞浮现，将赵权死死的镇压在那黑洞之中不得脱身。

　　一条又一条白发在杨锋的头上浮现。那【曦神甲】的第三形态，已经是杨锋此时的极限，每持续一个呼吸，都会消耗他一千年寿元。

　　在那吞噬黑洞之中，每一个呼吸，赵权的头上也都会多出一条条皱纹，多出一条条白发。

　　“爆！！”

　　赵权五指一张，十几件珍贵无比的圣级秘宝骤然飞出，一下在那吞噬黑洞之中炸裂开来。

　　那恐怖无比的爆炸，将那吞噬黑洞炸得微微一颤，然后便被那吞噬黑洞直接吞噬了所有力量。

　　杨锋本尊寒芒一闪，一步踏出，没入了那吞噬黑洞中央，与那吞噬黑洞之中的虚影融为一体。

　　那吞噬黑洞中央的虚影与杨锋融为一体，五指一张，向着那黑洞中央的赵权一掌拍去。

　　“给我开！！”

　　在那吞噬黑洞中央的赵权一声怒吼，浑身血脉之力沸腾，一戟刺出，那远古第二雷帝的虚影再次浮现，带着一丝丝不朽帝威，雷光闪耀一掌向着天空之中杨锋所化的虚影轰去。

　　那盘坐在杨锋吞噬黑洞中央的虚影大手轰在远古第二雷帝的虚影之上，一股恐怖绝伦的吞噬之力爆发，硬生生的将远古第二雷帝的虚影吞噬，顺势拍在赵权的身体之上。

　　无数吞噬咒印一下浮现，笼罩在那赵权的身体之上，庞大无比的吞噬之力一下爆发，疯狂的吞噬着赵权的生命本源。

　　一道道生命本源从那【雷帝战衣】的各个缝隙之中被抽离而出，没入了那个吞噬虚影体内。

　　“不，我怎么会败！！我不可能会败！！”

　　在那【雷帝战衣】的包裹之中，赵权一下发出一阵阵疯狂怒吼。

　　在那一声怒吼之中，恐怖无比的吞噬之力，一下将赵权笼罩，将祂直接吞噬，变成了一具干尸。

　　那在赵权手中的无敌秘宝【雷帝战戟】十分诡异的绽放出璀璨无比的豪光，一击刺穿了那吞噬黑洞，化作一道流光没入了虚空之中消失不见。

　　那【雷帝战衣】却是嗡嗡一颤，便被杨锋自己镇压，封印入一个玉盒之内。

　　虚空之中，那一个吞噬黑洞一下消失，在那吞噬黑洞的中央只剩下满头白发的杨锋傲然屹立。

　　“陨落了！！小雷帝赵权，竟然被他斩杀了！！”

　　“这怎么可能？小雷帝赵权可是远古第二雷帝的一丝不朽之魂转世，战力逆天，甚至超越了远古第二雷电年轻之时的战力，这样的强者怎么会陨落？”

　　“小雷帝可是远古雷帝转世，那可是一尊无敌霸主的转世之身，怎么会陨落？”

　　“……”

　　那些站在远方虚空之中的圣者们一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　小雷帝赵权乃是远古第二雷帝转世，在中央星域之中乃是同阶无敌的恐怖存在。出道以来从来没有败过，就连大圣级的强者也斩过不止一尊，乃是永恒之路中公认最有潜力晋升帝者的三大怪物之一。这样的怪物竟然被杨锋斩杀，简直骇人听闻到了极点。

　　赤炎莲圣美眸之中闪动着震骇之色：“他竟然斩杀了小雷帝，真是不可思议。太强大了，不愧是吾主欣赏的男人！！”

　　远古第二雷帝也是一尊无敌霸主级数的恐怖存在，在历史之上凶名赫赫，丝毫不逊色第二术士皇朝的禁忌之主。

　　赤炎莲圣从来都没有想到过杨锋竟然能够斩杀小雷帝这样的逆天强者。

　　那一枚【时之珠】骤然浮现，无数咒印闪耀，一道时光洪流中弥漫而出，向着杨锋一刷。

　　在那时光洪流之中，杨锋身体之上的伤势也在迅速的回溯。

　　时光奥义玄奥绝伦，虽然无法让杨锋消耗的寿元再生，不过却能够修复他与小雷帝一战的伤势。

　　“天圣，你既然胜了小雷帝，又何必斩尽杀绝，将祂杀死！！你当我们中央星域无人吗？”

　　一尊头上长着一对山羊角，浑身笼罩着扭曲的光芒，散发着圣者巅峰气息的圣者从虚空之中走出向着杨锋呵斥道。

　　“就凭你这废物，也敢来质问我？找死！”

　　杨锋眼中凶芒一闪，一挥【青阳戟】，十阳裂空，化过一道青色的戟芒，向着那一尊圣者巅峰的强者斩去。

　　“天圣手下留情，请给我昆虚大圣一个面子！”

　　一尊通体白玉，有着一头青色长发，相貌俊美的大圣从虚空之中走出，大手一翻，一只玉盘骤然飞出，绽放出璀璨无比的光芒，九朵鲜花一下飞出，不断的分裂，变化成为了一个拥有无数花瓣的花之结界。

　　那一道青色的戟芒一击斩在那花之结界之上，恐怖的青阳之炎骤然爆发，将那花之结界的无数花朵统统焚烧，一击便将那结界斩破，顺势斩在那昆虚大圣的身上，将昆虚大圣的右手直接斩断。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那昆虚大圣一下吞入其中。

　　在那吞噬黑洞中央，盘坐着的诡异虚影，五指一张，向着昆虚大圣直接一掌拍下。

　　“住手！！天圣！！住手！！”

　　在那吞噬黑洞之中，那昆虚大圣一脸惊恐扭曲，疯狂的咆哮，无数法术光芒闪耀，在祂的身体周围一下布下了三层大圣级的防御结界。

　　那一只诡异虚影的大手一掌拍下，一击粉碎了昆虚大圣的所有防御，无数吞噬咒印闪耀，疯狂的吞噬着那昆虚大圣的生命本源。

　　“该死！！”

　　那一尊头上长着山羊角的圣者脸色大变，一下施展秘法，向着远方逃去。

　　“你这畜生，竟然敢来挑衅我家主上！！真是找死！！”

　　安茶曼魔大圣眼中凶芒一闪，一下出现在那一尊头上长着山羊角的圣者身前，那长满诡异魔眼的大手一翻，一道道魔眼的光芒闪耀，向着那尊长着山羊角的圣者直接席卷而去。

　　“你们还在等什么？难道你们要眼睁睁的看着这些从永恒之路外面来的外来者称霸永恒之路吗？天圣与小雷帝一战，已经身受重伤，现在正是解决他最好的时机。只要解决祂，那人族就再也不足为惧！永恒之路是我们的永恒之路，在这个时代，唯有我们永恒之路的强者，才有资格踏足巅峰！！”

　　那一尊长着山羊角的圣者一边拼死抵挡着安茶曼魔大圣的攻击，一边厉声吼道，声音震动苍穹。

　　在那虚空之中的圣者、大圣听着那山羊角圣者的吼叫，一个个都心中微微一动，向着杨锋一行所在的位置看去，充满了恶意。

　　永恒之路之中的各大种族都对人族充满了恶意。人族强者在这中央星域之中更是备受歧视，到处都被追杀。

　　那些圣者、大圣自然都对杨锋充满恶意。

　　那一只庞大无比的舰队无数战舰的舱门打开，密密麻麻的主战机器人如同雨点一般从战舰之中飞出。

　　没过多久，三亿架六级主战机器人便遍布这片星域，仿佛将这片星域都完全遮蔽。

　　杨锋统一太渊星域之后，搜刮了太渊星域的资源来制造六级主战机器人，现在他手中的六级主战机器人数量已经高达七亿之巨，一下抽调三亿，就算全部被毁灭，残存的主战机器人也足以守护太渊星域。

　　在那一艘艘战舰之中，一下传出三尊大圣后期的力量波动，以及超过二十尊圣者的力量波动，在这片虚空之中弥漫。

　　“四尊大圣，二十尊圣者，真是可怕，这就是太渊星域的底蕴。”

　　“天圣杨锋，果然名不虚传，安排毫无破绽，根本没有可乘之机！！”

　　“这就是征服了太渊星域，天圣的机械傀儡军团？”

　　“毫无破绽！！”

　　“……”

　　在那虚空之中的诸多圣者、大圣见此一幕，便果断的打消了动手的念头。在场的圣者、大圣若是齐心合力，完全可以将这片区域的杨锋军团全歼。可是祂们毕竟没有联络过，一个个各怀鬼胎，在没有达成利益分配之前，自然不会轻易出手。

　　一道黑色的光芒微微一闪，那吞噬黑洞直接消失，杨锋从虚空之中踏出，一步便出现在那山羊角圣者的身后，一戟斩下，将那山羊角圣者一戟斩成两截。

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，将那山羊角圣者一口吞下。


第1184章 威震永恒之路

　　在那片星空之中的诸圣看到杨锋斩杀山羊角圣者之后，顿时一个个倒吸一口冷气，全部沉默不语，没有人敢多说一句话。

　　那一尊尊蠢蠢欲动的大圣们也都看着那遮蔽苍穹的六级主战机器人一个个沉默不语。祂们没有把握在那无数主战机器人之中斩杀杨锋，自然不敢轻易动手。

　　那些大圣都看出杨锋在与小雷帝赵权的对决之中身受重伤，可是他身处无数六级主战机器人的守护之中。那些大圣没有一个有把握，将杨锋一击灭杀。

　　十汪【不朽之泉】直接在杨锋的头上浮现，那由无数天材地宝凝聚而成蕴含着不朽圣力的【不朽之泉】缓缓流下，没入了杨锋体内。

　　一个个吞噬黑洞骤然浮现，吞噬着那不朽之泉的力量滋养着杨锋的肉身灵魂，让他的肉身灵魂不断的蜕变，进化，身上的伤势也以肉眼能见的速度迅速的恢复。

　　【不朽之泉】乃是圣者以不朽圣力以及无数天材地宝凝聚而成的宝物，也是圣灵术士修炼、恢复的最顶尖宝物。普通圣者只要能够凝聚一汪，都需要消耗无数时间和资源，在那虚空之中的圣者们看到杨锋竟然动用十汪【不朽之泉】来疗伤，一个个都十分眼红。

　　杨锋就站在虚空之中，众目睽睽之下，将那十汪【不朽之泉】完全吸收。那些对人族充满恶意的诸圣都一个个沉默不语，静静的看着他将所有的【不朽之泉】吸收。

　　杨锋将【不朽之泉】全部吸收，环视周围，露出了一个讥嘲的笑容，一步跨出，便出现在那旗舰的豪华大辇之上坐下。

　　“他这是在嘲笑我们不敢出手！”

　　“可恶，该死的天圣！！”

　　“怎么办？要出手吗？”

　　“……”

　　那些围观的圣者、大圣们都是极为聪明的人，一眼就看出了杨锋冷笑的意义，人人眼中都闪过一抹羞恼之色。

　　在场的圣者、大圣许多都对杨锋充满恶意。杨锋刚在站在那里就是等待祂们出手，一旦祂们有人出手，杨锋就有理由将祂们斩杀，同时将祂们的种族一同毁灭，掠夺祂们的一切。

　　那些圣者、大圣就是因为忌惮杨锋，担心自己的种族会被杨锋灭掉，才投鼠忌器，不敢出手。

　　纵然遭到了杨锋的讥嘲，那些圣者、大圣虽然羞恼无比，却依然都保持沉默，没有人敢率先出手。

　　一道道光芒闪耀，霸魔龙圣、赤炎莲圣等两尊圣者便直接飞入了杨锋的旗舰之内，显示出了祂们的立场。

　　一道道传送之光向着那片星空一卷，那漫天的六级主战机器人被那传送进入舰队之内，那一只庞大无比的舰队无数咒印闪耀，向着远方飞去。

　　“那个方向是小雷帝赵权出身的古雷族！！”

　　“天圣这是要去灭古雷族！！”

　　“好狠的手段！！”

　　“……”

　　那诸多圣者、大圣一看到那舰队飞行的方向，顿时一个个倒吸一口冷气，化作一道道流光，向着那个方向飞去。

　　“小雷帝竟然敢冒犯吾主，古雷族必须受到惩罚。你们本体不许跟过来，否则，就是与我人族为敌！”

　　安茶曼魔大圣声音一下在那片星域之中震荡，那庞大舰队的炮口一下向着那些圣者、大圣所在的方位一指。

　　那些圣者、大圣顿时一个个都停住了脚步。

　　“这茫茫星域又不是你们人族一个人的星域，我们想要走哪里，你管得着吗？天圣，真当你已经登顶帝者之位，天下无敌了吗？”

　　一个阴阳怪气的声音在这片星域之中回荡，那诡异无比的声音乃是用秘法激发，让人根本难以找出祂本来的位置。

　　那一种秘法诡异绝伦，就算是大圣级的强者也难以根据声音，锁定声音主人的位置。

　　“任何存在，只要留下了痕迹，就会存在因果。只要动用秘法，就会留下痕迹。既然你敢挑衅我，那就去死吧！”

　　在那旗舰豪华大辇之上的杨锋一下睁开双眼，眼中充斥着玄奥的咒印，施展因果律法术，向着虚空一看，一眼便看见了那声音链接着的一道道因果之线，挥戟一刺，一下刺入了一扇空间之门内。

　　在数百万里之外，虚空之中一下开出一扇空间之门，从那一扇空间之门中刺出一只【青阳戟】一下刺在一尊浑身笼罩在一层浓雾之中，看不清楚真面目的圣者身上，一击将那尊圣者直接刺穿。

　　那可以焚烧一切的青色阳炎骤然爆发，一下将那尊圣者完全吞噬，疯狂的焚烧着那尊圣者的一切。

　　那尊圣者一脸惊恐绝望，疯狂的吼叫道：“不，住手！！天圣，住手。我错了，给我一个机会！真墟神族，是真墟……”

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，将那尊圣者直接吞噬，那【青阳戟】也直接飞回了空间之门内，那空间之门一合，直接消失不见。

　　若是在苍之位面那样拥有位面本源意志的位面，杨锋想要隔着数万里击杀一尊圣者还有点难度。可是在这到处都是真空，没有位面本源意志的茫茫星空，跨越数百万里击杀一尊圣灵初期的圣者对杨锋仅仅只是有些麻烦罢了。

　　一击斩杀了那尊圣者，杨锋坐在旗舰之上，神目如电，向着后方的圣者们看去，那一尊尊圣者、大圣们都停住了脚步，再也没有跟在那舰队之后。

　　“虚云圣者战场一战，小雷帝赵权陨落在天圣杨锋的手中。”

　　这一条消息一在那圣者论坛之中出现，旋即几乎引爆了中央星域的圣者论坛。

　　“这怎么可能？小雷帝赵权可是与神帝、黑眼鬼帝齐名的怪物，怎么可能陨落在一尊人类术士的手中？”

　　“天圣杨锋，不过是区区一尊人类术士，怎么可能击败小雷帝赵权？”

　　“小雷帝赵权可是远古第二雷帝转世！那远古第二雷帝可是一个时代无敌的无敌霸主。那样的霸主转世，怎么可能被区区一个人类术士击败？”

　　“天圣杨锋，我记得他最初的时候，仅仅只是一个灵魂资质一级下等的废物，怎么可能击败远古第二雷帝的转世之身？”

　　“……”

　　在那圣者论坛之中一片哗然，大部分的圣者都不相信那一条消息。

　　永恒之路中央星域广阔无边，许多圣者、大圣不是在各大秘境游历，就是在闭关修炼。许多圣者由于距离的原因，也没有能够前往虚云圣者战场观战。

　　真正能够前往虚云圣者战场观战的圣者、大圣不多。那些没有真正见识过此战的圣者们都不相信这个事实。

　　“这是真的，我亲眼所见，小雷帝被天圣的吞噬奥义吞噬，化作一堆灰烬。”

　　“小雷帝被天圣吞噬，【雷帝战衣】落入了天圣的手中，【雷帝战戟】撕裂虚空消失不见！”

　　“天圣正在前往攻伐古雷族的道路之上。”

　　“……”

　　在那圣者论坛之上，一尊尊声名卓著的大圣也开口发言。

　　“看来天圣真的斩杀了小雷帝！”

　　“又是一尊与神帝、黑眼鬼帝同阶的绝世强者。”

　　“难道这一个时代，又是人族的时代？天圣将会成为人族第九术士皇帝横压一世吗？”

　　“连小雷帝都陨落在他的手中，同阶之中，还有谁是他的对手？”

　　“……”

　　那些来自不同势力的大圣一开口，那诸多圣者、大圣，终于相信了那个事实，整个中央星域的圣者们都一片寂静，心思各异，暗流涌动。

　　人族八大术士皇帝横空出世，镇压宇宙数百万年，将这个宇宙变成了术士的世界。人类术士的价值观、审美观也随着人族术士横行天下而传遍无数位面。

　　在那永恒之路之中的永恒帝族们这才大部分联手排挤人族，将人族逼得在永恒之路几乎没有立足之地。

　　若是杨锋将来登顶巅峰，成为第九术士皇帝，那永恒之路内的势力格局就会完全被推翻。人族将会主宰一切，完全称霸永恒之路。

　　那诸多种族的圣者们都权衡再三之后，发布了一系列的命令，开始善待人族，并且开始审判那些虐杀人族的族中强者。无数各大种族的强者纷纷被关入牢房，等待局势的发展。

　　若是杨锋将来能够登顶巅峰，成为第九术士皇帝，这些犯人就会变成罪人，被直接灭杀。若是将来杨锋登顶失败，直接陨落，那些犯人就会被无罪释放。

　　古雷星乃是一个巨大无比的星辰，在它的周围，悬浮着三十六颗雷霆星辰，那三十六颗雷霆星辰如同卫星一般环绕在那古雷星周围，绽放着耀眼无比的光芒。

　　一丝丝涟漪闪耀，一只庞大无比的舰队骤然浮现在那古雷星外围。

　　“天圣驾到，古雷星的强者还不出来迎接？”

　　安茶曼魔大圣一下出现在虚空之中，魔音一下在这片虚空之中震荡，笼罩了古雷星。

　　在那古雷星最深处，无数雷光闪耀，一个个雷电世界不断生生灭灭，一尊仿佛雷电化身，散发着一股荒凉，远古，神圣半帝级数威压的强者骤然浮现。


第1185章 青雷大圣

　　“半帝！！”

　　安茶曼魔大圣一看到那一尊仿佛雷电化身的恐怖存在，顿时脸色一下变得十分难看。

　　半帝级的强者每一尊都只差一步，便能够晋升帝者，将自己的道路印刻在宇宙之中，成为一尊无敌的存在。

　　就算如此，那半帝级的强者实力也远超大圣，纵然是五尊巅峰的大圣联手，也根本不是一尊半帝级强者的对手。

　　赤炎莲圣俏脸色变眼中闪动着凝重之色：“半帝，古雷族竟然还隐藏着这样的强者！！情报之中完全没有显示。”

　　霸魔龙圣苦笑道：“半帝级的强者，这可是半步术士皇帝的怪物。我们竟然会遇见这样的怪物，真是太倒霉了。”

　　在那舰队之中的一尊尊圣者也都脸色十分的难看。唯有云龙大圣、银耀大圣等见识过杨锋镇压魔渊大帝一幕的圣者脸色不变。

　　那一尊半帝级的强者微微一笑道：“我是青雷大圣，见过天圣！！”

　　半帝级的强者实力逆天，可是本质之上依然是大圣，大部分的强者都会自称大圣。

　　杨锋也从旗舰之上起身，直视着青雷大圣平静无波道：“见过青雷大圣！”

　　青雷大圣微微一笑道：“天圣此次前来我古雷族有何贵干？”

　　杨锋淡淡道：“小雷帝赵权出身古雷族，祂又来挑衅我。我斩了祂之后，这一次是来顺路灭掉古雷族，接手小雷帝的所有势力。”

　　青雷大圣微笑道：“天圣见了我，难道就不想改变主意？”

　　杨锋道：“就算古雷族有您坐镇，我要镇压古雷族，也只是付出多少代价的问题。青雷大圣，只有您一人，恐怕无法挡住我的道路。”

　　青雷大圣沉吟了一会道：“小雷帝确实出身我古雷族，不过你也知道。他是那一位布下的棋子。我们根本没有拒绝的余地。我们古雷族并不想掺和这一次的帝者之争，我愿意送给您一百汪【不朽之泉】，一枚太古星辰雷核，此事一笔勾销如何？”

　　杨锋沉吟了一会，果断道：“好！看在青雷大圣您的面子之上，这件事可以就此了结。”

　　半帝级的强者每一个都已经只差半步就能够登顶巅峰，成为一尊无敌帝者。任何一尊半帝级的强者都拥有各自的手段。那【神骸要塞】虽然号称可以镇压一尊半帝级的强者，可若是遇到一尊实力逆天的半帝强者祂也未必可靠。

　　“这是一座永恒遗址入口的钥匙。若是您有兴趣，可以按照钥匙自行前往。不过我要提醒您，这一座永恒遗址十分危险，就算是您去了，也会有陨落的危险。”

　　青雷大圣微微一笑，屈指一弹，一枚青色的玉石和一枚储物戒指化作一道流光，一下飞入了杨锋的手中。

　　杨锋一握住那一枚青色的玉石，便感觉到一丝丝永恒不朽的气息从那青色的玉石之中传来，同时无数信息从那青色的玉石之中传递了过来。

　　那一枚青色的玉石确实如那青雷大圣所言乃是一座永恒遗址的入口，不过那一座永恒遗址可不是一座普通的永恒遗址，而是一座杀机重重、危险无比的永恒遗址。

　　那一座永恒遗址据说乃是一尊名为永恒之疾的永恒者建造而成的宝库，在那座永恒遗址之中，处处杀机，到处都是禁地，曾经有帝者进入其中，都被那永恒遗址之中的绝世杀机镇杀，乃是这中央星域最可怕的几处绝地之一。

　　这一座永恒遗址每隔十万年才会现世一次，吸纳宇宙的力量，维持祂本身的运转。

　　三个月之后，就是这一座永恒遗址现世，吸纳宇宙力量的日子。

　　青雷大圣微微一笑道：“这一座永恒遗址十分危险，去不去由您自己决定。不过，天圣，我希望我们两族之间可以做朋友，而不是敌人。我们之间也可以成为朋友，而不是敌人。我的格言就是朋友越多越好，有资格成为我朋友的人不多，你就是其中之一。”

　　杨锋微微一笑：“希望我们真的能够成为朋友。”

　　杨锋一挥手，那庞大无比的舰队便直接扭曲，向着星空深处直接飞去。

　　青雷大圣就静静的站在虚空，看着杨锋的舰队消失在茫茫星空之中。

　　“父亲，为什么您不出手将天圣镇压？他都已经打上门来了。只要您一声令下，我们古雷族十八圣者都会追随您，将祂镇压！！”

　　一道光芒微微一闪，一名有着一头黑色长发，身材性感火爆，美丽绝伦，浑身散发着术士王级力量波动的古雷族美女一下飞到了青雷大圣身边，一脸不甘道。

　　青雷大圣微微摇头缓缓道：“睦月，镇压他？天圣他见到我，丝毫没有慌乱，显然有对付我的底气。就算我们古雷族动用全部力量与他死战，胜负也不过是五五之数。而且天圣有帝者之姿，祂就算今天败了，昔日登顶巅峰，我古雷族谁能够与祂抗衡？”

　　睦月好奇道：“父亲，您已经是半帝，只差一步，就能够登顶巅峰，成为一尊帝者。为什么您不迈出那一步？”

　　半帝与帝者完全是不同的两个概念，一尊术士皇帝级数的强者肉身已经进化成为完美的【不朽之躯】，圣者以下的攻击，如果没有帝级秘宝的力量，根本无法伤害一尊帝者。

　　青雷大圣苦笑道：“踏出那一步，哪有那么简单？我现在已经走到了道路的尽头，除非那几位真正陨落，所有的痕迹从宇宙之中消失，否则，除非改换道路，我根本不可能再进一步。”

　　许多半帝级的强者之所以迟迟无法迈出那一步，那是因为在宇宙之中，许多帝者死而不僵，祂们道路的痕迹依然残留在宇宙之中，让道路变得越来越窄，后来者想要踏足那一个领域也越来越困难。

　　雷犬星——安多卡拉星空雷犬一族的母星外围星空一阵阵涟漪浮现，一只庞大无比的舰队骤然浮现。

　　安茶曼魔大圣厉声喝道：“天圣驾到，雷犬星的强者还不出来迎接？”

　　一道光芒闪耀，一尊身材魁梧，长着一对犬耳，眉心纹着无数玄奥咒印的安多卡拉星空雷犬一族的圣者一下出现在这片星空。

　　“星犬圣者见过天圣！！”

　　那一尊圣者恭恭敬敬的向着杨锋行了一个大礼道。

　　安茶曼魔大圣冷冷道：“小雷帝赵权已死，他的势力就归天圣大人所有，你们安多卡拉星空雷犬一族是降还是死？”

　　星犬圣者微微一叹，低头恭恭敬敬道：“若是小雷帝大人还在，我安多卡拉星空雷犬一族自然是为主君死战到最后一人。既然小雷帝已经陨落，我安多卡拉星空雷犬一族已经是无主一族，愿为天圣大人效力。我安多卡拉星空雷犬一族会向忠诚小雷帝大人一样，对您保持忠诚。”

　　“嗯！”

　　杨锋淡淡应了一声，密密麻麻的主战机器人便如同潮水一般，没入雷犬星之内。

　　雷犬星的安多卡拉星空雷犬一族投降之后，在这片星域之中，大部分原本隶属小雷帝的附庸种族都纷纷臣服杨锋，还有三十多个对小雷帝忠心耿耿的种族直接在族内圣者的庇护之下，抛弃母星，逃入茫茫宇宙之中。

　　永恒之路所在的世界虽然仅仅只是术士世界宇宙的一部分，同样广阔无边，在那圣者的庇护之下，纵然是一尊术士皇帝级数的强者想要追杀祂们也十分困难。

　　杨锋也没有派遣主力追杀那些逃走的种族，而是直接将祂们的母星占据，在上面疯狂的开采各种资源。

　　那原本隶属于小雷帝赵权的一百三十六颗可以诞生圣者的圣星便被杨锋全部吞下，让他的势力一下暴增。

　　无数兵工厂在那一颗颗星辰之中被建立，每一个兵工厂都昼夜不停的轰鸣，每一天都有几十万六级主战机器人被制造出来。

　　获得了那一百三十六颗可以诞生圣者的圣星资源支持，杨锋的六级智能光脑网也一下多出了无数六级智能光脑，计算力也在疯狂提升。

　　本来若是外来者进入中央星域，想要在这永恒之路中央星域立足，必须经历无数次大战。杨锋斩杀小雷帝赵权之后，周围的势力都没有一个敢与之争锋，只能够眼睁睁的看着杨锋将小雷帝的势力吞下，变得更加的强大。

　　短短一个月的时间，杨锋便将那一百三十六颗圣星完全接管，防守得水泄不通，毫不留情的将那各大势力派出的各种奸细统统斩杀，一个不留。

　　在杨锋附近的各大势力都派出了使者，主动与杨锋交好。

　　永恒遗址万魂殿堂乃是中央星域一片公共之地，没有被任何强大的势力掌控。

　　万魂殿堂方圆数十光年都处于一种诡异扭曲的状态，圣者以下的存在一旦进入，就会被抽离灵魂，直接陨落。

　　半帝级的强者一旦进入万魂殿堂之内，同样会被那诡异的扭曲状态扭曲得灵魂颤动，实力降低到一个极为危险的程度，有被圣者杀死的危险。因此就算是永恒帝族，也无法掌握住万魂殿堂。


第1186章 万魂殿堂

　　一道光芒微微一闪，出现在万魂殿堂外围，显露出身形，正是杨锋。

　　将小雷帝的势力掌控之后，杨锋便前往万魂殿堂这永恒遗址，寻求更进一步的机缘。

　　永恒之路中之所以大圣辈出，甚至拥有半帝级的强者，就是因为在这永恒之路内拥有各种永恒遗址，每一座永恒遗址都拥有诡异莫测的神秘力量。

　　“这里就是万魂殿堂！果然诡异！”

　　杨锋双眼浮现出无数神秘的咒印，向着那万魂殿堂看去，只见一道道诡异无比的魂力波纹以万魂殿堂为核心，向着四面八方扩散而去。

　　冥冥之中，仿佛有一片一望不见边际的魂海在那万魂殿堂上方悬浮，几乎无穷无尽的魂力从那诡异的魂海之中弥漫而出，没入那万魂殿堂中央。

　　杨锋沉吟了一会，直接迈出一步，踏入了万魂殿堂的领域之内。

　　一刹那之间，一股庞大无比的吸扯之力传来，笼罩在杨锋的身上，仿佛要将他的灵魂直接扯出。

　　无数咒印闪耀，一个强大的结界在杨锋的身体周围浮现，将那一股恐怖无比的吸扯之力直接阻挡。

　　一个空间涟漪微微一闪，一架曦光耀体主战机器人骤然飞出。

　　那曦光耀体主战机器人一飞到那片虚空，里面的智能芯片便十分诡异的扭曲，机体也直接静止，无法动弹。

　　杨锋眉头微微一皱：“不愧是永恒遗址，真是诡异！”

　　曦光耀体主战机器人并没有灵魂，本来杨锋以为这些没有灵魂的机器人会不受万魂殿堂的影响，只是结果却远远超出他的预料。

　　杨锋继续向着那万魂殿堂中央走去。

　　一丝丝诡异的灵魂波纹从那万魂殿堂最深处弥漫而出，笼罩在杨锋的身体周围，企图抽离他的灵魂。

　　在那圣者咒印结界的守护之下，杨锋一路向着那万魂殿堂最深处走去。

　　杨锋跨越虚空，行走了几光年，一条汹涌澎湃，弥漫着无数魂力的魂河便出现在他的身前。

　　那一条魂河一出现，一只长着三个头颅，手持黑色巨叉的怪物一下从那魂河之中跳出，向着杨锋直接扑去。

　　一个吞噬黑洞在杨锋的身前骤然浮现，向着那长着三个头颅的怪物一碾，直接将那三个头颅的怪物吞了进去，疯狂的吸收着那三头怪物的力量。

　　一丝丝精纯无比的魂力从那三头怪物的体内传出，一下没入了杨锋的体内，滋养着他的灵魂。

　　那三头怪物被吞噬，仿佛激怒了那一条魂河，一尊又一尊诡异无比的三头怪物从那魂河之中爬出，手持一柄可以刺伤灵魂的黑色巨叉，向着杨锋扑来。

　　杨锋心念一动，冰锥、火焰、毒液、诅咒等各种法术纷纷向着那些三头怪物直接轰去。

　　那些三头怪物仿佛存在于虚幻与现实之间的灵魂生物，除非附带灵魂攻击力量的法术，否则任何法术轰在祂们的身体之上，都会直接穿过，无法伤害祂们分毫。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重：“果然这是有魂河凝聚，可以直接攻击灵魂的怪物！”

　　灵魂乃是智慧生命的根本，将灵魂极尽升华之后，才有可能晋升永恒，成为一尊永恒者。那些可以直接攻击灵魂的怪物无一不是这个世界最危险的怪物。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，向着那一尊尊诡异绝伦的怪物一卷，那一尊尊诡异无比的三头怪物便比卷入了那吞噬黑洞之内。

　　一股股精纯无比的灵魂之力从那吞噬黑洞之中涌出，没入了杨锋的体内，滋养着他的灵魂。

　　杨锋的吞噬奥义乃是那些灵魂怪物的克星，那些不断涌出的一头头灵魂怪物，被他完全吞噬。

　　那一条诡异无比的魂河仿佛感应到杨锋的可怕，微微一震，一下由现实，转化成为一条虚影。

　　“想走？还是给我留下吧！”

　　杨锋冷冷一笑，五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现，向着那诡异无比的魂河一卷。

　　在一阵阵诡异无比的咒印之光笼罩之下，那一条正在转化成为虚影的魂河一下被杨锋抓住，疯狂的吞噬。

　　那拥有纯净无比魂力的魂河之中翻滚不修，精纯无比的魂力源源不断的涌入杨锋的体内，滋养着祂的灵魂。

　　十个呼吸之后，那一条魂河就被杨锋直接吞噬得干干净净。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色：“真是好宝贝，这一条魂河就让我的灵魂在进了一小步。若是能够吞噬一千条这样的魂河，我的灵魂就可以再进一步，进化成为九级上等的灵魂资质。”

　　九级上等灵魂资质代表着圆满，任何一尊帝者想要成为一尊无敌霸主，都必须将自己的灵魂资质提升到九级上等。这也是成为一尊无敌霸主级数强者必须达到的最低条件之一。

　　“救命！！救救我！！”

　　一阵呼救之声从一旁传来，杨锋顺着那呼救声的方向看了一眼，直接迈出一步，向着那个方向走去。

　　在一道魂河旁边，数百头三头魂怪手持黑色巨叉向着一尊青衣女圣围攻。

　　那青衣女圣身前漂浮着一张青色的丝巾，在那丝巾之上，无数咒印闪耀，一头又一头魂兽浮现，与那些三头魂怪厮杀。

　　那些三头魂怪凶戾之极，在祂们的围攻之下，一头又一头的魂兽被直接干掉。那黑色的巨叉时不时跨越虚空，刺在那一尊青衣女圣的身上。

　　那青衣女圣每被那黑色的巨叉刺中，身体都没有任何伤痕，可是却脸色一白，气息变得虚弱几分。

　　杨锋一出现，那数百头魂怪仿佛遇到了天敌一般，纷纷向着那魂河直接扑去。

　　那一条魂河更是果断，直接由实化虚，变得模糊起来，企图从此地逃离。

　　“想逃！！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝笑意，五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现，向着那一条魂河一卷，无数咒印闪耀，硬生生的将那条魂河以及数百头魂怪直接吞了进去。

　　那青衣女美眸之中闪动着震骇之色直接走到杨锋身前行了一礼道：“青玉圣者多谢圣者朋友出手相救，救我一命！！”

　　杨锋淡淡道：“我是天圣。出手救你，只是举手之劳罢了，不用客气！”

　　青玉圣者道：“天圣，这万魂殿堂之中危险重重，拥有无数怪异现象，许多怪异现象，甚至连圣者都能够杀死。不如你我一同前行如何？”

　　杨锋斩杀小雷帝赵权，在这中央星域之中大部分圣者都已经知道他的名号。不过同样有许多圣者因为种种原因，根本不知道他的名号。

　　杨锋沉吟了一会道：“好！”

　　杨锋二人结伴同行之后不久，一片狂暴无比的黄色飓风夹杂着无数金色的沙粒向着这边席卷而来。

　　青玉圣者看着那狂暴无比的黄色飓风，俏脸色变，失声叫道：“不好，那是灭魂风和破魂沙，一旦被那两种存在击中，就会灵魂被重创。除了灵魂类的防御法术之外，几乎没有什么法术……”

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，向着那黄色飓风以及金色的沙粒一卷，那可以吞噬天地的恐怖伟力一下爆发，硬生生的将那黄色飓风以及金色的沙粒统统吞噬。

　　“没有什么法术可以抵挡！！”

　　青玉圣者的话语刚刚落下，那片虚空之中所有的一切都已经被那吞噬黑洞直接吞噬，什么也没有留下。

　　杨锋道：“你说什么？”

　　青玉圣者微微一呆，嫣然一笑道：“没说什么！”

　　“那是蚀魂雨，可以腐蚀大圣的灵魂。”

　　青玉圣者的话语还没有落下，一轮吞噬黑洞就已经出现，将虚空之中那浮现的蚀魂雨直接吞噬什么都不剩下。

　　“那是破魂光……”

　　一轮吞噬黑洞再次浮现，将那破魂光直接吞噬得干净，青玉圣者的话还没有说完，那片区域可以镇杀大圣的破魂光就已经消失不见。

　　青玉圣者就一路跟着杨锋，看着杨锋一路碾压，将那万魂殿堂之中的各种凶险异象完全吞噬，到了后面，连提示都懒得提示。

　　两人一路前行，不久就来到了万魂殿堂的核心区。

　　在那万魂殿堂的核心区，到处摆着一座座神秘莫测的雕像，每一座雕像之上都铭刻着无数神秘的咒印，散发着一丝丝不朽帝威。

　　那数百座神秘莫测的雕像散发着的不朽帝威恐怖之极，任何一尊低于圣灵术士级数的存在一旦踏入这个核心区，就会被那恐怖无比的帝者压力压得崩溃。

　　“杨锋？”

　　杨锋一踏入那一片核心区之内，在一座雕像之前的白虎帝子一下睁开双眼，死死的盯着杨锋，眼中闪过一抹森冷无比的杀机。

　　在那白虎帝子身边一尊散发着圣灵中期巅峰力量波动蛇首人身的星月天蛇族强者好奇地问道：“怎么了，白虎帝子？”

　　白虎帝子死死的盯着杨锋，眼中杀机闪动，寒声道：“我见到了在主世界中我们白虎一族的仇人天圣杨锋。他是一名人族的圣者。”

　　那星月天蛇族的圣者冷笑道：“人族的圣者？竟然还敢来万魂殿堂，真是找死！你的敌人就是我的敌人，我来为你出口气，镇杀他。”


第1187章 连斩圣者

　　那星月天蛇族的圣者微微一示意，一尊圣灵初期羊首人身的圣者直接迈出一步，出现在杨锋的身前，厉声喝道：“人族圣者，这里不是你这样的下贱种能够进入的地方，滚出去，或者从我的胯下爬过去！！”

　　那羊首人身的圣者一发话，在那一座座雕像之前的圣者们大部分清醒过来，目光落在此地，一个个都露出了戏谑之色。

　　杨锋眉头微微一皱，一拳演化形成一颗星辰，撕裂虚空，镇压一切，向着那尊羊首人身的圣者轰去。

　　那尊羊首人身的圣者脸色大变，额头之上咒印浮现，一轮青色的光轮骤然浮现，形成了一个光轮世界缓缓展开。

　　那一颗星辰一下撞在那青色的光轮之上，一击便将那青色的光轮震得粉碎，将那尊羊首人身圣者身上的十八重法术结界一一轰碎，轰在那尊羊首人身的圣者身上，一击便将那羊首人身的圣者轰成碎块。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那一尊羊首人身的圣者直接吞噬，疯狂的吸收着那尊羊首人身圣者的生命本源。

　　“羊骨圣者竟然被他杀了！！”

　　“这人族圣者好凶残！！”

　　“看来人族来了一个狠角色。”

　　“……”

　　在场的那一尊尊圣者们目光一凝，看着杨锋眼中都闪动着一丝丝忌惮之色。

　　“羊骨，你这畜生，竟然敢杀我的男人，给我去死！！”

　　一名有着一头青色长发，身材性感，相貌美艳绝伦，背后长着一条龙尾的绝世美女一下发出一声撕心裂肺的叫声，挥动一柄高达万米的龙骨战锤，如同一尊女战神一般，向着杨锋直接轰去。

　　“既然你的男人死了，那你就下去陪他吧，算是我对你们的恩赐！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，一拳轰在那龙骨战锤之上，将那龙骨战锤一拳轰碎，一拳如同流星一般镇压虚空，粉碎一切，向着那一名龙尾美女圣者直接轰去。

　　“住手！！”

　　伴随着一声怒吼之声，一尊头上长着龙角，散发着圣者巅峰气息的圣者骤然爆发，挥动着龙骨战刀，一刀向着杨锋斩去。

　　在那龙骨战刀之中，无数龙魂缠绕，一阵阵可以撕裂人灵魂的龙啸之声从那龙骨战刀之中弥漫而出，向着杨锋轰去。

　　一道时光洪流在杨锋的身体周围环绕，在杨锋身体周围的时光一下变得紊乱诡异。

　　杨锋一拳直接轰在那一尊龙尾美女圣者的身上将那龙尾美女圣者一击轰碎，一轮吞噬黑洞一下浮现，将那龙尾美女圣者一下吞噬。

　　几乎是在同一时间，杨锋从时光洪流之中直接现身，一拳演化行程一颗星辰，轰在那龙骨战刀之上，一击便将那龙骨战刀直接轰碎，十分诡异的一拳轰在那一尊龙角圣者的身上，将那龙角圣者直接轰得四分五裂，一个吞噬黑洞直接浮现，将那龙角圣者直接吞噬。

　　“还有谁，想要来送死？”

　　杨锋傲然站立在虚空之中，俯瞰着那一尊尊圣者，一股恐怖无比的杀意毫不掩饰的弥漫而出，笼罩四方。

　　在杨锋头顶那一个吞噬黑洞微微一颤，一道道灰烬从那吞噬黑洞之中直接飘出，洒落大地。

　　在那一座座帝者雕像之前参悟秘法圣者们目光一下集中在杨锋的身上。

　　那星月天蛇族的圣者脸色也一下变得十分难看：“真该死，他竟然如此强大！！”

　　那一尊羊首人身的圣者乃是星月天蛇族圣者麾下的三大圣者之一，现在祂陨落在杨锋的手中，相当于斩断了星月天蛇族圣者的一条臂膀，自然让那星月天蛇族的圣者脸色十分难看。

　　白虎帝子眼中也闪过一抹震骇之色：“他怎么会如此强大？他的进步，真是太快了。”

　　“人类，你好大的胆子，竟然敢在我们永恒之路撒野。这里可不是……”

　　一尊浑身燃烧着熊熊火焰的巨人圣者散发着圣灵后期的恐怖力量波动，一步步踏出，一道天火形成一条阶梯，出现在祂的脚下，仿佛迎接一尊无敌的火神降世。

　　“去死！！”

　　杨锋身上【曦神甲】光芒闪耀，一个瞬移出现在那巨人圣者身前，挥戟一斩。

　　一道青色的戟芒撕裂苍穹，向着那一尊巨人圣者直接斩去。

　　那一尊巨人圣者脸色大变，浑身一下浮现出无数神秘的咒印，五指一张，一面巨大无比的火焰之盾骤然浮现，那火焰之盾一出现，便演化成为一个火焰世界，守护在那巨人圣者身前。

　　那一道青色的戟芒一击斩在那火焰世界之上，将那火焰世界直接斩裂开来，顺势斩下，斩在那巨人圣者身上，将那巨人圣者一戟斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那巨人圣者直接吞噬。

　　那尊巨人圣者被斩杀之后，那些帝者雕像周围的圣者一个个都沉默不语，再也没有敢站出来挑衅杨锋。

　　“白虎帝子，原来是你！遇上我，算你运气不好。你们都可以去死了！！”

　　杨锋目光一移，落在了星月天蛇族圣者等几尊圣者身上，冷冷一笑，眼中闪过一抹森冷无比的杀意。

　　那一尊星月天蛇族的圣者语气一下变得十分温和道：“这位人族的圣者，我是星月天蛇族这一代的圣子后补之一紫波圣者，白虎帝子是我的好友，看在我的面子之上，你们过去的仇恨一笔勾销如何？”

　　“你等会就是一个死人，我为什么要给一个死人面子？”

　　杨锋森寒一笑，那【曦神甲】无数咒印闪耀，一道时光洪流在祂身边环绕，时光加速一下高达百倍，仿佛瞬移一般，出现在紫波圣者身边的一尊圣者身前，挥戟一斩，十阳裂空，将那尊圣者的所有防御统统斩碎，顺势将那一尊圣者直接斩杀。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，直接将那一尊圣者吞噬。

　　“大家一起出手！！这个人族是要将我们所有人统统占尽杀绝，一个都不放过，吞噬我们的生命本源。这样才能够奠定祂完美的根基。祂若是杀了我们，也绝对不会放过你们！！”

　　紫波圣者脸色大变，默念咒文，一条条由星辰之力构筑而成的星月天蛇骤然飞出，向着杨锋扑去。

　　那紫波圣者身边的五尊圣者连同白虎帝子一同出手，各种法术，疯狂的向着杨锋轰去。

　　“下贱的人类，竟然敢在我们永恒之路撒野，给我死！！”

　　一只浑身燃烧着熊熊火焰，有若一轮大日，散发着圣灵术士巅峰恐怖气息的金乌骤然飞出，驾驭着金乌之炎，向着杨锋直接轰来。

　　一尊浑身铭刻着斧头咒印的巨人圣者，手持一柄巨斧，蕴含着力量奥义，一击向着杨锋斩去。

　　一尊长着七只眼珠的圣者一下浮现，七之魔眼之中分别射出诅咒、冰冻、火焰、剧毒、雷霆、光明、黑暗其中力量，向着杨锋轰去。

　　一尊魔猿手持一柄黑色的战戟，浑身弥漫着斗战天地的霸道战意，一戟向着杨锋斩去。

　　人族在那永恒之路之中受到无数种族追杀。杨锋强势出现在这万魂殿堂，一出面就斩杀了几尊永恒之路的圣者，让那些永恒之路的圣者们都感觉受到了威胁，这才强势出手，要将杨锋镇杀在此地。

　　“来得好，正好我可以将你们这些圣者统统斩杀！然后将你们的种族一一灭掉，当做你们向我出手的代价！！”

　　杨锋眼中充满灼热的战意，【曦神甲】光芒闪耀，一下张开一对机械咒印之翼，进入了第二形态，庞大无比的力量从那昆摩都石之中涌出，没入他的体内。

　　那机械咒印之翼微微一拍，杨锋便瞬移出现在那一尊魔猿的身后，挥戟一斩，那一道青色的戟芒一下斩落，将那头魔猿连同祂手中的战戟一分为二，一轮吞噬黑洞顺势将那头魔猿直接吞噬。

　　一击秒杀了那头魔猿，一道时光洪流在杨锋的身体周围浮现，在那时光的扭曲之中，杨锋一下摆脱了那几尊圣者的攻击法术。

　　天空之中那帝级秘宝【白虎刀】直接锁定杨锋，一刀斩下，斩破时光洪流，向着杨锋斩杀而去。

　　“刀是好刀，可惜掌控这把刀的人，太弱了！！”

　　杨锋冷冷一笑，挥动【青阳戟】一斩，十阳裂空，一击斩在那【白虎刀】之上，恐怖无比的青色阳炎一下爆发，将那【白虎刀】直接震飞。

　　一道光芒微微一闪，杨锋一下瞬移到了那长着七只眼珠的圣者身前，挥戟向着那长着七只眼珠的圣者直接斩去。

　　“天圣饶命，我知道错了！！请住手！！”

　　那一尊长着七只眼珠的圣者脸色大变一下苦苦哀求道。

　　杨锋冷冷一笑，挥动战戟一戟斩在那长着七只眼珠的圣者身上，将那长着七只眼珠的圣者一戟斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那长着七只眼珠的圣者直接吞噬。

　　那些正在围攻杨锋的圣者见此一幕，一个个心中胆寒。

　　那一头金乌圣者一拍双翼，一下化作一道金色的火光冲天而起，向着远方逃去。


第1188章 斩杀白虎帝子

　　一枚【时之珠】骤然浮现，无数咒印闪耀，一道时光洪流向着那金乌圣者一卷。

　　那金乌圣者被那时光洪流一卷，仿佛时光回溯一般，诡异无比的出现在了原地。

　　杨锋挥动【青阳戟】带着一道青色的戟芒向着那金乌圣者直接斩去。

　　“住手！！天圣，我是金乌一族金乌大圣的第五个儿子，你要是斩了我，我父亲金乌大圣不会放过你的！！”

　　那一尊金乌圣者一脸惊恐，火焰翻腾，无数咒印闪耀，一面环绕着无尽金乌之炎的盾牌骤然飞出，镇压虚空。

　　“你父亲若是敢来找我，那我就送祂下去，与你团聚！”

　　杨锋眼中杀意涌动，一戟斩在那一面金乌之盾上，十阳裂空，一击便将那金乌之盾轰碎。【青阳戟】疯狂一吸，吞噬着那金乌之盾上的金乌之炎统统吸收，威力更胜一筹，向着那金乌圣者斩去。

　　“住手，天圣，请您看在我的面子上，饶祂一命！！”

　　一股大圣级的恐怖力量波动从那万魂殿堂最深处之中弥漫而出，一只闪耀着无尽雷光的大手从中伸出，向着杨锋这边抓来。

　　“真夜魔雷大圣！！”

　　“大圣级的强者终于出手了！！”

　　“大圣出手，这天圣绝对不敢不卖大圣的面子。”

　　“……”

　　那些围观的圣者们见此一幕，心中都微微一松。杨锋不过区区一尊圣者，怎么可能与一尊大圣抗衡。

　　“我要杀的人就只有死路一条！”

　　杨锋眼中寒芒闪耀，骤然加速，一戟将那金乌圣者斩成两截，一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那金乌圣者直接吞噬。

　　一道时光洪流在杨锋身体周围环绕，在那时光洪流的笼罩之下，他在一瞬间便恢复了全盛状态，回身一戟斩在那只大圣级强者伸出的雷霆大手之上，因果律法术直接发动，沿着一条因果之线，一下斩在出。

　　在那万魂殿堂最深处，一尊盘坐在地上，浑身雷光闪耀的大圣脸色大变，浑身无数咒印闪耀，右手直接浮现出一道戟伤，掉落在了地上，鲜血洒落大地。

　　“好大的胆子，这个下贱的人类，竟然敢斩伤我！！”

　　那一尊真夜魔雷大圣顿时暴怒，浑身雷光闪耀，化作一道魔雷从那万魂殿堂深处飞出，一刹那便飞到了那有着数百尊帝者雕像的区域。

　　在那片区域之中，紫波圣者等残存几尊圣者以那【白虎刀】为核心，施展各种秘法，死死的抵挡着杨锋的攻击。

　　“天圣，你这个下贱的人族圣者，金乌大圣乃是我的挚友，你竟然敢斩杀我挚友之子！！你今天死定了，没有人能够救得了你！！”

　　那尊真夜魔雷大圣浑身弥漫着无尽的雷光，大圣中期巅峰的恐怖气息向着四面八方弥漫而出，如同一尊行走在人间的雷神，笼罩着无尽杀意。

　　“真夜魔雷大圣要出手了！！”

　　“真夜魔雷大圣掌握雷电奥义，曾经有三尊大圣败在祂的手中。”

　　“这一下，天圣败定了！”

　　“……”

　　在那围观的一尊尊圣者眼中都闪动着兴奋无比的光芒，充满了期待，想要看到杨锋被击败的一幕。

　　“就凭你？你只配成为我的踏脚石！”

　　杨锋眼中寒芒闪动，【曦神甲】咒印闪耀，机械双翼一拍，一个瞬移出现在那真夜魔雷大圣身前，一戟斩下，十阳裂空，一轮轮吞噬黑洞在那十轮青阳周围浮现，吞噬一切。

　　真夜魔雷大圣脸色微微一变，伸手一招，一柄使用半帝骸骨炼制而成的雷霆战刃一下浮现，挥刃一斩，在那雷电奥义的强化之下，一道蕴含着毁灭一切、净化一切力量的雷霆之刃向着杨锋直接斩去。

　　那一道青色的戟芒一戟斩在那雷霆之刃上，那雷霆之刃在一瞬间直接被斩成碎片，那一轮轮吞噬黑洞疯狂的吞噬着那破碎雷电之刃的力量。

　　那真夜魔雷大圣也在那一击之下，被直接轰飞出万里之遥，鲜血洒落长空。

　　“真夜魔雷大圣就这样败了？”

　　“这怎么可能？那可是真夜魔雷大圣！！大圣中期巅峰的强者！！”

　　“天圣，不过是区区一尊圣灵术士巅峰的存在，连大圣都不是，怎么能够如此简单，击败真夜魔雷大圣？”

　　“……”

　　那些圣者们见此一幕，一个个倒吸一口寒气。

　　那大圣级的强者虽然与圣者没有本质上的区别，可都是实力远远凌驾于圣者之上的存在。真夜魔雷大圣就算在圣者之中，也不算是弱者。这样的存在竟然被杨锋一击轰飞，简直骇人听闻。

　　白虎帝子眼中也闪动着震骇之色：“大圣，那可是一尊大圣级的强者，竟然就这样被他一击击败了。杨锋怎么会变得如此可怕？”

　　白虎帝子也是从远古时代就沉眠至今的绝世天骄，祂将来晋升大圣毫无悬念。可是杨锋的进步速度远远超乎祂的想象。当初祂仅仅只是略逊杨锋一筹，可是现在杨锋已经可以一击重创真夜魔雷大圣，让祂的心中充满了嫉妒。

　　“给我去死！！”

　　白虎帝子眼中凶芒闪耀，体内血脉之力沸腾，一下变化成为了一尊体长高达十万米的白虎，无尽的杀意涌入那【白虎刀】之内。

　　那【白虎刀】嗡鸣不断，一股凶戾绝伦的气息从那【白虎刀】之中弥漫而出，那【白虎刀】骤然斩下，斩裂虚空，向着杨锋直接斩去。

　　那【白虎刀】一斩，在杨锋身体周围的时光洪流一下被斩断，让他无法瞬移前去斩杀真夜魔雷大圣。

　　“白虎帝子，你既然找死，那我就成全你！”

　　杨锋一转身，双眼一下绽放出森冷无比的杀意，挥动战戟直接一戟斩在那【白虎刀】之上。

　　那十轮青色的阳炎骤然爆发，一击便将那【白虎刀】之上弥漫着的凶戾刀芒直接轰碎。

　　那【白虎刀】的刀芒一被轰碎，那紫波圣者连同几尊圣者一起御使的一件半帝级数的秘宝一下绽放出璀璨无比的光芒，一头散发着太初气息，体长大如星辰的星月天蛇骤然飞出。

　　那一头星月天蛇一飞出，浑身咒印闪耀，驾驭着一千三百六十五颗星辰的力量，喷射出一道道锐利无比的星月天矛，向着杨锋轰去。

　　那一道道锐利无比的星月天矛每一根都拥有镇杀圣者的恐怖威能，就算大圣级的强者也难以抵挡。

　　白虎帝子、紫波圣者等几尊圣者之前就是通过这种方式，死死的牵制住杨锋，让他难以击杀一人。

　　无论是白虎帝子、还是紫波圣者等几大圣者都不是弱者，祂们几人联手，配合默契，就算强如杨锋，想要将祂们斩杀，也没有那么简单。

　　杨锋眼中寒芒闪动，【曦神甲】光芒闪耀，那【吞噬元珠】之上骤然无数咒印浮现。

　　一轮吞噬天地，镇压一切的吞噬黑洞骤然浮现，在那吞噬黑洞中央盘坐着一个虚影。

　　那一枚【吞噬元珠】一下没入了那个虚影手中，那虚影一下缓缓浮现，显现出杨锋的脸孔。

　　那一尊诡异无比的虚影五指一张，仿佛吞噬的化身，直接一掌拍在那大如星辰的星月天蛇之上，将那一条大如星辰的星月天蛇直接吞入其中。

　　那紫波圣者以及其余几名圣者一下被吸入了那吞噬黑洞之内，生命本源一下被抽离，浑身一下变得干瘪无比。

　　紫波圣者面容惊恐疯狂的吼叫道：“住手，天圣，我是星月天蛇族的后补圣子，你不能够杀我！！你要是杀了我，星月天蛇族绝对不会放过你的。”

　　在那吞噬黑洞之中，那一个盘坐在黑洞中央的虚影深处手指一点，如同碾压虫子一般一下点在那紫波圣者的身体之上。

　　那紫波圣者的身体所有的生命本源全部都被抽离，一下变化成为灰尘，从那吞噬黑洞之中随风飘散。

　　那几尊紫波圣者的追随者也都被卷入那吞噬黑洞之中，生命本源一下被自己抽离，变成一堆灰尘，随风飘散。

　　那吞噬了几尊圣者的吞噬黑洞一卷，一下将那白虎帝子所化的巨大白虎一下卷入其中。

　　仅仅一个呼吸之间，那白虎帝子就有一成的生命本源直接被吞噬。

　　“该死！！”

　　白虎帝子脸色大变，疯狂的燃烧精血，那【白虎刀】一下绽放出璀璨无比的光芒，一道刀光撕裂苍穹，向着那吞噬黑洞斩去。

　　那【白虎刀】无坚不摧，无物不破，将那吞噬黑洞直接斩裂开来，卷着那白虎帝子向着外面逃去。

　　一柄【青阳戟】从天而降，一戟斩在那【白虎刀】之上，十阳裂空，十轮青色的阳炎一下炸裂开来，将那【白虎刀】连同白虎帝子一同轰入了那吞噬黑洞之内。

　　“不！！杨锋，住手，不要杀我！！住手……”

　　白虎帝子发出一阵阵凄厉无比的惨叫，身体一下变得干瘪起来，生命本源被疯狂的抽离，一下化作飞灰。

　　那【白虎刀】一阵嗡鸣，企图斩裂虚空，那盘坐在吞噬黑洞中央的虚影伸出手指一点，一指点在了那【白虎刀】之上，无数咒印闪耀，硬生生的将那【白虎刀】直接镇压。


第1189章 吞噬大圣

　　“星月天蛇族的紫波圣者被他杀了！！”

　　“白虎帝子也被他镇杀了！好狠，白虎帝子可是白虎一族的希望，白虎大帝的亲子。祂竟然被天圣斩杀了，白虎一族要发狂。”

　　“星月天蛇族可是我中央星域的永恒帝族！紫波圣者乃是星月天蛇族的三大候补圣子之一。天圣竟然敢斩杀紫波圣者，星月天蛇族绝对不会放过他！！”

　　“金乌族也是永恒帝族之一，天圣竟然斩杀了金乌大圣的亲子，这个仇结大了。”

　　“竟然敢斩杀永恒帝族的圣子，真是一个狠人！在这里只怕没有他不敢杀的人！！”

　　“……”

　　那些在一座座帝者雕像之前窥视那帝者雕像奥秘的圣者们看到那白虎帝子被杨锋灭杀，【白虎刀】被镇压，人人脸色大变，眼中闪动着凝重之色。

　　那些本来自恃背景深厚的圣者也都一个个沉默不语，不敢向杨锋出手。

　　真夜魔雷大圣脸色大变，施展秘法，身体周围无数雷光闪耀，化作一道恐怖无比的魔雷，向着万魂殿堂之外逃去。

　　“想逃？哪有那么容易？”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一点，那【时之珠】骤然浮现，无数咒印闪耀，一道时光洪流从那【时之珠】中涌出，贯穿虚空，向着那真夜魔雷大圣一刷。

　　在那时光洪流的冲刷之下，真夜魔雷大圣身体周围的时光仿佛被不断的回溯，不再向前，一步步的倒退，向着原地出现。

　　真夜魔雷大圣脸色大变惊叫道：“黑鳄大圣救我！只要你助我斩杀天圣，我愿意将【雷界之花】作为报酬送给你！！”

　　“天圣，得饶人处且饶人！既然真夜魔雷大圣已经服软，那就给我一个面子，放过祂这一次如何？”

　　一只仿佛可以斩裂苍穹的鳄嘴剪骤然飞出，散发着一丝丝不朽帝威，向着杨锋直接一剪。一头太初年间的真灵级太初天鳄虚影骤然显现，张口向着杨锋狠狠的咬去。

　　那太初年间的太初天鳄乃是一头真灵级的绝世凶兽，一诞生就拥有无敌霸主的修为。祂的鳄齿乃是这世间最锋利的宝物，吞吃过许多术士皇帝级数真灵凶兽，甚至咬伤过永恒者。

　　那一只鳄嘴剪就是以太初年间那一尊无敌霸主级数的太初天鳄牙齿炼制而成的帝级秘宝【天鳄剪】，一旦被那【天鳄剪】箭中身体，就算是一尊术士皇帝也会被一分为二，身受重伤。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，挥戟一斩，十阳裂空，一击斩在那头真灵级太初天鳄的虚影之中，一轮轮青色的烈阳炸裂开来，恐怖的阳炎一击将那真灵级太初天鳄直接轰碎。

　　一头体长高达一千米，浑身铭刻着黑色咒印，散发着一股凶戾绝伦气息的巨大黑鳄悬浮虚空，散发着圣灵初期巅峰的恐怖气息，冷冷的盯着杨锋。

　　“黑鳄大圣，就是那个曾经与小雷帝争锋的绝世天骄？”

　　“祂与小雷帝曾经交手，最终败在了小雷帝的手中。不过祂终究还是从小雷帝的手中逃得一条性命。没有想到祂竟然晋升成为大圣了！！”

　　“黑鳄大圣当年比起小雷帝也仅仅只是略逊一筹，乃是由帝者之姿的绝世天骄。祂既然已经晋升大圣，就连小雷帝也未必是祂的对手。区区一个天圣，更是不在话下！”

　　“……”

　　那些围观的圣者们眼中也都涌出一丝丝兴奋之色。

　　如同黑鳄大圣这样积累浑厚无比，拥有帝者之姿的绝世天骄一旦晋升大圣，战力就会直逼大圣后期的恐怖存在，就算是在这强者如云的永恒之路中，也是一等一的强者，少有敌手。

　　“天圣，真夜魔雷大圣乃是我们的好友，你要斩祂，就是与我们所有人为敌！！”

　　一尊身高万米，浑身仿佛用青玉锻造而成的巨人散发着大圣初期的恐怖力量波动，一步就从那万魂殿堂之中走出，来到了这片虚空，手持一柄大锤，冷冷的盯着杨锋。

　　一条长着美女身躯，下半身却是长蛇，体长高达千米，浑身驾驭着一阵阵狂风，散发着大圣初期力量波动的强者也从那万魂殿堂之中飞出，一双金色的瞳孔盯着杨锋，闪动着森冷无比的杀机。

　　“青玉巨岩大圣！！”

　　“美玉风蛇大圣！！”

　　“四尊大圣联手，天圣若是不逃，绝对只有死路一条！！”

　　“……”

　　那些圣者们看到那四尊大圣出现人人眼中闪过一抹兴奋之色。

　　那四尊大圣每一尊都是实力远超普通大圣的恐怖强者，祂们在这万魂殿堂之中参悟灵魂的奥妙每一个都超过了千年，实力更是深不可测，四人联手，完全可以横行天下。

　　杨锋扫了青玉巨岩大圣等三尊大圣一眼淡淡道：“你们三个，确定要为了真夜魔雷大圣与我为敌？”

　　青玉巨岩大圣开口道：“天圣，只要你对真夜魔雷大圣道个歉，今天的事情，我们可以一笔勾销，既往不咎！”

　　青玉巨岩大圣等四尊大圣联手，完全有信心将杨锋击败。可是击败一尊圣者容易，击杀一尊圣者却十分困难。如同杨锋这样拥有数件帝级秘宝的绝世天骄，只要想从此地逃脱，就算四尊大圣联手，也没有任何把握将杨锋留下。

　　“就凭你们四个，还没有那个资格让我道歉！！”

　　杨锋冷冷一笑，心念一动，一汪汪不朽之泉骤然浮现，一共十汪【不朽之泉】一下出现在他的头顶，那蕴含着不朽圣力的泉水源源不断的没入他的身体之内，滋养着他的肉身灵魂。

　　“动手，不要给他恢复的机会！！”

　　真夜魔雷大圣一声厉喝，施展秘法，方圆万里，魔雷涌动，一只只雷霆战矛骤然浮现，向着杨锋刺去。

　　黑鳄大圣驾驭着那【天鳄剪】，一头太初天鳄骤然浮现，向着杨锋扑去。

　　青玉巨岩大圣五指一张，一面镶嵌着一枚诡异石眼的青玉圆盘骤然飞出，向着杨锋一照，一道道诡异无比的石化光芒向着杨锋直接照射而去。

　　就算一尊圣者被那石化光芒照射中，也会被直接石化，化作一尊石头雕像。

　　美玉风蛇大圣手持一只权杖，仿佛驾驭着风的女神，那权杖光芒闪耀，无数蕴含着风之力、空间之力的枷锁骤然浮现，从四面八方向着杨锋缠绕而去。

　　“第三形态开启！！”

　　杨锋眼中寒芒闪动，一轮吞噬黑洞骤然浮现，在那吞噬黑洞中央，悬浮着一个虚影，那个虚影一招，直接将那【吞噬元珠】抓在手中。

　　那一个虚影一下显露出杨锋的相貌，仿佛化身成为了吞噬的法则，向着那四尊大圣一卷，一个刹那之间，便将那四尊大圣一下吞入了那恐怖无比的黑洞之内。

　　真夜魔雷大圣凝聚形成的雷电战矛刚刚飞出，就被那一个个吞噬黑洞直接吞噬。

　　那石化光芒一飞出，也被那恐怖的吞噬之力吞噬。

　　那一道道蕴含着风之奥义、空间之力的枷锁刚刚一飞出，也都被那恐怖的吞噬黑洞直接吞噬。

　　真夜魔雷大圣脸色大变咬牙道：“该死！怎么会这样？”

　　在那恐怖无比的吞噬黑洞之中，那真夜魔雷大圣能够清楚的感知自己身体里面的生命本源在不断的流逝。

　　“给我开！！”

　　黑鳄大圣驾驭着那【天鳄剪】向着那吞噬黑洞直接一箭，撕裂苍穹，将那吞噬黑洞直接斩裂。

　　那四尊大圣身形一晃，化作四道流光，向着那吞噬黑洞之外飞去。

　　那一尊盘坐在吞噬黑洞中央的虚影，伸手一点，跨越虚空，一下点在那真夜魔雷大圣的身上。

　　“不要！！”

　　真夜魔雷大圣一下发出一声凄厉无比的惨叫，整个人生命本源一下被吞噬一空，化过一片灰尘随风飘荡。

　　那残存的三尊大圣一下分化成为三道流光，向着不同的方向疯狂逃去。

　　“黑鳄大圣，那被我斩杀的小雷帝实力可比你要强多了！你这废物，就算晋升了大圣，也根本不是小雷帝的对手！！”

　　那在吞噬黑洞之中的杨锋直接一开口，那【时之珠】在那虚影上方浮现，无数咒印闪耀，时光奥义涌动，让那虚影速度一下加速达到了五百倍。

　　那一尊恐怖的吞噬虚影微微一晃，一下出现在那黑鳄大圣所在的位置，挥掌一拍，向着那黑鳄大圣直接一卷。

　　“给我裂开！！”

　　黑鳄大圣一声怒吼，驾驭着【天鳄剪】一剪，将那吞噬黑洞直接及剪开。

　　那吞噬黑洞在崩溃的那一瞬间，又生出变化，一道道吞噬之光一下打在了那黑鳄大圣的身上，直接将祂身体的力量抽取了一成。

　　虚空一阵扭曲，那一个吞噬黑洞再次浮现，在那黑鳄大圣绝望的目光之中，再次将祂一卷，吞了进去，疯狂的抽离祂的生命本源。

　　那吞噬黑洞一共被剪开九次，闭合九次，第九次闭合之后，便再也没有张开。

　　那吞噬黑洞就那样虚空悬浮，散发着恐怖无比的威压，杨锋站在那吞噬黑洞下方，冷冷的向着那些圣者们看去，目光所过之处，无人敢与之对视。


第1190章 幽幻主宰进阶大圣

　　“四尊大圣都不是他的对手！！”

　　“那可是四尊大圣！！”

　　“四尊大圣围攻，还被他斩了两尊，真是太可怕了。”

　　“……”

　　在一旁围观的诸多圣者见此一幕都倒吸一口冷气。

　　杨锋目光向着那万魂殿堂最深处看去，那万魂殿堂最深处一片寂静，那些大圣显然没有一尊要为那四尊大圣出头的意思。

　　那【曦神甲】光芒闪耀，一下恢复了普通形态。

　　杨锋一步踏出，便出现在一尊帝者雕像之前。

　　那是一尊精通火焰之道，浑身燃烧着汹汹火焰，面容狰狞，头上长着十二对细小眼睛的火焰帝者。

　　无数火焰咒印在那一族火焰帝者身上浮现，在那些咒印之中，都蕴含着无穷神秘，火焰的奥义，将那火焰的道路展现开来。

　　杨锋一看到那一尊火焰帝者，那庞大无比的六级智能光脑网便开始记录，解析，并且将那各种咒印解析成为让杨锋更容易理解的知识。

　　“这不是我的道路！”

　　杨锋扫了那一尊火焰帝者的雕像，便继续前行，漫步在那一尊尊帝者雕像之间。

　　那些在那一尊尊帝者雕像之前参悟奥义的圣者们一见到杨锋接近，纷纷退避三舍，让出一条道路，让杨锋参悟帝者雕像。

　　火、风、水、气、地等各种帝者雕像出现在杨锋眼前，他仅仅这扫了一眼，任凭那六级智能光脑网记录便不再理会。

　　“这是行走幻之道路帝者的道路！！”

　　杨锋来到一座雕像之前，看中那一尊模模糊糊，散发着一道道幽幻波纹的帝者雕像，顿时眼睛一亮。

　　那幽幻主宰一下从杨锋的身体之中浮现，无数透明的触须一下刺入了那一尊帝者雕像之上。

　　无数诡异的咒印从那幽幻主宰之中弥漫而出，让祂散发着一种诡异扭曲，神秘绝伦的变化。

　　一股渴望从那幽幻主宰之中传来。

　　“有趣！到底会变成什么样子，真是让人期待！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝笑意，伸手一点，十汪【不朽之泉】骤然浮现，那蕴含着无尽圣力的泉水一下浇灌在那幽幻主宰的身体之上。

　　那幽幻主宰吸纳着【不朽之泉】十分诡异的开始凝聚出一种诡异无比的不朽之躯【幽幻灵魂体】。

　　一阵阵信息波纹从那幽幻主宰之中传来，杨锋一挥手，五十万幽幻主宰骤然浮现。

　　那些幽幻主宰一出现，祂们的幽幻核心直接被那幽幻主宰吸收，成为了构筑幽幻主宰身体的一部分。

　　杨锋一挥手，一个巨大的洞穴骤然出现在虚空之中，各种珍稀矿物，天材地宝源源不断的涌出，一下没入了那幽幻主宰的身体之内。

　　那幽幻主宰吸纳了各种幽幻系的珍稀矿物，天材地宝，不断的变得更加的强大，那介于真实与虚幻之间的【幽幻灵魂体】迅速的构筑。

　　那十汪【不朽之泉】很快就被那幽幻主宰吸收殆尽，杨锋毫不吝啬的将一汪汪【不朽之泉】直接拿出，让那幽幻主宰吸收。

　　那一尊帝者雕像之上也闪耀着无数诡异神秘的咒印，诡异绝伦的幽幻之力疯狂的被那幽幻主宰吸收着。

　　三天之后，一道诡异无比，扭曲神秘的魂河骤然在这片虚空之中浮现。

　　从那一条魂河之中，一道精纯无比，庞大绝伦的魂力一下灌注入了幽幻主宰的体内。

　　无数神秘无比的咒印在那一尊幽幻主宰的身体之中浮现，一丝丝大圣级的诡异扭曲的幽幻之力一下从那幽幻主宰身上弥漫而出，镇压四方。

　　“大圣！！”

　　“有人进阶大圣！”

　　“这是有人进阶大圣！！而且还是幻术系的大圣！！”

　　“那个是天圣的部下吗？好诡异的存在！！祂竟然进阶成为一尊大圣！！”

　　“那是什么东西？怎么从来没有见过？”

　　“那是什么存在？怎么竟然可以晋升大圣！！”

　　“……”

　　在那万魂殿堂之内，所有的圣者、大圣都被惊动，目光都集中在了这片区域。

　　大圣可是一个宇宙之中最顶尖的战力，金骨族、云龙族这样永恒之路中的帝族一般也仅仅只有两到三尊大圣守护。

　　就算是永恒之路中的永恒帝族一般族中也仅仅只有十尊左右的大圣守护，就算是在永恒帝族之中，那些大圣也是平均一万年左右才能够诞生一尊的绝世天骄，任何一尊大圣诞生都是能够影响势力平衡的大事。

　　杨锋手下的一个类似于召唤兽一般的存在，就那样在这万魂殿堂之中进阶大圣，简直骇人听闻到了极点。

　　青玉圣者站在不远之处看着那诡异扭曲的幽幻主宰，美眸之中闪动着震骇之色：“大圣，他的一个傀儡竟然直接进化成为了大圣，真是太逆天了！！”

　　就在这时，那一尊行走幽幻之道的帝者雕像一下绽放出无数诡异玄奥的咒印。那一尊模模糊糊，就连圣者都难以看清楚的帝者雕像周围迷雾一下拨开，露出了一个长着九只眼睛，每一只眼睛都散发着诡异咒印的九眼幻魔族帝者的身影。

　　九眼幻魔族乃是永恒者时代之中一个赫赫有名的强大种族，那个种族的强者一诞生就精通幻术，可以自由的操纵幻之法则。号称一切幽幻系超凡生物的始祖之一，恐怖绝伦。

　　“很好，很诡异的存在。机械生命体？不，机械灵魂生命体？不对，你经过多次变异，已经不再是单纯的机械灵魂生命体，是成为我重生的最好载体！来吧，与我融为一体，成为我九眼幻魔大帝重生的器皿吧！”

　　从那个诡异绝伦的帝者雕像之上，一下散发着一股恐怖绝伦，幽幻诡异的帝威，那一尊雕像伸手一刺，一下刺入了那幽幻主宰的体内。

　　那幽幻主宰一下发动【幽幻灵魂体】，一下由实转虚，变化成为了虚无难以碰触，难以理解的诡异存在。

　　在那种诡异虚无的状态，幽幻主宰完全处于难以理解的地方和状态，就连圣者的攻击都可以免疫。当然在这种诡异的状态，祂也完全无法影响圣者。

　　“雕虫小技罢了！！”

　　那九眼幻魔大帝眼中闪过一抹狰狞，浑身一下散发着无数神秘的咒印，雕像的双手一下化作虚无，刺入了虚空之中，无数咒印一下没入了那幽幻主宰体内。

　　从那幽幻主宰之中一下反馈回阵阵剧烈的痛楚。

　　那幽幻主宰经过多次进化变异之后，已经远远不是一架普通主宰系列的主战机器人，而是一具进化潜力几乎无穷的恐怖机械灵魂生命体。祂拥有了巨大的进化可能，可是同样也有了痛楚这样机械完全不可能拥有的感觉。

　　“九眼幻魔大帝！祂可是我重要的部下，很抱歉，祂可不能够成为你重生的载体，你还是去找别人吧！！”

　　杨锋目光冰冷，一步踏出，五指一张，一个巨大的吞噬黑洞骤然浮现，向着那一座承载九眼幻魔大帝道路的雕像吞去。

　　“跪下！！”

　　那九眼幻魔大帝九个眼珠一转，向着杨锋一扫，冷冷喝道。

　　一刹那之间，一阵天旋地转。

　　“这是哪？我是谁？对了，我是杨锋！！高三学生，我竟然重生回了高三的时代！！”

　　杨锋从书桌之上爬起，向着周围看了一眼，看到那熟悉无比的学校景象，顿时露出了一丝兴奋的笑意。

　　一阵剧烈的痛楚一下传来，那整个世界开始崩溃。

　　杨锋的感知一下从幻境之中离开，回到了这个世界。

　　“真是可怕！！这就是行走幻之道帝者的恐怖。一个眼神，就能够将我心灵之中的破绽放到最大，拉入让人沉迷不可自拔的幻境世界之内。若非有【曦神甲】，这一次，我就死定了！！”

　　杨锋看着那散发着无数神秘咒印的【曦神甲】，背后一下涌出一阵阵冷汗，自从晋升圣者之后，他已经很久没有遇到如此危险的状况。

　　圣灵术士的灵魂已经带上了一丝不朽特性，大部分的幻术都已经对祂们无效。那以幻术为自己道路的圣者数量也十分稀少。

　　那九眼幻魔大帝一眼就将杨锋拉入幻境世界之中，差一点就直接沉沦，无法自拔，简直恐怖到了极点。

　　“很可惜，九眼幻魔大帝，你毕竟仅仅只是一个死人，一段残存在时光长河之中的意念。给我消散吧！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，那一轮吞噬黑洞一下将那一个九眼幻魔大帝道路的雕像吞噬。

　　那恐怖无比的吞噬之力一下笼罩在九眼幻魔大帝身体之上，疯狂的抽离着那雕像之上的超凡之力。

　　那九眼幻魔大帝的雕像无数黑色的烟雾不断小山，祂本体也在不断的颤抖，随时都有崩溃的可能。

　　“你就是这个东西的主人！！那么你就暂时作为我的载体吧！你的肉身和灵魂，在圣者之中，也是极为出色，虽然并不契合我的道路，也足以成为我的载体了。”

　　那一个雕像之上的九眼幻魔大帝冷冷一笑，身形一阵扭曲，一下化过一道诡异无比的光芒，穿过了那吞噬黑洞，一下没入了杨锋的体内。


第1191章 危局

　　杨锋心中一惊，运转秘法，【时空吞噬体】骤然浮现，整个人的灵魂一下化作一轮可以吞噬一切的恐怖黑洞，吞噬一切，镇压一切。

　　那九眼幻魔大帝的存在诡异绝伦，凝聚形成一道介于真实与虚幻之中的光芒，一下投入了那诡异的黑洞之内。

　　那吞噬黑洞无数咒印闪耀，却根本无法吞噬到任何东西。

　　“没有用的！！杨锋，我的本体已经陨落多年。我的存在，事实上仅仅只有一道帝者意念，或者说是九眼幻魔大帝道路残存的痕迹，没有实体，你的吞噬奥义再怎么强横，也无法吞噬我的存在。放弃吧，只要你与我融为一体，就能够获得九眼幻魔大帝的一切知识和传承，将来必定可以成为一尊帝者，镇压无数位面，甚至是踏足永恒。”

　　一个充满诱惑的声音在杨锋的灵魂之海中回荡。

　　“不可能，一旦与你融合，我就不再是我。就算你是帝者道路残留的痕迹，我也绝对不会与你融合！！”

　　杨锋眼中闪过一抹果决之色，那【曦神甲】光芒闪耀，一下转变成为第三形态。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，在那吞噬黑洞中央，一个模模糊糊的虚影将那【吞噬元珠】抓在手中，一下显露出杨锋的本尊的面貌。

　　那一尊诡异绝伦的虚影，伸手一抓，向着杨锋本尊抓去。

　　那一尊诡异的虚影大手一下没入杨锋的体内，向着他的灵魂之海直接一抓，一下在杨锋的灵魂之海中，演化形成一个吞噬黑洞，镇压一切，吞噬一切。

　　那恐怖诡异的吞噬黑洞一出现，无数咒印闪耀，一道道幽幻的光芒一下凝聚形成了九眼幻魔大帝的虚影。

　　“真是了不起！！竟然已经将自己的道路演化到了这个地步！可惜，你在灵魂之上的造诣还是太弱了！！根本不可能是我的对手！”

　　九眼幻魔大帝看到那诡异绝伦的吞噬黑洞，眼中闪过一抹赞叹之色，五指一张，一轮诡异扭曲，介于真实与虚幻之间的诡异世界一下浮现，仿佛一张布幕一般，将灵魂之海中可以吞噬一切的吞噬黑洞一卷。

　　那一个诡异绝伦的吞噬黑洞就被那一张布幕直接卷中，吞噬之力无法在这识海之中扩散。

　　“他静止不动了！！”

　　“看来陷入了困境！！”

　　“这是一个大好机会，铲除天圣的大好机会！！”

　　“杀了他，掠夺他身上的所有财富。我说不定就能够突破瓶颈，晋升成为大圣！！”

　　“……”

　　那些在帝者雕像之上参悟着那些帝者道路奥妙的圣者们一个个眼中闪过一抹寒光，死死盯着杨锋，杀意涌动。

　　人族在这永恒之路之中，就是受到所有种族敌视的存在。杨锋一进入万魂殿堂，就悍然斩杀好几尊圣者，并且直接吞噬了两尊大圣。那些圣者虽然慑于杨锋的凶威不敢与他为敌，可是一看到如此好的机会，都忍不住蠢蠢欲动，想要动手。

　　虚空忽然掀起一阵阵涟漪，一道铭刻着无数玄奥咒印，散发着幽暗鬼火的战矛从虚空之中浮现，向着杨锋直接刺去。

　　“下贱的蝼蚁，竟然敢对主上出手！！真是不知死活！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，那安茶曼魔大圣骤然浮现，眼中闪过一抹狰狞之色，五指一张，一只长满各种魔眼的大手一下伸出，向着那战矛一抓。

　　那一只只诡异无比的魔眼一下睁开，无数咒印闪耀，各种诡异的光芒凝聚形成一道灰色的光芒向着那战矛一照。

　　那堪比圣级秘宝的战矛被那灰色的光芒一照，仿佛在一瞬间就经历了数百万年的时光，染上了无数诡异的诅咒，一下变得锈迹斑斑，超凡之力完全流失。

　　安茶曼魔大圣随手一拍，便将那一根战矛直接轰碎。

　　那无数诡异的魔眼一下睁开，贯穿虚空，一下锁定了一尊站在一个帝者雕像之前，笼罩在一层黑色皮甲的神秘圣者身上。

　　那一尊穿着黑色皮甲的神秘圣者身形微微一晃，化作一道流光，向着远方飞去。

　　就在那一刹那之间，一只诡异无比的匕首从那神秘圣者的后方直接出现，手持一柄【弑神匕首】向着那一尊神秘圣者刺去。

　　那尊神秘圣者身上一下浮现出九重法术结界。

　　那【弑神匕首】一下刺在那九重法术结界之上，将那九重法术结界如同切纸一般轻易刺破，最终刺在了那尊神秘的圣者身上。

　　无数咒印从那【弑神匕首】之中弥漫开来，一下将那尊神秘无比的圣者直接封印。

　　那手持匕首的主人一下现出身形，正是天依夜。

　　天依夜玉指一点，一道黑色的毒光打在那一尊圣者的身上，恐怖无比的剧毒一下侵蚀着那一尊圣者，将祂的皮甲一下腐蚀破烂，露出了一名极为英俊，散发着一股贵族气质的圣者。

　　那一尊圣者一下发出一阵阵凄厉无比的惨叫：“住手！！不要杀我！住手！！我是雷金圣角一族的五大圣者之一雷古魔圣！！你要是杀了我，我族的雷金大圣绝对不会放过你的！！”

　　“住手！！祂是我族的圣者，你竟然敢动祂，是想要与我雷金圣角一族为敌吗？”

　　一股大圣后期的恐怖力量波动从那万魂殿堂最深处直接弥漫而出，一只仿佛能够贯穿天地的金色巨角从那万魂殿堂之中刺出，向着天依夜直接轰去。

　　天依夜脸色大变，身形骤然暴退，玉手一挥，一层又一层的黑暗纱幕骤然浮现挡在她的身前。

　　那一只金色的巨角撕裂苍穹，一击刺在那一层层黑暗纱幕之上，将那一层层黑暗纱幕贯穿，刺在天依夜的身体之上。

　　天依夜的身体一下炸裂开来，下一刻祂便出现在数千里之外，浑身是血，身受重伤。

　　一阵阵黑色的涟漪闪耀，天依夜再次隐身入了黑暗之中消失不见。

　　一尊头上悬浮着一只由无数雷光构筑而成雷电巨角，身高十米，散发着一股霸道气息的大圣从那万魂殿堂之中一步步走出，浑身雷光闪耀，扭曲虚空。

　　安茶曼魔大圣看着那一尊从虚空之中走出的大圣，眼中闪过一抹凝重之色：“你是雷金大圣？”

　　“没错，我就是雷金大圣，你们既然与我雷金圣角一族为敌，那就统统去死！！”

　　那雷金大圣目光落在那静立不动的杨锋身上，眼中闪动着凶光，毫不犹豫的施展雷金圣角一族最强的秘法，头上那一只巨大无比的雷角一下飞出，绽放着璀璨无比的雷光，向着杨锋狠狠轰去。

　　那雷金大圣既然已经出手，就要斩尽杀绝，绝对不许杨锋活下，更加不会废话半句，给杨锋一丝生机。

　　“该死！！这是我最讨厌的对手！！”

　　安茶曼魔大圣脸色大变，身形一晃，出现在杨锋的身前，身上的魔眼全部睁开，体内血脉之力沸腾，将力量提升到了极限。

　　无数魔眼在安茶曼魔大圣的身上张开，一个层层叠叠，一万八千层法术叠加而成的半圆形结界一下，挡在安茶曼魔大圣身前。

　　那一只恐怖无比的雷角一击撞在那半圆形的结界之上，恐怖的雷光闪耀，带着暴虐、毁灭的力量硬生生的将那半圆形的结界轰成碎片，一击撞在那安茶曼魔大圣的身体之上。

　　安茶曼魔大圣被那恐怖无比的雷角贯穿，喷出一大口鲜血，被震飞数千里，身受重伤。

　　安茶曼魔大圣精通各种诅咒，正面防御并不是祂擅长的领域。那雷金大圣一出手，就已经动用了最强的攻杀秘法，逼得安茶曼魔大圣硬拼，这才被那雷金大圣重创。

　　无声无息之间，那已经完全隐形的苍脊圣女十分诡异的出现在雷金大圣的身后，手持【暗夜毒匕】向着雷金大圣刺去。

　　“刺客？你们这些刺客，就像一些讨厌的虫子，阴沟里面的老鼠。若是躲在暗处，还有点棘手，现在竟然出现在我的面前，简直不知死活！！”

　　雷金大圣冷冷一笑，五指一张，一下演化形成一个恐怖绝伦的雷霆世界，向着苍脊圣女直接镇压而去。

　　被那恐怖无比的雷霆世界一卷，苍脊圣女便直接化作飞灰，消失不见。

　　一个呼吸之后，又有一尊苍脊圣女的圣者化身骤然浮现，手持一柄圣级秘宝，向着雷金大圣刺去。

　　“滚开！！”

　　雷金大圣一声怒吼，无尽雷光闪耀，一只雷霆战矛一下刺在那苍脊圣女的圣者化身身上将苍脊圣女的圣者化身一击轰碎。

　　“没有用的，你们再怎么拖延时间，都挽回不了天圣被镇杀的命运！这一尊人族的无敌天骄，注定要陨落在我的手中！你们人族，永远都是最下贱的种族，绝对不会给你们翻身的机会！！”

　　雷金大圣眼中闪动着疯狂暴戾的光芒，一声怒吼，方圆万里雷光闪耀，一下笼罩在一片雷电神域之中。

　　一只恐怖的雷电金角骤然浮现，疯狂的向着杨锋刺去。

　　那雷电金角就连大圣级的强者都能够重创，就算在这永恒之路中央星域也没有多少人能够硬挡。


第1192章 吞噬雷金大圣

　　杨锋灵魂之海内，那一个恐怖无比的虚影驾驭着吞噬黑洞不断的攻击，企图将九眼幻魔大帝直接吞噬，可是无论怎么攻击，都无法撕裂那诡异无比的布幕。

　　九眼幻魔大帝冷冷一笑，言语攻心：“没有用的！杨锋，我精研灵魂攻击已经超过十万年！！灵魂之战，你绝对没有任何胜算。乖乖与我融为一体吧！否则，你就会被外面的圣者撕成碎片。我已经是一个死人，再死一次也无所谓，我所重视的人都已经灰飞烟灭。可是你要死了，你所重视的一切，统统都会被你的敌人撕成碎片。”

　　杨锋淡淡道：“九眼幻魔大帝，这里是我的灵魂之海。我的主场！！我在这里，就拥有无穷无尽的力量。我已经立于不败之地。你若是离开，我可以放你走，甚至可以帮你准备另外一具身体。你不是想要重生吗？我手中有好几尊圣者俘虏，可以让祂们成为承载你的器皿。”

　　九眼幻魔大帝微微一笑道：“重生？若是无法登顶巅峰，进阶永恒，在这宇宙末劫，圣者也不过是蝼蚁罢了。你手中的那些圣者都是垃圾，没有进阶帝者的潜力。唯有你的这具肉身，拥有进阶帝者的潜力。我可以传授你一门顶级的秘法，让你的灵魂离体，依附在其他圣者的肉身之上，将你这具肉身让给我如何？”

　　杨锋目光冰冷寒声道：“既然如此，我们就没有话可谈了！！”

　　一道道幽幻主宰的触须一下从四面八方延伸而出，在杨锋的灵魂之海中具象化，那每一条透明的触须都拥有一只只诡异无比的眼珠，向着那九眼幻魔大帝直接刺去。

　　“一个破烂机械傀儡，也敢来跟我斗，给我碎！”

　　九眼幻魔大帝冷冷一笑，伸手一招，一柄仿佛能够斩裂苍穹的【白虎刀】骤然浮现，蕴含着斩灭一切的恐怖威能，向着那幽幻主宰的触须直接斩去。

　　那幽魂主宰的触须一阵蠕动，在杨锋的灵魂之海之中，一下变化成为一小截白玉指骨，那一小截白玉指骨一下散发着恐怖无比，镇压诸天，永恒不灭的恐怖威能，一指点在那【白虎刀】之上，将那【白虎刀】一击轰成碎片，向着九眼幻魔大帝碾压而去。

　　“这是永恒者的遗骨！不对，永恒者的遗骨虽强，却没有如此逆天的力量。这是永恒者之上存在的骸骨！！该死，竟然真的有永恒之上的存在遗骨，那样的东西，怎么可能出现在这个宇宙之中？”

　　九眼幻魔大帝脸色大变，一下演化出一面充满古老、苍凉气息的巨大龟盾骤然浮现，挡在他的身前。

　　那一小截白玉指骨一击戳在那巨大的龟盾之上，轻而易举的将那巨大的龟盾轰碎，一下刺在那九眼幻魔大帝的身体之上，那九眼幻魔大帝的肉身旋即直接崩溃化作无数碎片。

　　天空之中那布幕一下粉碎，那一个吞噬黑洞一下坠落，疯狂一吸，将那九眼幻魔大帝残破的身体一下吞噬了部分。

　　那一小截白玉指骨一下演化成为无数条触手，疯狂的吞噬着九眼幻魔大帝的碎片。

　　“可恶，若非我只有一个人！！若非这里是你的灵魂之海，我绝对不会败！！”

　　九眼幻魔大帝一下传出一阵阵不甘心的吼叫之声，那无数碎片，化作一道道流星一下没入了那幽幻主宰的触手之中，与那幽幻主宰的触手一下融合在了一起。

　　万魂殿堂之内。

　　“就凭你，也敢伤我？给我跪下！”

　　杨锋一下睁开双眼，无数神秘的咒印骤然浮现，一股恐怖无比的帝威从他身体之中弥漫而出，如同一尊术士皇帝复苏。

　　一阵阵诡异无比的涟漪闪耀，一尊霸绝天下，镇压无数位面的九眼幻魔大帝身形一下浮现，冷冷注视着雷金大圣，五指一张，一只仿佛可以将整个天地镇压的恐怖巨手直接向着雷金大圣拍下。

　　“九眼幻魔大帝！！不对，这是幻术！！最高明的幻术！！”

　　雷金大圣脸色微微一变，在一瞬间就恢复了清醒。可就在那一瞬间，祂的身体便已经做出了防御的姿势，将那雷电金角散去，所有的力量化作一层层雷电结界，守护己身。

　　那最顶级的幻术，就算你明知道那是幻术，依然难以控制自己的身体。

　　“雷金大圣，你既然敢对我出手，那就去死吧！！”

　　杨锋眼中闪过一抹凶芒，五指一张，一轮吞噬黑洞骤然浮现，向着那雷金大圣席卷而去。

　　“天圣，就凭你想要杀我，还差远了。再修炼十万年才有那种可能！！”

　　雷金大圣冷冷一笑，十分果断，施展秘法，身体一下化作一道雷光，向着远方逃去。

　　那四尊大圣围攻杨锋都被杨锋直接斩杀两尊，雷金大圣知道自己不是杨锋的对手，便果断的选择了逃走。

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色：“想逃？可惜，太晚了！！”

　　那幽幻主宰骤然浮现，一张九眼幻魔大帝的脸孔出现在祂的胸口。

　　那一张九眼幻魔大帝的脸孔一出现，九只诡异无比的眼珠一转，一只眼珠咕噜一转，一下锁定了雷金大圣。

　　一道诡异绝伦的光芒一卷，一下照射在雷金大圣的身上。

　　雷金大圣身体微微一晃，一下沉浸在了幻术之中一瞬间。

　　就在那一瞬间，那一轮吞噬黑洞一下跨越空间，向着那雷金大圣一卷，一下将那雷金大圣吞入了吞噬黑洞之内。

　　一枚枚吞噬咒印浮现，一股股庞大无比的生命本源从那雷金大圣体内弥漫而出，没入杨锋的体内。

　　雷金大圣脸色大变在那吞噬黑洞之中苦苦哀求：“天圣，我错了。给我一个机会！！我们好好聊聊！！我可以发誓，从今后起，只要你出现的地方，我绝对退避三舍。求你给我一个机会！”

　　一柄【青阳戟】从那吞噬黑洞之中骤然浮现，撕裂虚空，一戟刺在了雷金大圣的身体之上，将雷金大圣直接贯穿。

　　那青阳之炎瞬间爆发，疯狂的破坏着那雷金大圣的身体。

　　雷金大圣被那【青阳戟】一刺，如同被刺破的气球一般，生命本源完全崩溃，从身体之中消失，几个呼吸之后，便化作灰尘，从那吞噬黑洞之中随风飘散。

　　“雷金大圣陨落了！！”

　　“又一尊大圣陨落了！！”

　　“雷金大圣，可是一尊大圣后期的恐怖强者。这样的强者竟然也陨落在他的手中。真是一个怪物。”

　　“……”

　　那些围观的圣者们一个个眼中闪过一抹惊惧之色，不少圣者的眼中都闪过一抹后怕和庆幸。若非雷金大圣出手，那些圣者们只怕也按捺不住，会直接动手。

　　“还好这一次幽幻主宰及时将那九眼幻魔大帝镇压炼化，否则这一次就危险了。这些术士皇帝级数的强者果然一个个都难缠无比，死而不僵。就算遗留下来的一些痕迹都如此棘手。”

　　杨锋扫了那安茶曼魔大圣等几尊部下一眼，看到祂们人人带伤，屈指一弹，一个玉瓶直接飞出。

　　从那玉瓶之中无数咒印闪耀，一道道青色的雨丝从那玉瓶之中飞出，没入了安茶曼魔大圣等强者身上。在那青色雨丝的滋养之下，安茶曼魔大圣等强者身上的伤势顿时以肉眼能见的速度迅速的恢复。

　　“多谢主上！”

　　安茶曼魔大圣等几尊强者向着杨锋行了一礼，一下化作一阵阵烟雾从原地消失。

　　杨锋向着那九眼幻魔大帝所在雕像的方向之上看了一眼，只见那九眼幻魔大帝的帝者雕像已经破碎，再也没有一丝超凡之力的残存。

　　杨锋转身向着那幽幻主宰看去缓缓道：“九眼幻魔大帝已经被你炼化，还是已经与你融为一体？”

　　那幽幻主宰一下将自己的核心向着杨锋开放。

　　杨锋一下向着那幽幻主宰的核心看去，只见那幽幻主宰的核心之中浮现出了一道神秘莫测的咒印，不过那幽幻主宰与他的联系却没有中断，只要他一个念头，就可以让那幽幻主宰自毁。

　　曦族主宰系列的主战机器人每一架都拥有恐怖无比的进化潜力，同样祂们的进化路线也会不同，几乎难以复制。

　　那幽幻主宰本来的进化潜力极限也就是大圣或者半帝，可是祂吸收了九眼幻魔大帝道路的痕迹以及那帝者雕像的力量之后，再次发生了蜕变，进化潜力就连杨锋也难以预测。

　　杨锋仔细的查看了那幽幻主宰的状态没有发现任何异常，便继续在那帝者雕像之中行走着，窥视那帝者雕像的奥妙。

　　一尊手持巨斧，头上长着一只独角，浑身铭刻着力量咒印，有着一对金色瞳孔的巨人帝者雕像一下吸引了杨锋的注意。

　　杨锋眼睛一亮，直接走了过去：“这个难道就是传说之中，曾经斩伤过永恒者，永恒者时代的无敌霸主金瞳巨力大帝！！也是有记载的唯一斩伤过永恒者的帝者！这是一尊以力量奥义作为自己道路的无上强者！！”


第1193章 吞噬吞天鬼檞大帝残痕

　　力量奥义乃是最基础的奥义之一，任何圣者只要愿意专研这种奥义，花费万年时光就算最差的圣者也能够掌握这一种奥义。

　　不过力量奥义也是最强大的奥义之一，修炼到巅峰之境，便可以一力破万法，摧毁任何敌人。

　　正是因为如此，在那金瞳巨力大帝雕像之前站着十几尊圣者，参悟力量奥义。

　　“天圣！！”

　　“天圣来了！！”

　　“……”

　　那些圣者一看到杨锋接近，顿时脸色微微一变，纷纷散到了一边，让出一条道路。

　　杨锋来到那金瞳巨力大帝雕像之前，双眼之中浮现出无数神秘的咒印，向着那一尊雕像看去。

　　一股苍凉、神秘、古老，由无数神秘咒印构筑而成的力量道路便展现在杨锋的眼前。

　　“不愧是号称最接近永恒者的帝者之一。道路果然博大精深，可惜我的道路并非单纯的力量之道。”

　　杨锋将那金瞳巨力大帝的力量道路印刻在眼中之后，果断的从这雕像之中离开。

　　一路经过十几尊帝者的雕像之后，一尊古老、苍凉，类似一团圆球，身上铭刻着一万七千枚神秘咒印的诡异帝者雕像出现在杨锋的眼前。

　　“吞天鬼檞大帝，掌握吞噬奥义，以之进阶帝者的强者！！果然强得可怕！！”

　　杨锋一看到那一尊帝者雕像，眼中闪过一抹兴奋之色，眼中一下浮现出无数神秘的咒印，窥视着那一尊雕像之上的神秘咒印。

　　那一座吞天鬼檞大帝雕像微微一颤，仿佛引起了共鸣，一道魂河从骤然浮现，精纯无比的魂力一下没入了那吞天鬼檞大帝雕像之内。

　　那吞天鬼檞大帝雕像一下复苏，一股术士皇帝级数的恐怖威压骤然爆发，向着四面八方扩散而去。

　　“帝者，这一尊帝者雕像也复苏了！！”

　　“怎么回事？这些帝者雕像不是承载那些帝者道路的痕迹吗？怎么会一个个复苏？”

　　“……”

　　那些围观的圣者们一感应到那一尊吞天鬼檞大帝的雕像复苏，人人脸色大变，身形微微一晃，向着远方飞去。

　　任何一尊术士皇帝级数的强者若是要真正复苏，获得无敌的力量，都必须吸纳宇宙之中庞大无比的力量。那些圣者们就是祂们最好的补品。

　　击杀圣者，吞噬那些圣者的力量就可以让那些术士皇帝级数的强者们迅速的恢复。那些曾经无敌一个时代，镇压了整个宇宙的霸主们没有几个是心慈手软之辈，那些圣者们自然不敢接近。

　　那吞天鬼檞大帝的雕像一张开，一下化作一个恐怖的黑洞，向着杨锋直接卷去。

　　“吞天鬼檞大帝，你也想在我的身上重生？那么就来一战吧！让我见识一下你的本事！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，【曦神甲】光芒闪耀，一轮吞噬黑洞骤然浮现，与那吞天鬼檞大帝的恐怖黑洞一下撞在一起。

　　那两个黑洞相互纠缠，相互吞噬对抗。

　　那吞天鬼檞大帝凝聚形成的黑洞显然更加完美无缺，玄奥绝伦，充满奥妙。杨锋凝聚形成的黑洞本来已经极为恐怖，可以镇杀大圣级的强者，可是与那吞天鬼檞大帝的吞噬黑洞相比，却高下立判，处处都是破绽。

　　吞天鬼檞大帝乃是一尊术士皇帝级数的强者，祂在吞噬奥义之上的领悟，自然不是目前的杨锋能够比拟的存在。

　　“原来如此，这就是吞噬道路的后续！不愧是吞天鬼檞大帝，真是强大！！”

　　在那吞噬黑洞的对抗之中，杨锋每时每刻都获得了巨大的进步，仿佛拨开了他眼前的一阵迷雾，让他看清了今后的道路。

　　曦族的科技已经可以做到虚拟现实世界，已经可以完美模拟圣者以下存在的战斗。圣者以下的各种道路都已经可以完美的推演出来。

　　可是那帝者的道路却远远超越了曦族的极限，根本无法解析。与那吞天鬼檞大帝的对抗，让杨锋看清了自己的道路，对他的好处甚至超过炼化三百汪【不朽之泉】。

　　在两个吞噬黑洞的对抗之中，杨锋的吞噬黑洞力量不断被那吞天鬼檞大帝的吞噬黑洞吞噬，变得越来越小。

　　“真可惜！我的实力只能够到这一步！！抱歉，我要动用全力了！！”

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色，微微一叹，那【曦神甲】一下进入第三形态，一轮吞噬黑洞骤然浮现，在那吞噬黑洞中央的虚影伸手一招，将那【吞噬元珠】一下召到了手中。

　　那一尊诡异恐怖的虚影与那【吞噬元珠】一融合，便伸手一拍，向着那吞天鬼檞大帝的吞噬黑洞直接轰去。

　　那吞天鬼檞大帝的吞噬黑洞纵然精妙绝伦，可毕竟力量不足。在那诡异恐怖的虚影蕴含着力量奥义的一掌轰击之下，直接崩溃粉碎。

　　在那吞噬黑洞粉碎那一瞬间，无数诡异的咒印一下没入杨锋的吞噬黑洞之内。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“这是承载吞天鬼檞大帝道路的咒印！吞天鬼檞大帝看来陨落得比九眼幻魔大帝还要彻底，遗留下来的力量与痕迹还是太少了。”

　　幽幻主宰吸收了九眼幻魔大帝的力量之后，一举打破进化的极限，拥有了恐怖无比的进化潜力，甚至有进化成为术士皇帝级数强者的可能。

　　“时间、空间、命运奥义的雕像都没有。果然，想要以这三种奥义晋升帝者，就算是在永恒者的时代，也十分困难！！”

　　杨锋在那一尊尊帝者雕像之中行走，并没有看到那三种奥义的帝者雕像，将那些帝者雕像之中的咒印统统记录之后，他便向着那万魂殿堂的核心区内走去。

　　在那万魂殿堂的核心区被一阵浓雾笼罩，让人看不清里面的真面目。

　　杨锋一进入那浓雾之内，便看到一个世界出现在他的眼前。

　　在那一个世界之中，有着一片翻腾着精纯魂力，一望不见边际的魂力之海，在那魂力之海的中央，有着九座高山，那九座高山以99米、999米这样依次递增，最高的一座高山高达9999999999米。

　　那最高的一座高山，仿佛一根天之柱，支撑着整个世界。光是那一座高山，就已经比地球还要巨大，普通凡人一生都难以攀登巅峰。

　　一踏入那浓雾的世界，杨锋便感觉到一阵阵恐怖的压迫力从那九座高山之中传来，让他仿佛一下背负了一座大山。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋体内的小世界也在一股神秘的力量作用之下被完全封印，切断与他的联系。

　　天依夜、苍脊圣女、安茶曼魔大圣也在那诡异的力量作用之下直接现身。

　　杨锋道：“你们去外面待着！”

　　“是，主上！”

　　那三大强者从这核心区直接离开。

　　杨锋环视周围清楚的感知到一道道视线从那七座高山之上传来，集中在他的身上，每一道视线背后都是一尊大圣级的强者。那第八、第九座高山之上，则是没有大圣关注他。

　　在这浓雾区域，圣者都被那永恒气息压迫得十分难受，只有大圣级的强者才能够抵挡住那恐怖无比的压力。

　　杨锋面无表情来到了那魂海边缘，屈指一弹，一粒金属块一下变化成为一条小船，落在了那魂海之上。

　　那一粒金属块一落在那魂海之上，旋即被那魂海直接腐蚀，化为灰烬。

　　在第三座高山之上，一尊眉心纹有一个诡异咒印，有着一头黑色长发，相貌英俊，气质出尘的大圣微微一笑道：“天圣，我是蓝河大圣，这魂海只能够用你的魂力化作小舟，才能够在这魂海之中畅游，登临九座魂山。”

　　“多谢您的提醒！！”

　　杨锋微微颔首，一下运转秘法，一轮吞噬黑洞骤然浮现，向着那无穷无尽的魂海直接卷去。

　　那庞大无比的魂海之中蕴含着的精纯魂力一下被那吞噬黑洞直接吸收，没入了杨锋的体内。

　　“他竟然敢吞噬魂海！”

　　“真是胆大包天！！”

　　“除了帝者之外，竟然还有人敢打这魂海的主意，还真是胆大包天，疯狂之极！”

　　“……”

　　在那一座座灵山之上的大圣们见此一幕，眼中都闪过一抹震惊。

　　那魂海一阵翻腾，颤动，一尊长着九个头颅，手持三叉戟，散发着大圣级恐怖力量波动的魂怪骤然浮现。

　　那一轮吞噬黑洞跨越虚空，一下出现在那魂怪的身前，直接一张，将那魂怪一口吞下，疯狂的吞噬着那魂怪的力量。

　　那魂怪一被吞噬，整个魂海仿佛被激怒一般，一下翻腾滚滚，一尊又一尊散发着大圣级恐怖气息的魂怪骤然浮现，一共出现了三百尊，在那魂海之中翻腾。

　　在那三百尊魂怪的中央，悬浮着一尊长着十个头颅，仿佛顶天立地一般，散发着半帝威压恐怖气息的魂怪。

　　杨锋看着那三百尊大圣级的魂怪，头皮微微发麻：“糟糕，玩大了！！不愧是永恒遗址，竟然还有半帝级数的魂怪！！这种阵容，就算真正的半帝级强者降临此地，不逃也得死！！”


第1194章 吞噬魂海

　　“杨锋，我来助你一臂之力！”

　　从那【神骸要塞】之中传出一个意念。

　　那【曦神甲】之中无数咒印闪耀，一下凝聚形成一张诡异无比的帝者鬼脸。

　　那一张帝者鬼脸张口一吸，直接化作一道恐怖无比的旋涡，向着那魂怪一吸。

　　那些魂怪的身体微微一颤，一个个崩溃分解，化作一道道精纯无比的魂力被那帝者鬼脸直接吸收。

　　那一尊散发着半帝级数的恐怖力量波动的魂怪脸色微微一变，身体一个模糊扭曲、崩溃，消失。

　　那一片可以将大圣级强者都直接化去的魂海也十分诡异的由实转虚，变得模模糊糊难以辨认。

　　“魂海虚化了！！”

　　“那连半帝级强者都十分头疼的魂海，竟然被他破去了！真是可怕！！”

　　“他的身上有克制魂怪的秘宝！这才能够破去这魂海的禁制。”

　　“那一件帝级秘宝竟然能够克制魂怪，真是可怕！！”

　　“……”

　　在那九座灵山之上的诸多大圣看到那魂海由实化虚，人人眼中闪过一抹震骇之色。

　　那万魂殿堂之中的魂海乃是一片凶地，就算大圣级的强者掉落其中，都会被直接化掉，灵魂被直接吞噬，变成一堆枯骨。

　　唯有那些凝聚了完美级不朽之躯的术士皇帝级数强者才能够在那魂海之中只有行走，甚至将那魂海擒拿，炼制出种种宝物。

　　“想逃，给我留下来！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，五指一抓，一下刺入了虚空之中，一个个吞噬黑洞骤然浮现，一下没入了虚化之中的魂海，沿着因果之线，疯狂的抽取着那魂海之中精纯无比的魂力。

　　“他这是要对虚化的魂海出手？真是一个可怕的家伙！！”

　　“因果律法术，他竟然将这种法术掌握到了这种程度，真是可怕！！”

　　“传说之中人类之中的术士皇帝没有短板，也没有弱点，看来果然如此！”

　　“……”

　　那灵山之上的诸多大圣见此一幕，人人眼中都闪过一抹凝重之色。

　　因果律法术极为诡异，想要掌握极为困难。就算是大圣级的强者也只有那些天赋卓绝并且愿意将精力放在这个方面同时还要有特殊的秘宝、典籍传承才有可能掌握。

　　那【神骸要塞】、【曦神甲】、幽幻主宰都纷纷以杨锋的身体为纽带，疯狂的吞噬着那魂海之中源源不断传来的魂力。

　　对于那些拥有灵智的帝级秘宝、特殊的灵魂生命体来说那精纯无比的魂力就是大补之物，也是祂们进化所必不可少的力量之一。

　　“他竟然还在吸收，怎么回事？他难道想要将这魂海全部吸收不成？”

　　“这可是下一任帝者的资源，他竟然要将那魂海全部吸走吗？”

　　“这可是可以滋养帝者灵魂的魂海，他竟然要将这魂海全部吸收吗？这一个时代的帝者将来怎么办？”

　　“这可是魂海，帝者的魂海，他竟然要将这魂海全部吸干吗？”

　　“……”

　　那笼罩在这片万魂殿堂核心区域的魂海，乃是这万魂殿堂昔日的故主以永恒者那个级数的恐怖力量汇聚而成的特殊存在。

　　每一尊术士皇帝级数的强者都可以前来这万魂殿堂将这魂海取走，将之炼化成为各种宝物。

　　这一片魂海乃是连术士皇帝级数强者都需要用到的资源，现在竟然被杨锋一个人疯狂的吸收，自然让那些大圣眼红不已。

　　若非杨锋在那万魂殿堂之中连续斩杀了好几尊大圣，就连大圣后期的金雷大圣都陨落在他的手中。那些大圣绝对会出手围攻杨锋。

　　那一片魂海几乎无穷无尽，可是在那【神骸要塞】的相助之下，杨锋的那一个吞噬黑洞吸收力也远超他身体的极限，那几乎无穷无尽的魂海也缓缓消失。

　　那魂海之中蕴含着的魂力几乎无穷无尽，可以凝聚出三百尊大圣以及一尊半帝级数的魂怪。那种级数的魂力就算强如杨锋，也难以容纳。不过那【曦神甲】之上镶嵌着的昆摩都石却是容量几乎无穷无尽，无论杨锋将多少魂力投入那昆摩都石之内，它都可以完全吸纳，变得更加的璀璨。

　　七天之后，那原本笼罩一个世界，仿佛无穷无尽的魂海便完全消失，在那九座灵山下方，空空荡荡只剩下一些腐朽的骸骨。

　　“全部吞噬了！！天圣竟然将那魂海完全吞噬了！！”

　　“祂怎么可能办到？这可是可以轻易凝聚出三百尊大圣、一尊半帝级数魂怪的魂海。以这魂海的规模，只怕可以同时凝聚出四尊半帝级数的魂怪。就算天圣的吞噬奥义再强。祂毕竟仅仅只是一尊圣者，怎么可能将整个魂海吞噬？祂的灵魂根本无法承载那么多魂力！！”

　　“竟然真的全部吞噬了！！真是可怕！！不愧是有帝者之姿的怪物！！”

　　“就算是人族八大术士皇帝，当初也都是晋升帝者之后，才前来此地，将魂海取走！！天圣可还是一尊圣者！！”

　　“术士皇帝，天圣将来极有可能晋升成为人族第九术士皇帝，称霸这个宇宙！！”

　　“……”

　　那一尊尊大圣几乎是目不转睛的盯着杨锋，看到他将那几乎无穷无尽，可以覆盖一颗星辰的魂海吞噬，人人眼中都闪过一抹震骇的光芒。

　　蓝河大圣眼中也闪过一抹震骇之色：“天圣，真是可怕的存在！这一个时代，难道真的还是人族的时代？”

　　任何一个种族诞生一尊术士皇帝级数的强者都是一件极为困难的事情。人族这个在古神时代仅仅只是一个奴隶、玩物的下等种族，竟然一连诞生了八大术士皇帝，称霸近代，开创了繁华璀璨的八大术士皇朝，自然引起了诸多种族的嫉妒。

　　在这永恒之路之中，人族在各大种族十分有默契的联手打压之下，毫无立锥之地。而杨锋的出现，让那些大圣们都想起了典籍之中记载着的人族八大术士皇帝的恐怖。

　　杨锋将那魂海完全吞噬之后，一步踏入那魂海的海底，一步步的向着那99米高的灵山走去。

　　在那九座灵山周围都弥漫着强大无比的结界，就算是大圣级的强者也难以凌空飞行、跨越空间，只能够一步步的行走。

　　在这灵山周围的结界乃是永恒者布置的结界，除非破坏这个世界，否则就算是术士皇帝级数的强者也只能够一步步行走。

　　杨锋一来到那99米高的灵山之前，抬头一看。

　　在那99米高的灵山之上，铭刻着无数咒印，每一道咒印都在阐述着灵魂的奥妙。

　　肉身好修，灵魂难练。

　　那术士皇帝级数的强者肉身已经完美，乃是完美的不朽之躯，只要不受伤就不会随着时间的流逝腐朽。而祂们的灵魂依然会随着时光的流逝，衰老、最终腐朽。唯有永恒者才能够肉身、灵魂完全不朽，只要宇宙存在，就会永恒存在，与宇宙同在。

　　那一座99米高的灵山之上的各种咒印对于圣者以下的存在乃是无法理解的存在，可是对于圣者、大圣这个级数的强者却是十分珍稀的宝藏。

　　杨锋一踏上那99米高的灵山，那灵山之上，无数咒印闪耀，一尊长着三头六臂，凶戾无比的大圣级魂怪骤然浮现，手持一柄战矛向着他刺来。

　　杨锋一拳直接轰出，粉碎虚空，演化形成一个恐怖的吞噬黑洞，将那大圣级的魂怪直接吞噬。

　　那大圣级的魂怪被杨锋吞噬之后，并没有获得魂力，而是从中流出一丝丝关于灵魂的知识和奥秘。

　　杨锋眼睛一亮：“原来如此，这一座座灵山，就是这万魂殿堂最核心的地方。在这里修炼，就可以获得关于灵魂的奥妙。怪不得会吸引如此多的大圣前来此地。”

　　那一座灵山之中的魂怪越往上就越强，杨锋就那样一步步将挡路的魂怪统统轰杀吞噬，攀登上了那99米高灵山的巅峰。

　　当杨锋登顶那99米高灵山巅峰之时，一个神秘无比的魂印在他的魂海之中直接浮现。

　　一道彩色的虹桥从那99米高的灵山山巅浮现，通往那999米高的灵山山脚。

　　虚空直接裂开，一片神秘莫测，不知来自何方的精纯魂露洒落，落在杨锋的身上，滋养着他的灵魂。

　　“厉害，一天就登上了一座灵山！”

　　“真不愧是天圣，拥有帝者之姿的怪物！！他一天就已经登顶第一灵山巅峰，我们距离那第一灵山巅峰，还遥遥无期！这种怪物真是让人绝望！！”

　　“……”

　　在那第一灵山山腰之上的十尊大圣看着那已经登顶巅峰的杨锋，眼中都闪过一抹羡慕和嫉妒之色。

　　那十尊大圣之中最久呆在这个地方的已经超过三千年，三千年都被那灵山之中的魂怪阻拦，无法登顶巅峰。

　　杨锋还是一尊圣者，一天之内，就已经登顶灵山巅峰，自然让那十尊大圣嫉妒羡慕。

　　杨锋将那魂露吸收殆尽之后，五指一张，一个吞噬黑洞，一下沿着那裂开的裂缝，向着那魂露所在的冥冥之地席卷而去。


第1195章 九魂山

　　一股蕴含着一丝永恒之力的波动从那冥冥之地中传来，那虚空裂缝在一瞬间被直接抹平，将杨锋的吞噬黑洞直接碾碎。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“那魂海是为帝者准备的宝物，只要任何一尊强者实力足够，就能够收取。这魂露是登顶灵山的奖励，无法强夺。”

　　杨锋一步踏上了第二座灵山，向着山巅的方向走去。

　　一路之上各种魂怪不断显现，疯狂的向着杨锋攻去，一轮吞噬黑洞悬浮在杨锋身边，将那一头头魂怪直接吞噬，碾碎。

　　对付那些魂怪只有用魂力最有效果，杨锋凝聚形成的吞噬黑洞也是由最精纯的魂力所化。

　　杨锋吞噬了吞天鬼檞大帝的残存痕迹之后，对于如何用灵魂之力凝聚吞噬黑洞已经并不陌生，轻易便将那一头头大圣级的魂怪镇压吞噬。

　　在那不断的战斗之中，杨锋的灵魂也如同接受了千锤百炼一般，变得更加强大，一点一点的进化升华。

　　大圣级的强者在外界十分稀少，那精通灵魂之战的大圣更是凤毛麟角，也只有在这万魂殿堂灵山之上才能够获得如此多大圣级的魂怪，可以不断的战斗。

　　三天转瞬而逝。

　　杨锋激战了三天之后终于登顶第二座灵山的山巅。

　　虚空开裂，魂露浮现，在杨锋的灵魂之海中一下凝聚出第二枚玄奥无比的魂印，一道虹桥直接出现，通往第三座灵山。

　　“厉害！！三天就登顶第二座灵山的山巅！！”

　　“真是可怕的怪物！！”

　　“除了那些半帝、帝者之外，最快登上第二座灵山山巅的强者，也花费了三个月的时间。”

　　“他的魂力怎么如此强大？仿佛用之不尽一般？他就算再怎么强大，灵魂也仅仅只是圣者巅峰的灵魂，怎么可能日夜不停的战斗？难道不怕伤到灵魂本源吗？”

　　“……”

　　那些大圣们看到杨锋登顶第二灵山的山巅，人人眼中闪过一抹震撼之色。

　　在那灵山之上出现的魂怪虽然没有实体，可是想要镇杀祂们，却都需要耗费大量的魂力。普通大圣镇压一尊魂怪，都必须消耗一两个月的时光，才能够将自己的灵魂养好，并且让自己的灵魂蜕变，更上一层楼。

　　杨锋也是吞噬了整片魂海将之放入昆摩都石之内，才能够借助那昆摩都石传回来的精纯魂力不断的战斗锤炼着自己的灵魂。

　　杨锋在那第三座灵山的山脚之下，休息了一天，将自己的状态调整到完美无缺之后，便开始登山。

　　九天之后，杨锋便登上了第三座灵山山巅，在自己的灵魂之海中凝聚出了一枚魂印。

　　又过了二十八天后，杨锋登上第四座灵山山巅，凝聚出第四枚魂印。

　　又过去八十二天之后，杨锋登上了第五座灵山山巅，顺利的凝聚出第五枚魂印。

　　“天圣，你真是了不起！！竟然用了不到一年的时间就登上了这万魂殿堂九大魂山的第五座魂山之巅，真是厉害！！你们人族八大术士皇帝之中，当年最快达到这第五座魂山之巅的人是时光之主，他也花了五年的时间才抵达第五座魂山之巅，而且他当年已经是大圣级的强者。你真是了不起！！”

　　在那第三座灵山山巅之上，蓝河大圣眼中闪过一抹异芒缓缓道。

　　以大圣级强者的力量，纵然两座灵山相隔百里，杨锋与蓝河大圣依然可以自由交谈。

　　杨锋轻轻一笑道：“侥幸而已！”

　　蓝河大圣道：“从第六座魂山开始，那魂山之上的魂怪就拥有了实体，可以灭杀肉身灵魂！你要小心！”

　　杨锋道：“多谢！”

　　前五座灵山之上的魂怪仅仅只是一种十分怪异的魂体存在，可以击伤大圣的灵魂，却难以伤害大圣的肉身。

　　第六座灵山之上的魂怪则是开始拥有魂力凝聚形成的肉体，可以同时攻击大圣级的肉身灵魂。

　　那魂海底部的那些骸骨许多就是攀登第六、第七座魂山大圣陨落之后，掉入魂海的骸骨。

　　杨锋向着那第六座灵山之上看去，只见在那第六座灵山之上，仅仅只有三尊大圣在与一头头魂怪搏杀，大圣级的恐怖生命力场毫不掩饰的向着四面八方席卷而去。

　　杨锋将自己的状态调整到最佳之后，便直接登上了第六座灵山。

　　第四魂山的山腰处，一尊相貌英俊，头上长着一只金色鬼角，相貌俊美的大圣与一尊身材魁梧，浑身长满毛发，如同一头野人一般，面目狰狞若鬼的大圣盯着杨锋。

　　那浑身长满毛发如同一个野人般的大圣咧嘴一笑道：“波源大圣，你说他要耗费多少时间，才能够抵达第六座魂山的山巅？”

　　那一尊长着金色鬼角，相貌俊美的大圣冷淡道：“魔战大圣！十年！人族八大术士皇帝，每一个都是横压一世的绝世天骄。第六灵山登顶最快的记录是禁忌之主！就算是禁忌之主，当年也花费了五十年的时间才登顶巅峰。就算杨锋超越了当年的禁忌之主，也最少要花费十年的时间才有可能登顶第六魂山。”

　　魔战大圣咧嘴一笑道：“我赌他在一年之内，就能够登上第六魂山！若是他能够一年之内登顶第六魂山，你就输给我三汪【不朽之泉】，若是他无法在一年之内登顶第六魂山，我就输给你三汪【不朽之泉】，如何？”

　　波源大圣沉吟了一会，果断道：“好！我跟你赌了！”

　　魔战大圣道：“真是让人期待！那可是第六魂山！若是他能够在一年之内登顶巅峰，就可以在那万魂殿堂之上留名！名字与诸多帝者同列，万魂殿堂不毁，就会永恒存在，相当于另外一种永生了。”

　　波源大圣沉默不语，静静的看着杨锋。

　　那几座魂山之上的大圣们除了还在参悟灵魂奥妙的强者之外，其余的大圣目光都集中在杨锋的身上，想要看看他是否能够再次创造奇迹，打破那诸多帝者留下来的记录。

　　杨锋一踏入那第六座灵山百米，无数咒印闪耀，一尊长着一只诡异独眼，浑身散发着大圣级力量波动魂怪骤然浮现。

　　那一轮吞噬黑洞骤然浮现，直接将那一只长着诡异独眼的大圣级魂怪直接吞噬。

　　那吞噬黑洞闪耀，一道道吞噬之光笼罩在那只大圣级的魂怪身上，吞噬着祂的灵魂精华。

　　一阵阵精纯无比的魂力从那头大圣级的魂怪身体之中涌出，没入了杨锋的体内，滋养着他的灵魂。

　　就在这时，一道道诡异无比的魂链从第六魂山之中传来，笼罩在杨锋的身上，硬生生的将杨锋之上的【神骸要塞】【青阳戟】等诸多帝级秘宝统统镇锁封印。

　　“原来如此，从第六魂山开始，就无法使用帝级秘宝！【曦神甲】也已经被封印了大部分的威能，不够这【昆摩都石】竟然还可是使用。这一颗神石，来历神秘无比，应该是永恒之上的恐怖奇珍。这才能够让永恒者的手段无效。”

　　杨锋灵魂力在自己的身体之中微微一扫，不惊反喜，眼中流露出一丝丝笑意。

　　【神骸要塞】这种永恒之宝都被封印，那【昆摩都石】却完全不受封印的影响。那【昆摩都石】的珍贵之处，远超杨锋的预料。

　　那头大圣级的魂怪被吞噬之后，杨锋继续前行，一轮吞噬黑洞在那第六魂山之上一路碾压，那些魂怪一出现，便被直接吞噬，消失不见。

　　第六魂山山腰处。

　　一尊人首蛇身的大圣左手掌握着一柄冰叉、右手掌控着一柄炎矛，分别驾驭着冰之奥义，与火焰奥义，散发着大圣后期的恐怖力量波动与一头长着一只独眼，三头六臂的魂怪厮杀。

　　那冰与火焰在这片虚空之中闪耀，向着那魂怪席卷而去。

　　那一尊三头六臂的魂怪手中的战矛一挥，一片片诡异无比的涟漪闪耀，将那冰与火焰一一轰碎。

　　一道恐怖无比的光芒闪耀，那一尊三头六臂的魂怪撕裂冰火，一下出现在那尊大圣身前，手持战矛，向着那尊大圣一刺。

　　那尊人首蛇身的大圣脸色一变，骤然暴退，身上一下浮现出一面盾牌。

　　那三头六臂的魂怪一矛刺在那面盾牌之上，恐怖的力量爆发，一击便将那面盾牌轰碎，顺势刺在那尊大圣的身上。

　　那尊大圣惨叫一声，灵魂受创，一下激发出种种法术，向着后方暴退而去。

　　那三头六臂的魂怪一步向前踏出，出现在那尊大圣的身前，一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那三头六臂的魂怪直接吞噬。

　　那一尊三头六臂的魂怪在那吞噬黑洞之中不断挣扎，却一脸扭曲的化作一阵灰尘。

　　那吞噬黑洞一下消失，杨锋一下出现在那吞噬黑洞的中心。

　　那一尊人首蛇身的大圣眼中闪过一抹震骇：“好强！这就是天圣！！区区一个圣者，竟然能够斩杀如此恐怖的魂怪！真是太强大了！！”

　　那人首蛇身的大圣向着杨锋行了一礼道：“天圣，我是冰火大圣！多谢您出手相救。”


第1196章 万古第一

　　杨锋深深的看了冰火大圣一眼淡淡道：“举手之劳罢了！”

　　语毕，杨锋继续向前迈出一步，一尊长着一只诡异眼珠，眼中拥有无数神秘咒印的魂怪骤然浮现，向着他直接攻去。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那头魂怪直接一卷，吞了进去。几个呼吸之间，那头魂怪便被直接吞噬一空。

　　冰火大圣看着杨锋前进的背影眼中闪过一抹颓然之色：“好强！！仅仅只是一尊圣者就如此恐怖，真不愧是这一个时代的绝世天骄！我若是想要登顶巅峰，就要与这些怪物们争锋。真是一件让人绝望的事情。”

　　这一个时代乃是这个宇宙的末劫，在这宇宙末劫之中，就连圣灵术士级数的强者除非躲到宇宙的边缘，那最贫瘠的地方，才有可能在那未来的宇宙大战之中苟延残喘，逃过一劫。

　　在这万魂殿堂之中的大圣没有一尊不想登顶巅峰，成为一尊无敌的帝者。冰火大圣能够登上第六魂山，就算大圣之中也是最顶尖的存在。

　　杨锋的出现，一下将冰火大圣的所有骄傲和自信都统统粉碎。

　　一百天之后，第六魂山山巅，一轮吞噬黑洞一卷，将那镇守第六魂山山巅的一头魂怪直接吞噬。

　　那黑洞消失之后，杨锋便从那黑洞之中直接浮现，一步踏在那第六魂山山巅。

　　就在杨锋的脚步踩在那第六魂山山巅，虚空开裂，庞大无比魂露如同海洋一般倾泻而下。

　　一个模模糊糊的殿堂虚影骤然浮现，在那一个殿堂之中，拥有无数名字，每一个名字都散发着一丝丝恐怖无比帝威，蕴含着一丝丝永恒的气息。

　　“天圣耗时一百天登顶第六魂山山巅！万古第一！！”

　　一个古老、神圣、伟大的意念一下在这片区域之中回荡，那万魂殿堂之内，所有的圣者、大圣都听到了那一个伟大的意念。

　　“天圣，竟然登顶了第六魂山山巅！！”

　　“天圣，竟然打破了那诸多帝者开创的记录！！”

　　“这怎么可能？人族不过是区区一个奴隶种族。当年在我族面前，人族就是奴隶、玩物。这一个奴族竟然诞生了八尊帝者，现在又要诞生第九尊帝者了吗？”

　　“……”

　　在那万魂殿堂之中的诸多圣者一下听到了那个意念的声音，人人眼中闪过一抹复杂之色。

　　安茶曼魔大圣眼中闪过一抹震撼，眼中闪动着复杂无比的光芒幽幽一叹：“百天登顶第六魂山山巅，万古第一，不愧是主上！！”

　　苍脊圣女美眸之中也闪动着震骇之色：“厉害！！万古第一！！超越了诸多帝者的记录，真是一个可怕的男人！！”

　　天依夜美眸之中也闪过一抹兴奋的光芒：“万古第一，真是了不起！！我的选择没有错！只要追随主上，将来说不定我也有晋升成为大圣的机会！”

　　在那神秘的魂露滋养之下，杨锋的灵魂再次进化，并且凝聚形成第六枚魂印。

　　波源大圣看着那第六灵山之巅的杨锋，眼中闪动着无尽的震骇喃喃道：“怎么可能？才用了一百天就登顶第六魂山之巅！！连一年都不到！天圣，怎么可能如此强大？就算他灵魂再怎么强大，如此日夜不停的战斗，难道就不怕魂力耗尽，损伤本源吗？”

　　魔战大圣咧嘴一笑道：“三汪【不朽之泉】！”

　　波源大圣眼中闪过一抹肉痛，屈指一弹，一颗封印着三汪【不朽之泉】的空间之珠便飞入了魔战大圣的手中。

　　魔战大圣忽然道：“若是天圣能够登顶第九魂山山巅，我就去加入他的麾下。”

　　波源大圣眉头微微一皱道：“他仅仅只是一尊圣者，魔战大圣，你可是一尊大圣。就算他登顶第九魂山，也只是代表他潜力无穷，远超诸多帝者。以你的实力，就算他将来登顶帝者之位再去投靠也不迟。”

　　人族八大术士皇帝之中，除了时光之主仅仅只有十二尊大圣追随之外，其余的皇帝麾下拥有的大圣都超过十二尊。许多大圣都是外族的大圣。

　　大圣几乎是这个宇宙大部分种族强者进化的顶点，在那人类术士的世界之中，这一个时代里面，还没有一名人类术士进阶大圣。支持人类术士的大圣都是在漫长历史长河之中苏醒的大圣。

　　就算一尊术士皇帝也不会拒绝一尊大圣的投靠，会对那大圣十分重视。毕竟那术士皇帝级数的强者虽然天下无敌，可是必定不能够事事亲躬，需要有无数手下支持，才能够真正的掌控整个宇宙。

　　正是因为如此，许多大圣基本上都会旁观诸多天骄进行帝者之争，最后投靠那一尊登顶巅峰的绝世帝者。在那诸多天骄没有决出胜负之时，很少会有大圣级的强者投靠祂们。

　　魔战大圣道：“这个时代已经是宇宙末劫！我们所在的宇宙若是无法诞生出一尊永恒者，必定会被古玛那宇宙吞噬！！他若是能够登顶第九魂山，说不定能够成为我们这个宇宙的永恒者。若是那样，一尊大圣的分量可不够！”

　　波源大圣听闻此言，顿时一阵沉默。

　　永恒者乃是术士世界出现过的至强者，对于那永恒者来说，只有那一尊尊术士皇帝级数的强者才是祂们最重视的臣属。大圣级的强者也会被祂们轻易灭杀。

　　一尊圣灵术士只有躲在自己开辟的空间之中，时刻施展法术维持秘境空间才有可能躲避那永恒者的查探。一旦被那永恒者发现一丝蛛丝马迹，就算躲在自己开辟的秘境空间，都会被那永恒者直接镇杀。

　　波源大圣淡淡道：“若是他能够登顶第九魂山，我就与你一同前去投靠他！不过，那几乎是不可能的！第九魂山，除了半帝级数的强者之外。根本没有人能够登上去。”

　　魔战大圣咧嘴一笑道：“你说得没错。不过，若是不能够创造奇迹，他又凭什么成为我魔战大圣的主君？”

　　在那第六魂山的山巅，一道通往第七座魂山的虹桥直接浮现，杨锋一步踏上了那一道虹桥之上。

　　那虹桥一卷，便将杨锋直接来到第七座魂山的山脚。

　　经过一天的调整休息之后，杨锋便向着那第七座魂山攀登而去。

　　一轮吞噬黑洞在那第七座魂山之上骤然浮现，一路碾压，将那第七座魂山之上出现的魂怪一只只的直接吞噬。

　　从那【昆摩都石】之内源源不断传来的魂力，填补着杨锋的消耗。

　　“厉害，他的前进速度又快了一些！！”

　　“真是一个怪物！！他的移动速度，比在第六魂山还要快几分！！”

　　“不愧是拥有帝者之姿的怪物！学习能力真是可怕！他对灵魂的奥妙掌握得越来越强。”

　　“……”

　　在那几座魂山之上，那一尊尊大圣都停止了参悟灵魂的奥妙，目光都集中在第七魂山的杨锋身上。

　　“这里竟然有一尊女性大圣，真是稀奇！”

　　杨锋直接吞噬了一尊大圣级的魂怪之后，目光向着前方一看，眼中露出一丝惊讶之色。

　　只见在那第七魂山的距离山顶还有千米之地，坐着一名有着一头黑色长发，穿着一身白色长袍，肌肤晶莹如雪，浑身上下散发着一股惊人美丽，眉心纹有一个神秘咒印的女性大圣。

　　在这第七魂山之上，大圣的数量极为稀少，杨锋一路走来也仅仅只见过了两尊男性的异族大圣。如此美丽强大的女性大圣还是第一次见到。

　　这一尊美女大圣竟然还在距离山顶如此之近的地方，显示了她乃是这万魂殿堂之中所有圣者之中对灵魂奥妙掌握最强大的一尊大圣。

　　那一尊充满美丽、神秘气息的美女大圣仿佛感应到杨锋的视线，一下睁开了双眼，从那美丽的双眸之中绽放着璀璨无比的光芒一下锁定了杨锋。

　　杨锋看了那尊美女大圣一眼，收回目光，继续向前攀登。

　　杨锋刚刚迈出一步，六尊散发着大圣级力量波动的恐怖魂怪骤然浮现，撕裂虚空，向着他直接扑来。

　　就算大圣巅峰的强者在那六尊大圣级的魂怪围攻之下，也会被重伤，甚至有陨落的危险。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，向着那六尊大圣级的魂怪一卷，那六尊魂怪就被卷入吞噬黑洞之内。

　　无数咒印在那吞噬黑洞之中浮现，疯狂的吞噬着那六尊大圣级魂怪的灵魂之力。那六尊大圣级的魂怪被分割在吞噬黑洞的不同空间之内，祂们疯狂的挣扎着。

　　那一个吞噬黑洞不断的张开、闭合，将那六尊大圣级的魂怪不断的放出，吞噬。

　　一刻钟之后，那六尊大圣级的魂怪便直接消失，所有的一切都被吞噬得干干净净。

　　杨锋静静的站在原地，参悟着从那六尊大圣级魂怪之中蕴含着的灵魂奥妙。

　　十几个呼吸之后，杨锋一步踏出，直接登顶第七魂山的山巅。

　　虚空开裂，庞大无比魂露如同海洋一般倾泻而下。

　　“天圣耗时四十九天登顶第七魂山山巅！万古第一！”

　　那一座万魂殿堂再次浮现，一个恐怖无比的不朽意念在这片区域回荡。


第1197章 登顶第八魂山

　　“四十九天就已经登顶第七魂山山巅！！他的速度更快了！！”

　　“真是一个怪物！这种速度，只有那些半帝级的强者才能够超越。”

　　“他的名字将会被第二次铭刻在万魂殿堂之内，获得巨大的好处！”

　　“……”

　　在那万魂殿堂之内的圣者们向着那核心区的方向看去眼中都闪过一抹羡慕之色。

　　大量的魂露从那虚空之中涌出，没入杨锋的体内，滋养着他的灵魂，让他的灵魂不断进化、蜕变。

　　一丝微不足道的灵魂气息从杨锋的身体之中弥漫而出，与那精纯无比的魂力集合在一起，没入了那万魂殿堂之内那天圣杨锋的名字。

　　一丝神秘的联系在那万魂殿堂与杨锋之间浮现。

　　杨锋心中涌起一丝明悟：“原来如此，这就是在万魂殿堂之内留名的最大好处。只要有这一点灵魂气息存在，将来就算陨落，也可以借助那万魂殿堂之中的一点永恒气息重生。九眼幻魔大帝应该就是依靠这万魂殿堂之内的名字企图重生。永恒者的手段果然鬼神莫测，强大逆天。”

　　一道虹桥一下出现在杨锋的脚下，载着杨锋一下飞到了第八座魂山的山脚。

　　第七魂山那一尊散发着神秘气息的美女大圣美眸之中闪过一抹异芒，死死的盯住杨锋的身形：“他前往第八座魂山了！！那一座只有半帝强者才能够登顶巅峰的第八座魂山！！”

　　“第八座魂山！这座魂山传说之中，除了半帝强者之外，就只有那些拥有帝者之姿的绝世怪物，才能够在大圣之境登顶巅峰。”

　　“当年人族八大术士皇帝一个个都惊才绝艳，无敌一个时代。祂们也都在晋升大圣之后，才挑战第八魂山。天圣竟然在圣者之境就前往挑战，还是太鲁莽了！”

　　“……”

　　在那九大魂山之上的大圣们心中思绪翻腾充满异样。

　　杨锋在第八魂山之下调整了一天，然后直接登上第八魂山。

　　杨锋一踏入第八魂山，一尊高达十米，长着一只独眼，浑身铭刻着诡异咒印，散发着大圣巅峰恐怖气息的魂怪骤然浮现，手持一柄巨叉向着杨锋直接刺来。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，直接向着那魂怪一卷，便将那魂怪直接卷了进去。

　　“不好！！”

　　杨锋脸色微微一变，身形暴退。

　　一柄黑色的巨叉一下刺破了那吞噬黑洞，向着杨锋直接刺去。

　　一道时光洪流骤然浮现，向着那黑色的巨叉一卷。

　　那黑色的巨叉之上无数咒印闪耀，一击震碎那时光洪流，去势不减，向着杨锋直接刺去。

　　杨锋身上一下浮现出无数神秘无比的咒印，一拳轰出，那陨落星辰、空间门户、吞噬黑洞、时光洪流四重异象浮现，一击轰在那黑色的巨叉之上。

　　在那四重奥义的凝聚形成的四重异象碾压之下，那一只黑色的巨叉被直接轰碎。

　　杨锋的右手也直接被贯穿一个大洞，一滴滴鲜血从那大洞之中流出，无法愈合，灵魂也受到了一丝轻伤。

　　“好厉害！！这就是第八座魂山之上的魂怪，真是可怕！若非我在之前获得了巨大的进步。这一击就会被直接重创！”

　　杨锋看着那一头大圣级的魂怪，眼中闪过一抹兴奋之色，身形一晃，主动向着那一头魂怪迎了上去。

　　时光长河、陨落星辰、空间门户、吞噬黑洞，四重异象不断浮现。杨锋动用了自己所学会的一切秘法，与那魂怪死战。

　　三天之后，那吞噬黑洞一卷，将那残破不堪的魂怪一下吞入其中，疯狂的吞噬着那魂怪的力量。

　　杨锋站在那吞噬黑洞之下，浑身伤痕累累，身体多处被贯穿，一滴滴圣血滴落第八魂山。

　　“到此为止了吗？”

　　“那些魂怪可是可以镇杀大圣巅峰的恐怖怪物，被祂们造成的伤势，只能够通过魂力来弥补。”

　　“第八魂山，也不错，这应该就是他的极限了！”

　　“……”

　　那些大圣们见此一幕，许多人心中都稍微松了一口气。祂们虽然已经承认杨锋的天赋和潜力远远凌驾于祂们之上，却依然不愿意看到杨锋登顶第八魂山山巅，再次开创一个奇迹。那会更加打击祂们的自信和骄傲。

　　杨锋静静的站在原地，一个个咒印浮现，从那【昆摩都石】之内，一下传出一股庞大精纯的魂力，涌入他的体内。

　　杨锋那原本已经接近枯竭的灵魂吸纳了那庞大精纯的魂力之后，变得更加强大。

　　那庞大无比的魂力在杨锋的身体一卷，所过之处，便将那魂怪造成的伤势统统修复。

　　“还好我的吞噬了整个魂海，否则只有等我将来晋升大圣之后，才有可能登顶这第八魂山山巅。”

　　杨锋眼中闪过一抹庆幸之色，继续向着第八魂山的山巅走去。

　　“他动了！！”

　　“他竟然继续向前攀登。他的魂力难道是无穷无尽的吗？”

　　“……”

　　那些大圣看到杨锋向着第八魂山山巅走去人人眼中闪过一抹震撼。

　　杨锋借助那【昆摩都石】之中几乎无穷无尽的魂力，日夜不停的与那出现的魂怪厮杀。每吞噬一头魂怪，他对那灵魂的奥妙就会多出一分领悟，整个人的灵魂都会向前进步一小步。

　　三年后，第八魂山山巅。

　　杨锋一步踏在那第八魂山山顶。

　　虚空开裂，庞大无比魂露如同海洋一般倾泻而下。

　　“天圣耗时三年一个月零七天登顶第八魂山山巅！万古第一！”

　　那一座万魂殿堂再次浮现，一个恐怖无比的不朽意念在这片区域回荡。

　　在那无数魂露与魂力滋养之下，杨锋灵魂之海中的八个魂印缓缓构筑而成。

　　在那万魂殿堂之中，杨锋的名字一下变得璀璨无比，不断上移，出现在了许多帝者的名字上方。

　　杨锋看着那万魂殿堂之上自己的名字默默想道：“一次重生的机会！若是我现在死掉，利用那万魂殿堂，还可以在这个宇宙之中重生一次。不过那样没有任何意义，一旦我陨落一次，就再也没有登顶巅峰，进阶永恒的机会。”

　　在这宇宙末劫的时代，天骄如云，强者如雨。许多称霸一个时代的术士皇帝级数强者都在时光长河之中缓缓苏醒。

　　若是杨锋败上一次，没有在那些术士皇帝级数强者苏醒之前登顶巅峰获得与那诸多术士皇帝抗衡的力量。那么他就再也没有机会，登顶巅峰，进阶永恒。

　　“第八魂山！竟然也被他登上了！”

　　“真是了不起！！”

　　“天圣果然厉害！！”

　　“……”

　　在那九大魂山之上的大圣们眼中都露出一丝羡慕和嫉妒之色。

　　波源大圣长长的吐出一口气，缓缓道：“厉害！！天圣真是厉害！你说他会不会攀登第九魂山？”

　　魔战大圣眼中闪过一抹复杂之色幽幽一叹道：“当然会！！不过，他注定要失败了！第九魂山，那可是必须灵魂资质达到九级上等这种灵魂圆满的强者才能够登上。除此之外，就只有那些帝者以及那些最强的半帝级强者以绝对力量开辟出一条道路，登顶巅峰。”

　　波源大圣轻笑道：“你果然不甘心当他的部下。”

　　魔战大圣淡淡道：“若是不能够创造奇迹，又怎么能够成为我魔战大圣的主君？”

　　波源大圣轻笑道：“也是！！一尊圣者，想要成为我们的主君。那自然得惊艳万古，创造各种连帝者都无法做到的奇迹才行。不过以天圣的潜力深不可测，我将来绝对不会与他为敌。就算你死在他的手中，我也不会为你报仇。”

　　魔战大圣淡淡道：“我自然也不可能与他为敌。将来若是他能够登顶巅峰，成为一尊帝者，我自然会到他的麾下，为他效力。”

　　在那九大魂山之上，许多对人族充满敌视的大圣心中都生出一丝丝异样的心思。在杨锋败给其余天骄之前，祂们都没有了与杨锋为敌的勇气。

　　一道通往第九魂山的虹桥直接浮现，杨锋一步踏上那虹桥，向着第九魂山直接飞去。

　　在那第九魂山山脚修整了一天，杨锋才一步踏入了第九魂山之内。

　　杨锋一进入第九魂山，一股庞大无比，仿佛可以镇压一切的恐怖力量一下碾压在他的灵魂之上。

　　在那恐怖绝伦的力量碾压之下，杨锋直接灵魂受创，喷出一口鲜血，从那第九魂山之中飞出，掉落在了山脚之下。

　　“失败了！！”

　　“就连天圣也失败了！！”

　　“果然，无论天圣再怎么强大，也不可能在圣者之境登顶第九魂山。”

　　“……”

　　在那九大魂山之中一下传来那诸多大圣充满庆幸和幸灾乐祸的意念。杨锋以圣者的身份登顶第八魂山已经是万古以来从来没有的奇迹。若是杨锋能够以圣者的实力登顶第九魂山山巅，那简直堪称逆天，超越了目前在这个宇宙已知的任何一尊帝者。只有那些在传说之中一尊尊所向无敌，拥有令人匪夷所思力量的永恒者才能够超越杨锋创造的奇迹。


第1198章 进阶九级上等灵魂资质

　　杨锋在那山脚之下修整了一天，恢复全盛之后，便再次踏入了第九魂山。

　　杨锋一进入第九魂山，就感觉到那第九魂山之中传来的一股恐怖绝伦的灵魂压力如同泰山一般的压在他的灵魂之上，几乎要将他的灵魂直接压碎。

　　杨锋运转秘法，一个个咒印在他的灵魂之海中浮现，缠绕在自己的灵魂之上抵挡着那第九魂山蕴含着永恒之力的灵魂压迫。

　　一刻钟之后，杨锋直接喷出一口鲜血，从第九魂山之中飞出。

　　“厉害！不愧是第九魂山！只有术士皇帝和那些半帝级强者才能够自由的在这第九魂山行走。”

　　杨锋从那第九魂山之中飞出之后，看着那第九魂山，双眼之中浮现出无数神秘的咒印，接收着各种数据进行着推演。

　　从那昆摩都石之内涌出的精纯魂力也在源源不断的滋养着杨锋的灵魂，修复着他灵魂之上的伤势。

　　第九魂山之中的魂力压迫蕴含着一丝丝永恒之力，强如杨锋灵魂被震伤之后，也需要吸收海量的魂力才能够恢复。

　　若是没有那昆摩都石之内储存的精纯魂力，杨锋最少需要耗费一年的时间才能够慢慢的修复自己的灵魂之伤。

　　七天时间转瞬而逝。

　　杨锋再次步入第九魂山。

　　一进入第九魂山，那庞大无比，令人窒息的恐怖魂力便从四面八方席卷而来。

　　“来得正好！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，身体周围光芒一闪，一个个玉盒直接飞出，打开。里面装着的各种天材地宝、珍稀圣果如同雨点一般没入他的口中。

　　从那昆摩都石之内也直接涌出了庞大无比的魂力灌注入杨锋的灵魂之内。

　　杨锋施展秘法，让自己的灵魂一下处于那庞大压力的中央，无数咒印闪耀，不断的蜕变、进化。

　　在那恐怖无比的灵魂压力之下，杨锋的灵魂不断颤抖，几乎破碎，然后在那各种滋补灵魂的天材地宝以及昆摩都石涌出的庞大灵魂之力滋养之下，迅速的修复。

　　在那不断的破碎，愈合之中，杨锋的灵魂历经千锤百炼，不断的蜕变，变得更加的神秘璀璨。

　　杨锋在那前八座魂山之上凝聚形成的八枚魂印也绽放出了璀璨的光芒，释放出一道道精纯无比的魂力，滋养着他的灵魂。

　　九天之后，那万魂殿堂微微一颤，方圆数万光年之内，所有的宇宙能量都被吸引而来，向着这边汇聚。

　　一个恐怖无比的旋涡按照冥冥之中的法则一下出现在那第九魂山上方，庞大无比的能量如同一汪海洋一般倾泻而下，没入了杨锋的体内。

　　虚空之中，电闪雷鸣，银色乱舞，一阵阵充满神圣、伟大的奇妙圣歌在这片区域回荡。

　　“九级上等灵魂资质！！他的灵魂进化到了九级上等！”

　　“九级上等灵魂资质，天圣他的灵魂资质竟然进化到了九级上等！！”

　　“灵魂资质竟然圆满了！！”

　　“这是灵魂资质圆满的异象！！天圣的灵魂资质圆满了！！”

　　“……”

　　在那万魂殿堂之内，所有的圣者、大圣们听到那充满神圣、伟大的奇妙圣歌，心中都涌起一抹明悟，充满了震骇。

　　按照人类术士研究的资料显示，术士世界所在的宇宙除了永恒者时代之外，其余的时代的绝世天骄一诞生，灵魂资质最多也就只能够达到八级上等。

　　一旦有人的灵魂资质突破神人界限抵达九级下等，就有机会进阶成为一尊术士皇帝级数的强者。

　　许多帝者在进阶帝者之时都仅仅只是九级下等、九级中等左右的灵魂资质。人族的禁忌之主、星辰之主刚刚进阶术士皇帝的时候，灵魂资质都仅仅只有九级下等。祂们进阶术士皇帝之后，掌握一个宇宙的资源，这才修补自己的根基，最终让灵魂资质进阶九级上等，成为无敌霸主。

　　那灵魂资质越早进阶九级上等，对于今后的修炼就越为有利。在术士世界漫长的历史之中，那些在进阶帝者之前就拥有九级上等灵魂资质的绝世天骄，只要不在斗争之中陨落，或者受到难以恢复的重伤，基本上都能够进阶成为一尊帝者，威压一世。

　　“原来如此，那八大魂山乃是锻炼强者的灵魂！！这第九魂山则是凝练强者的灵魂。这万魂殿堂也是除了服用永恒神药以外，另外一种凝聚九级上等灵魂资质的方法。永恒者的手段果然鬼神莫测强大无比！！”

　　在那第九魂山之中，杨锋一睁开双眼，便感觉到从那第九魂山之中，涌出一股充满生机的魂力，滋养修复着他的灵魂。

　　那蕴含着一丝丝永恒之力的恐怖魂力威压也变成了那圆满灵魂的滋补品。

　　杨锋直接取出从那小雷帝手中夺得的【真墟神果】一口吞下，无数神秘的咒印在他的身体之中浮现。

　　庞大无比的生机从那【真墟神果】之内弥漫而出，滋养着杨锋的肉身灵魂，让他的灵魂便得更加完美，强大。

　　那灵魂晋升九级上等之后，那第九魂山之中无处不在的恐怖魂压便不再是阻碍，反而是大补之物。

　　杨锋每向上攀登一步，都能够感觉到自己的灵魂仿佛一个深不见底的洞穴，源源不断的吸收着那第九魂山的魂力。

　　从那【昆摩都石】之内涌出的魂力虽然数量庞大，却已经十分难以滋补杨锋的灵魂。只有那第九魂山之上蕴含着永恒之力的灵魂，才能够让杨锋的灵魂不断的蜕变。

　　七天时间转瞬而逝。

　　杨锋一步踏上第九魂山山巅。

　　一刹那之间，虚空直接开裂，一片蕴含着无尽魂露的魂海骤然在虚空之中浮现。

　　那些一滴就可以让人脱胎换骨，拥有五级灵魂资质的珍贵魂露从那魂海之中倾泻而下，向着杨锋飞去。

　　那充满神秘玄奥的万魂殿堂虚影一下浮现，杨锋的名字一下绽放出璀璨无比的光辉，超越了无数帝者，一跃达到了第一个位置。

　　“天圣杨锋，以圣者之身抵达第九魂山山巅，乃是万魂殿堂创立以来第一人！从今日起，天圣杨锋，就是万魂殿堂的新主人！”

　　一个巨大的意念在这片区域之中回荡，所有的圣者都听到了这个意念。

　　“天圣竟然登顶了第九魂山山巅！！成为万魂殿堂的新主人！！”

　　“万魂殿堂，竟然变成杨锋的了！！”

　　“那诸多帝者都无法收服的万魂殿堂，最有价值的永恒遗址之一，竟然变成天圣的私人之物！！”

　　“怎么会这样？我将来怎么进入那九大魂山磨炼自己的灵魂？”

　　“……”

　　在那万魂殿堂之中的诸多圣者、大圣都脸色大变，纷纷施展秘法，向着远方直接飞去。

　　一旦那万魂殿堂这个永恒遗址被杨锋完全掌握，那么在这永恒殿堂之内的所有圣者、大圣的生命只怕都在杨锋的一念之间。对于杨锋这样注定要争夺帝者之位宝座的强者来说，没有几个人会放过这种大好机会。

　　波源大圣眼中闪过一抹复杂之色幽幽一叹：“他竟然真的创造了奇迹，登顶了第九魂山山巅！！”

　　魔战大圣眼中闪过一抹灼热之色兴奋一笑道：“真是出乎我的预料。我也没有想到他竟然能够登顶第九魂山山巅！竟然连那万魂殿堂都成为他的囊中之物。有了万魂殿堂，他就拥有了与那些永恒帝族抗衡的资格！真不愧是我的主君！！”

　　万魂殿堂这一个永恒遗址，光是那遗址之外的数百尊承载着帝者道路的雕像就是无价之宝。

　　那万魂殿堂之内的九座魂山更是十分稀少可以磨炼灵魂难得一见的至宝，就算那些永恒帝族的强者也经常来这万魂殿堂之内的九座魂山磨炼灵魂。

　　在那第九魂山山巅，虚空一阵开裂，从一个冥冥的空间之中，一座巴掌大小，精致绝伦，散发着一丝丝永恒气息却遍布裂痕的白玉殿堂直接飞出，落入了杨锋的手中。

　　一个个咒印闪耀，从那白玉殿堂之中一下飞出数千枚咒印没入杨锋体内。

　　“这就是永恒之宝【万魂殿堂】！它的主要能力就是吸纳宇宙之中游离的魂力，汇聚在万魂殿堂之内，形成种种滋养灵魂的宝物。也可以治疗灵魂之伤。全盛之时，可以凝聚出刺伤【永恒者】的万魂战矛。不过，这也是一件残破的永恒之宝。除了疗伤之外，其余的能力基本已经消失。”

　　那数千枚咒印一没入杨锋的体内，杨锋便与那【万魂殿堂】产生了一种心血相连的感觉，并且知道了那【万魂殿堂】的许多信息。

　　这一座永恒遗址的核心就是这永恒之宝【万魂殿堂】，正是它的存在，才凝聚出了一片如此神异的永恒遗址。

　　【万魂殿堂】的主人已经陨落，所有的痕迹都已经被那恐怖的敌人抹去，不可能复活。那【万魂殿堂】便按照自己主人的命令，开始等待自己的主人出现。唯有那以圣者之身，凝聚出九级上等圆满灵魂资质的强者才有资格成为祂的新主人！


第1199章 震惊中央星域

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“这里是永恒之路魂力的汇聚点，就算我成为【万魂殿堂】的主人，也无法移动这【万魂殿堂】的位置。可惜了！！”

　　这个永恒遗址的核心乃是【万魂殿堂】，正是那【万魂殿堂】抽取永恒之路中无数散溢的魂力，才能够构筑形成这一个充满各种奇迹的永恒遗址。

　　若是杨锋将那【万魂殿堂】取走，这个永恒遗址就失去了种种神异之处，变成一片普通的废墟。

　　“天圣登顶万魂殿堂第九魂山，灵魂进阶九级上等，获得万魂殿堂承认，成为万魂殿堂的新主人！”

　　随着那些万魂殿堂之中的圣者离去，一个爆炸性的消息一下在那圣者论坛之中炸裂开来。

　　“天圣登顶万魂殿堂第九魂山？那怎么可能？那可是只有半帝之中的绝巅人物才能够登顶的地方！”

　　“他进入万魂殿堂还不到十年，怎么可能登顶第九魂山？”

　　“灵魂资质圆满！！这么说，若是天圣将来不死，将来注定要登顶巅峰。成为一尊帝者！！”

　　“人族，难道又要诞生一尊术士皇帝了吗？”

　　“在进阶帝者之前，就已经灵魂资质圆满。就算神帝、黑眼鬼帝祂们二人只怕也不是天圣的对手！！”

　　“神帝、黑眼鬼帝祂们二人可是帝者灵魂转世，祂们都没有灵魂资质圆满。天圣真是太恐怖了！！”

　　“……”

　　在那圣者论坛之中，无数圣者议论纷纷。那些亲近人族的圣者自然一个个欢欣鼓舞。而那些敌视人族的圣者们则是一个个言语之中充满悲观。

　　许多中立的圣者们也都暗暗起了心思准备转变自己的立场。

　　凶狼星。

　　“以圣者之身登顶万魂殿堂第九魂山！真是可怕！还好当初我没有与他为敌！！否则，我们裂空狼族都有灭族的危险。”

　　空狼大圣浏览着那圣者论坛，眼中闪动着震撼之色，背后流出一丝丝冷汗，充满了后怕。

　　空狼大圣当初也曾经想要集合所有力量与杨锋一战，毕竟裂空狼族也是永恒之路中央星域的一个大族，拥有许多盟友和朋友。不过权衡再三之后，祂最终还是放弃了与杨锋决一死战的念头。

　　一尊身材魁梧，浑身上下散发着一种狂野气质的大圣一下出现在这片空间，兴奋的大笑道：“大兄！！有一个好消息要告诉你！！真墟神族、太虚睛虎一族、星月天蛇族愿意支持我族与天圣一战！祂们每一族都会派出三尊大圣级的强者并且携带帝级秘宝，来助我族与人族抗衡！有那三大永恒帝族相助，再加上金玉狐族作为内应，覆灭人族，指日可待！！”

　　空狼大圣顿时脸色大变厉声吼道：“利狼你这蠢货！！你给我立即去把那些种族派来的使者抓起来，然后完好无缺的送给天圣！！”

　　利狼大圣眉头微微一皱：“大兄？为什么？这样一来，我们可就得罪了那三大永恒帝族！若是你真不愿意得罪天圣，那我们就将那些使者放走了就算了。”

　　空狼大圣目光冰冷，一挥手那一道光幕便出现在利狼大圣的眼前：“你自己看！”

　　利狼大圣脸色大变失声叫道：“什么！！登顶第九魂山！！灵魂圆满！！这怎么可能？天圣明明就只是一尊圣者。就算他进阶大圣，也不可能登顶第九魂山！！那第九魂山，可是只有半帝级数的强者才能够登顶的存在，从来没有例外过。”

　　空狼大圣脸色阴沉厉声喝道：“九级上等圆满的灵魂资质，只要祂不死，将来就能够成为人族第九术士皇帝。以天圣的心狠手辣，若是发现我们与那三大永恒帝族勾结，我们裂空狼族哪还有活路？那人可是毫不犹豫就灭掉了太渊星域金骨族等上百个种族的绝世凶人！！”

　　利狼大圣果断道：“大兄，我错了！我这就去将那几人抓住，献给天圣。”

　　神乐星一间密室之内。

　　一名有着一头金色短发，头上纹有一个王字纹的太虚睛虎族圣者微微一笑道：“金狐大圣，天圣已经进入万魂殿堂四年！！他麾下的高手，也有一半在万魂殿堂守护。只要大圣您相助，我们联手，必定能够将天圣在永恒星域之中的势力连根拔除。”

　　金狐大圣沉默不语，静静的坐在原地，仿佛神游物外。

　　那一尊太虚睛虎族圣者继续道：“这一次，是真墟神族、太虚睛虎族、星月天蛇族三大永恒帝族联手。就算天圣再怎么强大，也不可能抵挡三大永恒帝族联手。而且只要我们将天圣在中央星域的根基摧毁，他就是无源之水无本之木，再也不可能在中央星域崛起。”

　　金狐大圣淡淡道：“紫月虎圣，我灵魂之中天圣设下的禁制怎么办？”

　　紫月虎圣微微一笑道：“真墟神族之中有一座永恒遗址真墟塔！那真墟塔第三十六层，拥有破解一切咒印和法术的力量。就算灵魂之力设下的咒印也可以破解。”

　　金狐大圣再次沉默。

　　一道微光忽然在金狐大圣手中的一个戒指之中浮现，祂扫了那戒指一眼，眼中忽然露出一丝讥嘲的笑容道：“紫月虎圣，圣者论坛之中，出现了一个很有趣的消息，你现在上去看一下如何？”

　　紫月虎圣眉头微微一皱，心念一动，直接登录圣者论坛。

　　“天圣登顶万魂殿堂第九魂山，灵魂进阶九级上等，获得万魂殿堂承认，成为万魂殿堂的新主人！”

　　“这怎么可能？天圣，不过是一尊圣者，连大圣都不是，怎么可能登顶第九魂山？这不可能！！”

　　“灵魂资质九级上等，这也就意味着的若是他将来不死，就有极大的可能晋升成为一尊帝者，而且就算是在帝者之中，也是排行顶尖的一列！不好，若是金狐大圣知道这个消息，绝对不会放过我！！”

　　紫月虎圣心中一下掀起一阵阵惊涛骇浪，涌起一丝丝危机。

　　“紫月虎圣，冒犯了！！请你不要抵抗，等候我家主上的发落！！”

　　无数咒印闪耀，一只散发着大圣级恐怖力量波动的巨手在紫月虎圣失神的那一瞬间直接轰出向着紫月虎圣直接抓去。

　　一道道圣者气息在那外面直接爆发，牢牢锁定了紫月虎圣。

　　紫月虎圣权衡再三苦笑一下，放弃了抵抗，任凭金狐大圣一掌拍在祂的身上，将祂的直接封印。

　　金狐大圣眼中闪过一抹复杂之色苦笑道：“紫月虎圣，得罪了！”

　　若是有得选择，金狐大圣绝对不愿意得罪紫月虎圣这样永恒帝族派出的使者。可是既然杨锋已经展现出恐怖绝伦的潜力和实力，金狐大圣也只能够做出选择。

　　杨锋进入万魂殿堂四年，在那永恒之路之中无数势力蠢蠢欲动，想要对杨锋的势力下手。那一个消息在圣者论坛之中爆发之后，那无数暗流便纷纷沉寂，不敢动弹。

　　永恒之路中央星域永恒遗址辉煌神域内，一道道辉煌神光闪耀，那一道道辉煌神光都是由各种生物魔能凝聚形成的超凡之光。

　　任何一尊凡人若是能够承受一道辉煌神光的照射不死，就能够一跃进阶成为堪比月华术士级数的恐怖存在。

　　一尊有着一头蓝发，相貌俊美无比的大圣踏入了辉煌神域之内，那一道道辉煌神光一下照射在祂的身上，便被祂直接吸收。

　　那一尊大圣跨越了无数壁障，来到那辉煌神域的最深处。

　　一座仿佛支撑天地一般巨大的蓝色神山一下出现在那大圣的眼中，在那蓝色神山的山巅，修建着一座辉煌伟大的神殿。

　　在那神殿中央，虚空坐着一名有着一头蓝色长发，相貌俊美绝伦，散发着一股神圣气息的男子。

　　九轮神秘的光圈在那男子身后浮现，将祂映衬得有如一尊天神，神圣不可侵犯。

　　几乎无穷无尽的辉煌神光从四面八方汇聚而来，被那男子身后的九重光圈吸收。祂的气息每时每刻都在不断的增强，散发着一种恐怖无比的威压。

　　那名浑身充满神秘气息的男子淡淡道：“湛蓝大圣，你来此地有什么事？”

　　湛蓝大圣恭恭敬敬道：“主上，天圣杨锋在一天前登顶万魂殿堂第九魂山，获得了万魂殿堂的认主，现在已经是万魂殿堂的新主人！！”

　　“天圣杨锋？就是那个斩杀我麾下圣者，破坏我生擒璇音歌圣计划的杨锋？”

　　那一尊充满神秘气息的男子一下缓缓睁开双眼，双眼之中闪耀着无数咒印，仿佛有两个世界在祂的双眼之中存在，一股至高无上，天下无敌的气息从祂的身体之中弥漫而出。

　　湛蓝大圣恭恭敬敬道：“没错！！”

　　那一尊神秘男子赞叹道：“第九魂山除了半帝级的绝世天骄之外，没有人能够强行登上去。他既然能够登上去，应该是灵魂资质蜕变圆满，进阶九级上等。真是了不起，这个时代，竟然还有这种绝世天骄。若是他与我同一个时代出世，我也许也未必是他的对手。”


第1200章 神帝

　　那一尊散发着神秘光辉的男子平静的点评道：“可惜，他错生在这个时代，终究只是我们前进的踏脚石罢了！！”

　　一刹那之间，在那辉煌神域方圆数万光年之内，所有的宇宙能量都被吸引而来，向着这边汇聚。

　　一个恐怖无比的能量旋涡迅速的成型，向着那散发着神秘光辉的男子直接涌去，没入那男子的体内。

　　无数神秘无比的咒印闪耀，一股灵魂大圆满的恐怖气息从那神秘男子的身上弥漫而出，向着四面八方扩散而去。

　　“神帝灵魂圆满了！！”

　　“不愧是神帝灵魂资质竟然也进阶九级上等了！！”

　　“不愧是曾经无敌一个时代的霸主，转世重修之后，依然如此逆天！！”

　　“……”

　　在那辉煌神域之外隐藏着的各大势力探子一感应到那一股灵魂大圆满的恐怖气息人人脸色大变迅速的向着自己所在的势力汇报。

　　湛蓝大圣看着那坐在虚空之中的神帝眼中闪动着灼热之色：“不愧是我的主君，真是了不起！”

　　“神帝灵魂资质进阶九级上等。”

　　那一条消息一下传到圣者论坛之中，再次引爆了整个圣者论坛。

　　“不愧是神帝！曾经无敌一个时代的霸主！！”

　　“天圣再怎么强大，毕竟只是从这个时代才开始修炼，积累毕竟比不上神帝！”

　　“可惜了，天圣若是在其他时代，必定是无敌一个时代的帝者。可惜错生在这个时代，遇到了神帝，注定要成为神帝的踏脚石。”

　　“……”

　　在那圣者论坛之中，那些排斥人族的圣者们纷纷涌出，欢呼雀跃。那些原本有些倾向杨锋，倾向人族的圣者们都一下沉默了起来。

　　神帝毕竟是曾经无敌一个时代的霸主，当年举世无敌。祂这一次重生，超越了过去，在圣者之境就已经进化九级上等灵魂资质。

　　纵然那些支持杨锋的圣者们也并不看好他，毕竟神帝曾经登顶巅峰一次，比起杨锋有太多的优势。

　　九天后。

　　在那辉煌神域之中，无尽璀璨神辉从神帝的身体之中弥漫而出，进行着种种神秘璀璨的蜕变。

　　神帝缓缓睁开双眼，双眼之中那两个世界不断旋转，目光所及之处，虚空都为之微微坍塌，一股恐怖无比的威压从祂的身体之中弥漫而出，带着一股无敌的霸气。

　　湛蓝大圣低垂着头静静的站在神帝的下方。

　　神帝双眼之中无数咒印闪耀，一丝丝命运的气息从祂的身体之中弥漫而出，一面蓝色散发着一丝丝命运气息的宝镜从祂的手中飞出，悬浮在虚空之中。

　　那一面蓝色的宝镜光芒闪耀，无数咒印浮现，向着虚空一照。

　　在虚空之中一下出现一片蓝色的光幕，在那一片蓝色光幕之中，一下浮现出了蜜雪莉雅、石玉的身影。

　　“这就是永恒之路中天圣最重视的两人以及祂们所在的位置。”

　　神帝屈指一弹，一道蓝色的流光从祂的手中飞出，一下没入了湛蓝大圣的手中，然后再次闭上了双眼。

　　那一面蓝色的宝镜一下化过一道光芒没入了神帝的身体之内。

　　“【蓝色命运之镜】真是一件可怕的秘宝！！”

　　湛蓝大圣看着那一面蓝色的宝镜，眼中闪过一抹复杂无比的光芒。

　　【蓝色命运之镜】乃是神帝掌控的一件帝级秘宝，而且乃是一件十分罕见的命运类的帝级秘宝。

　　在那【蓝色命运之镜】的映照之下，只要拥有充足的痕迹和线索，就算一尊大圣级的强者逃入自己开辟的异空间之内，依然会被那【蓝色命运之镜】照见命运，窥视痕迹。

　　那诸多圣者、大圣被神帝收服，为祂效力。就是忌惮这一面【蓝色命运之镜】，一旦被那【蓝色命运之镜】照中，纵然上天下地，祂们也逃不出神帝的追杀，就连祂们最重视的人，也会被那【蓝色命运之镜】映照而出，然后被神帝赶尽杀绝。

　　湛蓝大圣向着神帝恭恭敬敬行了一礼，直接退了出去。

　　苔珞秘境乃是永恒之路中央星域边缘的一个大圣级强者开辟的秘境。

　　苔珞秘境内的一座豪华宫殿之中，蜜雪莉雅穿着一身白色的轻纱，慵懒的躺在一张柔软的大床之上。

　　在那张柔软的大床旁边，站着十八尊术士王级的炽天使。

　　那十八尊术士王级的炽天使都身材性感，美艳绝伦。与那风华绝代的蜜雪莉雅相映成辉，形成了一幅美不胜收的画卷。

　　“杨锋哥哥果然厉害！竟然进阶九级上等灵魂资质，还获得了一座永恒遗址万魂殿堂。可恶，比其他来，我真是差远了。”

　　蜜雪莉雅美眸之中闪过一抹沮丧，身体之中无数咒印闪耀，一下散发着一股圣灵后期的恐怖力量波动。

　　蜜雪莉雅进入永恒之路后，同样屡获奇遇，进阶成为圣灵后期的强者。祂的进化速度已经快得逆天，超越了无数天骄。可是比起杨锋的成长，依然相形见绌。

　　苔珞秘境外围，一只巨大无比的虎爪从天而降，一击轰在那秘境外围空间，硬生生的将那秘境撕裂。

　　一头肋生双翼，头上铭刻着无数玄奥咒印，双瞳之内，仿佛蕴含着无穷奥妙的太虚睛虎直接降临在这秘境之中。

　　“太虚睛虎族的大圣！！怎么回事？祂怎么知道我在这里？”

　　蜜雪莉雅美眸之中闪过一抹震骇之色，当机立断，将那十八尊术士王级的炽天使收入了她随身携带的一件秘宝之中，发动速度奥义，化作一道青色的光芒，向着远方逃去。

　　“找到了你了！！天使女皇蜜雪莉雅，天圣杨锋在这永恒之路之中，最重要的两个人之一！！”

　　那一头大圣级的太虚睛虎双眼一下锁定了蜜雪莉雅，眼中凶芒闪耀，无数咒印浮现，两道太虚睛虎重瞳神光一下射出，撕裂苍穹，向着蜜雪莉雅直接轰去。

　　那两道太虚睛虎重瞳神光乃是太虚睛虎族的天赋异能，天生就拥有因果律法术，一旦被锁定，几乎不可能逃脱。

　　蜜雪莉雅美眸之中寒芒一闪，身体一下浮现出一套杨锋耗费无数珍稀资源打造而成的【天使女皇武装】，如同一尊美丽强大的女战神一般，挥剑一斩，一道蕴含着黑暗奥义的剑芒撕裂苍穹一剑斩在那太虚睛虎重瞳神光之上。

　　轰隆！！

　　那太虚睛虎重瞳神光一击轰碎了那黑暗剑芒一下轰在那蜜雪莉雅的身上，一击将那蜜雪莉雅轰飞出数千里。

　　蜜雪莉雅喷出一口鲜血，借助那一击的反震之力，向着那苔珞秘境外疯狂逃去。

　　“了不起，竟然能够抵挡住我的全力一击。真不愧是天使女皇，天地异种，宇宙的宠儿。若是只有我一人，说不定还真的给你逃了！！”

　　那一头大圣级的太虚睛虎狰狞一笑，双翼一拍，化作一道流光向着蜜雪莉雅追去。

　　蜜雪莉雅刚刚一飞出苔珞秘境，一个黑色的箱子骤然浮现，那一个黑色的箱子之中，无数咒印闪耀，如同一个天地牢笼一般，向着蜜雪莉雅直接镇压而去。

　　一道道黑色的神光从那黑色的箱子之中垂落，镇压一切，向着蜜雪莉雅碾压而去。

　　蜜雪莉雅挥剑连斩，一道道蕴含着黑暗奥义的剑光将那黑色神光斩断，拼命的向着外面飞去。

　　“没有用的！！你的毕竟只是一尊圣者，再怎么挣扎也不可能逃脱！”

　　一股大圣后期的恐怖力量从那黑色箱子之后浮现，那无数黑色神光变得更加璀璨，如同一条条锁链，一下向着蜜雪莉雅刺去。

　　“可恶，实力差距太大了！！”

　　蜜雪莉雅美眸之中闪过一抹不甘，默念咒文，无数咒印闪耀，身体一下浮现出一层透明的光罩，形成了一枚巨大无比的天使之卵，将自己直接封印在其中。

　　那天使之卵一成型，便被那黑色的箱子直接吸了进去。

　　一尊头上长着两只黄金角，俊美绝伦的真墟神族大圣五指一张，那黑色的箱子便直接飞入了祂的手中。

　　那真墟神族的大圣看了那黑色的箱子一眼缓缓一叹道：“天使女皇，这是可以成长成为半帝级强者的天地异种。天圣不愧是这一个时代的绝世天骄，竟然有这样的天地异种追随。”

　　那一尊太虚睛虎大圣一下飞到真墟神族的大圣身边，变化成为一个身材魁梧的中年男子，眼中闪动着森寒无比的杀机：“祂越出色，就越必须死。否则，一旦被祂成长起来，我们两族都有灭族之祸。天圣可不是一个心慈手软的人！！”

　　那一尊真墟神族的大圣幽幽一叹道：“可惜，如果不是真墟神子那个蠢货为我真墟神族结此大仇。我真墟神族绝对不会与这样的怪物为敌。”

　　若是没有选择，真墟神族绝对会主动臣服杨锋，换取杨锋的谅解。可是现在神帝一跃进阶九级上等灵魂资质。那真墟神族有了更好的选择，便果断的选择投靠神帝，想尽一切办法将杨锋镇压。

　　一道光芒在那真墟神族大圣的右手亮起，让祂的脸色微微一变。


第1201章 大圣来投

　　太虚睛虎族大圣道：“什么事？”

　　真墟神族的大圣脸色阴寒道：“星月天蛇族前去捉拿石玉的大圣失手了。被祂逃掉了！！”

　　太虚睛虎族大圣道：“又少了一块对付天圣的筹码，不过既然祂已经到手。那么石玉有没有被捉到也就无所谓了。”

　　那真墟神族的大圣微微点头，一步迈出，直接从原地消失。

　　雷帝星乃是小雷帝曾经居住的星辰，此时这颗星辰也成为人族在中央星域的总部。

　　在那雷帝星之外，漂浮着一百三十六颗星辰，每一颗星辰内部都已经被改装成为一座机械要塞。

　　就算大圣级的强者若是敢强闯雷帝星，也绝对九死一生。

　　一道光芒从远方飞来，不断进行着空间跳跃，出现在这雷帝星附近的星域。

　　“这里是天圣居住的圣地，若是没有获得天圣的召见，外人不许接近。强闯者，死！”

　　一个恐怖的声音在这片星域之中回荡。

　　那一道光芒一下停止空间跳跃，一颗圆形的战舰直接打开，一名相貌俊美无比真墟神族宙海强者从那战舰之中踏出。

　　那名真墟神族的强者微微一笑道：“我是真墟神族派出的使者真墟光，代表真墟神族求见天圣大人！！”

　　“区区一尊宙海级的蝼蚁，也想求见我家主上，真是不自量力。滚！！”

　　一股圣级的威压在这片星域之中爆发，虚空之中一阵阵涟漪浮现，那一头散发着无尽龙威的天空龙缓缓浮现，一脸轻蔑的盯着真墟光，冷冷一笑道。

　　真墟光微微一笑道：“我这次前来，是想要告诉伟大的天圣一个消息。他在永恒之路外主世界的部下，天使女皇蜜雪莉雅在我真墟神族的永恒遗址永恒星辰做客。蜜雪莉雅小姐因为误解，自动变化成为了天使之卵。大约还有三十天，她就会因为力量耗尽而亡。还请这位圣者大人转告天圣大人！！”

　　天空龙双眼一下绽放出阵阵凶芒寒声道：“你们真墟神族好大的狗胆，竟然敢动我家主上的臣属！你们真墟神族想要与我们开战吗？”

　　“我们真墟神族并无此意。只是想邀请天圣大人前往永恒星辰做客罢了！话已带到，我就告辞了！”

　　真墟光身形微微一晃，一步进入了那圆形战舰之内。

　　一阵光芒微微一闪，那一艘圆形战舰便开始直接跳跃，向着远方飞去。

　　天空龙看着真墟光离去的方向，眼中凶光微微一闪，终究没有出手灭杀真墟光。

　　宙海级的强者在那永恒帝族之中只是无足轻重的小角色，就算天空龙杀了真墟光，对那真墟神族也没有丝毫影响。

　　“这件事必须禀告主上！”

　　天空龙眼中闪过一抹凝重之色，身形微微一晃，向着万魂殿堂飞去。

　　“天空龙圣，这里是主上闭关之地，你来此地有什么事？”

　　在那万魂殿堂的雕像群之中，安茶曼魔大圣忽然睁开双眼，向着远方看了一眼冷漠道。

　　天空龙圣道：“安茶曼魔大圣，我这次前来，是有要事向主上禀告！”

　　安茶曼魔大圣淡淡道：“主上刚刚灵魂蜕变圆满，正在那万魂殿堂第九魂山之上滋养灵魂。有什么事，等主上灵魂蜕变圆满再说。”

　　“安茶曼魔大圣，让祂进来！”

　　从那万魂殿堂之内，传出了杨锋的声音。

　　安茶曼魔大圣恭恭敬敬的让出一条道路：“是，主上！”

　　一道虹桥从那万魂殿堂之内浮现，落在了天空龙圣的脚下。

　　天空龙圣一踏在那虹桥之上，便被直接卷到了第九魂山山巅。

　　在那第九魂山山巅，杨锋盘坐在虚空之中，身体浸泡在无尽魂露之中，浑身散发着神秘无比的光辉，弥漫着一丝丝不朽的气息。

　　“主上，好强！！同为圣者，我们之间的差距竟然如此巨大。光是气息就给我如此大的压迫感，已经超越了许多大圣！！”

　　天空龙圣变化成为一名英俊的人类，看着杨锋眼中充满了震撼之色。

　　“有什么事，说！”

　　杨锋紧闭着双眼，浑身无数咒印环绕，吞吐着那庞大的魂力淡淡道。

　　天空龙圣恭恭敬敬道：“主上！！真墟神族派来使者，说天使女皇蜜雪莉雅已经被祂们生擒，镇压在永恒遗址永恒星辰之内。蜜雪莉雅已经变化成为天使之卵，最多三十天就会力量耗尽而亡。”

　　“真墟神族，好大的胆子！！”

　　杨锋一下睁开双眼，双眼之中无数咒印闪耀，一股恐怖无比的怒气从他的身体之中弥漫而出，在这片虚空之中回荡。

　　一阵阵恐怖无比的灵魂威压从杨锋的身上弥漫而出，向着周围席卷而去。

　　在那股圆满级的灵魂威压之下，就连天空龙圣这一尊圣者都在杨锋的怒气之下身体微微发抖。

　　安茶曼魔大圣恭恭敬敬道：“主上，真墟神族在那永恒星辰之上必定设下了重重埋伏。主上若是前往那边，必定会被人围杀。老奴恳请主上放弃蜜雪莉雅！这才是上上之策。等将来主上您登顶帝者之位，再将真墟神族灭族也不迟。到时候，老奴愿意作为先锋，攻打真墟神族，为蜜雪莉雅大人复仇！！”

　　杨锋目光冰寒，向着安茶曼魔大圣看去，眼中涌动着森冷无比的杀机。

　　安茶曼魔大圣被杨锋那么一看，顿时背后冷汗直流，微微低垂下头，一言不发。

　　大殿之内，寂静一片，仿佛有狂风暴雨在酝酿。

　　天空龙圣低垂下头一句话都不敢多说。

　　“没错，你说的确实是上上之策！”

　　许久，杨锋的声音才在这殿堂之中响起。

　　安茶曼魔大圣这才松了一口气，背后已经被冷汗打湿。

　　安茶曼魔大圣本来就不是什么好东西，陨落在祂手中的生灵无数。祂也是卖身为奴，自愿甘当杨锋的奴仆，尽心尽力，这才逃过一劫，没有被杨锋吞噬。

　　杨锋眼中弥漫着无尽的杀意寒声道：“可惜，我必须要将蜜雪莉雅救出来，无论付出什么代价。至于真墟神族，竟然敢挡我的道路，那就灭了祂们好了。”

　　安茶曼魔大圣眉头微微一皱便直接沉默不语。

　　“波源大圣求见天圣！”

　　“魔战大圣求见天圣！！”

　　两股大圣级的恐怖气息在那万魂殿堂之外升腾而起，两个声音一下在这片区域之中回荡。

　　杨锋目光向着外面微微一移，便看到波源大圣、魔战大圣两尊大圣静静的站在万魂殿堂边缘。

　　“请进！”

　　杨锋的声音在那片虚空之中回荡，两道虹桥从万魂殿堂之内延伸而出，一下落在波源大圣等两尊大圣的脚下。

　　波源大圣、魔战大圣一下踏上了那两道虹桥。

　　那两道虹桥一卷，直接将两尊大圣卷到了第九魂山。

　　“见过天圣！！”

　　那两尊大圣一见到杨锋，便向着杨锋行了一礼道。

　　杨锋道：“两位大圣前来此地，有什么事？”

　　魔战大圣豪迈一笑，十分坦然道：“我此次前来，是想要投入天圣大人您的麾下，成为您的臣属，为您作战！您以圣者之身登顶第九魂山山巅，展现出了无穷的潜力。我投入您的麾下，便是想要辅佐您登顶帝者之位。将来您登顶永恒之位时，也希望您能够提携一二！！”

　　波源大圣微微一笑道：“我与魔战大圣是好友，我们的想法一样。”

　　杨锋十分果断道：“好。将来我登顶永恒，必定会对你二人多加照拂。”

　　大圣级的强者每一尊都是可以镇压一方星域的强者，就算一尊术士皇帝对于投靠自己的大圣也都会礼敬有加。

　　魔战大圣、波源大圣两尊大圣主动前来投靠，杨锋自然不可能将之拒之门外。

　　杨锋道：“真墟神族生擒了我的好友蜜雪莉雅，将她封印在永恒星辰之上。她只有一个月的时间，我要救她。你们有什么好主意？”

　　魔战大圣、波源大圣两尊大圣都是大圣后期的强者，单以实力而论，丝毫不输不使用帝级秘宝的云龙大圣。祂们二人在这中央星域之中人脉广阔，自然成为了杨锋问计的对象。

　　魔战大圣眉头微微一皱道：“永恒星辰，那里可是一个绝地。三万年前，真墟神族甚至在那里动用一族的力量，镇杀了一尊半帝级的强者。想要从那里杀出来，可没有那么简单！主上，我虽然有些好友。可是愿意为主上死战的只有我一人。到时候，我可以作为先锋，为主上进攻永恒星辰。”

　　杨锋不置可否目光落在了波源大圣的身上。

　　波源大圣微微沉吟了一会道：“这一件事我们首要的任务，是将主上的好友蜜雪莉雅大人救出来。强闯永恒星辰乃是下下之策。就算主上可以将那永恒星辰攻破，可是主上的好友蜜雪莉雅一旦陨落，就没有任何意义。”

　　波源大圣道：“主上，你可听说过【幻神帝的面具】？”

　　杨锋道：“没有！那是什么？”

　　波源大圣轻轻一笑道：“【幻神帝的面具】乃是一件帝级秘宝，是永恒者时代一尊名为幻神帝的帝者收集了天下奇珍炼制而成的宝物。一旦戴上那个面具，就能够变换成为另外一尊强者，一模一样，就连帝者也难以分辨。”


第1202章 幻神族

　　波源大圣微笑道：“在永恒之路中央星域的幽幻星海的一个秘境之中，栖息着幻神帝后裔幻神一族。在祂们的手中，掌握着【幻神帝的面具】。我有一个好友乃是幻神一族的守护神，若是您能够说服他将那【幻神帝的面具】借来，我愿意潜入真墟神族，将蜜雪莉雅大人救出来。”

　　杨锋道：“怎么联系祂？”

　　“请您稍等！”

　　波源大圣五指一张，一片七彩鳞片骤然浮现，绽放着七彩的光芒，在那七彩光芒之中直接生长出一朵花朵。

　　花朵绽放，在那花朵中央一下浮现出一名有着一头蓝色短发，相貌俊美的大圣。

　　那一名相貌俊美的大圣目光向着周围微微一扫，不动声色道：“波源大圣，你找我有什么事？”

　　波源大圣道：“青幻大圣！这是我家主上天圣。他有事想跟您商量。”

　　青幻大圣眼中闪过一抹异芒向着杨锋行了一礼：“见过天圣！”

　　杨锋道：“青幻大圣，我希望能够借你们幻神一族的秘宝【幻神帝的面具】一用。事成之后，我可以支付二十汪【不朽之泉】作为报酬。”

　　青幻大圣有些无奈的苦笑道：“天圣大人既然开口。本来我不该开口拒绝。不过那【幻神帝的面具】隐藏在我族的圣地幻域。若是祂不愿意现身，我们也无法找到祂。”

　　那如同【曦神甲】【青阳戟】【白虎刀】这样拥有灵性的帝级秘宝，若是祂们一心想要隐藏，就连大圣级的强者都很难发现祂们的踪迹。

　　杨锋眉头微微一皱道：“幻域？可否让我进去，寻找【幻神帝的面具】？”

　　“好！这是幻域的位置。若是天圣大人您不想被人发现自己的真实身份，可以用这个身份，进入幻域！”

　　青幻大圣伸手一点，一丝丝涟漪闪耀，虚空微微扭曲，一件东西仿佛要跨越无尽的距离出现在此地。

　　只是在那万魂殿堂之中，拥有一层恐怖的壁障，那东西的投影已经出现在此地，却怎么也无法传送过来。

　　杨锋心念微微一动，那笼罩在这片万魂殿堂之内的壁障旋即直接消失。

　　虚空一阵阵涟漪闪耀，一片碧绿的树叶直接出现，散发着一丝丝幻之奥义的波动。

　　杨锋双眼之中浮现出无数神秘咒印，向着那一片碧绿的树叶深深的看了一眼，一瞬间便解析了那碧绿树叶的所有信息，随手一抹，那一片碧绿树叶便消失不见。

　　幽幻星海最深处青幻秘境之内。

　　“终于赶上了！”

　　一名有着一头蓝色长发齐肩而落，身材火爆性感，穿着一身蓝色紧身衣，将美好身材完全凸显出来的美丽女子从一道蓝色的光芒之中浮现，出现在一艘长达三千米，通体铭刻着玄奥咒印的一艘船型大舰之前。

　　“这是通往我族圣地幻域的魔舰，出示你的身份证明。”

　　一名散发着日耀术士级数力量波动的战士上前冷冰冰道。

　　那名穿着蓝色紧身衣的美丽女子微微一笑，玉手一翻，一片碧绿的树叶骤然浮现，绽放着璀璨无比的绿光。

　　那一尊战士脸色微微一变，眼中闪过一抹尊敬之色，让开了道路：“幻可人，这一届幻神天才战的第一人！请进！！”

　　幻神天才战乃是幻神一族的盛典，每隔百年举办一次。只有那些年龄在一千岁以下的幻神族天才可以参加。

　　那幻神天才战之中历次的第一天才若是没有在成长之中陨落都会晋升成为术士王级甚至以上的强者。

　　幻神族一族的圣者有五成乃是幻神天才战第一天才出身，就更加彰显了幻神天才战第一人这个身份的尊贵。

　　“都是老熟人！！”

　　幻可人一登上那通往幻域的灵舰，来到一个广阔无比的大厅之内，目光微微一扫，便看见那客厅之中站着许多年轻的幻族少年天才。

　　“幻可人，她也来了！！”

　　“这一下，我们这一届幻神天才战前一百名的天才都已经来齐了。”

　　“……”

　　在那客厅之中的所有幻族天才们的目光都集中在幻可人的身上，充满了羡慕、嫉妒、尊敬。

　　“幻可人，你好大的架子，竟然让我们等你等了整整一个小时。真不愧是幻神天才战的第一名。”

　　一名蓝色长发及腰，穿着一身白色连衣裙，双峰几乎裂衣而出，浑身上下散发着一股妖艳魅力的绝色美女冷冷一笑上前讥讽道。

　　幻可人一脸歉意道：“抱歉，是我来迟了，幻明艳。抱歉，让大家久等了！”

　　一名有着一头蓝色短发，身材高大，相貌英俊的男子脸上带着令人如沐春风的笑容走了过来道：“算了，明艳，可人也不是故意的！而且现在也没有到预定的起飞时间。”

　　一名有着一头蓝色短发，身体胖的仿佛跟个球一样，显得十分异类的幻族男子也走了过来道：“可人也到了，怎么这灵舰还不启动？”

　　一名面无表情相貌英俊的幻神族男子走了过来冷冰冰道：“还在等什么人吧？不过，这一次我们灵舰应该只有我们这一届的天才战排行前百的天才可以进入幻域才对。”

　　幻可人、幻明艳、幻风、幻罗、幻冰绝，就是这幻神天才战之中排名前五的绝世天骄，实力远远凌驾于其他幻神天才战的天才之上。

　　以那五人为中心又有八名幻神族的年轻天才走了过来，形成了一个小圈子，聊起了种种幻术的奥妙。

　　三小时之后，杨锋缓缓踏入了这座大厅之内。

　　“那人是谁？”

　　“灵舰已经超过起飞时间两个小时，就是为了等他？”

　　“他难道是哪一尊大人物的儿子？”

　　“……”

　　杨锋一进入大厅，便吸引了一道道目光，充满了猜测。

　　在那众多的目光注视之下，杨锋来到一个不起眼的角落坐下，随意的拿起一杯幻神一族特产的幻神酒静静的品尝起来。

　　“所有人已经到齐，灵舰即将启动，请大家做好准备！”

　　杨锋进入大厅之后不久，一个声音在那大厅之中响起，无数咒印闪耀，那一艘灵舰旋即起飞，向着幻域的方向飞去。

　　“小子，你是什么人？竟然让我们大家等了你两个小时？”

　　在一阵香风之中，幻明艳风风火火的走到了杨锋身前，一脸傲气，居高临下的俯瞰着杨锋，冷冰冰道。

　　幻明艳乃是这一届幻神天才战排行第三的天才，就算是一尊圣者的后代，只要占了道理，她也敢毫不客气的指责对方。

　　幻可人等几名幻神珠的天才也跟在幻明艳的身边走了过来。

　　幻风无奈的苦笑道：“这位朋友，十分抱歉。明艳她就是这个性格，她没有恶意。若是有什么冒犯的地方，还请您见谅。”

　　每一个天才都有傲气，不过幻风虽然傲气，可是傲气深藏心中，接人待物却是温文尔雅，八面圆滑。

　　杨锋淡淡一笑，委婉的逐客道：“我叫幻锋，抱歉，我想一个人静一静。”

　　幻风听出杨锋言语之中的逐客之意，直接拉着幻明艳离开了这里：“那打搅了！”

　　幻明艳狠狠的瞪了杨锋一眼低声道：“可恶，那个家伙好嚣张，竟然不把我们放在眼里。我一定要给他一个教训。”

　　“不要太过分了！！”

　　幻风十分敏锐的感觉到了杨锋那隐藏得极深的无视，心中隐隐不悦，叮嘱了一句。

　　“放心好了，我只会让他丢个人！！”

　　幻明艳微微一笑，走到了另外一个角落，默念咒文，五指一张，一朵幻之花骤然浮现在她的手中。

　　无数咒印在那幻之花中绽放，一下倒映出杨锋的身影。

　　幻明艳嫣然一笑，浑身一下绽放出惊人无比的魅力，除了幻风、幻罗、幻冰绝三人之外，其余的幻神族天才一下纷纷移开目光，不敢多看她一眼，生怕被她的魅力完全俘虏。

　　幻明艳玉手向着那一朵幻之花轻轻一指，一丝丝幻之涟漪，悄无声息的在这大厅之中弥漫开来，向着杨锋卷去。

　　那幻术的波动无声无息，精妙之极，就算是一尊术士王级的强者若是不注意，也难以察觉。

　　“这个小家伙，竟然对我施法。真是不自量力！也罢，我来跟你好好玩玩。”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，运转幻之法则，取值微微一弹，一个蕴含着幻之法则的咒印骤然浮现，出现在他的手心之中。

　　“啊！！”

　　那幻明艳忽然一下双眼迷离，俏脸闪过一抹嫣红之色，软到在地上，蜷缩成一团，发出令人难以自持，心神震荡的叫声。

　　“幻术反噬？他是一名高手！！好强！你们几个都不许看！！”

　　幻可人俏脸色变，玉手一挥，一道涟漪闪耀，便将她、幻明艳与那几名幻神族的年轻男子直接分开。

　　幻可人默念咒文，伸出玉指一点，一丝丝七彩光芒闪耀，凝聚形成一个个咒印，一下没入了幻明艳的身体之内。

　　那一个个玄妙无比的咒印光芒闪耀，与杨锋施展的幻术抗衡，企图将杨锋的幻术从幻明艳的身体之中祛除。


第1203章 幻绝女王

　　“有趣，这家伙对幻术的掌握真是精妙。已经凝聚出了幻之奥义，开辟出自己的道路，真是了不起。可惜，还不是我的对手。”

　　杨锋淡淡一笑，轻轻一弹，手中的咒印微微旋转，绽放着诡异的光芒，却没有一丝力量波动弥漫出来。

　　在那幻明艳的身上，一个诡异无比的咒印闪耀，直接飞出，沿着那法术的因果之线向着幻可人席卷而去。

　　“不好！！”

　　幻可人俏脸色变，玉指连点，一枚枚幻术咒印凝聚形成一柄幻之刀，向着那诡异无比的幻之咒印斩去。

　　那一柄幻之刀乃是幻可人道路的具现威能无穷，可以斩断各种幻术秘法。她便是凭借这一柄幻之刀，败尽了幻神族的天骄，获得了幻神天才战第一的名头。

　　那一柄诡异无比的幻之刀一刀斩在那一个诡异绝伦，没有一丝力量波动的咒印之上，一丝丝涟漪闪动，硬生生的将那个咒印直接斩碎。

　　杨锋眼中露出一丝意外之色，赞了一句：“咦，竟然能够斩碎我凝聚的咒印。真是了不起！！”

　　杨锋虽然没有凝聚出幻之奥义，可是他乃是一尊圣者巅峰的绝世强者，幻之法则也早就掌握。那虽然是他随手凝聚出的一枚幻之咒印，可就算一些术士王级的也难以破去。

　　一丝丝诡异无比的波动骤然从那幻明艳的身上浮现，一枚又一枚咒印直接浮现，向着幻可人直接席卷而去。

　　“你耍赖！！”

　　幻可人见此一幕，俏脸色变，娇喝一声，挥动那幻之刀向着那一枚枚咒印斩去。

　　一连斩破了三枚咒印之后，幻可人就被那一枚咒印笼罩，一下双眼迷离，浑身发热，软到在地上，发出一阵阵令人迷乱的叫声。

　　幻风一听到从那结界之中传出的声音，脸色微微一变：“不好！！可人也败了！！那人到底是什么来历，竟然连可人都被他的幻术击败，而且没有一丝力量波动。”

　　幻冰绝冷冷道：“管他是什么来历！！我们过去，好好教训他一顿！！一对一，我们自然不是他的对手。可是我们这里有那么多人。除非他是一尊王者，否则，必定会败在我们的手中。”

　　“好！！”

　　那几名幻神族的年轻天才眼中闪过一抹果决，向着这边走了过来。

　　幻风来到杨锋身前道：“幻锋，明艳之前多有冒犯的地方。还请您多多见谅。还请您解开她身上法术。”

　　“幻风住口！！幻明艳竟然敢冒犯幻锋大人，这是她应该受到的惩罚。你们不许为她求情！！”

　　一个声音一下在这片区域之中响起，一股术士王级的恐怖威压直接笼罩在此地。

　　一名有着蓝色齐肩长发，穿着一身红色皮甲，身材性感火爆，美艳绝伦，倾国倾城，浑身上下都散发着惊人魅力的绝色美人一下出现在了这战舰之内，带着女王一般的强大气场，向着幻风厉声呵斥道。

　　“幻绝女王！！”

　　“这就是幻绝女王，上一届幻神天才战的第一名。我们幻神一族十万年来最出色的天才。”

　　“这是王者之境！！不过短短千年，她就已经进阶王者，真是了不起！！不愧是我幻神族最出色的天才！！”

　　“……”

　　在那战舰之内，那些幻神族的年轻天才们看着那幻绝女王，人人眼中都闪过一抹羡慕、嫉妒、敬畏之色。

　　在那幻神一族之中，拥有一百多尊术士王级的强者。不过那些术士王级的强者都是幻神一族在漫长的历史之中一点点积攒起来的底蕴。

　　大部分幻神族的术士王级强者都是在八千岁左右进阶而成。幻绝女王能够在两千年左右就进阶成为术士王级的强者，绝对是一尊绝世天才。

　　“见过幻绝女王！”

　　幻风等众多天才幻神族的年轻天才纷纷向着那幻绝女王行了一礼。

　　幻绝女王来到杨锋身前，向着周围的几名幻神族的年轻天才扫了一眼，柳眉一扬，厉声喝道：“你们几个，还不过来跟幻风大人道歉！难道想要让我把你们一个个都丢到幻魔狱第六层受罚吗？”

　　幻冰绝脸色冰寒冷冰冰的顶撞道：“幻绝女王，是幻锋施展法术，迷昏了明艳、可人。为什么让我们向他道歉？”

　　“你们是不是以为自己是幻神天才战的天才就可以无视一切？顶撞我这个幻魔狱的狱长？幻冰绝，既然你不服我的话，那就下幻魔狱第六层老老实实的呆个三年吧！”

　　幻绝女王美眸之中闪过一抹危险的笑容，玉手一指，那雪白的手指之中无数神秘的咒印闪耀，散发着迷人的魅力，向着幻冰绝一指点去。

　　幻冰绝脸色大变，身体一下浮现出无数神秘的咒印，只是下一刻，他身体的无数咒印，直接陷入了浑浑噩噩的状态，任凭幻绝女王一指点在他的眉心，失去了所有力量，跌倒在地上。

　　幻绝女王冷酷道：“把他丢到幻魔狱第六层！”

　　“是！女王大人！”

　　一丝丝幽幻波动闪耀，两名穿着蓝色披风的幻神族强者骤然浮现，向着幻绝女王行了一礼，如同拖死狗一般将幻冰绝抓住，消失在虚空之中。

　　“好强！！一招秒杀了幻冰绝！！”

　　“不愧是幻绝女王！！一千年过去，她已经变得更加强大了。不愧是我族之中，最有希望晋升圣者的女王！”

　　“……”

　　一道道敬畏的目光一下集中在幻绝女王的身上。

　　幻风十分果断向着杨锋行了一个大礼恭恭敬敬道：“幻锋大人，之前的一切，都是我们的错。明艳她不该向您施展法术！若是有什么冒犯的地方，还请您多多见谅。”

　　“幻锋大人都是我们的错，请您原谅！！”

　　“……”

　　那几名幻神族的天才也都看到了那幻绝女王的决心十分果断的向着杨锋低头道歉道。

　　幻魔狱乃是幻神族惩罚罪人的地方，一旦被丢到那样的地方，不死也会残废。幻冰绝一被丢入那幻魔狱之内，只怕前途尽毁，再难有出头之日。

　　杨锋冷淡道：“你们同伴的法术已经解开了，走吧！”

　　“多谢大人！！”

　　幻风几人这才松了一口气，如蒙大赦，狼狈无比的从这里离去。

　　那散发着惊人魅力与气场的幻绝女王带着一抹香风坐在杨锋前方的一个沙发上一脸歉意道：“大人，抱歉，族中的小子一向骄纵惯了。多有冒犯之处，还请您见谅。”

　　杨锋道：“你知道我的身份？”

　　幻绝女王嫣然一笑道：“是！大人您的身份虽然是绝密。可是为了避免产生误会，青幻大圣命我前来充当您的贴身护卫。”

　　杨锋一踏入中央星域，便找了个借口，将金玉狐族一族直接镇压，并且将金玉狐族的宝库几乎洗劫一空。

　　青幻大圣可不想自己族中有人与杨锋发生冲突，直接安排了族中最有魅力和潜力的天才幻绝女王前来充当他的贴身护卫。

　　杨锋淡淡道：“青幻大圣还想得真周全。除你之外，幻神族可还有其他人知道我的身份？”

　　幻绝女王微笑道：“大人您放心，除了大圣与我之外，再也没有人知道您的身份。”

　　杨锋微微颔首：“这就好！”

　　幻绝女王轻笑道：“可人和明艳那两个丫头都很不错，只是明艳性子有些骄纵，大人您要不要召她们过来好好教训一顿？”

　　杨锋身体微微一弯，双眼一下散发着一丝丝野性的光芒，盯着幻绝女王轻笑道：“我想好好教训一下你，怎么样？”

　　幻绝女王俏脸一下升起两抹嫣红，微微低垂下头，仿佛一名羞涩无比的恋爱少女：“若是大人有命，我自然遵从。”

　　杨锋双眼闭合，一下靠在了沙发之上，缓缓道：“真是了不起的演技。你也是一个很棒的女人。不过，很可惜，我最近没有这个兴致。”

　　幻绝女王迟疑了一会道：“是因为蜜雪莉雅大人吗？”

　　周围的气氛一下仿佛被一层层恐怖无比的压力笼罩，压得幻绝女王身体骨骼一下发出一阵阵脆响之声，如同被一座大山死死的压住一般，几乎动弹不得。

　　“嗯！”

　　好一会，一个声音在这片空间之中传出，那气氛这次松开，幻绝女王这才感觉到自己仿佛再次活了过来。

　　幻绝女王心中一下涌起一丝丝惊涛骇浪：“好可怕，这就是天圣！圣者之中能够与神帝、黑眼鬼帝抗衡的逆天强者。果然名不虚传，强大得逆天。他给我的压力，比青幻大圣还要巨大！！”

　　那一艘灵舰的速度快绝无比，经过几百次的空间跳跃之后，出现在一颗巨大无比，散发着神秘光辉的星辰外围，降落在了那一颗星辰的星港之上。

　　“这就是幻域！！这里与梦境世界有几分相似。不过却比梦境世界等级要高。梦境世界毕竟只是梦的汇聚之地，虚无梦幻，最多只能够诞生一尊或者两尊圣灵术士，比起这幻域来说差远了。”

　　杨锋从星舰之中走出，便看到周围张开着强大无比的结界，在那结界之外，充满了各种稀奇古怪的存在，如同梦境世界一般。


第1204章 震骇的幻神族天才们

　　“幻锋，这就是我幻神一族的圣地幻域。在这幻域之中，我族至宝会按照各人的实力显现出同阶敌人。谁能够在这圣地幻域之中坚持越久，潜力就越大。我知道你的实力比我强。可是我的潜力绝对不比任何人逊色！我要向你挑战，你可敢与我比试看看谁能够在幻域之中坚持得更久。”

　　幻明艳从一旁走了过来，死死的瞪着杨锋，俏脸微红，美眸之中，仿佛要喷出火来一般，死死的瞪着杨锋。

　　幻明艳已经换了一身衣服，一想到不久之前那羞人的一幕，她就恨不得扑上来狠狠的咬杨锋一口。

　　只是那执掌幻神一族幻魔狱的大统领幻绝女王就静静的站在杨锋身边，纵然幻明艳如何愤怒，也只能够通过这种方式来发泄自己的怒气。

　　幻绝女王似笑非笑的看了幻明艳一眼，静默不语，静静的看着杨锋。

　　杨锋淡淡道：“我为什么要接受你的挑战？”

　　幻明艳娇喝道：“若是你赢了我，我就当你的女仆，为你服务一百年。若是你输给我，就要让幻绝女王大人将幻冰绝从幻魔狱之中放出来，并且当我的仆人，为我服务三年！”

　　幻绝女王美眸一亮，露出一丝笑意：“不愧是彩幻圣者最疼爱的后辈，真是聪慧过人。”

　　幻冰绝被打落幻魔狱之中，整个幻神族之中也只有杨锋与青幻大圣拥有那个力量将之放出。幻明艳一眼就猜出了这一点，让幻绝女王不禁为她暗暗喝彩。

　　幻风脸色大变急忙上前阻拦道：“明艳，不要跟他赌！他很强，而且来历不凡。你这样太冒险了。”

　　幻明艳道：“幻风，你让开。这是我的决定，我知道你是为了我好，不过，你给我闭嘴。现在只有这个方法才能够救幻冰绝了。”

　　幻风脸色数变最终沉默了起来。

　　幻明艳目光落在杨锋的身上，充满了战意：“怎么样，幻锋。如果你还是个男人，就答应我的挑战。”

　　“好！我答应你。”

　　杨锋淡淡一笑，一步踏出了结界，进入了幻域之内。

　　杨锋一进入那幻域之内，一阵阵诡异无比的幻之波动直接从四面八方席卷而来，向着他席卷而去。

　　那整个幻域仿佛一下活了过来，一道道令人毛骨悚然的诡异波动弥漫。

　　一头从太初时代的真灵级凶兽真龙骤然浮现，散发着镇压一切，灭尽天下的恐怖威压一下弥漫而出，镇压四方。

　　那一头真龙从那幻域之中一出现，恐怖无比的力量气息碾压而下，将那幻神族圣者布置下来的结界直接碾碎。

　　那结界一破碎，在那结界之内的幻明艳等人都被那幽幻之力席卷，一下变成了一只只布偶、饼干、糖果、凳子等稀奇古怪的东西。

　　那帝者威压一下碾压在那幻明艳、幻可人等幻神族的强者身上，一下压得他们全部不由自主的跪在地下，浑身发抖，一脸震骇的看着天空之中的那一条恐怖真龙。

　　那布偶、饼干、糖果、凳子扭曲跪地，模样怪异到了极点。

　　唯有那幻绝女王浑身浮现着神秘的咒印，死死的抵挡着那幽幻之力的侵蚀。她毕竟乃是幻神族的绝世天才，最为接近圣者的存在。纵然是那帝者威压，也不可能让她完全丧失战斗力。

　　幻明艳看着那一条横空出世的真龙，目瞪口呆，美眸之中充满了震骇：“怎么会这样？真龙！这是太初时代一诞生就拥有帝者力量的真龙！！幻域怎么会凝聚出如此恐怖的存在？就连我幻神族的圣者前来幻域试炼，也不可能让幻域凝聚出如此恐怖的真龙！！”

　　“真龙！！幻域怎么会凝聚成真龙！！”

　　“这是真龙！！幻锋的潜力难道堪比帝者？这怎么可能？”

　　“幻锋，他到底是什么人？我们幻神族什么时候出了这么一个怪物？”

　　“那个家伙竟然引动幻域凝聚出了真龙！！真是一个怪物！！”

　　“……”

　　那些已经变成饼干、布偶的幻神族天才们看着远方的杨锋，同样一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　幻绝女王看着那一头栩栩如生的真龙，心中充满震撼：“真是可怕！！不愧是这一个时代诞生出来的绝世天骄，灵魂资质圆满的怪物！一进入幻域，就引动幻域凝聚出真龙级的凶兽。不愧是未来的帝者候补。”

　　那一头真龙虽然乃是由幻域凝聚而成的幻之生物，可是却栩栩如生，让人感觉这头真龙便是真正的太初时代诞生的真灵级真龙。

　　一旦在这幻域之内被那头真灵级的真龙杀死，就算圣者也会因为认知紊乱，灵魂寂灭，直接陨落。

　　“真龙！！还真是热情的迎接！【幻神帝的面具】，我知道你能够听到我的话！！我这一次是为你而来。请你出来助我一臂之力，事成之后，我必有厚报！”

　　杨锋看着那一条散发着一丝丝不朽帝威的真灵级真龙，意念一动，那恐怖无比的意念便在这片虚空之中回荡。

　　那一头真灵级的真龙眼中凶芒一闪，身形微微一晃，从远方飞来，伸爪一抓，封印虚空，撕裂苍穹，蕴含着镇压一切的绝世凶威向着杨锋直接轰去。

　　“破幻神眼！”

　　杨锋双眼之中一下浮现出无数神秘的咒印，双眼之中一下光芒闪耀，无数神秘的咒印从眼中飞出，凝聚形成一柄长达万米的巨大破幻之剑向着那头真灵级的真龙斩去。

　　那【破幻神眼】乃是魔神宝典之中记载着的一门绝世秘法，可以破尽世间的一切幻术。当初魔神之主便是凭借这一门法术，败尽天下幻术强者。这一门秘法，也是杨锋掌握最强的几门破幻法术之一。

　　那一头真灵级的真龙伸爪一探，随意一抓，龙爪之上龙气喷薄，轻而易举便将那长达万米的破幻之剑直接捏碎，去势不减，向着杨锋直接抓来。

　　“幻术确实不是我擅长的领域。不过，我手下自然有擅长幻术的人！”

　　杨锋淡淡一笑，身体之中一下浮现出一个介于真实与虚幻之间的幽幻主宰。

　　那一尊幽幻主宰身上无数咒印闪耀，一张长着九个眼珠的面孔一下在祂的身体之上浮现，向着那头真灵级的真龙看去。

　　那九个眼珠之中一下绽放出九道诡异绝伦的光芒，向着那一头真灵级的真龙一刷。

　　那头真灵级的真龙被那九道诡异绝伦的光芒一刷，一瞬间便四分五裂直接崩溃。

　　无数条触手从那幽幻主宰身上飞出，一下刺在那头真灵级的真龙身上，疯狂的吞噬着那头真灵级真龙的幻之力。

　　幻明艳目瞪口呆：“这就被干掉了？那可是可以镇压大圣的幻境真龙！！”

　　“那是什么东西？竟然能够镇压幻境真龙！！”

　　“幻锋到底是动用了什么宝物，怎么如此逆天？”

　　“……”

　　那些幻神族的天才们见此一幕，眼中都闪动着震骇之色，不敢相信自己的眼睛。

　　幻绝女王倒吸一口冷气，美眸之中闪动着震骇之色：“真是可怕！！有那件秘宝存在，若是他对我们幻神族出手。我们幻神族根本没有抵抗之力。天圣，不愧是曾经以一己之力灭掉了无数种族的霸主，手段真是鬼神莫测。”

　　那一头幻境真龙崩溃，在那幻域之中，微微一颤，一头燃烧着凤凰之炎，美丽无比，可以轻易将一个世界烧成灰烬的真灵凤凰直接浮现。

　　在那真灵凤凰身边也一下浮现出密密麻麻的幻境生物，形成了一只恐怖无比的幻境大军向着杨锋扑来。

　　纵然是一尊大圣巅峰的强者在那幻境大军的围攻之下，也难逃一死。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　杨锋目光一下变得冰寒无比，身体一下浮现出一丝丝空间涟漪，密密麻麻的幽幻主宰骤然浮现。

　　那些宙海级的幽幻主宰一浮现，便向着那只幻境大军直接攻去。

　　那一架吞噬了九眼幻魔大帝的幽幻主宰身上无数咒印闪耀，一下变化成为九眼幻魔大帝的身体，一步踏出，与那头真灵凤凰厮杀在一起。

　　那幽幻主宰变身成为九眼幻魔大帝之后，九只眼珠咒印闪耀，一道道诡异无比的光芒向着那真灵凤凰扫去。

　　那诡异无比的光芒一扫，那真灵凤凰的身体变直接四分五裂，被那幽幻主宰直接吞噬。

　　另外一边，那幽幻主宰军团一下突入了那幻境大军之中，无数诡异的幽幻触须一刺，刺入了那些幻境生物的体内，疯狂的抽取着那些幻境生物的力量，整个幻域的幻境大军如同雪崩一般直接崩溃，被那幽幻主宰们肆意的吞噬着幻境之力。

　　在杨锋的主宰系列主战机器人之中，那幽幻主宰就是这幻境生命的克星，完全以幻境生命体为食物。就算是术士王级的环境生物，对上一尊宙海级的幽幻主宰也不堪一击。

　　杨锋背负着双手，在那幽幻主宰军团的开道之下，向着那幻域深处一步步的走去。

　　那幻域不断颤动，无数幻境生物出现，那些可以镇杀圣者的幻境生物一出现，就被那些幽幻主宰直接撕碎，吞噬所有幻之力量。


第1205章 降服【幻神帝的面具】

　　青幻大圣隐藏在虚空之中，看着杨锋一路碾压幻域，心中同样充满震撼，微微一叹：“天圣，真不愧是天圣！真是强得可怕！让人畏惧。不愧是能够与古代帝者争锋的怪物！！”

　　杨锋的战绩实在是太过凶残，不但镇压了太渊星域，而且还将金玉狐族、小雷帝的势力统统镇压，夺取一切。

　　青幻大圣虽然派了幻绝女王来保驾护航，却还是担心有意外，亲自前来坐镇。只是担心杨锋不悦，便隐藏在虚空之中，静静的看着一切。

　　那幻域乃是幻神一族的圣域，乃是由昔日幻神一族一尊半帝级强者以【幻神帝的面具】为核心再加上无数天才地宝，并且以昔日幻神帝的天宫遗址炼制而成的圣域。

　　在这幻域之中，就算一尊半帝级数的强者，稍有不慎，也会被那幻境真龙、幻境凤凰迷惑，镇压。

　　那幽幻主宰竟然能够轻易的吞噬那些幻境真龙、幻境凤凰，简直堪称逆天。

　　这完全是因为那幽幻主宰吞噬了九眼幻魔大帝这一尊帝者的道路痕迹以及一丝残魂，进化到了一个匪夷所思的地步，才能够一路横扫，将幻境真龙、幻境凤凰轻易镇压。

　　那幽幻主宰军团在那幻域之中如鱼得水，疯狂的吸收着那幻域的幻之力不断的进化成长。

　　杨锋一行所过之处，所有的幻之力量都统统消失，种种诡异无比的现象都恢复平静。

　　杨锋的意念微微一动，在这片幻域之中回荡：“【幻神帝的面具】！！出来吧！！若是你不出来，我不介意将整个幻域直接毁掉。到时候自然能够逼你现身！！”

　　那幻域之中却一阵翻腾，狂暴无比的幻之力量骤然凝聚，形成了一尊体长高达万里，散发着一股庞大无比帝者威压的鲲鹏。

　　那尊大圣级的幽幻主宰变化的九眼幻魔大帝眼中光芒微微一闪，一道道魔光向着那头鲲鹏一刷。

　　那一道道魔光一下刷在那头鲲鹏身上，那头鲲鹏顿时四分五裂，直接崩溃。

　　那幽幻主宰身上的魔眼光芒一闪，化作一道道霞光，向着那鲲鹏卷去，将那鲲鹏的梦境之力直接吞噬。

　　“冥顽不灵！既然如此，那就别怪我了！！”

　　杨锋眼中寒芒闪动，心念一动，身体周围的空间闪耀，一百万架幽幻主宰骤然浮现，向着那幻域直接扑去。

　　那一百万架幽幻主宰身上的玄奥咒印骤然浮现，疯狂的吞噬着那幻域的力量，那整个幻域的力量吞噬被那幽幻主宰们纷纷吞噬。

　　那一头大圣级数的幽幻主宰一阵扭曲，一下变化成为了杨锋本尊的相貌，整个人一下变化成为一个吞噬黑洞，笼罩在整个幻域。

　　那整个幻域一下微微震荡，庞大无比的幻之力，纷纷被那尊大圣级的幽幻主宰吞噬，没入祂的体内。

　　在那恐怖无比的吞噬之力笼罩之下，那整个幻域都在不断的颤动，开始一寸寸的退化。

　　青幻大圣脸色大变，身形微微一晃，一下出现在杨锋的身边，一脸无奈的劝说道：“天圣，请您住手！！这里是我族的圣地，还请您手下留情。”

　　杨锋转身向着那青幻大圣看了一眼，眼中闪动着是森冷无比的杀意，一字一句道：“青幻大圣，今天我毁了你们一族的圣地，日后我进阶术士皇帝，自然会帮你们重建一个更好的。可若是你今天挡了我的路，那么就是与我为敌，你可想好了？”

　　蜜雪莉雅被真墟神族镇压，已经让杨锋积累了无数怒火。只是他也清楚，那永恒星辰绝对是龙潭虎穴，稍有不慎就会有败亡的可能，这才稍加收敛。

　　幻神族的幻术在那永恒星域之中乃是排行前五的强大种族，可是却正好被杨锋的幽幻主宰克制得死死的。若是两族交战，杨锋绝对可以轻易的将那幻神族镇压。

　　青幻大圣心念电转，忌惮无比的看了那幽幻主宰一眼，无奈苦笑道：“既然天圣发话，那么这圣地毁了，也就毁了。”

　　那幽幻主宰对幻术克制实在是太过巨大。那幻神族被那杨锋麾下的幽幻主宰克制得死死的。青幻大圣一想到杨锋那凶猛的战绩，权衡之后，便果断的做出了选择。

　　那圣地被毁，总好过一族被毁。而且杨锋已经许诺将来登顶帝位之后，必定会为幻神族再建一个圣地。

　　以术士皇帝的力量和掌握的资源，再建一个幻域也不过是时间问题。

　　杨锋眼中的杀意一敛，目光冰冷，向着那幻域看去。

　　“住手！！我为你效力便是了。”

　　虚空之中忽然掀起一阵阵涟漪，一团如同液体一般的圆球从虚空之中飞出，出现在杨锋的身前，一下延展开来，变成了一张浮现着薄如蝉翼的精美面具，那一张面具之上铭刻着无数璀璨无比的咒印，忽隐忽现，承载着幻术的奥妙。

　　杨锋深深的看了青幻大圣一眼，微微一笑，一挥手。

　　一丝丝涟漪闪耀，那些幽幻主宰军团便纷纷飞入一扇扇空间门之中消失不见。

　　那整个幻域这才被那幻之力笼罩，只是比起过去，威能已经下降了五成以上。

　　杨锋伸手一抓，将那【幻神帝的面具】直接抓在手中，身形微微一晃，直接从原地消失不见。

　　恒光星直属真墟神族的一千三百六十五颗圣星之一，也是一颗可以诞生圣者的星辰。在那恒光星之上，盛产一种名为恒光月晶的宝物。那恒光月晶也是炼制【不朽之泉】的一种天地奇珍。

　　在那恒光星之上，有一名真墟神族的墟黄圣者以及一名来自附属种族的幻光圣者镇守。

　　在一间大殿之内，无数美丽的舞姬在那大殿之中翩翩起舞。

　　在那大殿中央，坐着一名相貌极为俊美的墟黄圣者以及一尊浑身扭曲，如同一团不断扭曲光芒的幻光圣者。

　　幻光圣者张口一吸，一杯魔酒直接被吸入口中，一脸担忧道：“墟黄圣者，你说天圣会不会前往永恒星辰？”

　　墟黄圣者冷冷一笑道：“既然神帝已经发话，那天使女皇蜜雪莉雅必定是天圣最重要的人。以他的性格必定会前往永恒星辰。只要他进了永恒星辰，就别想再出来了！！”

　　幻光圣者一脸担忧道：“若是天圣不进入永恒星辰那怎么办？以他的天资，只要给他时间，将来必定是一尊无敌霸主。”

　　墟黄圣者眼中闪动着森冷无比的杀机：“时间？若是他不进入永恒星辰，那么我们就杀了蜜雪莉雅。然后几族联合神帝，一起围杀天圣，绝对不给他一点时间成长起来。”

　　“不好！！”

　　墟黄圣者忽然脸色大变，身体一下浮现出无数神秘的咒印，形成一重重的法术结界。

　　一道屠圣炮的光柱从天而降，一击轰在这一座宫殿之上。

　　在那屠圣炮毁灭一切的光柱之下，那一座宫殿的防御结界完全崩溃粉碎，所有的一切都被直接毁灭。

　　两道光芒微微一闪，从那一片废墟之中飞出。

　　“这是天圣的机械傀儡军团！！怎么会出现在这里？”

　　墟黄圣者一飞出那片废墟，便看到漫天的主战机器人悬浮虚空，向着这一座真墟神族的直属星辰飞来。

　　在那片虚空之中，一艘艘星际战舰悬浮着，无数道光束如同雨点一般轰在那恒光星之上。

　　在那如同雨点的光束轰击之下，恒光星之上的真墟神族强者纷纷化作飞灰。

　　“该死！！怎么会这样？天圣竟然敢对我们真墟神族动手！！我们真墟神族可是永恒帝族！！该死，这个畜生！！这个该死的畜生！！”

　　墟黄圣者眼中一下闪过愤怒，从来都只有他们真墟神族对人主动出手猎杀。现在祂们真墟神族竟然成为被人主动攻击，灭杀的对象，顿时让祂惊怒绝伦。

　　“天圣，该死，是天圣杀过来了。真是一尊绝世凶人！！竟然敢对永恒帝族出手！！”

　　那化作一团光芒的幻光圣者见此一幕，也不禁心中一寒，没有任何犹豫，施展秘法，化作一道流光，向着远方飞去。

　　那幻光圣者虽然是真墟神族的附庸种族，可是也不愿意为真墟神族丢掉自己的性命。

　　“去死！！”

　　一只恐怖的巨手从天而降，演化成为一个巨大无比的黑洞，向着那幻光圣者直接碾压而下。

　　那一尊幻光圣者脸色大变望着天空的黑洞疯狂叫道：“天圣，我是幻光圣者，饶我一条性命。我愿意为天圣大人您效力！！”

　　“晚了！！这里的人，统统都要死！！”

　　一个冷酷无情的声音从虚空之中传来，那恐怖绝伦的吞噬黑洞一下将那幻光圣者直接吞噬。

　　墟黄圣者身形微微一晃，一下分出三百六十道蕴含着与祂一模一样气息的分身，向着四面八方逃去。

　　那三百六十道分身乃是墟黄圣者耗费巨大代价修炼出来的秘法，就连大圣级的强者也没有几个人能够看破他的分身。

　　在虚空之中，杨锋露出一丝讥嘲的笑容，背后那幽幻主宰骤然浮现，一只只魔眼睁开，一道道幽幻之光想着那些分身一扫。


第1206章 全面战争

　　墟黄圣者分出的那三百六十道分身被那幽幻神光一扫，纷纷颤动，双眼无神，一下倒飞回去。唯有一尊身体紧紧只是微微颤动，停滞了一瞬间。

　　杨锋伸手一指，一道时光洪流凭空而现，向着墟黄圣者直接一刷。

　　在那墟黄圣者身体周围的时光仿佛一下静止。

　　一道残影微微一闪，天依夜直接浮现，手持一柄【弑神匕首】狠狠一刺向着那墟黄圣者的体内刺去。

　　墟黄圣者的身体之中一下浮现出一重重咒印，一个又一个法术护罩骤然浮现。

　　那【弑神匕首】一击刺在那一个个法术护罩之上，轻而易举的将那一个个法术护罩贯穿，一下刺入了墟黄圣者的体内。

　　无数咒印闪耀，在那墟黄圣者身上蔓延开来，直接将墟黄圣者封印镇压。

　　一只恐怖无比的大手直接一抓，狠狠的抓在那墟黄圣者的身上，无数咒印闪耀，直接将那墟黄圣者抓在手中。

　　那密密麻麻的主战机器人如同潮水一般涌入了恒光星之内，疯狂的杀戮着那恒光星之上的真墟神族。

　　木铎星真墟神族的附属种族雷铎族的母星。

　　一只恐怖无比的星际舰队悬浮在那木铎星的外围空间，密密麻麻的光雨如同潮水一般向着木铎星之中轰去。

　　在那恐怖无比的光雨之中，无数雷铎族的战士被直接轰成飞灰。

　　“天圣，你这畜生，竟然敢来毁我雷铎族！！我要杀了你！！我要灭了你们人族！！”

　　一尊牛首人身，披着一层雷甲，如同一尊雷神降世的雷铎族强者手持一柄战斧，疯狂怒吼，与那无数六级主战机器人厮杀在一起。

　　那一尊雷铎族的圣者驾驭着雷霆，每挥动一次战斧，都雷光闪耀，横扫虚空，雷光所过之处，一架架六级主战机器人直接化作飞灰。

　　“好大的狗胆，竟然敢辱骂我家主上！！给我去死！！”

　　一股恐怖无比的魔气在虚空之中翻腾，一只长满魔眼的巨大魔手从天而降，在那只巨手之上的一只只魔眼睁开，一道道一道道诡异无比的魔光向着那一尊雷铎族的圣者直接卷去。

　　那雷铎族的圣者脸色大变，大手一挥，一面承载着无尽雷光的圆盘飞出的，一下炸裂开来。

　　三十六头雷电咒印凝聚形成的雷龙骤然飞出，向着天空那只长满魔眼的巨大魔手直接轰去。

　　那无数诡异无比的魔光竟是硬生生的被那漫天雷光轰碎。

　　一道雷光闪耀，那一尊雷铎族的圣者趁着这个机会拼死向着远方逃去。祂虽然是圣者之中的佼佼者，可是在一尊大圣的面前，不逃也只有死路一条。

　　那一道雷光一下装在一片虚空之中，空间之中一下涌现出一片片涟漪，直接将那雷铎族的圣者弹飞开来。

　　一丝丝空间波动闪耀，密密麻麻的空间主宰骤然浮现，张开了一张恐怖无比的封印结界。

　　“雷铎圣者，你还真是有些本事。若是我一个人，未必能够留得下你。不过，这一次可是我家主上发动的战争，可不止有我一人！！”

　　安茶曼魔大圣狰狞一笑，从虚空之中走出，在祂的背后，飞翔着无数主宰系列的主战机器人冷冷的盯着雷铎圣者。

　　无数魔光闪耀，三分钟之后，安茶曼魔大圣便提着那雷铎圣者的首级从那片虚空之中走了出来。

　　“真是强大的机械傀儡。而且最可怕的是它们的数量如此庞大。真是最好的帮手！！”

　　安茶曼魔大圣看着身边浮现着的密密麻麻主宰系列的主战机器人，眼中闪过一抹满意之色。

　　若是没有那些主宰系列的主战机器人支持，安茶曼魔大圣击败雷铎圣者也十分简单，可是想要击杀对方，却几乎不可能。

　　那雷铎圣者毕竟是一个种族的守护神投靠真墟神族之后又获得了几件顶尖的秘宝，纵然不敌安茶曼魔大圣，逃脱也不成问题。

　　可是在那空间主宰封锁这片空间之后，那雷铎圣者就只有被安茶曼魔大圣灭杀的命运。

　　木木安茶星、德纳缂丝星，一颗颗隶属真墟神族的圣星、复苏真墟神族的附属种族星辰几乎在同一时间，都遭到了杨锋星际舰队的攻击。

　　一颗又一颗星球之上的真墟神族、真墟神族的附属种族直接被杨锋的机械军团统统杀绝，一个不留。

　　在那些星球之上的圣者有的被杨锋的机械军团镇杀，有的确是直接逃走，逃入了真墟神族的总部真墟神国。

　　“天圣杨锋不宣而战，向真墟神族发动进攻。一天之内，灭族二十，摧毁真墟神族三十六颗圣星，斩杀圣者十五人。”

　　这一个消息一出现在那圣者论坛，便一下引爆了整个圣者论坛。

　　“出手了！天圣，果然对真墟神族动手了。”

　　“那可是永恒帝族！！天圣，竟然敢对永恒帝族出手！！”

　　“真墟神族，可是曾经诞生过半帝级强者的永恒帝族。杨锋竟然敢对祂们出手？”

　　“天圣，真是可怕！！”

　　“……”

　　在那圣者论坛之中，所有圣者议论纷纷，整个圣者论坛都为之震动。

　　真墟神族乃是永恒帝族，在这永恒星域强横霸道到了极点。只有祂们攻击其他势力，从来没有势力敢挑战祂们。

　　已经有几万年没有种族敢来挑衅真墟神族，现在杨锋一天就灭掉真墟神族的附属种族二十个，并且摧毁了真墟神族三十六颗圣星，斩杀了真墟神族十五尊圣者，那绝对是不死不休的死仇。

　　“全面战争，天圣杨锋为了一个女人，竟然跟永恒帝族真墟神族爆发了全面战争。真是太愚蠢了。”

　　“只要天圣不理会那个天使女皇，以祂的实力，将来晋升成为人族第九术士皇帝之后，想要真墟神族低头，也不过是一句话的事情。为了区区一个女人，就跟真墟神族翻脸，真是太不理智了。”

　　“现在宇宙大劫在即，天圣竟然为了一个女人，进攻永恒帝族，真是不智。”

　　“……”

　　在那圣者论坛之中，也有许多圣者发言，言语之中充满了对杨锋的敌视与恶意。

　　真墟神族被杨锋攻击之后，也不愧是永恒帝族。在受到攻击之后的一天，从那真墟神国之内，一下飞出四只庞大无比的舰队，没入茫茫星空之中。

　　那些真墟神族的附属种族一听到二十个种族被杨锋毫不留情的直接灭族，几乎连一个族人都没有剩下，心胆俱丧，纷纷在自己的圣者带领之下，向着真墟神国飞去。

　　真墟神国乃是一颗巨大无比的星辰，比术士世界之中的三十六主物质位面之中的许多位面都要巨大得多，乃是真墟一族的母星。

　　本来在那真墟神国之中，只允许真墟神族的人进入。可是杨锋在那外界大开杀戒，灭掉了真墟神族的二十个附属种族，若是那真墟神族不让那些附属种族进入真墟神国躲避，那些附属种族只怕立即就会叛逃，逃到杨锋那一边，增强杨锋的力量。

　　金玉狐族臣服杨锋之后，这些年的日子过得还算不错。那些中央星域之中，投靠杨锋的种族也过得不错。那大战爆发之后，许多真墟神族的附庸种族都心惊胆战，做好了投靠杨锋的准备。

　　“让我进去！！”

　　一道光芒微微一闪，一尊圣者从天而降，一下飞到了那真墟神国外的结界，厉声吼道。

　　“墟黄圣者！！请您到那边接受检测！”

　　一个声音从那真墟神国之内传出，一道道圣者的意念一下集中在了那墟黄圣者的身上。

　　“哼！”

　　墟黄圣者冷哼一声，化作一道流光，出现在那真墟神国外的一个检测点之上。

　　一道道光芒闪耀，一只浑身长着白毛，头部仅仅长着一只眼珠，身体如同狮子一般的超凡生物真实白毛兽直接出现。

　　那真实白毛兽的独眼能够窥视强者的灵魂波动，纵然是一尊半帝级的强者使用幻术也难逃祂的独眼神光。

　　一道白色的光芒从那真实白毛兽的眼中射出，照射在那墟黄圣者的身上。

　　真实白毛兽开口道：“确实是墟黄圣者，不是其他人的伪装。”

　　那些锁定墟黄圣者的圣者意念这才一个个消失。

　　“墟黄，你这一次竟然能够逃过一劫，真是幸运。”

　　一道光芒微微一闪，一名相貌俊美的真墟神族圣者直接出现在墟黄圣者身前道。

　　墟黄圣者一脸后怕道：“这一次，还好天圣没有出手。我动用了几件保命的宝物才侥幸逃脱。墟岩，这一次我族损失了几尊圣者？”

　　墟岩圣者一脸沉重，缓缓一叹：“我族这一次可真是损失惨重。一共陨落了四尊圣者，七尊身受重伤，仅仅只有三尊完好无缺的从天圣手中逃脱。还有三尊不知所终。我族的附属种族被灭族二十三，陨落的圣者数量高达十九人，仅仅只有四尊圣者从天圣的机械傀儡军团手中逃脱。”

　　墟岩圣者眼中闪过一抹坚定之色：“不过，我族的四大军团已经出动！再加上太虚睛虎族、星月天蛇族，我们三大永恒帝族一定能够将天圣镇压。”


第1207章 进攻真墟神国

　　墟黄圣者眼中闪过一抹异芒：“太虚睛虎族、星月天蛇族？”

　　墟黄圣者咬牙道：“真墟大圣也不知道怎么想的，为什么要去得罪天圣？真墟神子，死了也死了。何必为了祂，得罪一名拥有帝者之姿的天圣？这一战，我族就算是胜了，也要付出惨痛无比的代价。”

　　真墟神族虽然只陨落了四尊圣者，可是附属种族陨落的圣者却高达十九人。就算对整个真墟神族来说，也是一个重创。

　　真墟神族就是依靠那大量的附庸种族，才能够称霸中央星域，将自己的势力触角扩张到了整个中央星域大部分的角落，收集了无数资源，培养出了大量的圣者、大圣。

　　若是没有那些附庸种族，真墟神族的威势最少下降七成。

　　一次性陨落如此多的圣者，对于真墟神族也是一个重创。

　　墟岩圣者苦笑道：“人都有私心。真墟神子，毕竟是真墟大圣唯一一个晋升圣者的子嗣，也是他唯一一个拥有晋升大圣潜力的子嗣。他被天圣杀了，自然让真墟大圣发狂了。”

　　实力越强大的生命体就越难诞生出纯血强大的后代。许多帝者在晋升圣者之前，都可以拥有许多子嗣。可是一旦晋升圣者，想要诞生出子嗣，就必须动用许多珍贵无比的天材地宝，以及一些秘法。

　　真墟大圣乃是真墟一族的老祖半帝级数的老怪物，想要诞下子嗣也十分艰难。想要诞生一尊可以进化成为圣灵术士的子嗣就更加艰难。

　　真墟神子骄狂无比，就是因为有真墟大圣在背后支持。他既然陨落在杨锋手中，自然让真墟大圣为之疯狂。

　　墟黄圣者微微一叹道：“算了！不提了，我有要事求见墟宁大圣，先走一步。”

　　墟岩圣者微微点头：“好！”

　　一道流光微微一闪，那墟黄圣者便向着那真墟神国的中枢天墟神殿方向飞去。

　　天墟神殿位于真墟神国中央，号称神殿，却是一片连绵不断的宫殿群。一圈圈神光从那一座座神殿之中冒出，将之映衬得犹如神祇的国度。

　　一道光芒微微一闪，降临到了那天墟神殿中央一座高耸入云，雄伟绝伦的大神殿之前。

　　在那大神殿的入口上方，镶嵌着一只破幻魔龙的头颅。那一只破幻魔龙乃是一种几乎已经绝种的天地异种，双眼能够看破一切幻术，纵然是一尊半帝级的强者也依然无法逃过那破幻魔龙的目光。

　　那一道光芒一下现出身形正是那墟黄圣者，祂直接站在那大门之前冷冷道：“我有要事求见墟宁大圣！”

　　那一只破幻魔龙双眼之中光芒微微一闪，两道破幻魔光一下笼罩在那墟黄圣者的身上。

　　不久，那破幻魔光一卷，那大神殿入口之处的结界光芒闪耀，一下打开。

　　墟黄圣者向前迈出一步，直接进入那天墟神殿之内。

　　在天墟神殿内部的一间大殿之内，坐着一名俊美绝伦的年轻男子，正在欣赏着各族美姬跳着的艳舞。

　　墟黄圣者一进入大殿，便向着那大殿中央的年轻男子行了一礼：“见过墟宁大圣！”

　　墟宁大圣淡淡道：“墟黄圣者，你来了，坐。”

　　墟黄圣者道：“大圣，我这次前来，是有重要的话要跟您说。还请你让这些闲杂人等退下。”

　　墟宁大圣眉头微微一皱，冷淡道：“有什么话，等看完这场舞再说。”

　　墟黄圣者道：“事关重大，还请大圣让这些人退下。”

　　“都退下吧！”

　　墟宁大圣脸色微微一沉，挥挥手，那些美丽的舞姬便一一退下。

　　墟宁大圣冷冰冰道：“什么事？”

　　墟黄圣者道：“我们真墟神族之中有奸细！而且那一名奸细的地位极高，乃是一名圣者！！祂已经被天圣收买。”

　　墟宁大圣脸色一变，心神微微一震：“这怎么可能？天圣进入中央星域不到百年，怎么可能在我族之中收买一名圣者？”

　　“那尊被收买的圣者就是我！”

　　墟黄圣者忽然微微一笑，骤然暴起，化作一道流光，手持【弑神匕首】向着那墟宁大圣直接刺去。

　　墟宁大圣脸色一变，勃然大怒，浑身浮现出无数神秘的咒印：“墟黄圣者，你好大的狗胆，竟然敢行刺我！！天圣到底给了你什么好处？”

　　就在那一瞬间，那大圣级的幽幻主宰骤然从那墟黄圣者身上浮现，在那幽幻主宰胸口，一张九眼幻魔大帝的脸孔一下浮现。

　　九道扭曲虚空蕴含着幻之奥义的光芒向着墟宁大圣直接一刷。

　　在那墟宁大圣的身上一下浮现出各种法术光芒，一面魔镜直接飞出，长出了一只诡异的眼珠，企图与那九道光芒抵抗。

　　那一只长着诡异眼珠的魔镜被那光芒一刷，眼珠之中光芒扭曲，直接扭头，向着那墟宁大圣一看，一道道诡异无比的幻之光一下打在那墟宁大圣的身上。

　　墟宁大圣被那诡异无比的光芒一刷，整个人就陷入了幻境之中一瞬。

　　就在那一瞬间，那墟黄圣者手中的【弑神匕首】便直接刺入了墟宁大圣的腹部。

　　无数咒印从那【弑神匕首】之中蔓延开来，将墟宁大圣的力量完全封印。

　　墟宁大圣一脸怒色，死死瞪着墟黄圣者：“为什么，墟黄圣者？你为什么要投靠天圣，背叛我族？”

　　“自然是要为了灭你们真墟一族！！”

　　那墟黄圣者微微一笑，那幽幻主宰的无数触手一下刺入了墟宁大圣的体内。

　　那墟宁大圣整个人一下陷入了浑浑噩噩的状态。

　　墟黄圣者冷冷道：“蜜雪莉雅被关在什么地方？”

　　墟宁大圣浑浑噩噩道：“蜜雪莉雅被关在永恒星域最深处的星魔地狱第九层。在那里有真墟大圣、太虚睛虎大圣、星月天蛇大圣守护。”

　　杨锋化身的墟黄圣者森寒一笑道：“真墟大圣、太虚睛虎大圣、星月天蛇大圣，三尊圣者巅峰，或者半帝级的强者。还这是看得起我。”

　　真墟大圣、太虚睛虎大圣、星月天蛇大圣这三尊都是以一个种族命名的大圣，也是这三大永恒帝族之中的第一强者。不是圣者巅峰，就是半帝级的强者。

　　真墟大圣乃是一尊半帝级的强者。太虚睛虎大圣、星月天蛇大圣神秘无比，已经有几万年没有出手，没有人知道祂们到底强到什么地步。

　　“读取祂的记忆！”

　　杨锋扫了那墟宁大圣一眼，五指一张，从那【曦神甲】之中一下浮现出一道管子，刺入了那墟宁大圣的体内，无数咒印闪耀，疯狂的吸收着墟宁大圣的记忆。

　　那【曦神甲】很快将大部分墟宁大圣的记忆过滤，将杨锋想要的情报统统的挑选了出来。

　　杨锋双手在脸上微微一搓，身体一阵扭曲变幻，一下变身成为与墟宁大圣一模一样的存在。

　　除非真正动手，否则就算半帝级的强者也难以分辨出真假。

　　杨锋冷冷一笑，向着虚空望去：“真墟神国防御森严，就算我想要当伪装墟宁大圣，也难以伪装太久。可惜，我也根本不需要伪装太久。”

　　在那真墟神国之外的一片星域，虚空忽然一阵阵扭曲，一只庞大无比，几乎遮蔽苍穹的星际舰队一下跳跃而出。

　　一道道璀璨无比的光芒闪耀，一道道光柱向着那些正在排队进入真墟神国的舰队直接轰去。

　　那些正在排队进入真墟神国的舰队被那炮火一轰，便化作无数烟火在星空之中绽放。

　　“天圣！！天圣的机械军团杀来了！！”

　　“快让我们进去！！让我们进去！！”

　　“天圣的机械军团来了，让我们进去！！”

　　“……”

　　那些被迫留在真墟神国之外的各大种族强者纷纷吼叫着，企图进入那真墟神国之内。

　　一艘艘战舰甚至疯狂的向着真墟神国之内飞去。

　　在那真墟神国之内，无数咒印闪耀，一柄柄巨大无比的战戟从虚空显现，向着那一艘艘战舰轰去。

　　那些强闯真墟神国的战舰都被那些战戟直接轰碎，化作齑粉。

　　在这种战争时期，真墟神族自然不会让这些还没有完全经过审查的异族进入真墟神国之内。一旦祂们之中出现一些叛徒，整个真墟神族都会直接陪葬。

　　真墟神族也是一个经过无数战斗的永恒帝族，自然心狠手辣，果断无比。

　　见此一幕，那些真墟一族的附庸种族纷纷斗志消失，驾驭着一艘艘战舰，疯狂的向着外面逃去。

　　那庞大无比的舰队之中，光芒闪耀，无数炮火向着那些真墟神族的附庸种族轰去，一架架真墟神族的附庸种族战甲直接被毁灭，那一个种族的精华都被那炮火撕成碎片。

　　一道道光芒微微一闪，从那各大种族的战甲之中，飞出无数强者，纷纷施展秘法，向着四面八方逃去。

　　在一阵阵轰鸣之声，那些战舰的舱门打开，一阵阵传送之光闪耀，无数六级主战机器人、主宰系列的主战机器人纷纷飞出，形成一股恐怖无比的钢铁洪流，向着那各大种族的强者直接飞去。


第1208章 绝决

　　那利刃主宰形成的机械军团如同一柄尖刀般一下突入了那些各大附庸种族之中疯狂杀戮。

　　那片虚空之中，一尊又一尊强者被斩成碎块，将那片星域完全染红。

　　一道道空间涟漪闪耀，那片虚空完全被那空间主宰直接封印。

　　那各大种族的强者一下撞在那虚空之中，纷纷被弹飞回来，然后被斩成碎块。

　　“住手！！”

　　“不要杀了！！”

　　“投降！！我们投降了！！”

　　“……”

　　在那片虚空之中，无数真墟神族的附庸种族强者们凄厉惨叫着。

　　“想要投降自然也不是不行！！真墟神族竟然敢对吾主的女人下手。你们这些逆贼若是想要投降，就必须斩杀五名真墟神族的人，并且将祂们的首级拿过来，你们才有可能获得一条活路。否则，你们这些逆贼，就统统去死！！”

　　一道光芒微微一闪，安茶曼魔大圣一下出现在那舰队之中的一艘旗舰之上，狰狞一笑，身体之中无数魔眼张开，疯狂的吸收着那真墟神族附庸种族强者们的灵魂和血肉。

　　“我跟你们拼了！！”

　　一尊术士王级的强者一声厉吼，一下变化成为一尊体长高达千米，长着龙首鳄身蝠翼，散发着恐怖凶威的凶兽。

　　那头凶兽刚刚现身，密密麻麻的利刃主宰一下飞去，光芒一闪，便将那头凶兽直接斩成无数碎块。

　　那些被迫滞留在外面的真墟神族附庸种族都是没有圣者庇护的下等种族，最强也不过是半圣级数的强者，根本无法抗衡杨锋机械军团的屠杀。

　　哭声、喊声、叫声在那片星域之中回荡，尸骨如山，血流成河，染红了那片星域。

　　“好狠！！”

　　“天圣，好狠，这是要将我们赶尽杀绝呀！！”

　　“那里可是有数十亿的生灵。天圣竟然不许祂们投降，看来真是怒极了。”

　　“纵然为敌，只要投降，天圣一般不会为难。现在天圣竟然连投降的机会都不给祂们，看来是被触动了逆鳞。要将整个真墟神族斩尽杀绝！！”

　　“……”

　　在那真墟神国之内，已经进入神国之内的诸多真墟神族附庸种族看着真墟神国外围发生的一切都心中胆寒。

　　“我家主上说了，真墟神族不可赦免。其余的诸族只要能够取来同阶修为的真墟神族五个首级，就有一条活路。只要斩杀真墟神族的一尊圣者，用那圣者的首级，就可以换得一条活路。否则，攻破真墟神国之时，就是你们灭族之日。就连你们母星的遗族，也别想逃脱！！”

　　安茶曼魔大圣目光向着那真墟神国之中一扫，狰狞一笑，那蕴含着无尽杀意的声音，一下传递到了整个真墟神国之内。

　　那真墟神国之内的各大附庸种族听闻此言，一个个心神微动，涌起一丝丝异样。

　　那真墟神国的强者们看着那些附庸种族们的目光也微微一变，带着一丝警惕和提防。

　　若是真墟神国势大，能够击败杨锋的远征军。那些附庸种族自然会扑上去将杨锋的残存势力撕成粉碎。可一旦真墟神国露出一丝败像，那么那些附庸种族就会将真墟神国撕成碎片，甚至比杨锋还要凶残。

　　当！！当！！当！！

　　一阵阵钟声在整个真墟神国之中响起，一道道光芒闪耀，在那真墟神国之中一尊尊圣灵术士级数的强者直接向着天墟神殿之内飞去。

　　杨锋微微一笑，手持一柄白玉权杖，那白玉权杖光芒闪耀，一道传送之光笼罩在了他的身上，将他和他身边的一尊墟黄圣者直接一卷，消失不见。

　　一道光芒微微一闪，杨锋出现在一个大殿之内。

　　在那大殿之中站着八十五尊圣者，在那大殿的一个小高台之上，摆放着十五张黄金王座，九个座位之上都坐着一名大圣级的强者。

　　那九个座位之上的大圣级强者其中有六尊乃是真墟神族的大圣，其余三尊则是真墟神族麾下最强的三大附庸种族夜虎族的夜虎大圣、七彩天蝶族的七彩天蝶大圣、三绝金蝉族的三绝金蝉大圣。

　　那真墟神族的六尊大圣分别是墟风大圣、墟青大圣、墟海大圣、墟明大圣、墟轮大圣、墟圹大圣。

　　杨锋一进入那大殿之内，直接走到一张黄金王座之上坐下，俯瞰着下方的诸多圣者。

　　墟风大圣眼中闪过一抹杀机道：“大家都到齐了。天圣的主力已经来到此地，我族最强的四大军团不久之前刚刚离开，最快也要三天的时间才能够回到这里。我们只需要坚守三天，等待我族的四大军团回归，就可以里应外合，一举歼灭杨锋的这只舰队。摧毁了杨锋的主力，我们就能够一路横扫，将杨锋的所有一切统统摧毁。没有了根基，就算他再怎么强大，也难以在我们中央星域立足。”

　　墟青大圣道：“没错，只要我们不给他成长的时间和资源。将来神帝大人登顶帝位之后，定然能够将杨锋镇杀！”

　　那真墟神族之所以敢与杨锋为敌，并且将杨锋得罪到死。就是因为有神帝的支持，一旦将来神帝晋升成为一尊术士皇帝级数的强者，杨锋绝对死无葬身之地。

　　就在这时，一道道屠圣炮的光柱从天而降，向着那天墟神殿直接轰来。

　　那天墟神殿之中光芒微微一闪，无数咒印浮现，一个巨大的法术结界骤然浮现，挡在那天墟神殿之外。

　　那一道道屠圣炮的光柱轰在那天墟神殿的防御结界之上，却丝毫无法伤害那结界分毫。

　　无数光芒闪耀，密密麻麻的光雨从天而降，轰在那真墟神国之内，向着那真墟神族的普通族人轰去。

　　如同世界末日一般，无数真墟神族的族人在那炮火之中直接化作飞灰。

　　一个又一个真墟神族族人居住的城市纷纷张开结界，死死的抵挡着那星际战舰的炮火。

　　一枚枚远超核弹头的光柱直接轰入那真墟神国之内，一团团恐怖无比的蘑菇云在那真墟神国之内升腾而起，成千上万的真墟神族族人被直接抹去。

　　整个真墟神国一下沦为了炮火笼罩的地狱，天崩地裂，地动山摇，死伤无数。

　　杨锋已经下了狠心，就算将整个真墟神国这个庞大无比的生命星辰完全摧毁，也要将真墟神族直接灭族。

　　只有灭掉了真墟神族，才能够震慑住永恒之路中央星域之中的其他种族。

　　墟风大圣面容扭曲，凄厉吼道：“该死！！这个杨锋真是狠毒，竟然对我们的普通族人出手，张开神国结界！！”

　　一道道光芒闪耀，无数咒印浮现，整个真墟神国之中一下张开了一层覆盖整个星辰的结界。

　　杨锋舰队凶猛无比的活力轰在那结界之上，掀起了一阵阵涟漪。就算屠圣炮的光柱轰在那星辰结界之上，也无法伤害那星辰结界分毫。

　　那神国结界乃是真墟神国的底蕴，一旦完全发动，就连一尊术士皇帝级数的强者想要攻破，也需要全力出手，攻击一天的时间。这就是永恒帝族的底蕴。

　　一道道传送之光闪耀，密密麻麻的吞噬主宰一下遍布虚空，向着那星辰结界直接扑去。

　　那些吞噬主宰一下扑在那星辰结界之上，疯狂的吞噬着那星辰结界的力量，同时不断的分裂，分出更多的吞噬主宰。

　　一些宙海级的吞噬主宰吞噬了足够的力量之后，甚至直接进化，进化成为术士王级的吞噬主宰。

　　在那星辰结界之上，那些吞噬主宰以几何级数不断的增殖着。

　　无数工程机器人飞来，将各种珍稀矿物送入那些吞噬主宰的体内，让祂们的增殖速度变得更快。

　　三个小时之后，那星辰结界之外，便直接铺上了一层吞噬主宰，让人看起来毛骨悚然之极。

　　在那真墟神国之内，各种魔晶库存都如同疯狂的消失，真墟神国之内，许多祭坛都光芒黯淡，无数魔晶化作飞灰。

　　在那大殿之内，一名圣者忽然脸色微微一变，向着那墟风大圣道：“大圣，那神国结界消耗实在是巨大。若是再这样下去，那神国结界最多只能够维持住两天。不过到了那个时候，我们整个神国的资源都会被消耗一空，战力被削减六成以上。”

　　墟风大圣脸色阴沉寒，环视周围道：“若是要打开神国结界，必定要与天圣血战。谁愿统帅神牙军团前去与天圣决一死战？”

　　墟明大圣道：“天圣实力强大无比，我们在座任何一人都无法与之抗衡。只有留下一人主持神国结界，其余所有人全部出手，才有可能击败天圣这只舰队。”

　　墟风大圣眼中杀机闪动寒声道：“既然如此，我来主持神国结界，你们出手，将那只舰队击败。最起码，也要拖住他们！！只要拖住他们三天，他们就会死无葬身之地。”

　　那其余几尊大圣都微微点头。杨锋凶名太盛，祂们也没有把握击败那只庞大无比的舰队。可是只要拖几天时间，却简单得多。


第1209章 中心开花

　　在那真墟神国之中，无数神秘的咒印闪耀，那笼罩整个神国的结界一下崩溃。

　　那密密麻麻的吞噬主宰也纷纷从那真墟神国的结界之中飞出，隐藏到虚空之中。

　　一头长达三千公里，浑身长满了巨大嘴巴，诡异无比的凶兽直接从那真墟神国之中飞出。那一头凶兽名为多嘴吞龙兽，乃是一种恐怖无比的凶兽，可以吞吃大圣级的超凡生物。

　　在那头多嘴吞龙兽的身体之上，建造着一座座类似术士塔一样的高塔，在那一座座高塔之上，都站着一名名日耀以上的强者。

　　一道道璀璨无比的光柱闪耀，一道道屠圣炮的光芒向着那头多嘴吞龙兽直接轰去。

　　墟明大圣直接浮现，伸手一点，一面诡异无比的白玉圆盘直接浮现，无数咒印闪耀，形成了一个半圆形的防御扭曲结界。

　　那一道道屠圣炮的光柱轰在那半圆形的扭曲防御结界之上，直接被扭曲轰到了一边。

　　“安茶曼魔大圣，只有你一尊大圣，也敢来我们真墟神撒野吗？”

　　六道光芒微微一闪，墟青大圣、夜虎大圣、三绝金蝉大圣、七彩天蝶大圣、墟圹大圣、墟轮大圣这六尊大圣一下浮现，冷冷的向着远方看去。

　　一道道光芒闪耀，五十五尊圣者也出现在那多嘴吞龙兽的身后，散发着恐怖无比的圣威。

　　七尊大圣、五十五尊圣者，这一股恐怖无比的力量足以碾压主世界人族六大术士皇朝之中的任何一个。

　　“单凭我一人，自然不是诸位大圣的对手。可是加上祂们，你们就绝对不是我们天圣大人的对手！！”

　　安茶曼魔大圣狰狞一笑，一挥手。

　　无数道传送之光闪耀，密密麻麻的六级主战机器人便在这片虚空之中浮现，遮蔽苍穹，无数炮口直指那些大圣，令人一见就头皮为之发麻。

　　那七尊大圣看到那无数六级主战机器人在虚空之中浮现，也眉头微微一皱。

　　那些六级主战机器人每一架在那些大圣面前都如同蝼蚁一般，随意一捏，就可以直接捏爆。可是那六级主战机器人数以亿计，就算让祂们随便捏，都要捏几亿下才能够捏死。而且那些六级主战机器人一个个战力凶猛，稍有不慎，就连大圣级的强者都要被斩伤。

　　“夜虎大圣、三绝金蝉大圣、七彩天蝶大圣，你们三族乃是真墟神族的附庸。我家主上说了，你们除非能够拿出三尊真墟神族的大圣首级，否则，我家主上也会将你们三族统统斩尽杀绝，一个不留。”

　　“将来我家主上若是登顶术士皇帝之位，一定会制造出血脉追溯秘宝。将与你们这三族有血脉牵连的种族，统统杀绝，一个不留。”安茶曼魔大圣冷冷一笑，杀机涌动，寒声道。

　　夜虎大圣等三尊大圣听闻此言，都眉头微微一皱，眼中闪过一抹异芒。

　　那三大种族虽然是真墟神族的附庸种族，可是却留有暗手，将部分族人早早的送到了宇宙各地开枝散叶。这样一来，就算得罪了什么强者，也最多只会部分被族灭。

　　可是杨锋此言却是要将夜虎族等三族分散在宇宙之中的各大种族统统诛灭，一个不留。夜虎大圣等三尊大圣心中都不寒而栗。

　　若是其他人敢口出狂言，那三尊大圣绝对不屑一顾。可是杨锋的实力、势力膨胀都是以几何级数递增，自然让那三尊大圣心中思绪万千，心思浮动。

　　夜虎大圣冷哼一声：“哼！！就凭你们天圣，想要杀绝我三族，还没有那个本事！！墟青大圣，动手吧！！”

　　墟青大圣森寒一笑，身上浮现出无数神秘的咒印，一下化作一株诡异无比的青色古树，遮蔽苍穹，无数诡异的藤须蕴含着空间波动，向着那安茶曼魔大圣直接轰去。

　　其余五尊大圣也都纷纷出手，向着安茶曼魔大圣直接攻去。

　　安茶曼魔大圣冷冷一笑，身形微微一晃，直接后退。

　　那光芒一闪，密密麻麻的主战机器人便形成一股钢铁洪流，向着那六尊大圣直接冲去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　天空之中，爆炸之声不绝于耳，密密麻麻的主战机器人在那六尊大圣、五十五尊圣者的攻击之下，被直接轰碎。

　　只是虚空之中，无数道传送光芒闪耀，源源不断的主战机器人不断涌出，向着那些大圣攻去。

　　那头多嘴吞龙兽如同一座巨大无比的要塞，无数真墟神族的强者从那多嘴吞龙兽之中飞出，与那杀之不尽的主战机器人厮杀在一起，每时每刻都有许多真墟神族的强者陨落。

　　天墟神殿之内。

　　墟风大圣看着星空微微松了一口气，露出了一丝笑意：“天圣的机械傀儡军团果然可怕，比当初的傀儡之主还要更胜一筹。不过，毕竟圣者的数量太少。支撑三天不难！”

　　墟海大圣微微一笑道：“没错。我族之中，还有些底蕴没有使用。就算天圣的实力再怎么强横。我族一旦动用那几件底蕴。绝对可以支撑下去。”

　　杨锋化身的墟宁大圣嘴角微微一扬，露出了一丝讥嘲的笑意，向前迈出一步，直接一拳轰出，那时光洪流、吞噬黑洞、陨落星辰、空间门户四重异象浮现，向着那墟风大圣一击轰去。

　　墟风大圣毫无防备，身体之上触发的十八重防御结界一一粉碎，被杨锋一拳轰在身体之上，直接身体炸裂开来，五脏六腑直接崩溃碎裂，如同败絮一般，倒飞而出。

　　那苍脊圣女变化而成的墟黄圣者骤然暴起，手持匕首一击刺出，一下刺在那墟风大圣的身体里面，无数诅咒的光芒浮现，将那被直接重创的墟风大圣直接镇压。

　　“墟宁大圣，你想干什么？不，你不是墟宁大圣，你是天圣！你怎么潜入我们一族的？你怎么可能潜入到这里？”

　　墟海大圣脸色大变，一下惊叫道。

　　天墟神殿防御森严无比，加持了无数破幻法术。就算是幻神族之中的顶尖强者一旦进入天墟神殿，也会被发现。杨锋竟然能够无声无息的潜入天墟神殿，简直是不可能的事情。

　　那幽幻主宰一下浮现，胸口一下凝聚形成九眼幻魔大帝的脸孔，九只诡异绝伦的魔眼一扫，向着那墟海大圣直接扫去。

　　墟海大圣身上一下浮现出一枚玉坠，散发着阵阵青色的光华，一朵幻神菊骤然浮现，企图抵挡那幻之力的侵蚀。

　　幻神菊乃是一种神奇无比的超凡植物，一旦炼制成秘宝，可以甚至可以抵挡大圣级强者释放的幻术。

　　那九道承载着及九眼幻魔大帝道路的魔眼神光一下扫在那幻神菊之上，那幻神菊一下变得枯萎，崩溃。

　　墟海大圣也获得了一丝喘息的时间。

　　就在这时，一枚【时之珠】骤然浮现，一道时光洪流从那【时之珠】中涌出，向着那墟海大圣一刷。

　　那墟海大圣周围的时间一下变得紊乱无比。

　　“永恒帝族的大圣，给我去死！！”

　　一道光芒闪耀，云龙大圣直接出现，狰狞一笑，直接激发帝级秘宝【云龙玄蛇龟甲】。一头云龙骤然飞出，凝聚形成一柄云龙之刀向着那墟海大圣一斩。

　　那恐怖无比的云龙之刀一刀斩杀，一脸斩破了墟海大圣的护身结界，将那墟海大圣直接斩成两截。

　　一道银色的光芒闪耀，那银耀大圣骤然出现，手持【银耀天蝎神矛】向着一尊真墟神族的圣者直接刺去。

　　一道璀璨无比的银色光芒一闪，那一尊真墟神族的圣者直接被贯穿。

　　“天圣！！是，天圣！！”

　　“怎么会这样？”

　　“天圣，怎么会在这里！！”

　　“……”

　　在那大殿之中的圣者们见此一幕，人人脸色大变，一些人想逃，另外一些人则是十分果断，施展法术，向着杨锋直接轰来。

　　“你们统统都给我去死吧！！”

　　杨锋眼中凶芒一闪，身上的【曦神甲】光芒闪耀，一下进入第二形态。他直接化作一轮移动的吞噬黑洞，在那时光洪流之中穿梭，将一尊又一尊真墟神族的圣者直接吞噬。

　　无数空间主宰骤然浮现，张开空间结界，封锁虚空。

　　每一个呼吸的时间，都有无数传送之光闪耀，密密麻麻的吞噬主宰直接浮现，向着那天墟神殿直接飞去。

　　那些吞噬主宰乃是追随杨锋不断进化的初代主宰，吞噬力恐怖绝伦，祂们一下扑在那天墟神殿之中，疯狂的吞噬着一切。

　　那使用无数天才地宝炼制而成的天墟神殿不断的崩溃，被那吞噬主宰们直接吞噬。

　　苍脊大圣、云龙大圣、银耀大圣以及被杨锋招揽的诸多圣者不断从他体内的小世界之中浮现，疯狂的攻击着大殿之中的圣者，将那真墟神族的圣者一一轰杀。

　　那些想要逃亡的真墟神族圣者也都撞在那空间壁障之上，被杨锋追上一一吞噬。

　　当！！当！！当！！

　　一阵阵钟声响起，传遍了整个真墟神国。

　　墟明大圣一听到那个钟声，目光便向着那天墟神殿看去：“敌袭，天墟神殿有敌人！！怎么回事？”


第1210章 自相残杀

　　“怎么会这样？”

　　“天墟神殿可是有墟风大圣祂们三人镇守，就算一尊半帝级的强者来攻，也不可能攻破！！”

　　“不可能！！”

　　“……”

　　那真墟神族的强者们看着那一座天墟神殿爆炸、坍塌，眼中都闪动着震骇之色。

　　天墟神殿乃是那真墟一族的老巢，经过真墟一族无数年的经营，拥有无数神奇的结界。就算一尊半帝级的强者来攻，只要有大圣在内守护，都可以让那尊半帝级的强者无功而返。

　　现在那天墟神殿竟然直接坍塌，简直让人匪夷所思，不可置信。

　　那出战的真墟神族们人心动荡，士气一下降低到了极限。

　　安茶曼魔大圣桀桀怪笑道：“这有什么奇怪的？你们之中有大圣是我们的人！！”

　　那七尊大圣听闻此言，眼中一个个闪动着奇异的光芒。

　　墟轮大圣一扭头，向着夜虎大圣等三尊大圣看了一眼，掠过一抹忌惮。

　　也只有一尊大圣级的强者作为内应，才有可能悄无声息的潜入天墟神殿核心区域，将天墟神殿破坏。堡垒总是最容易从内部攻破。

　　墟明大圣冷冰冰道：“安茶曼魔大圣，你不要妄想挑拨离间！！夜虎大圣祂们都是我们真墟神族最好的朋友，也是我们最亲密的好兄弟。你们根本不知道我们真墟神族有多么强大！只要真墟大圣回归，杀你就像杀条狗一般简单！”

　　安茶曼魔大圣冷冷一笑道：“真墟大圣？就是你们真墟神族的那一尊半帝级强者？我家主上早就做好了准备。古雷族欠我们主上一个人情。青雷大圣自然会为我们挡住真墟大圣！！”

　　此言一出，在场的几尊大圣都脸色大变。

　　古雷族的青雷大圣同样乃是一尊半帝级的强者，若是祂出手，确实能够拦住真墟大圣。一旦真墟大圣被拦住，真墟神国就危险了。

　　墟明大圣一脸坚毅道：“夜虎大圣、三绝金蝉大圣、七彩天蝶大圣请你们留在这里，与安茶曼魔大圣周旋一二。拖住祂！我们这就回去，解决攻入真墟神国的天圣。天圣为人狠毒无比，要将我们四族斩尽杀绝，一个不留。请三位与我们同心协力，一同抵抗天圣。将来击败天圣之后，他所拥有的一切，我们可以平分。”

　　本来以真墟神族的强势，是想要独吞杨锋的所以势力，只会分给自己的附庸一点残羹冷炙。可是在这危机关头，墟明大圣也只能够果断的将未来的利益分给这三大附庸。

　　“墟明大圣，你放心好了！！我们夜虎族绝对是你们真墟神族最忠诚的盟友！！”

　　夜虎大圣眼中凶芒闪动，一声怒啸，无数咒印闪耀，一下变化成为一头体长百米，头上长着一只黑色独角，肋生龙翼，背后长着一条龙尾，仿佛与黑暗融为一体的太古夜虎。

　　夜虎大圣变化成为太古夜虎之后，仰天发出一声怒啸。

　　从那真墟神国之内，无数夜虎族的强者一下施展秘法，集合了一族之力，一下灌注在那夜虎大圣的身上。那原本仅仅只有大圣中期修为的夜虎大圣一跃散发着大圣后期巅峰的恐怖气息。

　　墟明大圣赞道：“好！！夜虎大圣，不愧是我们真墟神族的好朋友。我们真墟神族将来绝对不会亏待你们夜虎一族！！”

　　夜虎大圣变化成为那头太古夜虎之后，张口一喷，一枚散发着诡异波纹的黑色钉子直接飞出，如同流星一般向着一旁的墟明大圣直接射去。

　　墟明大圣脸色大变，身体一下浮现出一重重法术护罩，向着一旁直接飞去。

　　那一枚黑色的钉子蕴含着因果律法术波动，一下贯穿了墟明大圣的护身法术护罩，刺入了祂的体内，无数咒印闪耀，十二种诅咒一下爆发，没入了墟明大圣的体内。

　　“墟明大圣，借你的认同一用。我夜虎一族与天圣无冤无仇，可不想被天圣直接灭族。思来想去，也只有借你的头颅一用，才能够免掉我夜虎族的灭族之危。要怪，就怪你们真墟神族太弱了。”

　　夜虎大圣狰狞一笑，身上一下浮现出一张巨大的魔网，将祂与墟明大圣一卷，一下卷入了一片魔网空间之中与那真墟神族的诸多强者分割开来。

　　安茶曼魔大圣桀桀怪笑道：“干得好！！夜虎大圣，只要你能够杀了墟明大圣，将祂的首级拿下。你就是我们主上的好朋友。我家主上，绝对不会动你夜虎族分毫！！”

　　那密密麻麻遮蔽苍穹的六级主战机器人疯狂攻击，无数光雨向着那真墟神族的强者们攻去，逼得祂们不得不出手，将那些六级主战机器人摧毁。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　在那天墟神殿之中，恐怖的爆炸不断的传来。

　　密密麻麻的主战机器人从天墟神殿之中涌出，疯狂的屠杀着真墟神国之内的一切生灵。

　　那真墟神国之中各大附庸种族以及真墟神国的强者们借助那天墟神殿的结界拼死抵抗，依然如同蝼蚁一般被斩杀。

　　那些主战机器人所过之处，无论男女老少，所有的智慧生命体统统都被击杀，变成一片人间地狱。

　　无数工程机器人直接出现，将那些被斩杀的真墟神族以及那些异族强者的骸骨直接收集，丢入了一个个混合生化炉之中。

　　从那一个个混合生化炉之中，一下涌出无数半机械半生命体的怪物，带着毁灭一起的冲动，作为炮灰，向着真墟神国各地疯狂涌去，杀戮着一切活着的生灵。

　　“不！！”

　　“怎么会这样？”

　　“我的族人！！”

　　“天圣，不要对我的族人出手！！求求你，不要对我的族人出手！！”

　　“……”

　　在那虚空之中，五十多尊圣者许多脸色大变，眼中闪过一抹绝望，哀求道。

　　安茶曼魔大圣狰狞一笑，身形微微一晃，退入了那机械军团最深处：“吾主要灭绝真墟神族！！你们只要拿一尊真墟神族圣者的首级过来，就可以免除灭族之祸。否则，将来吾主登顶帝位之后，你们这些蝼蚁就算逃到宇宙的边缘，吾主也会将你们斩尽杀绝一个不留！！”

　　安茶曼魔大圣就算再强，也不是那五十多尊圣者的对手。可是一旦祂隐身于那密密麻麻的机械军团之中，那五十多尊圣者想要杀祂，也只是痴人说梦。

　　“墟金圣者，借你首级一用！！”

　　一尊长着龙角的圣者眼中凶芒一闪，手持一柄弯刀忽然一斩，一刀斩在一名真墟神族的圣者身上，将那名猝不及防的真墟神族圣者一刀斩成两截。

　　那尊长着龙角的圣者五指一张，一条条锁链从他的手中之中飞出，刺入了那真墟神族圣者的体内，将那尊真墟神族圣者直接抓住，向着外面飞去。

　　一人动手，其余的那些真墟神族附庸的圣者们也都纷纷出手，各种强大无比的攻杀法术，向着那真墟神族圣者们轰去。

　　无数光芒闪耀，一尊又一尊真墟神族的圣者被直接轰爆。

　　那密密麻麻的六级主战机器人则是前赴后继的向着那残存的几尊大圣攻去。

　　“你们这些叛徒，我要杀光你们！！”

　　墟轮大圣双眼之中凶芒闪动，一声怒吼，一只蕴含着古老、神圣气息的魔轮一下浮现，一道道魔光从那魔轮之中闪耀，洒落在那些六级主战机器人之上。

　　那一架架六级主战机器人被那魔轮之光轰中，直接崩溃、粉碎。

　　那刚刚杀出一条通道，便有无数六级主战机器人堵上。

　　那几尊大圣纵然实力逆天，依然被那无数六级主战机器人缠住，无法对那些叛乱的圣者动手。

　　那美丽绝伦的七彩天蝶大圣忽然转身，手中光芒一闪，一柄散发着七彩光芒的神刀出现在她的手中，向着天空之中墟青大圣变化而成的那一株巨大的青木斩去。

　　“七彩天蝶大圣，你想干什么？”

　　那巨大无比的青木一条藤须一闪，一击刺在那七彩神刀之上，将那七彩神刀直接震飞，同时传出了墟青大圣愤怒无比的声音。

　　“我七彩天蝶一族与天圣无冤无仇。现在想要借你的首级平息天圣的怒火。墟青大圣，要怪，就怪你们真墟神族太弱了。”

　　七彩天蝶大圣冷冷一笑，一下化作无数七彩魔蝶，向着那墟青大圣所化的巨大青木直接扑去。

　　那原本围攻七彩天蝶大圣的主战机器人则是疯狂的向着其余三尊大圣攻去。

　　墟轮大圣、墟圹大圣的目光一下落在三绝金蝉大圣的身上充满了警惕。

　　三绝金蝉大圣苦笑道：“墟圹大圣，我们是最亲密的盟友。我的女儿甚至已经嫁给你为妻，你难道还不信任我吗？我们三绝金蝉族，是绝对不会背叛真墟神族。”

　　墟轮大圣厉声喝道：“好！！那你跟我们一起去救墟青大圣！！动用全力，三绝金蝉大圣，我知道你还隐藏着实力。快动用你们一族的底蕴！！”

　　三绝金蝉大圣苦笑一下，五指一张，无数咒印闪耀，一只长达一万里，散发着一丝丝不朽帝威的黄金巨型天牛骤然浮现。


第1211章 攻破天墟神殿

　　那一头黄金巨型天牛乃是三绝金蝉族用一尊真灵级的黄金天牛独角炼制而成的秘宝，威力无穷，也是三绝金蝉族的底蕴。

　　只是三绝金蝉族炼制秘宝的技术太差，那黄金巨型天牛每使用一次，就会抽取那真灵级黄金天牛独角的力量，现在那根独角已经到处都是裂痕。

　　那黄金巨型天牛一出现，便横冲直撞，向着那七彩天蝶大圣所在的位置撞去。

　　恐怖的黄金神光闪耀，那黄金巨型天牛所过之处，所有的一切都被统统震碎。

　　那一艘艘圣灵级星际战舰光芒闪耀，一道道可以镇杀圣灵术士的主炮光柱直接轰出，轰在那黄金巨型天牛的身体之上。

　　那头黄金巨型天牛身上无数咒印闪耀，一层黄金光芒死死的守护在祂的身上。

　　那一道道主炮光柱轰在那头黄金巨型天牛身上，一击将那头黄金巨型天牛直接轰飞，遏制住了祂的冲锋势头，却无法伤害祂分毫。

　　那几乎无穷无尽的六级主战机器人一下涌来，疯狂的向着那三尊大圣攻去，逼得祂们不得不施展各种法术自保。

　　天墟神殿之内。

　　无数吞噬主宰浮现，疯狂的吞噬着那天墟神殿的一切。

　　那跟在杨锋身边的圣者、大圣，纷纷出手，施展强大无比的法术，将那天墟神殿之中的一个个节点直接破坏。

　　恐怖无比的爆炸在那天墟神殿之中不断的浮现，一座座精美无比的宫殿被直接抹去。

　　整个天墟神殿的力量也随着一个个节点被摧毁而不断的被削弱。

　　“什么人竟然敢在我天墟神殿之中撒野！！”

　　在那天墟神殿之中，某个隐秘的秘境直接打开，一尊高达一万米，浑身长着白毛，手持一根巨大狼牙棒，散发着大圣后期气息的恐怖魔猿直接飞出，疯狂怒啸。

　　“去死！！”

　　云龙大圣冷冷一笑，驾驭着【云龙玄蛇龟甲】，凝聚形成一柄云龙之刀，与那头恐怖无比的魔猿厮杀在了一起。

　　“区区一头白毛裂空魔猿，也敢来挡我的路，那就给我去死吧！”

　　杨锋眼中闪过一抹杀机，那幽幻主宰骤然浮现，胸口凝聚出九只诡异无比的魔眼，九只魔眼魔光一扫，将那头恐怖的魔猿直接卷入其中。

　　那头魔猿被那魔光一卷，身体一下停滞了一瞬。

　　那一柄云龙之刀从天而降，向着那头魔猿斩去。

　　那魔猿身上的无数白毛一下浮现出无数神秘的咒印，形成一团毛甲挡了一下那云龙之刀，身体微微一扭，向着一旁闪去。

　　那云龙之刀斩下，一刀在那魔猿身上斩出一道长长的刀伤。

　　一道银色的光芒闪耀，那银耀大圣手持【银耀天蝎神矛】神出鬼没的从后方浮现，一矛刺入了那头魔猿的体内。

　　无尽的银耀光芒闪耀，将那头魔猿直接贯穿。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那头魔猿直接吞下，源源不断的抽取着那头魔猿的生命本源。

　　那头白毛裂空魔猿本来也是一尊强大无比的大圣，可是面对那几尊手持帝级秘宝的大圣围攻简直毫无反抗之力，轻易就被镇杀。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　在一阵阵惊天动地的巨响之声中，整个天墟神殿直接开裂，无数咒印浮现，一个个封印咒印直接崩溃。

　　一道道黑色的魔气从那大地之中喷涌而出，弥漫四方，一丝丝半帝级数的恐怖威压从那地下传出，震慑诸圣。

　　在那天墟神殿下方，盘着一条恐怖无比的独角巨蛇，那头独角巨蛇大如星辰，浑身铭刻着无数玄奥咒印，紧闭双眼，散发着一股凶戾无比的气息。

　　一尊真墟神族的圣者身在远方，一脸扭曲，疯狂地吼道：“天圣，你竟然敢毁我天墟神殿，那么我们就同归于尽吧！！”

　　真墟神族乃是永恒帝族，自然拥有无数底蕴。

　　那墟明大圣等两尊几尊大圣被杨锋偷袭，连发动底蕴的机会都没有就被直接镇杀。不过在那真墟神族之中，同样还隐藏着许多杀手锏。

　　“半帝级的凶兽，毁灭之蛇的成年体，确实很强。可惜，祂现在是在被封印状态！已经没有机会从封印之中苏醒。”

　　杨锋冷冷一笑，一挥手，无数封印主宰骤然浮现，一道道封印之光向着下方一扫，落在那头巨蛇身上，死死的封印着那头毁灭之蛇。

　　毁灭之蛇乃是这宇宙之中诞生的一种恐怖超凡生物，成年之后就拥有半帝级数的恐怖力量，乃是与太初年代的真灵一个级数。只是现在宇宙能级不足，毁灭之蛇成年之后也仅仅只能够拥有半帝级数的力量。

　　那毁灭之蛇也是十分稀少的恐怖存在，一百万年都未必能够诞生出一条。这真墟神族能够将一条毁灭之蛇封印，简直堪称逆天。

　　无数吞噬主宰如同潮水一般涌了下去，向着那头半帝级数的恐怖毁灭之蛇一扑，疯狂的吞噬着那头半帝级数的毁灭之蛇的一切。

　　那头半帝级数的毁灭之蛇身体剧痛，一下睁开双眼，一股空无比的气息直接爆发，微微扭动身体，那天墟神殿便山崩地裂，地动山摇。

　　一层恐怖无比的防御结界在那头毁灭之蛇身体之中浮现，一些稍弱的吞噬主宰一扑倒那结界之上，便被那毁灭结界直接震碎、完全毁灭。

　　每当一头吞噬主宰被毁灭，都会有一道光芒没入其他的吞噬主宰体内，让那些吞噬主宰进化得更加的恐怖。

　　那密密麻麻的吞噬主宰一下扑在那头毁灭之蛇的身体之上，许多化作飞灰，更多的却进化得更加的恐怖。

　　一千架吞噬主宰直接进阶成为了术士王级的恐怖存在。

　　那头半帝级数的毁灭之蛇疯狂的挣扎着，却被那一道道封印之光封印住了自己的力量，残存的力量都被那些吞噬主宰吞噬，变得越来越虚弱。

　　“怎么会这样！！”

　　那尊真墟神族的圣者脸色大变一脸绝望。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那尊真墟神族的圣者直接吞噬。

　　那头毁灭之蛇则是疯狂的挣扎，生命本源却被那吞噬主宰不断的吞噬，变得越来越虚弱。

　　留下云龙大圣镇守此地之后，杨锋继续带着麾下的大圣一路碾压，将那天墟神殿纷纷轰碎。

　　那天墟神殿之中的真墟神族们拼死抵抗，各种底蕴不断出现，都被杨锋随手镇压。

　　真墟神族的几尊大圣被刺杀之后，真墟神族拥有的几种可以对抗半帝级强者的底蕴都无法施展，也只有毁灭之蛇的稍微值得杨锋重视，整个真墟神国变成了一个地狱。

　　永恒遗址永恒星辰之内，一尊悬浮在虚空之中，身体神光闪耀，俊美绝伦的真墟大圣一下睁开了双眼，眼中闪动着疯狂的杀机和怒意，厉声吼道：“天圣，你这小畜生，竟然敢对我族的下手！真是罪该万死！！”

　　真墟大圣一怒，整个虚空都为之坍塌，扭曲。以祂为核心，一下掀起一场恐怖绝伦的风暴，所过之处，所有的想象都被直接扭曲。

　　那盘踞在永恒星辰之中一尊身材魁梧，头上铭刻着一个王字纹的太虚睛虎大圣一下睁开双眼，眼中充满了震骇之色，缓缓道：“天圣，竟然攻破了真墟神族的天墟神殿。”

　　“什么？天墟神殿被攻破了？”

　　一尊紧闭着双眼，身材修长，形貌俊美，散发着一股妖异气质的星月天蛇大圣一下睁开双眼，眼中绽放着无数星辰光辉，充满震骇，失声叫道。

　　天墟神殿乃是真墟神国的核心之地，就连半帝级数的强者也难以攻破。现在被杨锋攻破，简直令人匪夷所思。

　　太虚睛虎大圣眼中闪过一抹寒芒，怜悯的看了真墟大圣一眼：“好狠的手段！！竟然不来永恒星辰，而是进攻真墟神国。好一个釜底抽薪的狠毒手段。”

　　星月天蛇大圣眼中闪过一抹异芒缓缓道：“这一下，真墟神族要元气大伤了。”

　　天墟神殿一被毁掉，必定有无数圣者陨落。这一战之后，无论真墟神族胜负如何，都会受到重创。

　　真墟大圣双眼之中寒芒闪耀，无数咒印浮现。

　　一刹那之间，在那真墟神国之内，光芒闪耀，凝聚形成了真墟大圣的投影。

　　真墟大圣的投影一出现，便看到整个天墟神殿已经被攻破，无数真墟神族的强者被杨锋麾下的诸多圣者屠杀，死伤无数，如同地狱。

　　真墟大圣眼中闪过一抹怒色，目光一下锁定了杨锋，疯狂吼叫道：“住手！！天圣！我是真墟大圣，你给我住手！！你难道不想要蜜雪莉雅的性命了吗？”

　　“真墟大圣，你竟然敢对我家的蜜雪莉雅出手。你放心，若是不将你们真墟神族杀绝。我天圣名字倒过来写！若是我家蜜雪莉雅有什么闪失，纵然你们真墟神族的族人逃到宇宙的边缘，逃到另外一个宇宙，我都会过去，将他们统统杀绝，一个不留。”

　　杨锋眼中涌动着森寒无比的杀意，死死的盯着那真墟大圣，冷冰冰的威胁道。


第1212章 连斩大圣

　　杨锋目光向着虚空之中看了一眼，语气森寒，充满无尽的杀意，冷冰冰道：“太虚睛虎大圣，星月天蛇大圣，你们两个最好给我保佑我家蜜雪莉雅没有任何伤势。否则，我也会同样发誓，一定会灭掉你们两族。就算是你们逃到宇宙的边缘，逃到另外一个宇宙，我也绝对会将你们斩尽杀绝，一个不留！！”

　　“真是糟糕！！天圣，竟然杀性如此巨大！简直比其余八大术士皇帝都要狠辣。”

　　那远在永恒星辰之中的太虚睛虎大圣顿时身体微微一寒，浑身上下涌起一股毛骨悚然的感觉。

　　普通天骄的帝者之争，纵然灭族，也只是为了掠夺资源。只要那些种族逃走，基本上也没有人会追杀。

　　金骨族与杨锋为敌，同样有许多族人逃到了宇宙各地。杨锋也没有派人继续追杀，那样耗费的时间、精力实在太过巨大，得不偿失。

　　可是杨锋一旦发誓要将真墟神族等三大永恒帝族赶尽杀绝，那就是要不死不休，追杀到绝种为止。

　　人族八大术士皇帝当初横压一世，敌人无数，也很少做得如此决绝。只有那最亲密的人被杀死之后，那人族的八大术士皇帝才会如此疯狂。

　　星月天蛇大圣听到了杨锋的话语也倒吸一口冷气，心中涌起一丝丝寒意。

　　若是普通人的威胁，星月天蛇大圣只会轻蔑一笑，丝毫不放在心上。

　　可那真墟神族的总部真墟神国都已经被杨锋攻破，无数真墟神族的强者陨落在杨锋的手中。他的威胁很有可能有一天就变成真实。

　　真墟大圣语气森寒威胁道：“天圣，你难道就不想要蜜雪莉雅的性命了吗？立即停止进攻，否则我现在就杀了蜜雪莉雅！！”

　　“我杨锋从来不受威胁。你想让我放弃抵抗，乖乖受死，那绝对是不可能的事情。你若是敢杀蜜雪莉雅，那我绝对会将你们真墟神族杀得绝种。同样也会将太虚睛虎族、星月天蛇族统统杀得绝种。任何种族敢牵扯进入此事，我就杀绝那个种族。就算将整个永恒之路的种族全部杀绝，我也绝不收手！！”

　　杨锋眼中杀意涌动，声音冰寒，双眼之中无数咒印闪耀，一道道诡异无比的光芒一闪，因果律法术发动，向着永恒星辰这边看了一眼。

　　“跟我来，杀光那些真墟神族的圣者！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，向着星空之中望去，身上【曦神甲】光芒闪耀，无数咒印浮现，一下进入第二形态，机械双翼一拍，化作一道流光向着天空之中飞去。

　　几乎是一刹那之间，杨锋便出现在那墟圹大圣身后，挥动【青阳戟】一戟斩出，十阳裂空，吞噬黑洞在那十轮青阳之中浮现，向着那墟圹大圣直接斩去。

　　墟圹大圣已经摧毁了十几万六级主战机器人，实力消耗巨大，纵然如此，祂依然第一时间做出反应，无数咒印闪耀，一百六十八枚晶体在祂的身体周围浮现，形成了一个青色的结界。

　　那一道青色的戟芒一击斩在那青色的结界之上，硬生生的将那青色结界斩裂开来，恐怖的戟芒顺势斩下，将那墟圹大圣的右臂直接斩落。

　　“去死！！”

　　伴随着一声怒吼，银耀大圣手持【银耀天蝎神矛】骤然浮现，带着无数璀璨无比的银耀神光一矛直接刺出，如同毒龙一般刺入了墟圹大圣的体内。

　　无数银色的光芒炸裂开来，硬生生的将那墟圹大圣直接轰碎。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那墟圹大圣直接吞噬。

　　魔战大圣、波源大圣、苍脊大圣也直接出手，向着那墟轮大圣、三绝金蝉大圣直接攻去。

　　三绝金蝉大圣脸色大变厉声吼道：“我降了！！天圣，我愿意投降，臣服于您，饶我一命吧！！”

　　墟轮大圣脸色大变咬牙切齿地吼道：“你这个该死的叛徒！！”

　　“投降？你有什么资格投降？你手中可有真墟神族大圣的首级？既然没有，又敢与我一为敌，那么你们三绝金蝉族就跟你一起灭族吧！”

　　杨锋眼中杀机涌动，一戟斩下，一道时光长河骤然浮现，向着那三绝金蝉大圣直接卷去。

　　那三绝金蝉大圣脸色大变，一道道璀璨的金色神辉爆发，将那时光洪流直接震碎。

　　那一道青色的戟芒已经在那一瞬间直接斩下，斩在那三绝金蝉大圣的身上，硬生生的将那三绝金蝉大圣一分为二，一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那三绝金蝉大圣卷入其中。

　　“天圣，住手！若是你还想要蜜雪莉雅活着，你就给我住手！！”

　　真墟大圣的投影见此一幕，一脸狰狞，疯狂地吼道。

　　杨锋面无表情，眼中杀机涌动，一个瞬移出现在墟轮大圣的身后，一戟向着那墟轮大圣直接斩去。

　　墟轮大圣正在被魔战大圣、波源大圣围攻，只能够勉强凝聚出一面诡异无比的墟轮一下挡在自己的身前。

　　杨锋一戟斩在那一面墟轮之上，一戟将那墟轮直接斩破，恐怖无比的力量将那墟轮大圣直接轰飞。

　　“哈哈！！给我死！！”

　　魔战大圣狰狞一笑，趁势上前，手持一柄魔斧，一斧斩出，吸纳万里空间的力量，一道蕴含着无数首级的刀芒从天而降，一斧狠狠的斩在那刚刚受到重创的墟轮大圣身上，一下击破那墟轮大圣的护身九重墟轮，在祂的身上斩出一个巨大无比的口子。

　　那密密麻麻的利刃主宰趁机飞出，挥刀斩在那墟轮大圣的身上，一下斩裂出无数伤口。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那墟轮大圣直接吞了进去，疯狂的吞噬着那墟轮大圣的生命本源。

　　“七彩天蝶大圣，打开结界，让我们进去杀了墟青大圣。我可以免你们七彩天蝶一族的罪行！！”

　　杨锋扫了那七彩天蝶大圣封印的结界，冷冷道。

　　那一个结界直接打开，露出了七彩天蝶大圣与墟青大圣的身影。

　　此时那七彩天蝶大圣已经浑身伤痕累累，脸色苍白，一副楚楚可怜的模样。那墟青大圣却浑身没有一丝伤势。

　　墟青大圣乃是永恒帝族出身，实力远超同阶强者。七彩天蝶大圣正面战自然不是祂的对手。不过为了七彩天蝶族的生死存亡，七彩天蝶大圣也拼命拖住了墟青大圣。

　　“天圣，住手！快住手！！”

　　虚空一阵巨震，传来了那真墟大圣充满愤怒的吼叫之声。

　　大圣级的强者每一尊都是一个种族的底蕴，就算是永恒帝族之中，大圣级的强者也不多。几乎一万年才有可能诞生一尊，陨落一尊对永恒帝族来说都是重创。

　　“杀了他！”

　　杨锋一挥手，波源大圣、魔战大圣、银耀大圣、七彩天蝶大圣四尊大圣纷纷施展攻杀法术，向着墟青大圣直接轰去。

　　墟青大圣脸色大变，浑身无数咒印闪耀，身体一下崩溃，化作一道青色的光芒冲天而起，向着远方疯狂逃去。

　　若是一对一，墟青大圣不惧怕任何人。可是四尊大圣联手，再加上无数主战机器人在一旁虎视眈眈，祂绝对没有一丝胜算。

　　“想逃，哪有那么简单？”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一点，【时之珠】骤然浮现，一道时光洪流向着那墟青大圣一刷，墟青大圣身体周围的时光一阵紊乱，停滞了一瞬。

　　那四尊大圣的法术一下就将墟青大圣淹没轰成重伤。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那墟青大圣一卷，直接吞噬。

　　“夜虎大圣，打开结界！！”

　　吞噬了墟青大圣之后，杨锋冷冷道。

　　那夜虎大圣施展的结界一下张开。

　　在那结界之内，夜虎大圣与墟明大圣二人都浑身伤痕累累。那夜虎大圣身上的伤势更重，随处可见一道道深可见骨的伤势。

　　“杀了祂！！”

　　杨锋向着那墟明大圣一指，那五尊大圣一下施展各种攻杀法术向着墟明大圣攻去。

　　“天圣，你不得好死！！”

　　墟明大圣发出一阵怨毒无比的诅咒，一下化作一道明光，向着远方飞去。

　　那【时之珠】骤然浮现，无数咒印闪耀，一道时光洪流一卷，一下笼罩在那墟明大圣的身上，硬生生的将那墟明大圣一寸寸的卷回来。

　　那五尊大圣的法术疯狂的向着墟明大圣直接轰去。

　　“住手！！我让你们统统住手！！”

　　在一个愤怒欲绝的声音之中，虚空扭曲，时光紊乱，一道裂缝直接在虚空之中浮现，一只散发着半帝级数恐怖力量气息的大手从那虚空之中浮现，向着那五尊大圣的法术直接一抓。

　　虚空坍塌，能量扭曲，在那不朽之力的笼罩之下，那五尊大圣的攻杀法术，被那一只恐怖的巨手直接捏碎。

　　“第三形态！”

　　杨锋眼中杀机一闪，【曦神甲】一下进入第三形态，那吞噬虚影直接浮现，将那【吞噬元珠】吸收，伸手一抓，一轮吞噬黑洞直接浮现，将那真墟大圣的右手直接笼罩，疯狂的吞噬着那真墟大圣的生命本源。


第1213章 永恒之路震动

　　真墟大圣的右手一弹，右手食指无数咒印闪耀，化作一道道真墟神链一扫，直接将那个吞噬黑洞震得崩溃。

　　银耀大圣眼中闪过一抹寒芒，疯狂的激发那【银耀天蝎神矛】，一头闪耀着璀璨银色神光的巨大天蝎骤然浮现，狠狠一刺轰在那真墟大圣的右手之上。

　　那【银耀天蝎神矛】一击刺在真墟大圣的右手之上，璀璨无比的银色神光将那真墟大圣的右手直接贯穿，大片鲜血滴落星空。

　　杨锋手持【青阳戟】上前一斩，一道青色的戟芒狠狠的斩在真墟大圣的右手之上，十阳裂空，硬生生的将真墟大圣的右手斩落。

　　一轮吞噬黑洞浮现，将真墟大圣的右手直接吞噬。

　　“小畜生，你竟然敢斩我右手。我绝对要杀了你！！”

　　从那裂缝之中，一下传出真墟大圣狂怒的声音。

　　“真墟大圣，你没有那个机会了。我会将你们真墟神族的人统统杀死，一个不留！！”

　　杨锋一个瞬移，直接出现在墟明大圣的身前，挥戟一斩，一道青色的戟芒向着那墟明大圣直接斩去。

　　“不！！不要杀我！！”

　　墟明大圣眼中闪过一抹绝望之色，身上一下浮现出一层层的法术护罩。

　　那青色的戟芒一击斩在那法术护罩之上，如同切奶油一般将那一层层法术护罩直接斩破，硬生生的斩在墟明大圣的身上，将那墟明大圣直接斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那墟明大圣直接吞噬。

　　杨锋一挥手，银耀大圣等几尊大圣便直接向着那真墟神族残存的圣灵术士们直接扑去。

　　“好！！好！！好！！天圣，你好狠毒！竟然杀了我真墟神族如此多的强者，我们真墟神族跟你不死不休，不死不休！！”

　　真墟大圣双眼之中几乎要喷出火来，咬牙切齿，厉声怒吼，恐怖的声音在这片区域之中回荡。

　　“不死不休？从今天起，这永恒之路中，就没有你们真墟神族的位置了。”

　　杨锋冷冷一笑，一挥手，那庞大无比的星际舰队光芒一闪，无数光雨向着那真墟神国之内轰去。

　　在那密密麻麻的光雨轰击之下，无数真墟神族普通族人统统被直接贯穿，化作飞灰。

　　那些真墟神族的圣者们看到那几尊大圣都被杨锋一一斩杀，心知大势已去，纷纷是施展秘法，向着四面八方逃去。

　　杨锋伸手一点，一枚【时之珠】骤然浮现，一道道时光洪流从那【时之珠】中涌出，向着那些圣者刷去。

　　那些圣者被那时光洪流一刷，身体周围的时光一阵紊乱。

　　那几尊大圣一下扑了上去，将那一尊尊真墟神族的圣者直接斩杀。

　　一轮轮吞噬黑洞不断浮现，将那真墟神族的圣者统统吞噬，一个不留。

　　真墟大圣声音冰寒无比冷冷道：“天圣，从今天起，我们就死敌。三天之内，你若是不来永恒星辰，我就将蜜雪莉雅直接杀了！！”

　　杨锋冷冷一笑，打了一个响指。

　　在那永恒星辰之外，一架主战机器人直接飞了进去，大声叫道：“太虚睛虎大圣、星月天蛇大圣，你们都给我听着。我灭了真墟神族之后，就会去一家家的将你们两族直接铲平。若是你们想要守护你们的族人，就给我把蜜雪莉雅守护好了。否则，今天真墟神族的下场，就是你们的明天的下场。”

　　一道道光芒闪耀，一片片光幕出现在那永恒星辰之内，在那光幕之中，无数真墟神族的族人在杨锋的机械军团炮火轰击之中直接死亡。

　　那密密麻麻的机械军团横扫整个真墟神国，无论那些真墟神族的强者逃到什么地方，都被那些机械军团的主战机器人抓出来，如同屠鸡杀狗一般的灭杀。

　　那真墟神族的附庸种族除了直接投降的夜虎族、七彩天蝶族之外，其余的附庸种族同样被杨锋的机械军团直接灭杀。所有的尸骸则是被直接运走，回炉制造各种各样的战争兵器。

　　“欺人太甚！杨锋，我们一拍两散好了。我这就把蜜雪莉雅杀了！！”

　　真墟大圣见此一幕，双眼赤红，疯狂一吼，已经再次重生的右手狠狠一拍，如同一颗流星一般向着那已经变化成为天使之卵的蜜雪莉雅轰去。

　　普通大圣级的强者都难以击杀变化成为天使之卵的蜜雪莉雅，可是真墟大圣乃是一尊半帝级的强者，这一掌下去，绝对能够将蜜雪莉雅轰成灰烬。

　　“且慢！！”

　　一个声音从一旁传来，一只恐怖无比的虎爪骤然浮现，直接将真墟大圣的右手轰碎。

　　真墟大圣死死的盯着太虚睛虎大圣，眼中杀机涌动，寒声道：“太虚睛虎大圣，为什么阻拦我？难不成，你还要向杨锋那小畜生低头不成？”

　　太虚睛虎大圣冷冷道：“当然不是，这个女人对杨锋很重要。现在还不能够杀她。若是你能够杀死杨锋，那么这个女人就随便你杀，现在还不行。杨锋实在是太过凶残，我也要为我一族留个退路。”

　　星月天蛇大圣也缓缓道：“真墟大圣，你去把杨锋杀了！若是你能够杀了祂。我们两族就与你联手，灭掉人族。若是你杀不了祂。那我们也只能够向他低头。这样的狠人，我们招惹不起。”

　　那真墟神族这样的永恒帝族不到一天时间就已经被杨锋攻破。而且杨锋丝毫不顾永恒之路中央星域的规矩，疯狂的屠杀一个永恒帝族。

　　整个真墟神国都已经被杨锋封闭，灭杀着真墟神族以及祂们的附庸。杀得太虚睛虎大圣、星月天蛇大圣都为之胆寒。

　　太虚睛虎大圣、星月天蛇大圣也是第一次见识了杨锋的手段，心中已经有一丝丝悔意。

　　真墟大圣眼中寒芒闪动，强忍着怒意一字一句道：“我们三家一起做下这件事。你们两家现在是要反悔了吗？”

　　太虚睛虎大圣坦然道：“没错。天圣太过危险。我不希望太虚睛虎族毁在我的手中。”

　　真墟大圣寒声道：“以杨锋的性格，他绝对不会放过我们三家。你没听他说，要灭掉我们三族吗？”

　　星月天蛇大圣淡淡道：“蜜雪莉雅要是死了。他确实有可能疯狂到灭我们三族。不过，只要她不死。将来我们向他低个头，付出足够的代价，只要他还有点理智，就不会与我们为敌。”

　　太虚睛虎族、星月天蛇族都是永恒帝族，实力深不可测，附庸无数、盟友众多。就连杨锋也不愿意无缘无故轻易得罪。

　　这一次若非怒极，杨锋也不会对真墟神族下此毒手。

　　“很好！你们很好！”

　　真墟大圣眼中寒芒一闪，身形微微一晃，直接化作一道流光消失不见。

　　“真墟神国被天圣攻破！！”

　　这一个消息很快在圣者论坛之中出现。

　　“什么？真墟神国竟然被天圣攻破了？那怎么可能？”

　　“真墟神国乃是真墟神族的老巢，底蕴无数，就连半帝级的强者也不敢轻动。怎么会被攻破？”

　　“那可是真墟神国，永恒帝族的老巢。这样的险地都被天圣一天攻破，还有谁能够挡得住天圣？”

　　“真墟大圣呢？真墟大圣怎么不出手？若是祂出手，天圣怎么可能攻破真墟神国？”

　　“真墟大圣镇守永恒星辰，想要逼杨锋进入永恒星辰镇压，结果却被抄了老巢。真是可怜！！”

　　“真墟神国被攻破，所有的真墟神族以及附庸都被天圣杀戮一空，好狠的手段。”

　　“天圣已经发誓，将来登顶帝位，就要将真墟神族统统灭族，就连逃到宇宙边缘也不放过。”

　　“好狠，这一次真墟神族是真正的将天圣激怒了。”

　　“真墟神族是触动了天圣的逆鳞了。”

　　“……”

　　那圣者论坛之中的圣者们看到那个消息之后，人人心中剧震，议论纷纷。

　　那些对杨锋充满恶意的种族们见此一幕，一个个心中颤栗，充满寒意。就连那些势力强大无比的永恒帝族也为之震动，调整了对杨锋的看法。

　　古雷族一片雷光闪耀的星海之内。

　　“好狠的手段，一天之内就攻破了永恒神国。天圣，真不愧是这个时代最出色的天骄。可是手段却太狠了。整个真墟神国之内的生灵，除了夜虎族、七彩天蝶族之外，统统都被灭绝。真是一个危险的狠人。”

　　青雷大圣看着那圣者论坛之中的消息，微微一叹，眼中深处也闪过一丝寒意。

　　当初杨锋来到古雷星的时候，青雷大圣也曾经考虑过要与杨锋抗衡。祂权衡再三之后，还是选择了以和为贵。现在看来当初的选择何等英明，若是当初与杨锋抗衡，就算胜了，古雷族只怕也会元气大伤。

　　中央星域的一个星球宫殿之内，风玄真坐在那宫殿的中央，浑身弥漫着一股圣灵巅峰的恐怖气息。

　　在那风玄真的下手边坐着两人，乃是两名大圣级的强者。

　　风玄真看着那圣者论坛之上的消息，眼中闪过一抹复杂之色，幽幽一叹：“真墟神国被他攻破了？好狠的手段，好绝决的人！不愧是天圣！！”


第1214章 横扫

　　圣灵术士之后每想要再进一步，都十分困难。风玄真也是屡获奇遇，这才拥有了丝毫不输杨锋的修为，同时也收服了两尊大圣。

　　若是在过去的时代，风玄真以圣者之身降服两尊大圣绝对是震惊世界的大事。当年人族八大术士皇帝之中，也没有几人在圣者之境降服两尊大圣。可是风玄真与杨锋一比，差距之大就犹如天堑。

　　风玄真此时实力超凡，可以击败大圣级的强者，却也不敢招惹一尊半帝级的强者，就更别提攻灭一个永恒帝族。

　　一尊大圣道：“主上，天圣现在只是比您领先一步。只要主上您将来登顶帝位，一切都可以轻易解决。”

　　当年星辰之主虽然是绝世天骄，可同样被人压制。只是祂最终登顶帝者之位，一举将所有敌人统统镇压。祂在登顶帝位之后，利用那一个宇宙的资源修复根基，最终同样成为了一尊无敌霸主级数的术士皇帝。

　　“我明白！看来我要加快脚步了！！”

　　风玄真眼中寒芒一闪，身体微微一晃，直接消失不见。

　　中央星域佳达列尼星，真墟神国支配的圣星之一。

　　虚空一阵涟漪闪耀，一只庞大无比的星际舰队直接浮现。

　　那一只庞大无比的星际舰队一出现，无数光雨便向着那佳达列尼星直接轰去。

　　在那无数光雨的轰击之下，整个佳达列尼星的真墟神族强者直接被那光雨轰杀。

　　无数六级主战机器人直接飞入佳达列尼星之内屠杀着所有的真墟神族强者。

　　真墟神国被攻破之后，杨锋的机械军团一路横扫，将真墟神族占据的圣星不断扫荡，将一个个真墟神族的附庸种族以及真墟神族直接歼灭。

　　那真墟神族的强者只能够抛弃一颗颗星辰，向着宇宙各地四处逃散。

　　整个中央星域战火不断，杨锋的机械军团在这中央星域之中横冲直撞，追杀着真墟神族的强者。

　　那真墟神族的强者也纷纷出手，时不时的将追杀祂们的机械军团摧毁。

　　杨锋稳扎稳打不断的占据真墟神族的圣星，每占据一颗圣星，就有无数兵工厂在那颗圣星之中出现，疯狂的收集资源，制造各种主战机器人。

　　在那太渊星域、中央星域各地的一颗颗星辰之中，无数兵工厂之中轰鸣之声不断，无数六级主战机器人被生产出来，直接投入战斗。

　　波斯雷纳星乃是永恒之路中央星域三刹神目族的母星。三刹神目族也是永恒之路中的帝族之一，拥有一件帝级秘宝【三刹神目皇冠】镇压一族的气运。

　　虚空之中，一阵阵涟漪闪耀，一只庞大无比的星际舰队一下在那三刹神目族母星外围星空。

　　“三刹神目大圣，出来见我！”

　　在那庞大无比的星际舰队之中，魔战大圣一下出现，浑身覆盖着一层杨锋耗费无数资源打造而成的【魔战装甲】，厉声喝道。

　　一道光芒微微一闪，一尊相貌俊美，紧闭着双眼，眉心拥有一颗神奇竖眼的大圣从波斯雷纳星之中飞出缓缓道：“魔战大圣，没有想到你竟然投靠了天圣。他不过是一尊圣者，你竟然主动投靠他，大圣的脸面都被你丢尽了。”

　　魔战大圣冷冷道：“我家主上英明神武，拥有帝者之姿，将来必定是这个时代的帝者，我投靠他，也是理所当然的事情。三刹神目大圣，交出你们三刹神目族窝藏的真墟神族，这是我家主上的命令。”

　　三刹神目大圣冷冷道：“墟艳圣者是我的妻子。你要我交出我的妻子，太过分了吧？我要是不交人呢？”

　　“若是你不交人。那就与真墟神族同罪！我就灭了你们三刹神目族。纵然你们逃到宇宙的边缘，等我登顶帝位之后，也会杀绝你们，一个不留！！”

　　一道道光幕从那战舰之中浮现，一下凝聚出了杨锋的身形，目光冰冷的盯着那三刹神目大圣，寒声道。

　　三刹神目大圣也是一尊大圣级巅峰的强者，实力比云龙大圣、银耀大圣还要强上一筹，可是被杨锋扫了一眼，却浑身一寒。

　　三刹神目大圣沉默了好一会才艰难无比道：“天圣大人，能不能够给我一个面子？我愿意支付三百汪【不朽之泉】给您。求您给我一个面子，放过我妻子吧！”

　　一道光芒微微一闪，一尊身材魁梧的魔猿投影一下浮现在这片虚空缓缓道：“天圣，真墟神族在我中央星域之中联姻无数。许多帝族都与真墟神族联姻，给我们一个面子，放过那些真墟神族。我们可以不参与你和真墟大圣之间的事情。”

　　真墟神族称霸中央星域无数年月，交际广阔，联姻无数。许多帝族都与他们联姻，编织形成了一片巨大无比的关系网。

　　“我天圣说话，从来都是一言九鼎。三刹神目大圣，既然你不交人。那你们三刹神目族，就跟真墟神族一起陪葬吧！！”

　　杨锋目光冰冷，一挥手。

　　那一艘艘星际战舰之上主炮光芒一闪，一道道毁灭的光柱从天而降，向着波斯雷纳星直接轰去。

　　在那一道道光柱的轰击之下，整个波斯雷纳星一下山崩地裂，地动山摇，生灵涂炭，无数三刹神目族的强者直接被灭杀。

　　一道道传送之光闪耀，密密麻麻的主战机器人一下遍布虚空，向着波斯雷纳星直接飞去。

　　“天圣，你竟然敢对我三刹神目族出手？你难道想要与整个中央星域的为敌吗？”

　　三刹神目大圣见此一幕，睚呲欲裂，疯狂地吼道。

　　“三刹神目大圣，你挡我的复仇之路，就是我的死敌。谁挡了我的路，那就去死！真墟神族不例外、三绝金蝉族不例外，你们三刹神目族也不会例外。”

　　一道光芒闪耀，杨锋直接从那旗舰之中飞出，在他的左右两边，分别跟着云龙大圣、银耀大圣。

　　杨锋三人一出现，便向着三刹神目大圣攻去。

　　夜虎大圣、七彩天蝶大圣、波源大圣、苍脊大圣四尊大圣一下出现，带着十三尊臣服杨锋的圣者向着波斯雷纳星直接攻去。

　　从波斯雷纳星之中一下飞出两尊大圣、十三尊圣者无数三刹神目族的强者浮现，与杨锋的部下厮杀在一起。

　　两股强大无比的势力一交手，那三刹神目族的强者便死伤无数。

　　那悍不畏死，密密麻麻的六级主战机器人疯狂的杀戮一切，斩杀着那三刹神目族的强者。

　　波斯雷纳星之内，无数咒印闪耀，一座大山开裂，一尊散发着大圣巅峰恐怖力量波动的山巨人从大山之中浮现。

　　那幽幻主宰骤然浮现，九只魔眼浮现，向着那一尊山巨人一卷。

　　那尊山巨人肉身强横，灵魂却虚弱无比，直接被那幻术侵蚀，发出一声怒吼，挥动手掌一拍，直接将周围的三刹神目族强者直接拍死无数。

　　那密密麻麻的光雨从天而降，如同末世神罚一般，将那三刹神目族的强者统统杀死。

　　在那波斯雷纳星之内，一座大山再次裂开，一尊长着三个龙头，六对鹰翼的超凡生物三头鹰龙兽直接出现，散发着凶戾无比的气息。

　　那尊山巨人大步上前，与那三头鹰龙兽直接厮杀在一起。

　　那幽幻主宰身边还跟随着无数幽幻主宰，那些幽幻主宰们身上无数咒印闪耀，相互共鸣，无数幽幻波纹向着四面八方席卷而去。

　　那三刹神目族的强者们被那幽幻波纹一卷，一个个失魂落魄，心智被迷，疯狂的向着自己身边的同伴攻去。

　　“住手，天圣！！我将墟艳圣者交给你！！住手！！”

　　在那虚空之中，三刹神目大圣头戴【三刹神目皇冠】，一道道神光从那皇冠之中射出与杨锋、云龙大圣、银耀大圣三尊大圣抗衡，一脸悲愤厉声吼道。

　　此时波斯雷纳星已经变成地狱，无数强者陨落。那三刹神目族也已经陨落了两尊圣者，败像已现。

　　杨锋的机械军团却是源源不绝，不断的涌入波斯雷纳星之内，灭杀着三刹神目族的族人。

　　“晚了！！现在放了你，岂不放虎归山？既然你敢与我为敌，那就去死好了！！”

　　杨锋眼中凶芒一闪，【曦神甲】之上咒印闪耀，一下进入第三形态，一轮吞噬黑洞骤然浮现，在那吞噬黑洞之中的虚影，伸手一抓，显化出一个吞噬一切恐怖黑洞，向着三刹神目大圣直接镇压而去。

　　三刹神目大圣头上的【三刹神目皇冠】光芒一闪，一道璀璨无比是神光一击轰在那吞噬黑洞之内，与那吞噬黑洞相互僵持。

　　银耀大圣趁此时机，一矛直接刺出，如同一条银色的毒龙一般瞬间刺入了三刹神目大圣的体内，无数银色的光芒闪耀，一击便将那三刹神目大圣贯穿。

　　云龙大圣身上无数光芒闪耀，凝聚一道云龙之刀斩在那三刹神目大圣身上，一刀几乎将那三刹神目大圣斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，向着那三刹神目大圣一卷，硬生生的将那三刹神目大圣吞了下去。


第1215章 真墟大圣出手

　　三刹神目大圣被两件帝级秘宝重创，本源受创，一被吞入那吞噬黑洞之内，生命本源便疯狂的从自己的伤口之内涌出，被杨锋疯狂吞噬。

　　“小畜生！！给我去死！！”

　　一个森冷冰寒的声音一下在这片虚空之中炸裂开来，虚空一阵阵涟漪浮现，那真墟大圣从虚空之中浮现，弥漫着半帝级数的恐怖气息，手持帝级秘宝【真墟神剑】一剑向着杨锋斩去。

　　一刹那之间，一道蕴含着延绵万里的恐怖剑芒撕裂虚空，向着杨锋直接斩去。

　　云龙大圣脸色微微一变，骤然施展秘法，手中的【云龙玄蛇龟甲】骤然飞出，一头真灵级的云龙玄蛇龟骤然浮现，无数咒印闪耀，演化成为一个云之世界，层层叠叠，几乎无穷无尽。

　　那一道【真墟神剑】的剑芒斩在那云之世界之中，璀璨的光芒闪耀，净化一切，粉碎一切，将那一个云之世界直接斩裂分开，顺势斩在一面龟甲之上。

　　轰隆！！

　　在一个震动天地的巨响之声中，云龙大圣连同那【云龙玄蛇龟甲】一同被震飞，喷出一口鲜血。

　　银耀大圣手持【银耀天蝎神矛】直接一刺，一头体长万里，弥漫着一丝丝帝者气息的银耀天蝎骤然浮现，可以粉碎一切的双钳向着那真墟大圣一剪。

　　真墟大圣眼中寒芒闪动，挥剑再次一斩。

　　一道剑芒贯穿虚空，蕴含着因果之力，斩在那银耀天蝎身上，一剑便将那银耀天蝎直接斩碎，顺势斩在银耀大圣的身上，将银耀大圣的右肩齐肩斩断，鲜血闪动。

　　“真墟大圣！！”

　　“祂终于现身了！！”

　　“真墟大圣出手，这一下天圣死定了！！”

　　“……”

　　在那虚空之中一道道圣者意念从远方汇聚而来，看到那真墟大圣出现，一个个都兴奋异常。

　　真墟大圣才是真墟神族最恐怖的底蕴，一尊半帝级数的强者，足以横扫天下，一人手持帝级秘宝镇压一个帝族。

　　杨锋身体一下浮现出一道时光洪流，向着那银耀大圣、云龙大圣一卷，卷着那两尊大圣，向着远方逃去。

　　无数主宰系列的主战机器人如同潮水一般，向着真墟大圣直接扑去。

　　“天圣，今天这里就是你的葬身之地！！”

　　真墟大圣眼中闪动着狰狞之色，身后光芒闪耀，一艘又一艘庞大无比的真墟神族战舰骤然浮现。

　　那真墟神族前去镇压杨锋的四大军团终于出现。

　　八道大圣级、二十三道圣级的恐怖气息从那一艘艘真墟神族的战舰之中浮现。

　　那四大军团乃是真墟神族最强大的力量，也是真墟神族进攻的一柄无坚不摧的战矛，高手如云，强者如雨。常年征战，乃是真墟神族最精锐的力量。

　　就算一尊半帝级数的强者，若是没有帝级秘宝护身，孤身一人对上那真墟神族的四大军团也最多只能够打成一个平手。

　　自从真墟神国被杨锋攻破之后，那真墟神族的四大军团便销声匿迹，现在终于出现。

　　一尊尊真墟神族的强者从那战舰之中飞出，双眼赤红，不顾生死，疯狂的向着杨锋这边攻来。

　　那真墟神国被杨锋直接毁灭，不知多少真墟神族的族人死在杨锋的手中，那些真墟神族的强者都已经疯狂。

　　真墟大圣眼中闪过一抹暴戾之色寒声道：“天圣，你凶残暴戾，心狠手毒。竟然敢杀我真墟神族无数族人，今天这里就是你的葬身之地。你的所有族人我都会全部杀死，一个不留。就算他们逃到宇宙的边缘，我也绝对不会放过他们。”

　　“原来是一个陷阱！！”

　　“真墟大圣出手还有可能让杨锋逃掉！四大军团出手，杨锋就死定了！！”

　　“不对，还有人！！”

　　“还有人！！”

　　“……”

　　那一道道圣者意念忽然一惊，向着一片虚空之中看去。

　　在那片虚空之中，一下掀起一阵阵涟漪，一尊浑身长满黑色长毛，高达千米的魔猿一步步踏出，在祂的身后跟着八尊百米高的魔猿。那千米高的魔猿乃是一尊大圣，另外八尊魔猿则是八尊圣者。

　　那一尊千米高的魔猿眼中闪过一抹狰狞之色寒声道：“天圣，我是黑流星猿大圣，我的女人是真墟神族的人！今天特地前来杀你！！”

　　虚空一阵涟漪闪耀。

　　无数火焰光芒一闪，一头浑身笼罩在无尽火焰之中的大圣级火焰巨人从虚空之中踏出。在那火焰巨人的身后，分别飞翔着三尊圣者级数的火龙、火鸦、火蛇。

　　那一尊浑身笼罩在无尽火焰的大圣盯着杨锋，眼中闪动着森冷无比的杀机：“天圣，我是巨炎大圣，今天来杀你！！”

　　一颗陨石直接从远方飞出，一下降落在了此地，直接裂开。在那陨石中央，坐着一名相貌美丽绝伦的绝色美女。在那名绝色美女的身边，坐着一名真墟神族的绝世美男子。

　　在那陨石中央的绝世佳人幽幽一叹道：“天圣，我是悦宁大圣。本来我也不想与您为敌。可是我的夫君是真墟神族的人。你要杀绝真墟神族的人，我也只好来杀你了。”

　　那一名真墟神族的绝世美男子狠狠的瞪了杨锋一眼，眼中充满了怨毒道：“悦宁，跟他废话那么多干什么？今天他死定了。”

　　“哈哈！！天圣，你横行霸道，有没有想过，今天就是你的死期？”

　　一尊相貌俊美绝伦，带着一丝丝霸道气息的大圣从虚空之中走出盯着杨锋狰狞一笑。

　　“这片空间已经被我族封印，天圣，投降吧。若是你投降，我可以向真墟大圣求情，饶了你一族的性命。”

　　虚空一阵涟漪闪耀，一尊长达千里的巨大超凡生物星空鹏骤然出现。在那大圣级的星空鹏之后，还跟着数万星空鹏。

　　那星空鹏一诞生就能够自由的操纵空间法则，那星空鹏大圣更是中央星域之中空间奥义掌控程度排行前十的大圣。

　　“天圣，你太过霸道跋扈了。真墟神族的朋友遍布永恒星域，岂是你这小小人族能够抗衡的存在？若是你登顶帝位，成为人族第九术士皇帝，还有资格说这话。现在，你还不够资格！！”

　　一阵阵狂风闪耀，一尊由狂风凝聚形成的狂风大圣骤然浮现，冷冷的盯着杨锋，眼中闪动着一丝丝戏谑之色。

　　一道又一道涟漪闪耀，一尊又一尊的圣者浮现死死的盯着杨锋，眼中闪动着森寒无比的杀机。

　　“黑流星猿大圣、巨炎大圣、飞蝗大圣、悦宁大圣、星空鹏大圣、狂风大圣，六尊大圣都出手了！！”

　　“黑圣、青圣、机轩圣者、泰兴圣者……风毒圣者，一共三十六尊圣者。三十六个上等种族。这一次，天圣死定了。”

　　“真墟神族的底蕴果然恐怖，纵然接连受到打击，依然能够召集到如此多的大圣和圣者，这一次天圣死定了。”

　　“……”

　　那一道道圣者意念一看到那些出现的强者顿时倒吸一口冷气。纵然是一尊半帝级数的强者在那些强大种族的围攻之下，也只有陨落一途。

　　波源大圣见此一幕，倒吸一口冷气：“永恒帝族果然名不虚传！！”

　　魔战大圣舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹灼热无比的战意：“那么多的敌人，可以好好杀上一场了。不过，这一次估计是凶多吉少了。”

　　夜虎大圣、七彩天蝶大圣看着虚空之中的那些大圣、圣者，脸色大变，眼中闪过一抹悔意。只是那夜虎大圣、七彩天蝶大圣手中都沾满了真墟神族的鲜血，此时已经无法回头。

　　那些投降杨锋的圣者们也都人人脸色苍白，人心浮动。若非祂们都被杨锋设下了灵魂禁制，只怕现在就已经背叛投降。

　　一道道目光都集中在杨锋身上。

　　杨锋扫了那虚空一眼，看着那一尊尊大圣以及圣者，冷冷一笑道：“就只有你们这些废物吗？”

　　“废物？天圣，你真是好大的口气！若是你将来登顶帝位，我们自然不是你的对手。可现在，你只是一只蝼蚁罢了！杀！！”

　　真墟大圣一声怒吼，挥剑向着杨锋一斩，一道璀璨无比的剑光从天而降，向着杨锋斩去。

　　那各大种族的强者也都纷纷出手，施展各种法术向着杨锋攻去。

　　杨锋眼中寒芒一闪，一下催动了那永恒之宝【神骸要塞】。

　　无数咒印闪耀，一座镶嵌着无数圣者骸骨，散发着永恒波动，裂痕处处的【神骸要塞】骤然浮现。

　　在那【神骸要塞】中央坐着一尊帝者尸骸，一丝丝不朽帝威从那帝者尸骸身体之中弥漫而出，镇压四方。

　　那一尊帝者尸骸一下睁开双眼，从那骸骨王座之中走下，一步迈出，一拳轰出，虚空坍塌，星辰崩溃，种种世界末日的景象骤然浮现，一击轰在那一道贯穿万里的剑芒之上，将那剑芒直接轰碎。

　　那一尊帝者尸骸一击将那万里剑芒轰碎，再次迈出一步，一爪向着那真墟大圣直接抓去，无数尸气垂落，镇压虚空，扭曲一切，侵蚀一切。


第1216章 灭杀真墟大圣

　　真墟大圣眼中闪过一抹凝重之色，血脉燃烧，手中的【真墟神剑】一下复苏，向着那一具帝者尸骸直接斩去。

　　一个崩溃坍塌，圣者寂灭，帝者腐朽的废墟骤然浮现，一尊只剩下一具骸骨的帝者睁开双眼，抽出了自己的脊椎骨，化作一柄魔剑，向着那帝者尸骸一斩。

　　一道道尸气垂落，镇压天地，轰然而下，一击便将那废墟震碎，一道道骨链从那【神骸要塞】之中飞出，贯穿虚空，瞬息之间便刺入了真墟大圣的体内。

　　那些骨链一刺中真墟大圣，无数咒印闪耀，因果律法则发动，在一瞬间，真墟大圣就出现在【神骸要塞】中央的一个骨头王座之上。

　　一条条骨链刺入真墟大圣的体内，无数咒印闪耀，疯狂的侵蚀着真墟大圣。

　　真墟大圣连连怒吼，疯狂的施展各种法术，却被那骨链完全镇压。

　　一只长满尖利牙齿的血盆大口从那【神骸要塞】之中浮现，狠狠一口咬在真墟大圣身上，发出一阵阵令人毛骨悚然的咀嚼之声。

　　在那一阵阵咀嚼声之中，真墟大圣的气息也在一阵阵惨叫之声中不断的被削弱，最终没有了声息。

　　“那是什么？”

　　“这是什么秘宝？”

　　“这是什么秘宝？竟然可以镇杀半帝级的强者？”

　　“真墟大圣，可是一尊半帝级的强者，怎么会那么容易被人镇杀？”

　　“这就是天圣的底牌？真是可怕！！”

　　“……”

　　那些大圣、圣者们看到真墟大圣被那【神骸要塞】一口吞下，人人都心中胆寒，充满惊骇。

　　无数火焰闪耀，那巨炎大圣直接施展秘法，化作一道流光，向着外面疯狂逃去。连自己族中的圣者都顾不上。

　　那些圣者、大圣见此一幕，人人脸色大变，纷纷施展秘法，向着远方逃去。

　　“想逃，太晚了！”

　　杨锋冷冷一笑，一挥手，密密麻麻的机械军团旋即如同潮水一般向着那些圣者、大圣席卷而去。

　　杨锋化身成为一轮吞噬黑洞，吞噬一切，镇压一切，所过之处，将一尊又一尊圣者直接吞噬。

　　那密密麻麻几乎无穷无尽的主战机器人则是在屠杀着那各大种族的强者，那机械军团所过之处，大片大片的血雾混合着碎块飘荡在虚空之中。

　　苍脊大圣、魔战大圣、波源大圣等大圣也都纷纷出手，斩杀着一尊尊敌对圣者。

　　“星空鹏大圣，打开结界！！”

　　“快打开空间结界！！”

　　“……”

　　那些大圣、圣者一下撞在那星空鹏族布置的封印结界之上，直接被弹飞开来，纷纷惊恐无比的吼叫道。

　　“不行！！空间被封印了！！该死！不，住手！！天圣，住手！！”

　　星空鹏大圣脸色大变，一脸绝望的吼叫道。

　　那密密麻麻的曦光耀体主战机器人一阵共鸣，一道璀璨无比的光柱向着那星空鹏所在的区域一轰。

　　那毁灭一切的光柱一扫，那星空鹏便直接少了一半。

　　“我跟你拼了！！天圣！！你这畜生！你……”

　　那星空鹏大圣刚刚发出一声悲愤绝伦的怒吼，一轮吞噬黑洞驾驭着时光洪流直接撞在祂的身上。

　　一道青色的戟芒撕裂苍穹，硬生生的将那星空鹏大圣一分为二，瞬间吞入了那巨大的吞噬黑洞之内。

　　“杀了他，杀了天圣！！”

　　“杀了他，我们才有一条活路！！”

　　“……”

　　那些圣者、大圣看到那一轮吞噬黑洞，人人眼中凶芒闪耀，施展法术，向着杨锋轰去。

　　杨锋身体一下浮现出一道时光洪流，速度一下加快百倍，向着那机械军团之中一飞。

　　成千上万的金刚主宰骤然浮现，手持巨盾，相互共鸣，形成了一个个防御堡垒，向着那些圣者、大圣的攻击冲去。

　　那圣者、大圣的攻击形成的法术洪流一击轰在那金刚主宰群之中，恐怖的光辉闪耀，一万多架金刚主宰直接被轰得崩溃粉碎。

　　那些圣者、大圣对杨锋关注太多，稍微分神了不少。那些主宰系列的主战机器人一下得到了机会。

　　十几尊利刃主宰骤然爆发，向着一尊圣者斩去。

　　那一尊圣者刚刚摧毁数百架六级主战机器人，并且施展强大无比的攻杀法术攻击杨锋，力量处于低谷。

　　那一尊利刃主宰忽然爆发出术士王巅峰的力量一刀斩在那尊圣者的身上，将那尊圣者的护身法术瞬间斩裂，顺势将那尊圣者肉身斩裂。

　　其余的利刃主宰挥动战刀一阵乱斩，将那尊圣者直接斩成无数碎块。

　　为首那一尊利刃主宰斩杀了那尊圣者之后，机体一下浮现出无数咒印，疯狂一吸，将周围的利刃主宰统统吸了进去。

　　方圆万里之内的力量一下涌来，没入那尊利刃主宰的体内，让祂直接一步进化，进化成为了一尊圣灵术士级数的利刃主宰。

　　那【神骸要塞】镇压了真墟大圣之后，那一尊帝者尸骸再次迈出一步，出现在巨炎大圣的身前，伸手向着那巨炎大圣直接抓去。

　　那巨炎大圣眼中凶芒一闪，一声怒吼，无数咒印闪耀，一朵净化之炎凝聚形成的火龙直接从祂的口中喷出，向着那尊帝者尸骸轰去。

　　那一朵净化之炎乃是巨炎大圣耗费了十万年的炼制而成的宝物，可以净化一切邪恶力量、黑暗力量。就算是半帝级的帝尸被那净化之炎一烧，也会被直接重创。

　　那一尊帝者尸骸手中一道道尸气垂落，向着那火龙一卷，无数黑色的烟雾浮现，尸气被直接焚烧，火焰也被那尸气直接压的熄灭。

　　仅仅僵持了一瞬，那帝者尸骸伸出的大手便直接抓住了巨炎大圣，往自己的嘴巴里面一塞，大口的咀嚼起来。

　　“天圣，放我一条生路吧！从今往后，我绝对不敢与您为敌。我什么都愿意为你做，这个男人，我也可以杀了他。我会将我族之中的真墟神族统统杀尽，一个不留，饶我一命吧！！”

　　那拥有绝世美貌的悦宁大圣见此一幕，娇躯颤动，五指一张，一下刺入了自己身边那真墟神族的圣者体内，无数光芒一绞，将她的夫君直接绞碎。

　　“既然你们已经看到我的底牌，那么今天你们统统都得死。你们若是不死，我怎么能够再进一步。”

　　杨锋演化的吞噬黑洞一下浮现，向着那悦宁大圣一卷，直接将那悦宁大圣卷入其中，疯狂的吞噬着她的生命本源。

　　狂风大圣双眼赤红，疯狂的后叫道：“杀了他！杀了杨锋，只有杀了他，我们才有一条活路！！”

　　那【神骸要塞】的帝者尸骸向前迈出一步，伸手一抓，无数尸气垂落，一下轰在狂风大圣的身体之上，将狂风大圣的法术护罩直接轰碎，将那狂风大圣直接抓在手中，往自己的嘴里一塞，大口的咀嚼起来。

　　那真墟神族的圣者、大圣们纷纷施展法术，向着那【神骸要塞】轰去。

　　在那真墟神族的强者围攻之下，那【神骸要塞】一下弥漫出一丝丝蕴含着永恒之气的法术结界，那无数法术轰在那结界之上，在那结界之上掀起一丝丝涟漪。

　　那庞大无比的机械军团与真墟神族的强者们疯狂厮杀在一起，除了那些圣者、大圣之外，其余的真墟神族不断陨落。

　　杨锋化作一轮吞噬黑洞，脚踏时光长河，一尊尊的吞噬着那各大种族的圣者，不断削弱着那真墟神族一方的力量。

　　真墟神族一方死亡无数，败像已现。

　　那些圣者、大圣都纷纷施展法术，向着那空间结界轰去。

　　那空间结界乃是星空鹏大圣动用了星空鹏一族的力量设置的封印结界，就算帝级秘宝也难以攻破。杨锋的空间主宰则是加固了那个空间封印结界，让它变得更加坚固。

　　那些圣者、大圣被那无数主战机器人围着攻击，根本无法动用全部的力量摧毁那空间结界。

　　“天圣，住手吧！他们都是我永恒之路中央星域的强者。也是我们这个宇宙的精华，每死一尊，都会少了一尊与异宇宙强者抗衡的圣者。为了大局，还请你收手吧！为我们宇宙多留一分元气。”

　　虚空之中一阵涟漪闪耀，一名身材魁梧，头上长着一只黄金鬼角，有着一头白发，相貌俊美绝伦的年轻男子缓缓走了出来，看着那如同地狱一般的星空战场，微微一叹，半帝级数的恐怖威压从那年轻男子的身体之中弥漫开来。

　　“金鬼大圣！”

　　“金鬼大圣，救救我们。”

　　“金鬼大圣，求求您，救救我们吧！！”

　　“……”

　　在那空间结界的那一边，传出了一阵阵凄厉无比的叫声。那些正在苦苦支撑的圣者、大圣都疯狂的求救道。

　　金鬼大圣乃是永恒帝族金鬼族的一尊半帝级强者实力逆天，在这中央星域之中也是排行前十以上的巨头，拥有潜力冲击帝者之位的强者。

　　杨锋眼中寒芒一闪冷冷道：“不可能！他们今天既然与真墟神族来一起伏击我，就已经做好了要被我灭族的准备。金鬼大圣，你们金鬼族难不成也要与我为敌吗？”


第1217章 半帝低头

　　金鬼大圣目光微微一缩，缓缓道：“真墟神族与永恒之路中无数强族有姻亲关系。天圣，你真的要将他们全部占尽杀绝吗？这样一来，你在中央星域只怕寸步难行，处处皆敌。”

　　杨锋冷冷道：“那又如何？我一家家的杀过去，将他们全部灭族。总有人会向我低头。而且真墟神族与诸多强族有姻亲关系，那也只是与强族之中的部分人有姻亲关系。只要那些强族将真墟神族的人交出来，我就可以既往不咎，当做什么都没有发生。”

　　“原来如此！”

　　“还好！”

　　“天圣，果然有分寸！！”

　　“……”

　　那一道道圣者意念顿时传出一阵阵轻松。

　　真墟神族确实与中央星域诸多强族拥有姻亲关系。可是毕竟不是跟那些强族的所有人有姻亲关系。只要将那真墟神族的人交出，杨锋就既往不咎，让中央星域之中许多强族都松了一口气。

　　杨锋扫了那圣者意念汇聚的虚空森寒一笑道：“太虚睛虎大圣、星月天蛇族大圣，三天之内，我要见到活着的蜜雪莉雅。否则，我会向灭真墟神族一样，一家一家的灭掉你们。到时候，你们的附庸都必须用你们两族圣者、大圣的头颅来换取我的恩赦，否则，我就将他们也顺便灭了，为蜜雪莉雅陪葬。”

　　在那些汇聚在此地的圣者意念之中，就算没有隐藏着太虚睛虎大圣、星月天蛇大圣的意念，也绝对隐藏着祂们部下的意念。

　　“住手，天圣，我投降，饶我一命！！我不想死，不想死，不想……”

　　一个吞噬黑洞一闪，飞蝗大圣便被直接卷入一个吞噬黑洞之内，凄厉惨叫。

　　那一个吞噬黑洞吞噬了飞蝗大圣之后，一下便没入了无数主战机器人的机械海洋之中，静静的炼化着飞蝗大圣。

　　几十个呼吸之后，从那吞噬黑洞之中便漂浮出一些灰烬。

　　“好狠！！大圣投降都不要！！”

　　“不愧是天圣，人族最可怕的天才！！”

　　“那是吞噬奥义，每吞噬一尊圣者，他的根基就能够雄厚一分。怪不得他要大开杀戒。”

　　“……”

　　那些圣者意念们传来了一阵阵波动，小范围的议论道。

　　金鬼大圣深深的向着那些不断被杨锋吞噬的圣者们看了一眼，微微一叹，身体一阵模糊，从原地消失不见。

　　永恒星辰内。

　　星月天蛇大圣死死盯着那【神骸要塞】眼中闪动着惊惧之色缓缓道：“那一件秘宝你有几分把握能够抵挡住？”

　　太虚睛虎大圣微微摇头：“一分把握也没有！！那件秘宝乃是天圣的底蕴。强得可怕！除非有四尊与我们有同样修为的强者动用帝级秘宝才有可能将之击破。”

　　星月天蛇大圣眉头微微一皱道：“蜜雪莉雅，放还是不放？”

　　太虚睛虎大圣果断道：“放！这种狠人，能不得罪就不得罪。蜜雪莉雅没有死，事情就还有转圜的余地。最多赔他几百汪【不朽之泉】，向他低个头。”

　　杨锋斩杀了太虚睛虎族中的一尊大圣，对于太虚睛虎族来说几乎是一个无法化解仇恨的大敌。可是杨锋拥有恐怖无比的实力，而且手段凶狠，连真墟神族这样的永恒帝族都要赶尽杀绝。太虚睛虎大圣也心中畏惧，不愿意拿一族的命运去赌。

　　星月天蛇大圣沉吟了一会也微微点头。

　　两道光芒微微一闪，在那星辰之内，两尊大圣便消失不见。

　　波斯雷纳星星域。

　　星空之中到处都是残骸，漂浮着无数零件、碎块。随处可见一道道恐怖的空间裂缝，宙海级的强者一旦接近那空间裂缝都会被那空间裂缝直接吞掉，撕成碎块。

　　无数工程机器人在这片虚空之中飞翔，清理战场。

　　“太虚睛虎大圣、星月天蛇大圣求见天圣！！”

　　虚空一阵扭曲，太虚睛虎大圣、星月天蛇大圣两尊半帝级数的恐怖强者从虚空之中走出朗声道。

　　一道道光芒微微一闪，杨锋出现在这片星空之中。

　　在杨锋的身后则是跟着将近十尊大圣。

　　杨锋一脸漠然，眼中杀意涌动，声音森寒无比道：“你们二人有什么事？是想要跟我决一死战吗？”

　　“真墟大圣丧心病狂，对天圣您的好友蜜雪莉雅出手。我们二人是祂的好友，苦劝祂也不听，只能够出手勉强护住蜜雪莉雅的安全。这次的事情，我们二人也有过错，愿意每人赔付您五百汪【不朽之泉】，您看如何？”

　　星月天蛇大圣伸手一点，一丝丝涟漪闪耀，那已经变化成为天使之卵的蜜雪莉雅旋即出现在这片虚空之中。

　　“不够！！除此之外，你们还要帮我找上面的材料。每个人最少找到三件。少一件，你们就要拿一尊大圣来赔我。”

　　杨锋看到那蜜雪莉雅之后，眼中闪过一抹柔和，屈指一弹，两道光团一下没入了那两尊半帝级强者的手中。

　　太虚睛虎大圣稍微松了一口气微笑道：“没有问题！”

　　星月天蛇大圣眉头微微一皱也果断应道：“好！”

　　杨锋索要的材料都是炼制七级基地的珍稀材料，无一不是珍贵无比的天材地宝。也只有永恒帝族才能够如此爽快的拿出这样的珍稀材料。

　　太虚睛虎大圣一挥手，已经变化成为天使之卵的蜜雪莉雅便直接飞回了杨锋的身边。

　　杨锋一下抱住了那一枚天使之卵，这才稍微松了一口气。

　　这些天杨锋灭族无数，就是为了蜜雪莉雅。若非杨锋连真墟大圣都灭了，那太虚睛虎大圣绝对不会那么简单将蜜雪莉雅交出来。

　　两道光芒微微一闪，杨锋伸手一抓，便将那两枚空间宝物抓在手中，灵魂力微微一扫，露出了满意之色：“这件事到此为止。我只会对真墟神族下手。”

　　“多谢天圣！！”

　　太虚睛虎大圣等两尊大圣微微一笑，化作流光消失不见。

　　杨锋抱着那变化成为天使之卵的蜜雪莉雅，身形微微一晃，直接消失不见。

　　“三刹神目族被灭族、真墟大圣被天圣镇杀！！”

　　在那圣者论坛之中，一条消息一浮现，整个圣者论坛再次炸开。

　　“真墟大圣竟然被天圣镇杀了？这怎么可能？”

　　“真墟大圣可是半帝级的强者，拥有帝级秘宝，怎么可能被天圣镇杀？”

　　“真墟大圣乃是半帝级数的强者，纵然不敌，也不可能被人如此轻易镇杀？这怎么可能？”

　　“不可能！！这绝对不可能！！”

　　“……”

　　那一条消息一出现，整个圣者论坛之中的所有圣者、大圣都心中震骇，不敢相信这个事实。

　　三刹神目族也是一尊帝族，实力强大无比。若是在平常的时候，这帝族被灭掉绝对是轰动永恒星域的大事。

　　可是那三刹神目族被灭的消息却远远比不上一尊半帝级强者被灭的消息来得震动人心。

　　每一尊半帝级数的强者都是那永恒星域之中的老怪物，一个永恒帝族的底蕴，所向无敌的存在。

　　一尊半帝级数的强者只要愿意付出代价，一个人就拥有与一个帝族两败俱伤的恐怖力量。

　　那半帝级的强者实力逆天，遇到什么凶险，也可以直接抽身离开。在这永恒之路中央星域已经有十万年以上没有听到半帝强者被击杀的消息。只有一些半帝级的强者寿元到了，然后陨落。

　　古雷星。

　　“天圣杨锋，真是可怕，竟然连真墟大圣都陨落在他的手中。原来他还隐藏着这么一张底牌。还好当初我没有与他为敌。”

　　青雷大圣一看到那圣者论坛之上的消息，顿时心中微微一寒，生出一丝丝后怕。

　　中央星域的一处隐秘之地。

　　那拥有倾国倾城容颜的凤凰帝女看着那圣者论坛美眸之中闪过一抹不甘低声道：“连半帝级的强者都陨落在他的手中，天圣杨锋真是越来越可怕了。这一个时代，难道我就争不过他吗？”

　　整个中央星域都为之轰动。

　　杨锋的机械军团日夜不停的向着真墟神族所占据的圣星攻去，所过之处，所向披靡。那些原本真墟神族的附庸种族纷纷背叛真墟神族，拿着真墟神族首级向着杨锋臣服。

　　在那中央星域之中，无数强大的种族也直接跟真墟神族划清界限，将自己一族之中的真墟神族统统斩杀献给了杨锋。

　　那真墟神族作为永恒帝族在这中央星域之中拥有庞大无比的潜势力。同样也直接发动起来，四处攻杀，疯狂的向着宇宙深处逃去。

　　不少真墟神族的强者还企图强攻杨锋攻陷的星球，只是祂们刚刚出现在那些星球，就被那些星球之上驻守的主战机器人直接围杀。

　　杨锋的机械军团一路平推过去，将整个真墟神族以及真墟神族附庸占据的星球统统攻陷掌握在手中，然后停止了扩张的步伐。

　　真墟神族掌控的十三座永恒遗址也都全部落入了杨锋的手中。

　　真墟神族掌控的十三座永恒遗址之中十座是专门用来培养圣者以下强者的永恒遗址。只有三座对圣者以上的强者有效果。


第1218章 蜜雪莉雅进阶大圣

　　那三座对圣级强者都有神效的永恒遗址分别是真墟神池、永恒星辰、神墟之园。

　　一个颗巨大无比的星辰的中央有着一汪直径仅仅只有百米的池水，池水清澈透明，一眼就可以看见底部。

　　那一整颗星辰源源不断的抽取方圆数万光年之中的力量汇聚入那一汪池水之中，滋养着那一汪直径不百米的池水。整个星辰枯寂一片，没有一丝生机，所有的力量都汇聚入那一汪池水之内。这一汪池水就是真墟神族的底蕴之一，永恒遗址真墟神池。

　　真墟神池拥有脱胎换骨、重铸根基、滋养灵魂的逆天神效。就算是一尊半帝级数的强者灵魂受创，也可以在这真墟神池之中养伤。

　　真墟神族之所以能够高手如云，强者如雨，大圣级的强者层出不穷，就是因为有真墟神池这样的底蕴支持。

　　一颗天使之卵浮在那真墟神池中央，源源不断的吸收着真墟神池的力量。

　　杨锋站在那真墟神池旁边，伸手一指，无数天材地宝一下飞入一金色的壶子圣级秘宝【天使之壶】内。

　　【天使之壶】乃是昔日一尊人族半帝级数的强者炼制而成的宝物，专门用来培养天使军团。

　　只要将特定的天材地宝投入【天使之壶】内，那【天使之壶】就会炼制出天使圣液。一滴天使圣液就可以让一尊大术士级的天使直接进化蜕变成为一尊月华术士级数的天使。

　　无数咒印闪耀从那【天使之壶】内源源不断的涌出金色的天使圣液浇灌在那一枚天使之卵内。

　　那天使之卵源源不断的吸收着那天使圣液，一股庞大无比的生机从那天使之卵中涌出。

　　咔嚓！！

　　三天之后，一个清脆的响声响起，那天使之卵一下开裂。

　　一刹那之间，方圆数万光年之内，无数宇宙能量疯狂的向着这边涌来，形成了一个恐怖无比的能量旋涡。

　　源源不断的力量一下被抽取，化作一道光柱没入了那天使之卵内。

　　“大圣！有人进阶大圣！”

　　“这是有人进阶大圣！！”

　　“难道天圣进阶大圣了吗？怎么可能那么快？”

　　“……”

　　在那真墟神池之外，各大势力布置的探子们一感应到那天地异变，人人脸色大变，眼中闪过一抹凝重之色。

　　对于任何一个种族来说，一尊大圣级强者的诞生都一件大事。就算在永恒帝族之中诞生一尊大圣，也是足以影响永恒帝族排名的大事。

　　那一道光柱缓缓消失之后，那天使之卵直接裂开，一股大圣级的力量波动从那天使之卵中弥漫而出。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，心中赞叹：“不愧是天地异种，只要拥有足够多的资源，就能够一路进化。”

　　蜜雪莉雅乃是天使女皇这个宇宙最强的天地异种之一，只要拥有充足的资源，就能够毫无瓶颈的进化到半帝之境。

　　当然那些天地异种也受到血脉的桎梏、宇宙能级的限制，想要进化成为术士皇帝级数的存在，就会十分困难。

　　只有永恒者时代，那些真灵级的天地异种才能够一诞生就拥有术士皇帝级数的力量。现在就算是一尊真龙想要晋升术士皇帝也十分困难。

　　“哥哥！你又救了我，真好。”

　　蜜雪莉雅从那天使之卵之中一下飞出，扑入了杨锋的怀中，不断磨蹭撒娇道。

　　杨锋搂着蜜雪莉雅，闻着她身上那熟悉的香味，心中的杀意这才缓缓散去一些。

　　蜜雪莉雅从杨锋的怀中伸出小脑袋，眼中闪过一抹灼热无比的战意：“哥哥，我进阶大圣了，这一次石玉绝对不是我的对手。她回来没有？”

　　石玉当初一出世，就将蜜雪莉雅死死的压在了下面。现在蜜雪莉雅最大的愿望也是好好教训一下石玉。

　　杨锋缓缓一叹：“还没有！！我现在还没有她的下落。唯一可以确定的就是她还没有陨落。”

　　星月天蛇大圣也已经坦言，当初派出的大圣追杀石玉，却没有想到石玉战力惊人，身上又拥有多种保命秘宝，直接逃得不见踪影。

　　杨锋动用【命运演算法】也难以找到石玉的踪迹，只是通过命运的力量，隐约感知到石玉还没有陨落。

　　蜜雪莉雅咬牙切齿道：“这一次都是那该死的神帝！！我一定要杀了他为石玉姐姐报仇。”

　　蜜雪莉雅自我封印，变成一枚天使之卵后，依然能够感应到外界的事情。真墟大圣等三大强者也毫不避讳的说过，是得到得了神帝的指点才来抓捕她们。

　　若是没有神帝的指点，就算是一尊半帝级数的强者也不可能找到蜜雪莉雅、石玉这样的顶尖圣者。

　　杨锋将真墟神族在中央星域的势力扫荡一空，可是依然有好几尊真墟神族的圣者逃离了中央星域，不知所踪，就连他也找不到。

　　杨锋眼中闪过一抹森冷无比的杀机寒声道：“神帝！！我迟早会干掉他！！”

　　神帝、黑眼鬼帝、小雷帝乃是永恒之路中央星域之中最为逆天的三大天骄。每一尊都是古代帝者灵魂转世或者祂们的后手，实力一个个都远超同阶强者。

　　小雷帝被杨锋镇杀之后，杨锋就对神帝、黑眼鬼帝十分警惕，却没有想到那神帝出手竟然如此狠毒决绝。若是杨锋应对有半点差池，现在已经粉身碎骨，成为永恒星辰之中的一堆枯骨。

　　杨锋眼中寒芒闪动缓缓道：“不过在那之前，最重要的还是提升我们的实力。”

　　神帝身为一个时代的霸主，实力强横绝伦，底蕴深不可测。杨锋也不敢轻易对祂出手。

　　真墟神国乃是真墟神族的老巢，那真墟神族被杨锋击败之后，这真墟神国也落入了他的掌控之中。

　　整个真墟神国现在已经变成了一个巨大无比的要塞，到处遍布各种各样的机械塔、兵工厂，各种各样的战争兵器不断的被制造出来。

　　在那真墟神国中央，已经新建起一座精美豪华的宫殿，那一座宫殿仿佛这真墟神国的中枢，源源不断的抽取着各种元素能量汇聚过去。

　　杨锋坐在一个神殿的中央，伸手一指，那【曦神甲】光芒闪耀，无数咒印浮现，化作一个黑洞一下将另外一件帝级秘宝【三刹神目皇冠】直接吞噬。

　　那【曦神甲】一吞噬【三刹神目皇冠】之后，无数咒印闪耀，不断的颤动。

　　那【三刹神目皇冠】一下弥漫出一丝丝恐怖无比的不朽帝威，抵挡着【曦神甲】的吞噬。

　　【三刹神目皇冠】这一件帝级秘宝乃是三刹神目族传承了无数年的秘宝，也是一件诞生了灵性的秘宝，自然不甘心被【曦神甲】吞噬。

　　杨锋看着那不断挣扎的【三刹神目皇冠】，眼中闪过一抹寒芒，浑身无数咒印闪耀，一步踏出与那【曦神甲】融为一体。

　　那【曦神甲】无数咒印闪耀，一下演化形成一个恐怖无比的黑洞，向着那【三刹神目皇冠】一卷。

　　那可以吞噬一切的吞噬之力笼罩在那【三刹神目皇冠】之上，疯狂的吞噬着那【三刹神目皇冠】的一切。

　　那【三刹神目皇冠】仅仅坚持了四个小时，便开始崩溃，直接融入【曦神甲】之内。

　　那吞噬黑洞一下消失，在那【曦神甲】的面甲顶部，多出了一只蕴含着无穷奥妙的竖眼。

　　那【曦神甲】吞噬了【三刹神目皇冠】之后，一股庞大精纯的力量以及无数信息一下反馈回来，没入杨锋的体内。

　　杨锋感受着体内的变化，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“【曦神甲】承载了我的道路。若是能够吞噬更多的帝级秘宝，祂就能够变得更加强大。可惜，每一件帝级秘宝都有主人，想要吞噬一件都困难。”

　　帝级秘宝十分稀少。真墟神族之中也仅仅只有【真墟神剑】这一件帝级秘宝。那【真墟神剑】已经被【神骸要塞】炼化。

　　杨锋这一次大战也仅仅只是收获【三刹神目皇冠】这一件帝级秘宝。

　　在那中央星域之中，拥有不少帝族，每一个帝族都拥有一件帝级秘宝镇压一族的气运。不过那些帝族之间在中央星域之中关系极为密切，根深蒂固，拥有无数盟友。

　　杨锋这一次是为了蜜雪莉雅发狂，为了灭杀真墟神族，才灭掉了三刹神目族。他也是有了充足的借口才灭掉了一个帝族。可若是无缘无故就去毁灭中央星域的帝族，整个中央星域的帝族、永恒帝族只怕都再也不会容忍杨锋。

　　杨锋五指一张，一枚【真墟神果】直接浮现，一口吞下，闭上了双眼。

　　那【曦神甲】光芒闪耀，昆摩都石之中一下涌出无数力量没入杨锋的体内。

　　一刹那之间，冥冥的规则被引动，方圆数百万光年之内，庞大无比的宇宙能量疯狂的向着那真墟神国涌来。

　　那【曦神甲】一下演化形成一个恐怖无比吞噬一切的黑洞，疯狂的吞噬着那方圆数百万光年用来的能量旋涡。

　　一阵阵恐怖无比的能量风暴在那真墟神国数百万光年之中激荡。


第1219章 进阶大圣

　　无数天材地宝纷纷飞出，向着杨锋直接飞去。

　　一轮吞噬黑洞在杨锋的身体周围浮现，微微一卷，将那些天材地宝统统卷入其中，吞噬一空。

　　无数咒印在杨锋的身体之中浮现，一轮吞噬黑洞骤然升腾而起，悬浮虚空，越来越大，直径从一百米、一千米、一万米这样以十倍的速度递增，最终一下扩张到了十万里。

　　那从方圆数百万光年汇聚而来的能量都被那恐怖无比的黑洞吞噬一空。

　　一股大圣级数的恐怖力量从杨锋身体之中弥漫而出，直入云霄。

　　“大圣！又有一人进阶大圣！！”

　　“吞噬黑洞，吞噬奥义，这是天圣！！”

　　“天圣进阶大圣了！！”

　　“好快的速度！！”

　　“他竟然进阶大圣了！还有谁能够治得了他？”

　　“……”

　　那各大势力的探子们一看到那一轮仿佛能够吞噬一切的吞噬黑洞人人脸色大变，并且将那消息直接传回自己的势力。

　　“天圣进阶大圣！！”

　　这一个消息再次出现在了圣者论坛之上，一下引爆了整个圣者论坛。

　　“不可能？怎么可能那么快？”

　　“天圣杨锋，修炼的时间还不足一千年，怎么可能那么快晋升大圣？”

　　“这怎么可能？神帝、黑眼鬼帝祂们都没有进阶大圣，天圣怎么可能那么快晋升大圣？”

　　“难道他真的要成为人族的第九术士皇帝了吗？”

　　“……”

　　那整个圣者论坛都为之轰动，无数圣者、大圣都在那圣者论坛之中议论纷纷。

　　大圣级的强者每一尊的不朽之躯都已经接近完美。每一尊大圣都是惊天动地的存在。许多种族无数年月都无法诞生一尊大圣。杨锋修炼不到千年就已经踏足大圣领域，简直堪称逆天。

　　古雷星。

　　青雷大圣看着那圣者论坛眼中闪过一抹震骇之色：“大圣！好快！！怎么会那么快进阶大圣？纵然是人族的八大术士皇帝，也没有一个人进阶速度比得上他。真是可怕，不愧是一个时代的绝世天骄。”

　　太虚睛虎族的母星虎耀星。

　　虎耀星的一个秘境之内，太虚睛虎大圣坐在一片蓝色的海洋中央，眼中也闪动着震骇的光芒：“进阶大圣了。好快的速度！！天圣，他的修炼速度怎么那么快？竟然比神帝还要先进阶大圣。幸好我当初没有将他得罪到死。”

　　星月天蛇族的母星星月神国。

　　在那星域神国之内，一个悬浮着一百零八颗星辰的中央，有着一片由星辰之力汇聚而成的星海。在这星海之中，游弋着一名名美丽绝伦，倾国倾城的星月天蛇族的美丽女孩。

　　在星海中央，坐着一人，正是星月天蛇大圣。

　　星月天蛇大圣幽幽一叹：“大圣！！天圣比所有人都快了一步。真是可怕！！他晋升大圣之后，这个永恒之路还有谁敢与他为敌？”

　　圣灵术士的杨锋就已经敢动手灭掉真墟神族。不过在这永恒之路中，圣灵术士级数的杨锋还有被灭杀的可能。

　　只要几尊半帝级数的强者不顾一切动用各种底蕴，还是有可能将杨锋直接镇杀。可是杨锋一晋升大圣，想要杀他的难度陡然暴增十倍不止。

　　万魂殿堂之内，一座帝者雕像之前。

　　“大圣！！天圣果然不凡，竟然那么快就晋升大圣。真不愧是灵魂圆满的怪物。”

　　霸魔龙圣看着那圣者论坛的消息，心中复杂无比，缓缓道。

　　当初霸魔龙圣苏醒之时，杨锋还仅仅只是一个小小的术士王。若非有辉煌大圣在背后支持，霸魔龙圣根本不会将杨锋放在眼中。可是当年那个不被祂看在眼中的杨锋却在不到千年的时光就已经进阶成为大圣，远远超越了他，自然让他心中又是嫉妒又是羡慕。

　　永恒之路中央星域一座永恒遗址之内，到处燃烧着汹汹火焰，在这遗址之内的任何一丝火焰都可以轻易的将一尊宙海强者直接烧成灰烬。

　　在那无尽的火焰笼罩的永恒遗址中央，坐着一名美丽绝伦，气质超凡的绝世美女正是凤凰帝女，一丝丝圣灵后期的恐怖力量波动在她的身体之中弥漫而出。

　　凤凰帝女幽幽一叹道：“大圣，天圣竟然进阶成为了大圣！这样的对手，真是让人绝望。他既然能够击败小雷帝，绝对不是那种不顾根基强行进阶的蠢货。在帝者之路上，他已经超越我们太远了。”

　　凤凰帝女乃是凤凰一族之中一尊帝者的纯血血脉，体内流淌着纯净的凤凰之血。只要祂一路修炼，将来晋升大圣毫无悬念，进阶半帝也远比其他人要轻松。她也是一尊同阶无敌的逆天强者。

　　可是凤凰帝女若是想要积累足够再进阶大圣，最少也需要五百年的时间。杨锋此时已经进阶大圣，几乎走到了这个时代所有天骄的前列，自然让她心中充满焦虑。

　　“大圣！！天圣竟然进阶大圣了！！”

　　“好快！！”

　　“大圣，好快的速度，人族八大术士皇帝之中，没有一个的进阶速度能够比得上他。”

　　“……”

　　在那永恒之路中央星域之中，无数强者都被那个消息震动。

　　永恒遗址辉煌神域。

　　一轮轮光辉闪耀，湛蓝大圣来到了那辉煌神域中央。

　　湛蓝大圣看着那在无尽辉煌神光之中环绕着的神帝，眼中闪过一抹复杂之色，缓缓道：“主上，天圣杨锋已经进阶大圣！！”

　　那环绕在无尽辉煌神光之中的神帝缓缓睁开双眼，双眼之中闪动着璀璨无比的光华，仿佛一尊无敌的神祇。

　　神帝的眼中也闪过一抹惊讶缓缓道：“天圣进阶大圣？好快的速度！！”

　　“什么？真墟神族被灭，真墟大圣也陨落了？”

　　神帝向着一枚情报水晶微微一扫，那仿佛恒古不变，无论什么事情都不会脸色终于微微一变。

　　湛蓝大圣眼中也闪过一抹凝重之色道：“没错，天圣动用了一件秘宝，直接将真墟大圣镇压了。”

　　一尊圣灵术士就算拥有帝级秘宝，拼了性命也最多只能够击伤一尊半帝级的强者。那真墟大圣竟然被杨锋直接镇杀，简直令人匪夷所思。

　　神帝眉头微微一皱缓缓道：“永恒之宝。看来杨锋的手中有一件永恒之宝，或者是一件永恒之宝的残骸。真不愧是这一个时代的天骄，真是可怕。不能够让他继续成长下去了。”

　　“看来，只能够我亲自动手了！！”

　　神帝双眼之中寒芒一闪，无数咒印闪耀，身体化作一个漩涡，疯狂的吸收着周围的辉煌神辉。

　　方圆数十万光年一下掀起了一阵阵恐怖无比的能量潮汐，庞大无比的能量从四面八方汇聚而来形成了一个个恐怖无比的力量漩涡，从天而降，灌注入神帝的体内。

　　无数神秘的咒印闪耀，一股大圣级的力量波动直接从神帝的体内弥漫而出，席卷四方。

　　“大圣！！神帝也晋升大圣了！！”

　　“不愧是神帝，果然强大。竟然随时都可以踏入大圣之境。”

　　“天圣终于遇到对手了！！”

　　“……”

　　在那辉煌神域外围，那各大势力的强者们一感应到神帝毫不掩饰的大圣级力量波动，人人眼中闪过一抹喜色。

　　本来依附神帝的势力因为杨锋进阶大圣而人心惶惶，可是知道神帝晋升大圣之后，都一下变得安定起来。

　　湛蓝大圣死死的盯着那在无尽神辉之中的神帝，露出了一丝笑意：“不愧是主上，果然已经走到了这一步！！”

　　在那无尽辉煌神辉之中的神帝不断的吞吐着那庞大无比的辉煌神光，气息一下由大圣初期疯狂攀升，一直晋升到了大圣中期巅峰这才停止了下来。

　　强者越到后面，想要更进一步就更加困难。从大圣初期进阶大圣中期巅峰对于普通的大圣来说，难度丝毫不比晋升大圣低。

　　神帝却一突破瓶颈，就进阶大圣中期巅峰，底蕴之深，简直骇人听闻。

　　神帝一睁开双眼，眼中一下闪动着璀璨无比的神光淡淡道：“去传讯给天圣，十五天之后，我要在永恒决斗场与他一决生死。”

　　湛蓝大圣恭恭敬敬道：“是！主上！！”

　　真墟神国外围星空，忽然空间微微掀起一丝丝涟漪。

　　三艘游弋在星空巡逻的星际战舰光芒微微一闪，三道屠圣炮的光柱直接向着那空间直接轰去。

　　一架架空间主宰骤然浮现，扭曲虚空，让那一片虚空一下变成了无数空间之刃。

　　“住手！！我是湛蓝大圣，神帝派出的使者！！”

　　一道光芒闪耀，那湛蓝大圣硬生生的从那虚空之中挤出，浑身却被那空间之刃斩得伤痕累累。

　　湛蓝大圣刚刚从那紊乱空间之中挤出，就面对三门屠圣炮的攻击，顿时脸色大变，身上一下浮现出三十六枚湛蓝的菱形晶体。

　　那三道屠圣炮的光柱轰在那三十六枚湛蓝菱形晶体的结界之上，将那菱形晶体的结界直接轰碎，顺势将湛蓝大圣直接吞噬。

　　那屠圣炮的光芒消失之后，便露出了浑身破破烂烂的湛蓝大圣。


第1220章 使者

　　“好厉害的战舰！！”

　　湛蓝大圣看了那一艘战舰一眼，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　那一艘战舰的主炮可以重创大圣，若非湛蓝大圣及时张开了法术结界，绝对会被直接重创。

　　那大圣级的强者每一尊平均修炼时间都在万年以上，那些可以威胁大圣的战舰却是制造最多需要一年。湛蓝大圣精通无数秘法，一眼就看出那一艘战舰制造出来的时间不到三个月。

　　无数光芒闪耀，一艘又一艘的战舰浮现，一共三十艘战舰一下出现在这片虚空之中。

　　成千上万的主战机器人一下浮现虚空，将湛蓝大圣团团围住。

　　“你就是神帝的使者？跟我来！主上要见你。”

　　安茶曼魔大圣从虚空之中走出扫了湛蓝大圣一眼，眼中闪过一抹轻蔑之色，冷冷道。

　　湛蓝大圣微微点头，跟着安茶曼魔大圣向着那真墟神国之内飞去。

　　一座豪华的宫殿之内，杨锋坐在一个王座之上，力量内敛，就如同一个普通凡人。

　　在杨锋的王座之下，则是分别站着一座座圣者、大圣，一道道恐怖无比的气息在那圣者、大圣周围环绕。

　　“见过天圣！！”

　　湛蓝大圣一进入那宫殿之中，就向着杨锋行了一个大礼。

　　杨锋冷淡道：“神帝让你来见我，有什么事？”

　　湛蓝大圣微微一笑道：“天圣，神帝大人想要与您在永恒决斗场之上决一生死。”

　　云龙大圣脸色大变道：“永恒决斗场？陛下，不能够答应他。那永恒决斗场乃是永恒遗址，一旦进入那永恒决斗场，外界就再也无法干涉决斗场之内发生的一切。只有一方陨落，另外一方才能够从那决斗场之中活着离开。陛下您万万不可冲动，前往永恒决斗场与神帝一战。”

　　银耀大圣也脸色大变，出言劝阻道：“陛下，您将来注定要登顶帝位，何必现在就与神帝决一死战？只要再过几百年，天下间还有谁是您的对手？”

　　杨锋的修炼速度比神帝、黑眼鬼帝、小雷帝这些老怪物转世的强者都要快。若是不陨落，必定是这一个时代的第九术士皇帝。云龙大圣等人自然不愿意杨锋冒险。

　　杨锋一抬手虚按，那些想要劝谏的圣者、大圣们便都安静了下来。

　　杨锋冷冷一笑道：“神帝凭什么认为我会与祂决一死战？神帝是帝者转世，一晋升大圣，就能够完全掌握大圣级的力量。而我最少也需要十年的时间，才能够完全掌握大圣级的力量。祂凭什么会认为我现在就会与祂决一死战？”

　　那些老怪物转世的怪物级天才每晋升一个大秘境就能够迅速的掌握那一个大秘境的力量，毕竟那种力量祂们已经掌握过一次。

　　杨锋这样新晋的大圣都需要好好的修炼才能够真正的掌握住那大圣级的恐怖力量。

　　湛蓝大圣微微一笑道：“我家主上掌握着石玉的下落，若是天圣您答应与我家主上决一死战，只要您赢了，石玉的下落我家主上可以双手奉上。而且只要您能够赢了我家主上，我家主上的所有势力都会统统发誓向您效忠。”

　　“好大的赌注！！”

　　“神帝掌握的所有势力，真是好大的赌注！！”

　　“……”

　　在场的所有大圣都倒吸一口冷气，眼中闪过一抹凝重之色。

　　神帝乃是一尊术士皇帝级数强者的灵魂转世，拥有无数宝藏，麾下高手如云，强者如雨。势力遍布整个永恒之路，当初甚至可以派出几尊圣者去抓捕璇音歌圣。

　　单以势力而论，神帝的势力比现在的杨锋还要强大得多。

　　杨锋淡淡道：“对我来说，超越神帝也只是时间问题。”

　　湛蓝大圣微微一笑道：“我家主上拥有【蓝色命运之镜】，在那【蓝色命运之镜】上蕴含着命运的奥义。天圣若是想要这面宝镜，就只有在永恒决斗场之上，才有可能获得。否则，将来天圣您登顶帝位，我家主上不敌，也可以从容离去。”

　　“【蓝色命运之镜】？三大命运宝物！怪不得祂竟然能够找到蜜雪莉雅和石玉的所在之地。”

　　杨锋听闻此言，顿时目光微微一缩，眼中闪过一抹凝重之色。

　　【蓝色命运之镜】【命运的纱幕】【命运之网】乃是术士世界三大命运类的帝级秘宝，蕴含着命运奥义的力量。

　　这三大命运类的帝级秘宝都是永恒者时代由永恒者炼制而成的宝物。这三大帝级秘宝虽然没有强大无比的攻杀力量，可是却蕴含着命运的力量，神秘无比，也是历代帝者最渴望获得的宝物。

　　人族八大术士皇帝横压一世，威震天下，几乎将整个宇宙的宝物搜刮一空。可是也没有一人得到过传说之中的三大命运类帝级秘宝。

　　杨锋淡淡道：“若是我得了那【蓝色命运之镜】，想要灭绝真墟神族的残部也只是举手之劳。你家主上会让这件宝物落在我的手中？”

　　杨锋此时手中的力量惊人无比，比一个永恒帝族都要强大，而且每天都在不断的增强。无数主战机器人、主宰系列的主战机器人从兵工厂之中走出。真墟神族的残部根本不是杨锋的对手，只是那些真墟神族残部毕竟有圣者存活，逃入茫茫宇宙之中后，杨锋也难以追杀。

　　一旦那【蓝色命运之镜】落入杨锋的手中，那真墟神族的残部，绝对是十死无生，怎么都不可能逃脱杨锋的追杀。

　　湛蓝大圣道：“在那永恒决斗场之上，只有一人能够生还。若是天圣您能够斩杀我家主上，您将来就是这个时代的帝者。这一面【蓝色命运之镜】落入您的手中，也能够我们宇宙多增加一分生机。若是您死了，我家主上也可以掠夺您的一切，变得更加强大。我家主上也可以承诺，若是您死了，我家主上绝对不会报复您的部下和亲人。毕竟我们所有人的真正大敌，是古玛那宇宙的强者。”

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹之色果断道：“神帝还真是一个了不起的敌人！好，我答应与他在永恒决斗场之上决一死战。”

　　云龙大圣等诸多大圣脸色微微一变，可是一想到杨锋那可以镇杀半帝强者的【神骸要塞】便放下心来。

　　神帝的实力无论再怎么强横，也仅仅只是刚刚晋升大圣。比起那半帝级的强者还要差上许多。那【神骸要塞】可以镇杀一尊半帝级的强者，杨锋拥有这件秘宝，显然已经稳立不败之地。

　　湛蓝大圣微微一笑，向着杨锋行了一个大礼，身形微微一晃，从原地消失不见。

　　“神帝与天圣将在永恒决斗场之上决一生死！！”

　　那一个消息一传出，顿时引爆了整个圣者论坛。

　　“神帝果断老辣，一出手就逼得天圣不得不迎战。”

　　“神帝这一次可是将自己的一切都赌上了。若是天圣能够杀了祂，祂的一切都会变成天圣的囊中之物。”

　　“可同样一旦神帝胜了，祂就可以获得天圣身上的所有至宝。从此天下无人可制。”

　　“这是两尊无敌霸主之间的死战，一旦有一个人能够活下来。那么永恒之路就再也没有人能够与那人争锋。”

　　“神帝和天圣，你更看好谁？”

　　“当然是神帝。祂毕竟是一尊帝者的转世，不知道拥有多少后手。”

　　“可是真墟大圣都被天圣镇压了！！”

　　“没错，若是神帝无法对付天圣掌控的那一件永恒之宝，必败无疑。”

　　“神帝的实力更强一筹，不过，天圣手中的秘宝更加强大。”

　　“……”

　　在那圣者论坛之中，无数圣者议论纷纷。一尊尊圣者从远方赶回来，向着那永恒决斗场方向飞去。

　　在那永恒决斗场之中决一生死，杨锋与神帝最终只有一个人能够活下。可是活下的那一个人必定能够将另外一个人的资源统统吞掉，变得更加的强大。

　　古雷星。

　　青雷大圣眼中闪过一抹凝重之色，微微一叹：“那两人之间的一战，决定整个永恒之路的格局。我不能不去！！天圣杨锋，真是没有想到，他竟然成长如此之快。这一战若是他胜了，整个永恒之路就再也没有一人敢与他为敌。”

　　“这一战，必须亲眼看一看。”

　　“这一战只怕就是决定这一个时代帝者归属的一战！我必须亲眼见证这一切。”

　　“永恒决斗场，这是决定帝者归属的一战！没有想到来得那么快。”

　　“天圣、神帝都是我们这个宇宙的绝世天骄。可惜，祂们之中只有一个能够活下。死的那一个将会成为活下来那个的踏脚石，让那活下来的那一尊强者变得更加强大。”

　　“……”

　　那隐藏在永恒之路各地的老怪物们也都被杨锋与神帝之间的一战惊动，纷纷向着那永恒决斗场的方向飞去。

　　杨锋斩杀小雷帝之后，已经成为了永恒之路之中最妖孽的三大天才之一。若是神帝再被他斩杀，就只剩下黑眼鬼帝一人与他齐名。可是神帝的一切被杨锋吸收之后，如果没有什么意外，或者绝世机缘那黑眼鬼帝就不可能再与杨锋争锋。


第1221章 战神帝

　　永恒决斗场乃是一颗巨大无比的星辰，面积堪比真墟神国。除非是术士皇帝级数的强者，否则任何人一旦进入永恒决斗场，都只有完成决斗规则才能够从其中活着出来。

　　“好多圣者！！”

　　一道光芒微微一闪，璇音歌圣出现在这片虚空之中，向着远方望去，眼中闪过一抹凝重之色。

　　只见在那永恒决斗场之外，漂浮着一颗颗神山、巨树、星辰、战舰，每一个存在都散发着恐怖无比的力量波动。

　　圣者如云！

　　在这永恒决斗场附近，几乎汇聚了永恒之路中央星域二分之一以上的圣者。

　　璇音歌圣还隐约感觉到一股股恐怖无比的气息隐藏在虚空之中，那些气息远远超越了圣者。

　　“璇音妹妹，你也来了。我记得你从来不喜欢看这些争斗。”

　　一个银铃般的声音在一旁响起，璇音歌圣转头一看，就看见无光圣女笑盈盈的向着这边走来。

　　璇音歌圣微微一笑道：“无光姐姐，这可是关系一尊这一个时代帝者诞生的决斗。我自然不能够错过。”

　　璇音歌圣乃是一尊圣者，除了祂天赋出众之外，同样经历过无数争斗，灭杀过无数敌人。只是祂晋升圣者之后，知道自己与那些绝世天骄实力相差太大，根本没有一丝希望晋升帝者。这才处处避开各种斗争，结交朋友。

　　无光圣女轻笑道：“神帝和天圣，这两人你认为谁的胜算更大些？”

　　璇音歌圣幽幽一叹道：“神帝！祂毕竟是一尊帝者转世，曾经无敌于世。而且祂已经晋升圣者三千年，从一千五百年前就已经是圣者巅峰。祂在辉煌神域之中修炼了一千五百年，以祂的天赋，一千五百年只会更加可怕。”

　　无光圣女轻笑道：“没错，天圣还是太心急了。若是祂能够沉得住气再修炼几百年，就算神帝也未必是他的对手。”

　　虚空之中，忽然浮现出一丝丝涟漪，三头散发着圣者级数力量波动，体长高达万里的金刚神象托着一座灵山一步步向着这边走来。

　　在那一座灵山之巅，坐着一名身材魁梧，头上长着三只鬼角，相貌俊美绝伦，有着一双黑色双瞳的男子。他的双瞳之中，无数咒印闪耀，充满神秘的气息。

　　“黑眼鬼帝！！”

　　“黑眼鬼帝也来了！！”

　　“他也来了！！”

　　“……”

　　那名男子一出现，整片星域的目光都集中在他的身上，充满了忌惮，敬畏。

　　黑眼鬼帝也是永恒之路中央星域的三大怪物之一，乃是一尊帝者灵魂转世，战力逆天，圣者之中最强的存在，可以斩杀大圣。纵然是半帝级的强者也不愿意得罪这样的怪物。

　　虚空之中，一阵阵涟漪浮现，那俊美绝伦，气质超凡的神帝从虚空之中直接踏出。

　　在那神帝身后，跟着湛蓝大圣等六尊大圣，以及二十八尊圣者。

　　“神帝！！”

　　“这就是神帝，果然强大，深不可测！！”

　　“若是他能够斩杀杨锋，定然能够踏足帝者之位。”

　　“……”

　　在那片虚空之中的圣者们一看到那神帝，人人心中一凛。从那神帝的身上，祂们都隐约感觉到一丝丝帝者威压。

　　黑眼鬼帝深深的看了神帝一眼缓缓道：“我没有想到，你竟然会选择永恒决斗场来与杨锋决一死战！”

　　神帝淡淡道：“我们宇宙的时间不多。继续拖延下去，也没有什么好处。要不就是我将杨锋镇杀，变得更加强大。要么就是我直接陨落，成为杨锋的踏脚石，让他变得更加强大。我们宇宙一定要诞生一尊永恒者，否则所有人都会成为古玛那宇宙的猎物。”

　　黑眼鬼帝沉默了一会，闭上了双眼缓缓道：“我不如你！！”

　　虚空之中一阵阵扭曲，一艘又一艘的战舰浮现，一共三十六艘圣灵级的星际战舰从虚空之中浮现。

　　在那一艘巨大无比的战舰中央顶部，坐着一人，正是杨锋。

　　“天圣！！”

　　“那就是天圣！！”

　　“他就是灭掉真墟神国的天圣！！”

　　“……”

　　在那片星域之中，那些圣者们的目光也都纷纷集中在杨锋的身上，一个个充满了忌惮之色。

　　真墟神国乃是中央星域的永恒帝族，那样一个庞大无比的永恒帝族都被杨锋直接灭掉。自然让那诸多圣者忌惮不已。

　　杨锋缓缓道：“神帝，【蓝色命运之镜】在哪？”

　　神帝微微一笑，五指一张，那一面蕴含着一丝丝命运气息的【蓝色命运之镜】一下浮现，如同环绕在一条命运长河之中般闪耀着神秘的光辉。

　　“这就是传说之中的三大命运之宝！！”

　　“这就是蕴含着永恒奥妙的三大命运之宝！！”

　　“……”

　　一道道贪婪的目光从四面八方汇聚而来，死死的盯着那【蓝色命运之镜】。这可是三大命运之宝，就连一尊术士皇帝级数的强者也会为之动心的宝物。

　　杨锋起身一步步向着那永恒决斗场走去，每踏出一步，就跨越万里距离，几步就出现在那永恒决斗场之外。

　　杨锋默念咒文，向着那永恒决斗场一指，无数咒印闪耀，一下没入了那永恒决斗场之内。

　　在那永恒决斗场之中，无数咒印闪耀，一面蕴含着永恒之力的契约文书骤然浮现，出现在杨锋与神帝的身前。

　　神帝扫了那契约一眼，伸手一抹，在那契约文书之上就出现了神帝二字。

　　杨锋伸手一抹，那契约文书之上也浮现出天圣二字。

　　一道道璀璨无比的光芒闪耀，神帝与杨锋便被那璀璨无比的光华卷入了永恒决斗场之内。

　　神帝平静无比道：“天圣，今天若是我战死，我的部下就全部交给你了。希望你能够善待他们。毕竟我们的敌人只有一个，就是古玛那宇宙的强者。”

　　“好！”

　　杨锋身上一下浮现出【曦神甲】，手持【青阳戟】直指神帝，如同一尊英武无比的战神。

　　“不愧是这一个时代的绝世天骄！天圣，如果你没有生在这一个时代，绝对可以无敌世间。可惜了，你注定要陨落在这里了！！”

　　神帝向前踏出一步，无数辉煌神辉在祂的身体周围环绕，一套帝级秘宝级数的【战神铠甲】在祂的身体之中浮现，一柄帝级秘宝【战神之戟】也出现在祂的手中。

　　一股浩瀚无边，大圣后期的恐怖威压从神帝身体之中弥漫而出，席卷四方。

　　“大圣后期！这怎么可能？”

　　“神帝十五天前刚刚突破大圣之境，怎么会晋升大圣后期？”

　　“怎么会这样？大圣后期！！他怎么会晋升大圣后期？这才十五天的时间。”

　　“不愧是神帝，十五天的时间，就已经晋升大圣后期！真是逆天！！天圣已经没有任何胜算了！！”

　　“……”

　　在场的诸多圣者一感应到神帝大圣后期的恐怖气息，人人脸色大变，惊叹不已。

　　云龙大圣脸色一下变得十分难看：“大圣后期！！不愧是神帝！！”

　　银耀大圣的脸色也十分难看：“竟然进阶大圣后期了。除了永恒者时代的那些真灵之外，还从来没有人能够在十五天之内由大圣进阶大圣后期。不愧是神帝！！”

　　黑眼鬼帝见此一幕，目光微微一缩，身体周围的气息一下掀起一阵阵涟漪，缓缓道：“大圣后期，不愧是神帝！！”

　　“不愧是神帝！”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热的战意，身上无数咒印闪耀，一步上前，挥动【青阳戟】一戟斩出，十轮青阳直接浮现，然后融为一体，化作一轮青色的大日，焚山煮海般向着神帝直接斩去。

　　“天圣，死吧！！”

　　神帝眼中同样闪动着一抹疯狂的战意，挥动【战神之戟】如同一尊不败的战神一般一戟向着斩去。

　　一刹那之间，无数生前战斗不休强大无比的英灵从历史长河之中被召唤而出，汇聚在一起，怒吼着一起发动了攻击。

　　无数英灵的攻击在那战争奥义之下融为一体，撕裂苍穹，向着天空之中的那一轮青色大日轰去。

　　轰隆！！

　　一阵震天动地的爆炸之声一下弥漫开来，虚空坍塌，空间破碎，恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　神帝和杨锋都在那一击之下，被震飞出千里之远。

　　“平分秋色！！”

　　“怎么会这样？”

　　“天圣竟然与神帝平分秋色？这怎么可能？”

　　“天圣不过是大圣初期，怎么可能与神帝平分秋色？”

　　“……”

　　那些圣者们见此一幕，一个个目瞪口呆，眼中闪动着震骇之色。

　　“了不起！！真是了不起！天圣，你真是让我刮目相看。若是我当初与你同一个时代。只怕成为帝者的那一个人就是你了。可惜，我终究比你多活一世。这一战，你注定要败在我的手中。”

　　神帝眼中闪过一抹灼热之色，向前踏出一步，一下出现三百六十五道分身，手持【战神之戟】向着杨锋刺去。

　　杨锋也向前踏出一步，一下浮现出三百六十五道分身，手持【青阳戟】与神帝厮杀在一起。


第1222章 战神霸刃

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　在那永恒战场之内，巨大的爆炸之声不绝于耳。

　　山峦坍塌、大地开裂、海洋翻覆、星辰陨落，整个永恒战场之上如同爆发出一场又一场灭世级的天灾。

　　若非那永恒战场足以强横，早就被杨锋二人交手的余波轰碎。

　　在那永恒战场之中，无数在历史之中留名的战争英灵纷纷浮现，手持各种武器嘶吼着向着杨锋攻来。

　　那些在历史之中留名的战争英灵每一尊都是圣灵术士以上的强者，甚至不乏大圣级的强者。

　　神帝动用了【战神之戟】的权能，才将那些实力惊人的战争英灵从历史长河之中召唤出来，向着杨锋攻去。

　　那些战争英灵每一尊的战技都经过千锤百炼，单以战技而论，甚至超越杨锋。无数战争英灵浮现联手起来，甚至可以围杀半帝级的强者。

　　一轮轮吞噬黑洞不断浮现，将那一尊尊战争英灵直接吞噬。

　　纵然如此，那一尊尊来自不同时代的战争英灵依然动用种种令人匪夷所思的战技在杨锋的身体之上留下了一道道伤痕。

　　杨锋挥动【青阳戟】将一尊又一尊来自不同时代的战争英灵斩成碎块，每斩杀一尊来自不同时代的战争英灵，便力量耗尽，再也无法伤到神帝分毫。

　　“不愧是神帝！！杨锋虽然可怕无比，可以斩杀大圣，可是在神帝面前，依然不堪一击。”

　　“杨锋虽然也已经十分强大，可是比起神帝来说，还是差太远了。”

　　“毕竟相差了一个时代！天圣若是与神帝在同一个时代，必定能够压住神帝。可惜，神帝毕竟比他多活一个时代。”

　　“……”

　　一个个或是惋惜，或是庆幸的意念在这片区域之中回荡。

　　在这永恒之路中央星域之中的强者们都承认杨锋强大得令人绝望。整个永恒之路中央星域除了那神帝、黑眼鬼帝这些昔日曾经无敌一个时代的霸主灵魂转世之外，根本没有人能够与他相提并论。不过今天这一战，几乎九成以上的人还是更加看好神帝。

　　“厉害，不愧是神帝！真是一个好对手，值得我动用全力。第二形态！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，身上的【曦神甲】无数咒印闪耀，一对机械双翼骤然张开，无数神秘玄奥的咒印在那机械双翼之中浮现。

　　源源不断的力量从那昆摩都石之中涌出，没入了杨锋的体内，让他的气息节节攀升，由大圣初期巅峰一路进阶到大圣后期。

　　一尊曾经称霸过一个时代，登顶半帝之位的英灵手持一柄巨剑踏空而来，向着杨锋一剑斩落，剑光斩裂苍穹，粉碎一切，带着毁灭的气息向着杨锋斩来。

　　“不过是区区一道痕迹罢了，给我碎！！”

　　杨锋冷冷一笑，挥戟一斩，一道青色的戟芒一击斩在那英灵的身上，十阳裂空，将那一尊英灵连同后面几尊英灵统统斩碎。

　　一道道青色的戟芒环绕着一轮轮吞噬黑洞向着神帝斩去。

　　一尊尊曾经在历史留名，强横绝伦的英灵在那恐怖的戟芒斩击之下，一寸寸的崩溃、粉碎。

　　那恐怖无比的戟芒斩碎了那些英灵之后，从四面八方向着神帝斩去。

　　神帝身上的【战神铠甲】之上无数咒印闪耀，护住了祂身体的核心部分，其余的部位被一道道戟芒斩中一下裂开了无数伤口。

　　“神帝，竟然被他斩伤了。”

　　“神帝竟然受伤了！”

　　“这还是第一个让神帝受伤的人！！”

　　“……”

　　在那永恒战场之外，一尊尊圣者、大圣眼中都闪过一抹震惊之色。

　　神帝自从出道以来，就没有败过。对上的所有对手都是无伤取胜，被人伤到这还是第一次。

　　“了不起，天圣！！自从我斩杀了三尊帝者之后，就再也没有受过伤。你竟然能够伤到我，真是了不起！！不过，也就到此为止了。”

　　神帝微微一叹，眼中闪过一抹赞赏之色，默念咒文，伸手一指。

　　一个到处都是裂痕，仿佛风一吹就会化作灰尘随风飘散的战刀一下浮现，带着一丝丝永恒的气息从天而降，向着杨锋直接斩去。

　　那一柄战刀一出现，杨锋顿时浑身毛骨悚然，一种命中注定要陨落在这里的诡异预感一下涌上心头。

　　“永恒之宝！！”

　　杨锋脸色大变，心念一动，一个咒印直接浮现，那【神骸要塞】一下出现在虚空之中。

　　在【神骸要塞】中央那一具的帝者尸骸一下睁开了双眼，伸出大手，无数尸气垂落，向着那一柄战刀直接抓去。

　　那一柄战刀从天而降，一刀斩下，无数咒印闪耀，一道刀光由弱变强，疯狂增强，几乎是刹那之间便增长到足以斩碎一个世界的程度向着那帝者尸骸斩去。

　　那一尊帝者尸骸伸手一抓，一下抓在那一道刀光之上，无数尸气垂落，向着那一道刀光碾压而去。

　　那一道刀光一刀斩在那帝者尸骸之上，贯穿虚空，将那尸气轻易斩碎，顺势斩在那【神骸要塞】之上。

　　轰隆！！

　　在一阵震天动地的巨响之声中，那【神骸要塞】之上的帝者尸骸连同那【神骸要塞】都被那一道震天动地的恐怖刀芒一分为二，斩裂开来。

　　“天圣手中的那一件永恒之宝被破了！！”

　　“天圣手中那一件可以斩杀半帝强者的秘宝被破了！！”

　　“这一次，天圣败定了。”

　　“……”

　　在那永恒战场之上许多圣者见此一幕，眼中都闪动着一丝丝兴奋之色。

　　【神骸要塞】这一件足以镇杀半帝强者的永恒之宝也是压在那无数圣者心中的一块大石头。现在这件宝物被神帝直接破去，让那些圣者们都兴奋不已。

　　那隐藏在虚空之中的半帝级强者见此一幕，也都稍微松了一口气。

　　咔嚓！！

　　在一阵脆响之声中，那一柄到处伤痕累累的战刀一下又多出了无数裂痕，无数碎块从那战刀之上掉落。

　　整个战刀也光满黯淡，失去所有神采，落入了神帝的手中。

　　神帝微微一笑，指点道：“这是永恒之宝【战神霸刃】，昔日永恒者永恒之战炼制的永恒之宝。现在我也只能够使用一次。天圣，在这世间，没有无敌的秘宝，只有无敌的人。自己的修为才是根本，若是你将来能够登顶帝者之位。这些残破的永恒之宝根本无法伤你分毫。”

　　杨锋微微点头道：“我明白！”

　　那些残破无比的永恒之宝一个个威力惊天动地，可以镇杀半帝级的强者。可是那些残破无比的永恒之宝却根本无法奈何得了一尊帝者。

　　一尊术士皇帝级数的强者徒手就能够将这些残破的永恒之宝一一轰碎。

　　“你的永恒之宝已经被我破去。那么你就可以去死了！！”

　　神帝微微一笑，身体之中无数咒印闪耀，气息骤然暴涨一大截，手持战戟向着杨锋一指。

　　无数在历史之上留名的英灵从历史长河之中走出，纷纷的没入了神帝的体内。

　　在那无数英灵入体，那神帝的气息也节节攀升，如同一尊无敌的魔神，一戟向着杨锋刺去。

　　一刹那之间，那一戟便封锁了虚空，蕴含着精妙绝伦的技巧，向着杨锋刺去。

　　吸纳了无数英灵的力量以及战斗本能，神帝那一戟已经千锤百炼，杨锋根本避无可避。

　　“第三形态！！”

　　【曦神甲】光芒闪耀，一轮吞噬黑洞骤然浮现，在那吞噬黑洞中央，浮现出一尊扭曲模糊的虚影，一枚【吞噬元珠】飞到了那虚影手中。

　　就会无穷无尽的吞噬之力从那虚影之中浮现，那个虚影伸手一拍，向着神帝直拍去。

　　一团恐怖绝伦的黑洞一下浮现在那虚影的手中，将那战戟一下笼罩。

　　一道道蕴含着战争奥义的恐怖战争之气疯狂席卷，冲击着那吞噬黑洞，将那吞噬黑洞一寸寸的撕裂。

　　那吞噬黑洞无数咒印闪耀，吞噬着那一道道战争之气。

　　两股恐怖绝伦的力量在虚空之中相持。

　　杨锋眼中寒芒一闪，那【曦神甲】之上的面甲一下浮现出一只竖眼，那一只竖眼之中，无数咒印闪耀，一道光芒撕裂苍穹，化作一柄尖刀直接飞出，向着神帝刺去。

　　神帝的身体周围一下浮现出无数咒印，形成一个个结界。

　　那一柄尖刀刺在那一个个结界之上，将那一个个结界直接贯穿，一下刺入了神帝的头部。

　　神帝的灵魂自己被重创，那无数战争之气一下崩溃。

　　杨锋演化的那一轮吞噬黑洞一口便将神帝直接吞下，疯狂的抽取着神帝的生命本源。

　　“给我开！！”

　　在那吞噬黑洞之中，传出了一个震天动地的怒吼之声，那【战神之戟】汇聚了无数英灵的力量凝聚形成一点，撕裂苍穹，一下贯穿了那恐怖吞噬黑洞，如同流星一般，一戟刺入了杨锋的体内。

　　那【曦神甲】光芒闪耀，无数咒印浮现，形成了一层又一层的防御结界，依然被那战戟贯穿，刺入了杨锋的体内。

　　恐怖无比的战争之气爆发，将杨锋的肉身直接轰破出一个恐怖无比的大洞。


第1223章 吞噬神帝

　　那吞噬黑洞也在那一戟之下被直接分开，神帝直接从那吞噬黑洞之中飞出，落到一旁，气息萎靡不振。

　　杨锋大口喷着鲜血，【曦神甲】无数咒印闪耀，一条条机械触须向着那那【战神之戟】一卷，将那【战神之戟】卷入其中，疯狂的吞噬着那【战神之戟】的力量。

　　无数咒印闪耀，一道道封印咒印向着那【战神之戟】席卷而去，不断削弱着那【战神之戟】的力量。

　　“回来！”

　　神帝伸手一召，那【战神之戟】一下爆发出一股不朽帝威，直接将杨锋震开，带着鲜血，落入了祂的手中。

　　大片鲜血从那【战神之戟】贯穿的伤口之中流出，滴落苍穹。在那伤口之上，蕴含着因果律法术的奥妙，让伤口难以愈合。

　　一个个吞噬黑洞在那巨大的伤口周围浮现，吞噬着那伤口的因果律法则。

　　“两败俱伤！！”

　　“不，是天圣略占上风！！好厉害！！他的对手可是神帝！！”

　　“天圣，竟然能够占上风，真是强得可怕！！”

　　“……”

　　在那外面看着的诸多圣者见此一幕，都心中微微一寒。

　　杨锋眼中杀机一闪，无数咒印闪耀，那一轮吞噬黑洞骤然浮现，在那吞噬黑洞之中的虚影一下张开右手，演化形成一个恐怖无比的黑洞，向着神帝直接拍去。

　　“了不起！若是当初与你同一个时代，我根本不是你的对手。可惜，命运注定你要败在我的手中！！”

　　神帝眼中闪过一抹赞叹之色，无数咒印闪耀，那【蓝色命运之镜】一下浮现在祂的头顶之上。

　　无数蓝色的咒印闪耀，从那【蓝色命运之镜】中，倒映出一条命运长河，向着这片区域一刷。

　　一刹那之间，在这片虚空之中，所有的一切都仿佛命中注定，落入了命运的掌控之中。

　　杨锋身上那大大小小的伤势在那命运的力量作用之下，在这最关键的时候，忽然全部爆发，一个个伤口裂开，灵魂剧痛，身体颤抖。

　　那盘坐在吞噬黑洞之中的杨锋手十分诡异的一颤，那一轮吞噬黑洞微微一偏。

　　神帝悠然踏出一步，轻而易举的避过了那吞噬黑洞，挥戟一斩，一道恐怖无比的戟芒向着杨锋刺去。

　　杨锋挥动【青阳戟】只觉得整个天地都在排斥着他，仿佛命中注定要被神帝斩中身体。

　　就在两道戟芒即将轰击在一起的时候，杨锋忽然咳嗽了一下，双戟交击，神帝的【战神之戟】一阵扭曲，跨越虚空，戳破杨锋的护身结界，一击刺在杨锋的身体之上，刺出了一个巨大无比的伤口。

　　神帝一击得手，旋即化作暴风骤雨一般，向着杨锋疯狂的猛攻。

　　纵然在那【曦神甲】的第三形态，杨锋的实力已经凌驾于神帝之上，在一瞬间，身体依然一下多出了无数伤口，鲜血淋漓。

　　许多攻击本来杨锋都可以无伤挡住，可是在命运的力量作用之下，种种令人匪夷所思的巧合不断的发生，让他根本挡不住神帝的攻击，多出受伤。

　　“天圣，在这命运的力量作用之下，你的命运已经注定会陨落在我的手中。放弃抵抗吧，我会给你一个痛快！继续挣扎，只会让你更加的痛苦！！”

　　神帝身体之中无数神辉闪耀，如同一尊命运的主宰者，宣告着一个事实。那【蓝色命运之镜】在他的头顶浮现，映照着一条命运长河。

　　无数生灵的命运在那【蓝色命运之镜】中浮现，一个杨锋被神帝贯穿身体，四分五裂的影像从那【蓝色命运之镜】中飞出，悬浮虚空。

　　“命运？命运的力量确实强大无比。可是永恒者已经窥视命运的奥妙，祂们同样陨落在了强敌的手中。所以命运的力量虽然强大，可是并非不可匹敌。只要拥有足以改变命运的力量，就可以改变命运。第四形态，开！”

　　杨锋眼中寒芒闪耀，一声厉喝。

　　那【曦神甲】之中无数咒印闪耀，一个个神秘无比的咒印一下飞出，没入了那吞噬黑洞的虚影之内。

　　在那吞噬黑洞的虚影头顶之上一下浮现出一顶皇冠、胸口镶嵌着一枚吞噬元珠，右手浮现出一只金色的魔角。

　　一股镇压诸天，霸绝天地的恐怖气息从那虚影之中浮现。

　　杨锋一步踏出，直接与那虚影融合在了一起。

　　一刹那之间，一股恐怖无比的吸收力从那【曦神甲】之中涌出，疯狂的吸收着杨锋的力量。

　　杨锋体内小世界之中的世界之环光芒闪耀，疯狂的抽取着那体内小世界的力量。在一瞬间，杨锋体内那个生机勃勃的小世界，一下变得枯萎干涸。

　　“死！！”

　　杨锋眼中凶芒一闪，右拳一拳轰出，一道金色的光柱从他的右手之中爆发，粉碎一切，摧毁一切，将空间之中的命运之力统统轰碎，向着神帝直接轰去。

　　“英灵之盾！！”

　　神帝脸色大变，无数咒印浮现，一尊尊从历史长河之中浮现的英灵纷纷出现，无数防御秘法骤然爆发，形成了一重又一重的防御结界。

　　那一道璀璨无比的金色光柱一击轰在无数英灵的防御结界之上，轻而易举的将那一重重防御结界贯穿，轰在神帝的身上，将神帝下半身直接轰穿。

　　“死吧，神帝！！”

　　一道时光洪流一下浮现，杨锋几乎是刹那之间便出现在神帝的身前，一戟斩下，硬生生的将神帝一戟斩成两半。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那被斩成两截的神帝直接吞噬，恐怖无比的吞噬咒印浮现，疯狂的吞噬着那神帝的生命本源。

　　那吞噬黑洞不断颤动，一刻钟之后，一阵灰烬便从那吞噬黑洞之中飘出，洒落大地。

　　“陨落了？神帝陨落了？这怎么可能？”

　　“怎么可能？神帝怎么可能陨落？”

　　“怎么会这样？不可能，不可能！！”

　　“那可是神帝，那可是神帝！！”

　　“……”

　　在那永恒决斗场之外，那诸多圣者见此一幕，心神激荡，人人眼中闪动着不可置信之色。

　　“神帝，竟然陨落了！！天圣，如果没有意外，必定要在这一个时代崛起了！！”

　　黑眼鬼帝深深的看了杨锋一眼，微微一叹，身体一阵模糊从原地消失不见。

　　青雷大圣眼中闪过一抹震撼缓缓道：“神帝被斩！！从今天起，整个永恒之路，再也没有人能够挡得住天圣前进的道路。”

　　太虚睛虎大圣看着那永恒决斗场心中涌起阵阵后怕：“神帝，竟然被斩了！！真是出人预料。还好当初没有与天圣结下死仇！！”

　　星月天蛇大圣眼中闪过一抹忌惮之色：“天圣，从今天起，永恒之路中，便再也没有人敢与他为敌。看来人族注定要诞生出一尊第九术士皇帝了。”

　　“从今天起，三大天骄并列的时代已经结束。现在这个时代是天圣的时代了。”

　　“再也没有人能够与天圣抗衡了！！”

　　“除了那些半帝级的强者之外，还有谁能够与天圣抗衡？”

　　“……”

　　那一道道强横无比的意念在虚空之中回荡。

　　在那永恒决斗场之中，无数咒印闪耀，一汪又一汪的【不朽之泉】浮现。三百汪【不朽之泉】的泉水浇灌在杨锋的身体之上，滋养着他伤痕累累的肉身灵魂。

　　一轮吞噬黑洞将杨锋环绕，吞噬着他身上的因果律法术。

　　在那【不朽之泉】的滋养之下，杨锋身上的伤势也在以肉眼的速度愈合。吞噬了神帝之后，一道道蕴含着精纯灵魂本源的力量不断的没入杨锋的体内，让他变得更加的强大。

　　杨锋伸手一招，一个存放着神帝所有宝物的暗金色箱子一下飞入了他的手中，一步踏出，从那永恒决斗场之上走出。

　　“见过主上！！按照神帝大人的遗命，从今天起，天圣大人您就是我们的新主上。我们会向效忠神帝大人一样效忠与您，为您征战！请您收留。”

　　湛蓝大圣等大圣、圣者们一看到杨锋出现，眼中闪过一抹悲痛之色，却恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼道。

　　杨锋扫了湛蓝大圣一眼道：“好，从今天起，你们就是我的部下了。”

　　湛蓝大圣等大圣、圣者都是神帝招揽而来的强者，依靠祂们神帝才能够在永恒之路中打下了一份堪比永恒帝族的基业。杨锋得到湛蓝大圣祂们的投靠，他的势力也会以几何级数暴增。

　　“神帝麾下的势力要被天圣接手了。”

　　“天圣若是得到了神帝的势力，永恒之路还有谁是他的对手？”

　　“除非永恒之路之中的所有永恒帝族联手，否则，根本没有人能够与他匹敌。”

　　“……”

　　那些圣者们看着杨锋仿佛在看一个新的时代降临，人人眼中充满了复杂的感情。

　　杨锋身形微微一晃，出现在了自己的舰队之内。

　　那些心怀不轨的强者们看着那庞大无比的舰队以及那些在舰队周围的强者们，人人心中一凛，眼睁睁的看着那一只庞大无比的舰队向着远方飞去，消失在这片虚空之中。


第1224章 进阶大圣中期

　　“神帝与天圣决战与永恒决斗场，不敌陨落！！”

　　那一条爆炸性的消息一出现在圣者论坛之上，便将整个圣者论坛直接引爆。

　　“神帝陨落了！！这怎么可能？”

　　“神帝都陨落在天圣的手中，那天下间还有谁是天圣的对手？”

　　“神帝陨落，所有的宝物、势力都落入了天圣的手中。天圣的崛起已经势不可挡！！”

　　“这一个时代，注定是天圣的时代了。”

　　“人族看来要诞生出第九尊术士皇帝了。”

　　“……”

　　在那圣者论坛之中，一尊尊圣者纷纷现身，议论纷纷。那些亲近人族的圣者们自然一个个欢欣鼓舞。那些与人族为敌的圣者们则是人人沮丧无比。

　　无数势力纷纷前往真墟神国，向着杨锋示好。许多拥有圣者的上等种族，都纷纷主动前来这里，希望成为杨锋的附庸。

　　杨锋的主战机器人则是如同潮水一般涌入神帝的势力范围之内，将神帝掌控的一颗颗星球掌握在手中。

　　在那一颗颗星球之中，机械轰鸣，每一个星球之中都有无数兵工厂被建立，六级主战机器人源源不断的从兵工厂之中被生产出来。每过去一天，杨锋的势力都在不断的增强。

　　万魂殿堂第九魂山的魂池之中。

　　杨锋坐在那魂池之中，无数精纯无比的魂力没入他的体内，滋养着他的灵魂。

　　与神帝一战，杨锋的灵魂也受到了不轻的伤势，纵然他精通无数秘法，也要在这万魂殿堂之中养伤。

　　杨锋忽然张口一喷，一道蕴含着战争法则的光芒直接从他的口中喷出，无数英灵的虚影从那一片光芒之中闪耀，在虚空之中浮现，崩溃，泯灭。

　　“不愧是神帝！！这一次若非我炼制的【曦神甲】已经进化到第四形态。这一次死的人应该就是我了。”

　　杨锋一睁开双眼，双眼之中一下绽放着璀璨无比的光芒，微微一叹，缓缓道。

　　神帝确实是杨锋遇到过最强的敌人。那小雷帝比起神帝也要略逊一筹。晨曦之主的转世之身以及风玄真这样的天才都无法与神帝相比。

　　“【曦神甲】才是承载我道路的秘宝！吞了祂们吧！”

　　杨锋心中微微一动，那环绕着无数咒印的【战神之戟】一下浮现，无数机械触须从那【曦神甲】之中涌出，一下没入了那【战神之戟】身上，将【战神之戟】一下笼罩。

　　那【战神之戟】光芒闪耀，无数咒印浮现，一股恐怖无比的不朽帝威弥漫而出。

　　那【曦神甲】一个个吞噬黑洞一下浮现，笼罩在那【战胜之戟】上，一寸寸的将那【战神之戟】吞入其中。

　　从那昆摩都石之中传出一股神秘无比的力量，支撑着【曦神甲】将那【战神之戟】自己吞噬。

　　那【战神之戟】一被吞噬，一个代表着英灵奥义的咒印浮现在那【曦神甲】的左手之上。

　　杨锋伸手一点，那一套【战神铠甲】直接飞出，落在了【曦神甲】的旁边。

　　从【曦神甲】之中一下浮现出无数触须，将那【战神铠甲】一下笼罩，硬生生的将那【战神铠甲】吞噬。

　　“又变强了许多，可惜还是没有本质的蜕变。不过想要进行本质的蜕变自然没有那么简单。”

　　那【曦神甲】与杨锋心血相连，他能够清楚的感应到那【曦神甲】吞噬了两件帝级秘宝之后，又变得强大许多。可惜依然没有本质性的蜕变。

　　“不愧是神帝的宝藏，里面的宝物果然多得惊人。”

　　杨锋五指一张，那存放在神帝宝藏的箱子一下出现在他的手中。

　　在那箱子之中存放着神帝从宇宙各地搜刮而来的宝物，每一种都珍贵无比，就算是大圣级的强者也为之心动。

　　杨锋心念微微一动，一枚蓝色的珠宝【神宁之珠】骤然浮现，那【神宁之珠】直接开裂，一道道精纯无比，生机勃勃的力量从那【神宁之珠】中弥漫而出，向着杨锋席卷而去。

　　在那【神宁之珠】的力量滋养之下，杨锋的气息再次暴增，无数咒印闪耀，直接突破了大圣初期巅峰一举进阶大圣中期。

　　神帝也是一尊9级上等灵魂资质的强者，杨锋将祂吞噬之后，吸收了神帝精纯无比的生命本源奠定了雄厚无比的根基，才能够如此轻松，一举突破，晋升成为9级上等灵魂资质的强者。

　　杨锋看着那神帝的收藏眼中闪过一抹赞叹之色：“神帝的收藏真是丰富！！若非祂想要打稳根基，将来晋升永恒者，只怕此时已经是一尊半帝级的强者了。”

　　神帝乃是一尊无敌帝者的灵魂转世，若非想要将根基打稳，将来进阶永恒，以祂的实力早就已经晋升半帝级强者。

　　当然若是神帝早早就进阶成为半帝级的强者，那么祂将来也没有可能晋升成为一尊帝者，就更别提进阶永恒了。

　　“【蓝色命运之镜】告诉我，石玉在哪？”

　　杨锋心念一动，那【蓝色命运之镜】骤然飞出，悬浮虚空，绽放着耀眼无比的光芒。

　　一道命运长河在那【蓝色命运之镜】中翻腾，仿佛无数生灵的命运都在镜子之中倒映着，一枚枚咒印直接飞出，在虚空之中凝聚形成了一片景象。

　　石玉已经化作了一尊石像，镶嵌入了一座巨大的山峦之中，陷入了永恒沉眠。若是没有人唤醒她，她将作为一尊石像，永远沉睡不醒，直到机缘巧合获得充足能量的那一天为止。

　　那一片光幕仿佛受到了干扰一般，不断的颤动、扭曲着，最终直接崩溃，留下了一个坐标。

　　“这就是命运的力量，真是玄妙神奇，比我的【命运演算法】神奇多了。不过那【命运演算法】应该是执掌命运的帝者或者是永恒者开创而出的秘法。有了这种秘法，我才能够以此作为根基，窥视命运的奥义。”

　　杨锋运转【命运演算法】窥视着那【蓝色命运之镜】中蕴含着的命运奥义，对于命运的理解一下大增。

　　命运的力量玄奥无比，在术士的世界之中，历史之上除了永恒者之外，能够掌握命运奥义的术士皇帝级数强者不足五人。

　　人族八大术士皇帝每一个都是绝世天骄，同阶无敌的怪物，可是却没有一尊掌握命运奥义。当然这只是史书之上的记载，那人族八大术士皇帝晚年到底有没有人掌握命运奥义，也早已没有人知晓。

　　本来杨锋对于命运奥义也没有一丝头绪，不过掌握了【命运演算法】，又获得了【蓝色命运之镜】他才获得了一丝窥视命运奥义的能力。

　　死寂星域乃是一处荒芜偏僻，充满死寂的星域。在这里据说曾经是永恒者之间的战场，到处都有种种恐怖无比的怪异现象。

　　在这星域之中，到处刮着一阵阵宇宙风暴，处处都有虚空坍塌，空间裂缝。就算是一尊术士王级的强者在这片星域之中，也会轻易就被那恐怖的自然环境撕成碎片。只有圣灵术士级数的强者才能够勉强在这里生存。

　　在那死寂星域的最深处，就连大圣级的强者稍有不慎也会陨落。

　　一道光芒微微一闪，杨锋一下出现在这死寂星域之内。

　　“这里就是死寂星域，永恒之路最凶险的绝地之一。这里曾经是永恒者的战场，凶险无比。可是却没有什么太多的好处，也没有人愿意前来这里。确实是躲避追杀的最好地方。”

　　杨锋扫了那死寂星域一眼，目光微微一沉，一步踏入其中。

　　杨锋一踏入死寂星域，一阵阵恐怖的宇宙风暴如同一阵阵飓风一般，向着这边吹来，飓风如刀，可以轻易的斩杀王者。

　　杨锋麾下的主战机器人除了主宰者系列的主战机器人之外，其余的主战机器人在那恐怖无比的宇宙风暴之中，都会吹得四分五裂，变得毫无战斗力。

　　一轮吞噬黑洞骤然在杨锋的身体周围浮现，将恐怖无比的宇宙风暴直接吞噬。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在一片虚空之中，忽然传来了一阵阵巨大的雷声，电舞银蛇，一阵阵恐怖无比的雷光从天而降，撕裂苍穹，向着杨锋直接轰去。

　　纵然是一尊圣者在那恐怖无比的雷光轰击之下，也要化作飞灰。

　　那一轮吞噬黑洞一延伸，疯狂一吸，便将那方圆万里的雷光统统吞噬，化作了直接最精纯的力量。

　　穿过那片雷光区域，一片暴雨如同瀑布一般从天而降，向着杨锋席卷而来。那些暴雨的雨滴之中都蕴含着恐怖无比的腐蚀之力，就算一尊大圣被那恐怖无比的暴雨一浇，也会被侵蚀得仅仅只剩下一具骨头。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，向着那暴雨一卷，将那暴雨连同雨云一同吞噬，方圆万里一下变得晴空万里。

　　杨锋演化形成的一轮吞噬黑洞一路横冲直撞，将那死寂星域的各种诡异现象统统吞噬粉碎，吸收了大量的力量。

　　那死寂星域对于其他的强者来说乃是一个死地，可是对于晋升大圣中期的杨锋来说，仅仅只是有些麻烦而已。


第1225章 扭曲空洞

　　在那死寂星域的中央，就看到一个巨大扭曲的空洞在那死寂星域的虚空之中悬浮，那巨大扭曲的空洞仿佛能够吞噬一切，毁灭一切，让人一见便不寒而栗。

　　“就是这里了！！这里给我的感觉竟然很危险。星月天蛇族真是该死。”

　　杨锋看着那死寂星域中央的扭曲空洞，眼中也闪过一抹凝重。

　　在这个在圣者眼中都危险重重的死寂星域内，杨锋一路碾压，将各种怪异现象直接破去。唯一让他感觉到危险的就只有那一个巨大扭曲的空洞。

　　“在这个宇宙之中，没有几个险地能够伤到我。就让我来看看这个扭曲空洞的后面是什么！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，向前踏出一步，直接踏入了那扭曲空洞的范围。

　　一股可以轻易将一尊圣者碾压成齑粉的恐怖压力一下笼罩在了杨锋的身体之上。

　　杨锋的身体之中一下浮现出无数神秘的咒印，形成了一重重法术结界笼罩在直接的身体之中。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，疯狂的吞噬着那扭曲空洞的力量。

　　一股浩瀚无边的力量从那扭曲空洞之中传来，直接一碾，将那吞噬黑洞直接碾碎，巨大无比的力量碾压在杨锋的身体之上，将那法术结界一层层的碾碎。

　　仅仅几个呼吸之间，那笼罩在杨锋身上可以防御圣者攻击的十八重结界纷纷崩溃，那恐怖绝伦的碾压之力一下笼罩在杨锋的身体之上，一寸寸的将杨锋身体的肉身、骨骼、灵魂碾压而去。

　　杨锋晋升大圣中期之后，肉身强度，已经无限接近半帝级的强者。可是在那恐怖无比的压力之下，他的身体骨骼依然一寸寸的出现裂痕。

　　“好厉害！！第二形态！！”

　　杨锋眼中闪过一抹震骇之色，身上的【曦神甲】光芒闪耀，一下进入了第二形态。整个【曦神甲】一下将杨锋完全覆盖，依靠着那【曦神甲】的强度抵挡着那扭曲空洞的碾压。

　　从那昆摩都石之内喷涌出的恐怖力量，源源不断的滋养着杨锋肉身灵魂，死死的抵挡着那恐怖无比的压力。

　　一轮轮吞噬黑洞一下浮现，仿佛细胞一般，笼罩整个【曦神甲】吸收吞噬着周围扭曲空间的力量。

　　在这诡异扭曲的空间之中，力量完全得不到补充，若是继续这样下去，杨锋绝对只有死路一条，只有不断的吞噬各种力量，才能够坚持下去。

　　陡然之间，杨锋身体周围的一个个咒印直接崩溃，那【曦神甲】光芒一下黯淡无比。杨锋体内的小世界也一下封闭，一股扭曲到了极点的感觉一下笼罩在他的身体之中，在他身体之中的法则、奥义一寸寸的崩溃。

　　“怎么回事？我掌握的法则、奥义怎么全部崩溃了？这是更加高等的宇宙法则！！更加高等的宇宙法则覆盖了我掌握的低能级宇宙法则。这里，难道是传说之中，进入大宇宙的入口？”

　　杨锋感应到自己体内的法则一寸寸崩溃，眼中闪过一抹震骇之色，心念电转，进行着种种推测。

　　那【曦神甲】的光芒黯淡，一种种扭曲的力量，仿佛撕裂了祂的核心。

　　一股精纯、强大无比的力量从那【昆摩都石】之内弥漫而出，笼罩在【曦神甲】之上，让【曦神甲】没有崩溃。

　　一阵阵扭曲恐怖的法则蕴含着力量一下灌注入杨锋的体内，将他的肉身直接轰得一寸寸的崩溃。

　　杨锋的肉身一寸寸的扭曲，被那恐怖无比的力量折得不成样子。

　　杨锋的吞噬奥义几乎已经崩溃，仅仅只剩下一点核心。杨锋拼尽全力，就在那无尽的痛苦之中依然利用那吞噬奥义吞噬着那些涌过来的高能级力量。

　　那高能级的力量让杨锋的肉身恢复了一丝，却很快就被那恐怖绝伦的力量扭曲得几乎崩溃。

　　就在杨锋即将被那诡异力量撕成碎片的那一瞬间，一股巨大无比的喷吐之力直接传来，将杨锋直接从那扭曲的空间之中直接喷出，向着远方飞去。

　　一座巨大无比，环绕着浓郁神秘无比力量的灵山之巅，有着一汪灵池，在那灵池之中，悬浮着一株绽放着七彩光芒的莲花。

　　在那莲花的两边，分别站着两拨人，一拨金发碧眼，皮肤白皙，男的英俊、女的美丽，以一名身材高大魁梧，气势不凡，手持一柄大剑的男子为首。另外一拨则是黑发黑瞳，充满东方气息的少年男女，为首之人乃是一名身材高挑，丰满火爆，扎着一束单马尾，相貌极为美丽的少女。

　　那名手持大剑的男子仔细的打量了那名充满东方气息的美少女一眼，眼中闪过一抹贪婪之色，冷冷一笑：“周雨柠，带着你的族人滚出去！！否则，我们就要对你不客气了。”

　　周雨柠眼中闪过一抹愤怒之色大声叫道：“加森，这里是我们墨凰一族的领地。这株七彩神莲，既然长在我们墨凰一族的领地之内，就是我们墨凰一族的宝物。你们闯入我们墨凰族的领地，想要夺取我们墨凰一族的宝物，真是一群无耻之徒。”

　　加森狰狞一笑，厉声喝道：“墨凰族？你们墨凰族已经不再是昔日那个支撑天地的三大强族。现在你们只是一个普通的小族罢了。周雨柠，既然你们不走，那就留下来，成为我的猎物吧。墨凰族这一代的第一美女当我的宠物，一定有很有趣。动手！！”

　　在加森身后的战士们纷纷拿出一只只类似步枪的晶体管状武器，向着周雨柠等人一指。

　　一道道拇指大小的蓝色光柱，向着周雨柠等人轰去。

　　“夺魂枪！！该死的混蛋！！”

　　周雨柠美眸之中闪过一抹震骇之色，一咬牙，浑身燃烧起汹汹的火焰，如同一名美丽无比的墨凰带着汹汹的火焰，向着加森等人扑去。

　　在周雨柠身后的十几名墨凰族的少年男女身上也浮现出一丝丝火焰，可是被那拇指大小的蓝色光柱直接轰中身体，顿时身体一阵痉挛，浑身颤抖，瘫软在聊地上。

　　那一道道蓝色的光柱如同实弹一般拥有击退特性，那一道道蓝色的光柱轰在周雨柠化身的墨凰之上，将周雨柠化身的墨凰轰得不断颤动，无法接近加森。

　　加森轻蔑一笑，讥嘲道：“周雨柠，你们的墨凰族的秘法已经落后了几个时代了。现在是秘宝的时代，不是你们这些凭借血脉之力称霸的古老时代了。你们已经被淘汰了，唯一的下场，就是成为我们的猎物。妓院、矿场、农庄、角斗场才是你们这些古老的种族该呆的地方。”

　　周雨柠银牙暗咬，张口一喷，一道墨凰之炎直接喷出，化作一道火龙向着加森一行直接席卷而去。

　　“墨凰之炎？没有用的！我早就准备好了！”

　　加森轻蔑一笑，身上一下浮现出一套薄如蝉翼，精美无比的铠甲，一圈圈白色的结界骤然浮现将他环绕其中。

　　那墨凰之炎喷在那白色的结界之上，轻而易举的被那白色结界直接挡住。

　　加森身后的战士们也都人人身上浮现出一套薄如蝉翼的铠甲，张开了一重重白色的结界，将那墨凰之炎挡住。

　　“放网！！”

　　加森一声厉喝。

　　加森身后的四名强者拿出一张银白色的网向着天空一抛。

　　那银白色的大网光芒闪耀，向着周雨柠直接一卷。

　　一道道银色的光芒从那大网之中垂落，将周雨柠的墨凰之炎完全压制，接着一卷，将周雨柠一下卷入了那张银色的大网之内。

　　周雨柠被那张银色的大网一卷，所有的力量一下被封印，跌落在了地上，不断的扭曲争着。

　　加森一下露出了兴奋狰狞的笑容：“哈哈！！墨凰族的第一美女。等我们把你玩够了，再卖入蔷薇花香会所里面，一定可以卖出大价钱。”

　　在加森身后无论男女都露出了一丝丝兴奋的笑容，只要将周雨柠卖掉，绝对能够获得一笔巨款。

　　周雨柠的俏脸之中一下浮现出一阵阵绝望。

　　“那是什么？”

　　“好像是流星！！”

　　“向这边飞来了。那流星向着这边飞来了！！”

　　“……”

　　加森身后的一名战士不经意的向着天空看了一眼，忽然脸色大变，大声叫了起来。其余的战士也一下抬头，看到一颗流星从天而降，向着这边飞来。

　　“快飞！！”

　　加森脸色大变，背后一下张开一对透明的羽翼，微微一拍，驾驭着狂风向着远方飞去。

　　其余的强者也都驾驭着狂风冲天而起，向着远方飞去，留下了墨凰一族的族人。

　　轰隆！！

　　在一阵震天动地的巨响之声中，那一颗流星一下撞在那座山峦之上，将那一座山峦一下轰出一个巨大无比的洞穴。

　　一团小小的蘑菇云从那巨大的山峦之中升腾而起。

　　烟尘散去之后，加森等人便直接从天而降，向着那流星坠落的方向飞去。

　　“有人！！”

　　“是三大强族的人！！”

　　“那是三大强族的人，加森，要不要杀了他？”

　　“……”

　　在那洞穴底部，露出了一个破破烂烂的人形生物，正是那坠落到大地之上的杨锋。


第1226章 鲸元大陆

　　加森眼中闪过一抹杀机，寒声道：“杀了他！！绝对不能够让他活下来。”

　　那些战士们纷纷手持晶状体枪支向着杨锋一阵扫射。

　　一道道拇指大小的蓝色光柱向着杨锋轰去。

　　当！当！当！

　　一阵阵清脆无比的响声不断传出，那一道道蓝色的光束轰在杨锋的身上，直接崩溃。

　　“这是什么？”

　　“怎么会这样？这蓝色晶流枪可是连一尊王者都能够击杀，怎么可能连他的表皮都轰不破？”

　　“这是什么怪物？就连三大强族之中的赤龙族都没有如此恐怖的防御。”

　　“……”

　　就在那诸多战士一个个眼中闪动着震骇之色的同时，在那坑洞之中的杨锋陡然睁开了双眼。

　　加森厉声喝道，手持蓝色晶流枪向着杨锋的眼睛直接轰去：“眼睛，他的弱点是眼睛，攻击他的双眼！！”

　　一道道蓝色的光束如同雨点一般向着杨锋直接轰去。

　　“一群蝼蚁，竟然敢对我出手，真是不知死活！”

　　杨锋眼中闪过一抹森冷无比的杀机，双眼之中无数咒印微微一闪，然后崩溃，根本无法动用一丝超凡之力。

　　“无法动用法术？这里的宇宙法则与术士的世界完全不同。不对，这是更高能级的宇宙能级。这里的宇宙法则破碎，处于高级宇宙能级与低级宇宙能级之间。这是类似于宇宙夹缝的存在。”

　　杨锋微微一分神，那一道道蓝色的光柱便轰在他的双眼之上，微微一热，仿佛被狂风吹了一下。

　　“没事？被晶流枪轰中双眼，竟然也没事？怎么会这样？”

　　“他到底是什么人？这个怪物！！眼睛怎么会如此强大？”

　　“……”

　　那一尊尊战士看到蓝色晶流枪竟然连杨锋的眼珠都无法伤害分毫，顿时一个个浑身冰冷，充满了恐惧。

　　“撤！”

　　加森眼中寒芒一闪，大手一挥，一张银色的大网从他的手中飞出，延展开来，向着杨锋席卷而去。

　　“虽然无法动用各种法则的力量，可是我的肉身力量还在！一具强横绝伦的肉身才是可以在诸多宇宙之中横行的关键。不，灵魂也可以，只是想要在诸多宇宙之中都能够横行的灵魂，最少也需要永恒或者永恒之上的灵魂。”

　　杨锋心中涌起一丝丝明悟，伸手向着地上一抓，轻易将那比钢铁还要坚硬的山岩挖出一块，随手一扔。

　　那些崩溃粉碎的山岩一下变化成为一颗颗恐怖无比的炮弹向着加森等人轰去。

　　那一颗颗如同炮弹一般的石块一击轰在那银色的大网之上，轻而易举的就将那张银色大网直接撕碎，径直向着加森等人轰去。

　　加森等人身上一下浮现出一层薄薄的防护罩。

　　那一颗颗石块轰在那个防护罩之上，轻而易举的将那一个个防护罩直接轰碎，贯穿了加森等人的身体，无数鲜血洒落，将他们从半空之中直接击落。

　　周雨柠美眸之中闪过一抹不可置信：“好强！这人到底是谁？怎么会那么强大！！竟然连荆棘花联邦最精锐的白夜军团都能够如此简单的灭杀？”

　　杨锋屈指一弹，一枚石块便直接飞出轰在周雨柠身上的银色大网，将那张银色的大网直接轰碎。

　　杨锋淡淡道：“你去把他们统统杀了，然后过来，我有话要问你。”

　　“是！大人！！”

　　周雨柠被杨锋的气势所慑，恭恭敬敬的应了一声，充满仇恨的向着加森等人看了一眼。

　　“周雨柠，你给我住手！我是白夜军团军团长古裂的独生子，加雷都家族的第一顺位继承人。你要是敢杀我，我荆棘花联邦的白夜军团绝对会来到这里，将你们墨凰一族赶尽杀绝。”

　　加森腹部多出了一个巨大的伤口，却依然没有死亡，死死的瞪着周雨柠，恶狠狠的威胁道。

　　“就算我不杀你，你们白夜军团也会来将我们墨凰一族赶尽杀绝，所以，你们还是去死吧！”

　　周雨柠美眸之中闪过一抹恨意，张口一喷，一片墨凰之炎直接飞出的，向着加森等强者一卷。

　　在那墨凰之炎的焚烧之下，加森的强者在那火焰之中凄厉惨叫，最终被焚烧成灰。

　　周雨柠将加森一行全部烧死之后，犹豫了一会，这才向着杨锋走了过去。

　　杨锋淡淡道：“我有事问你！！”

　　周雨柠恭敬道：“是，大人，我一定将我知道的一切向您完整的汇报。”

　　从周雨柠的口中，杨锋开始知道自己降落世界的轮廊。

　　这个世界名叫鲸元大陆，在遥远无比的远古时期由墨凰族、赤龙族、金鹏族统治。后来不知道什么原因，在那鲸元大陆发生了一场如同灭世一般的大灾难。

　　在那鲸元大陆的中央多出了一个扭曲巨大的空洞。

　　那个扭曲巨大的空洞一出现，整个大陆的天地就发生了变化。那三大以血脉强大而著称的三大种族血脉之力不断的退化，并且种种超凡之力威力变得低下无比。

　　在那天地变化的过程之中，三大种族的力量不断的消退，强者不断的老死。从那扭曲的巨大空洞之中忽然出现了一群人，那群人掌握着远超这个时代的秘宝，向着那三大种族发动了进攻。

　　经过漫长的战争，那三大种族最终被那掌握强大秘宝的人击败，并且沦为被人猎杀的种族，不得不隐藏在深山老林里面。

　　此时在鲸元大陆之上，已经被那些掌握强大秘宝的人占领，开创出了三大国家，一个就是荆棘花联邦、一个是安曼联邦、一个是光明帝国。

　　那三大帝国相互之间同样征战不休，这才给予了墨凰族等三大强族一丝喘息的力量。

　　杨锋握着那蓝色晶流枪仔细的查看着，眼中闪过一抹异芒：“这种秘宝！真是精妙，不是术士世界的秘宝。在古玛那宇宙之中，也没有见过这种风格的秘宝。这是动用了更高宇宙能级力量制造而成秘宝。”

　　杨锋掌握曦族的科技之后，本身也是术士世界之中最顶尖的炼金术士，并且潜伏在那疾钢族之内获得了疾钢宝典，见识广博无比。

　　这蓝色晶流枪的炼制水平，远远超过了杨锋见过的诸多文明。

　　“这个世界的规则与术士的世界完全不同。想要解析这个世界的规则，需要不少的时间。而且最重要是我的伤，还没有好。”

　　杨锋向着自己的身体看了一眼，眉头微微一皱。此时他的身体扭曲残破，伤痕累累，体内法则崩溃、小世界闭合。

　　本来以杨锋那几乎堪比半帝级强者的肉身，无论多么严重的伤势，只要没有法则之力都可以在迅速的恢复。可是现在他的身体虽然还在恢复，却慢得可怕。

　　杨锋深深的吸了一口气，一下从地上站了起来，强忍着剧痛，一步步的向着一旁的七彩神莲走了过去。

　　周雨柠看了那七彩神莲一眼，将眼中的灼热之色一下隐藏了起来道：“大人，七彩神莲旁有守护兽……”

　　一条金色的小蛇从那池水之中弹射而出，一口狠狠的咬在了杨锋的手臂之上。一股恐怖的巨力传来，那金色小蛇的牙齿直接被崩碎。

　　杨锋随意一捏，就将那金色小蛇直接捏爆。

　　“……金光毒蛇，毒性剧烈，一口就能够毒死一尊王者。”

　　周雨柠的话语刚刚说完，就有些无语的看见那一只金光毒蛇已经被杨锋随手捏死。

　　那一只被他们忌惮万分的金光毒蛇就这样如同蝼蚁一般杨锋捏死，让周雨柠心中充满了失落。

　　杨锋将七彩神莲摘下，一口吞下。

　　一阵阵七彩光芒顿时闪耀，滋养着杨锋的肉身灵魂，让他身体的伤势顿时以肉眼能见的速度愈合。

　　“这一株七彩神莲的价值仅次于永恒神果，真是了不起。而且蕴含着这个世界的奥妙，若是能够再多吃一些，能够让我获得更多这个世界的信息，也可以让我更快的解析这个世界的法则。”

　　杨锋感应着身体之中的变化，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　纵然宇宙规则已经发生变化，可是杨锋的肉身依然是堪比半帝级的恐怖肉身，而且灵魂依然是圆满级的灵魂。只要给他一定的时间，他就能够很快的解析规则，重新获得强大无比的超凡之力，这就是大圣级人类术士的恐怖之处。

　　许多术士世界大圣级的超凡生物一旦进入这个世界，就会比打落凡尘，仅仅只剩肉身之力，再也不可能修炼出大圣级的恐怖力量。而人类术士不同，无论在什么环境，都能够迅速的解析规则，这就是人类术士与那些大圣级超凡生物最本质的区别。

　　人族自从崛起之后，强者层出不穷，八大术士皇帝一个接着一个横空出世，镇压宇宙，就是因为如此。

　　周雨柠一脸期待道：“杨锋大人，能否请您到我们部落做客？”

　　杨锋沉吟了一会道：“好！”

　　墨凰族散布在鲸元大陆之上，大大小小的部落超过千个，周雨柠所在的部落就是最大的部落之一，掌握着传承秘宝，也是墨凰族传承正统的部落。


第1227章 四大天王

　　一个山谷之内，有着一颗高达千米的火焰梧桐树，在那一株火焰梧桐树周围，燃烧着汹汹的墨凰之炎。

　　在那火焰梧桐树之下，有着一座宫殿，在那宫殿外面铭刻着无数玄奥的花纹，将那火焰梧桐树之上的火焰不断吸收。

　　“雨柠姐姐，你回来了！！”

　　“雨柠姐姐，你给我们带什么好吃的？”

　　“……”

　　一踏入那山谷之内，一名名墨凰族的小孩便欢呼着向着这边扑了过来。

　　杨锋扫了那些扑过来的墨凰族小孩，眼中闪过一抹异芒：“好出色的灵魂资质，每一个的灵魂资质都在五级上等以上。”

　　灵魂资质在五级上等的存在，在人族之中就已经算是天才。一万个人里面也难得出现一个。在这墨凰族之中，竟然随便一个都是灵魂资质五级上等以上的天才，自然让杨锋有些惊讶。

　　“雨柠，他是谁？”

　　一名身材魁梧，相貌俊美，额头之上铭刻着玄奥花纹的男子走了过来，死死盯着杨锋，眼中闪过一抹敌意，冷冰冰道。

　　周雨柠道：“罗战，这一位是杨锋大人。就是他出手，将荆棘花联邦的白夜军团强者击杀救了我们一命。”

　　罗战脸色大变沉声道：“什么？他竟然杀了荆棘花联邦白夜军团的人？雨柠，你们闯大祸了。荆棘花联邦乃是三大帝国之一，那白夜军团更是荆棘花联邦精锐之中的精锐，里面每一个成员都是荆棘花联邦大人物子弟。这个杨锋竟然敢杀了他们，那是为我们部落招祸。快把他抓起来，将来献给荆棘花联邦，这样才能够平息荆棘花联邦大人物们的怒火。”

　　杨锋淡淡一笑，冷漠的看着这一切，一丝丝杀机已经在他的心中弥漫。

　　周雨柠柳眉一扬，厉声喝道：“住口！罗战，他救了我们，就是我们墨凰族的好朋友。你竟然要将救了我们墨凰族的好朋友交出去。若是传出去，从此以后，还有谁愿意当我们墨凰族的朋友？还有谁会愿意帮助我们墨凰族？你给我闭嘴！”

　　那跟着周雨柠的墨凰族少年男女们也人人对那罗战怒目而视。

　　周雨柠一转身，露出了温柔的笑容：“走，杨锋，跟我去见我们一族的大长老。”

　　杨锋微微一笑，跟着周雨柠向着山谷中央的那一座宫殿走去。

　　罗战脸色变幻不定，死死的盯着杨锋的背影，眼中闪过一抹怨毒之色，犹豫了一会，向着一个角落走去。

　　一进入那一座宫殿，一名穿着一身紫色华丽长袍，身材丰满性感，如同一颗成熟水蜜桃一般艳丽无比的美女静静的站在一面壁画之前。

　　在那一名壁画之上画着一只栩栩如生的墨凰，浑身燃烧着墨凰之炎，散发着一股可以焚烧苍穹，毁灭一切的恐怖威压。

　　“妈妈！！”

　　周雨柠一进入那宫殿之内，欢呼一声，一下扑入了那名艳丽美女的怀中道。

　　这名艳丽绝伦的成熟美女就是周雨柠的母亲，也是这个墨凰部落的大长老荣可可。

　　荣可可将周雨柠抱入怀中宠溺一笑，目光一下落在杨峰身上，闪过一抹警惕道：“雨柠，这一位是什么人？”

　　“妈妈，这一位是杨锋大人。就是他出手救了我们。”

　　周雨柠从荣可可的怀中冒出头，迅速的将不久之前发生的一切告诉了荣可可。

　　荣可可警惕的光芒微微一敛温柔一笑道：“杨锋大人，多谢您出手相救，救了我的女儿。”

　　杨锋道：“不用谢。你们一族之中，有没有类似七彩神莲那样的灵药？或者是有那种灵药的所在地址也行。”

　　“有，我们一族之中，有三株堪比七彩神莲的灵药。请您稍等！！”

　　荣可可微微一笑，目光之中警惕完全散去，也多了一丝丝冷淡。她五指一张，一道火光从那壁画之中喷出，落在她的手中不断燃烧。

　　那一团火焰分开之后，露出了三个玉盒。

　　杨锋伸手一招，将那三个玉盒直接抓在手中，打开一看，三株散发着一丝丝异彩的灵药一下出现在他的手中。

　　杨锋将那三株灵药一下抓起，往自己的嘴里一塞，开始炼化那三株灵药，并且借助那三株灵药的力量来解析这个宇宙的规则。

　　一个个玄奥无比的咒印直接浮现，环绕着杨锋的身体周围，一阵阵霞光闪耀，将他映衬得犹如一尊神祇降临。

　　“他是什么人？”

　　荣可可仅仅看了那些咒印一眼，顿时脸色微微一变。她看了那玄奥无比的咒印一眼，就几乎被那神秘无比的咒印吸进去，每一枚咒印都拥有无穷的奥妙。

　　轰隆！轰隆！！

　　一阵阵巨响之声一下从外面传出，同时伴随着一阵阵墨凰族族人怒喝之声。

　　“怎么回事？把杨锋大人抱出去！！”

　　荣可可俏脸色变，浑身一下笼罩在一层火焰之中，如同笼罩了一层火焰战袍，威风凛凛的大步向着外面走去。

　　周雨柠一下走到了那紧闭双眼的杨锋身前，俏脸微微一红，咬牙道：“杨锋大人，得罪了！！”

　　周雨柠一下将杨锋直接抱在怀中，咬牙向着外面走去。

　　一阵阵玄奥无比的咒印在杨锋的身体弥漫而出，那些咒印如同虚幻般的存在，从杨锋的身体之中涌出，贯穿周雨柠的身体，最终回到他的体内。

　　每一枚咒印贯穿周雨柠的身体，她都感觉到身体微微一热，觉得背后的杨锋更加亲切几分。

　　在那山谷之外，一名名穿着白色制服的战士手持蓝色晶流枪向着那墨凰族的强者扫射着。

　　那些墨凰族的强者驾驭着一道道火焰向着那些穿着白色制服的战士席卷而去，却被那穿着白色制服的战士们轻易挡住。

　　只有不到十名的墨凰族强者驾驭的火焰能够烧穿那些穿着白色制服战士的防护罩，十分艰难的烧伤对方。

　　一只长达百米的雪白战船悬浮虚空，在那战船的甲板最前方站着一名身材魁梧，金发碧眼，鹰目勾鼻，脸上有着一道火焰伤痕的男子。

　　荣可可一看到那脸上有着一道火焰伤痕的男子顿时俏脸色变失声叫道：“荆棘花联邦的四天王之一白夜军团军团长摩尼雷顿！你怎么会找到这里？”

　　荆棘花联邦一共有四大天王，分别执掌四大军团。这四大天王就是荆棘花联邦十大强者，也是这个鲸元大陆排行前三十的强者。

　　“荣可可，你们还隐藏得真好。若不是有人指点，我根本找不到你们的踪迹。也不可能在不惊动你们的情况之下，攻进来。”

　　摩尼雷顿狰狞一笑，从虚空之中一下飞下，右手一下笼罩在一层薄薄的白色甲胄之上，一拳向着一名墨凰族的强者轰去。

　　一阵气爆之声响起，那远在数百米之外的墨凰族强者直接被轰得四分五裂，化作一片碎块散落大地。

　　罗战从一个角落之中钻了出来，跑到了摩尼雷顿的身前一脸讨好道：“摩尼雷顿大人！按照我们之间的约定。荣可可和周雨柠她们都将是我的女人。”

　　摩尼雷顿眼中闪过一抹戏谑之色，轻笑道：“没错，她们从现在起都是你的女人了。我绝不食言！！”

　　罗战大喜，一脸讨好，连连道：“多谢大人！！多谢大人！！”

　　周雨柠死死的盯着罗战，咬牙切齿道：“罗战，你这个猪狗不如的畜生。没有想到，竟然是你背叛了我们！！”

　　荣可可美眸之中也闪动着愤怒无比的火焰。

　　墨凰族在这片区域已经做了许多布置，若不是有叛徒。他们完全可以在遇到敌袭之时直接撤离。

　　罗战面容有些扭曲放肆大笑道：“周雨柠等你们两个都属于我之后，我会让你们知道我的厉害。哈哈哈！！”

　　一只手臂从罗战背后一下刺出，贯穿罗战的胸膛，将他的心脏直接挖了出来。

　　罗战一脸痛苦扭曲，不敢置信的扭头一看，就看到摩尼雷顿一脸戏谑的看着他。

　　“我承诺过将她们送给你。我已经实现了自己的承诺。现在你已经死了，她们就属于我了。”

　　摩尼雷顿轻蔑一笑，随手一甩，将罗战如同垃圾一般直接甩到了一边，死死的盯着荣可可眼中露出一丝丝贪婪之色：“荣可可，当年你在我脸上留下的这一道烧伤，我从来都没有忘记过。今天，我就要杀光你的族人，将你和你的女儿变成最下贱的妓女，以报当年之仇！！”

　　“你不会得逞的！！”

　　荣可可美眸之中闪过一抹坚定，默念咒文，一道道墨凰之炎一下在她的身体周围浮现，如同变化成为一头美丽无比的墨凰带着恐怖无比的火焰向着摩尼雷顿扑去。

　　“墨凰之炎！！荣可可，现在已经不是二十年前了。你现在在我的面前，太弱了！！”

　　摩尼雷顿眼中闪过一抹讥嘲之色，一挥手，一团银色的光球直接延展开来，化作一张银色的大网，遮蔽苍穹，向着荣可可直接一卷。

　　那一张银色的大网银光闪耀，将荣可可化身的墨凰火焰统统熄灭，直接一卷，将荣可可卷了进去。


第1228章 降服天王

　　荣可可身上无数咒印闪耀，一下与那火焰梧桐进行了神秘无比的共鸣。

　　从那火焰梧桐之中一下涌出大片大片的火焰，凝聚形成了一只火焰凤凰，蕴含着焚烧一切的恐怖伟力，向着摩尼雷顿直接席卷而来。

　　“墨凰族的传承之宝火焰梧桐，这就是你们一族代代传承的宝物。在远古时期，这一件传承宝物可让我们一族吃了不少苦头。可惜，现在已经不是远古时期了。你们墨凰族已经落伍了！！”

　　摩尼雷顿冷冷一笑，一挥手。

　　从那一艘长达百米的雪白战船之中，一面魔镜在那战船的正中央骤然浮现，无数咒印在那魔镜之中闪耀，一道白色的光柱向着那火焰梧桐照射而来。

　　在那白色光柱的照射之下，那一颗火焰梧桐凝聚形成的火焰凤凰一阵紊乱，崩溃消失。

　　“怎么会这样？”

　　荣可可见此一幕，美眸之中闪过一抹绝望，失声叫道。

　　那火焰梧桐乃是墨凰一族代代传承的秘宝，庇护着墨凰一族逃过了一次又一次的灭族危险。现在这火焰梧桐竟然被一面魔镜压制，简直令人匪夷所思。就算摩尼雷顿乃是荆棘花联邦的四大天王之一，也不可能如此简单压制住那火焰梧桐。

　　“很惊讶？这个宇宙的法则是在不断的变化。现在已经不是远古时代，你们三大强族称霸的年代了。只有适应这个时代变化的我们，才是世界的主人！！”

　　摩尼雷顿狰狞一笑，伸手一召，那被捆绑成一团的荣可可便直接向他飞去。

　　周雨柠俏脸苍白咬牙哀求道：“杨锋大人，求求您，请您出手，救救我妈妈，救救我们墨凰族！！”

　　“好。”

　　那沉浸在解析宇宙法则的杨锋缓缓睁开了眼睛向着摩尼雷顿看了一眼。

　　“这位朋友。这是我们荆棘花联邦白夜军团与墨凰族之间的恩怨。请你不要插手。只要你答应不插手这件事，我摩尼雷顿就欠你一个人情。您只要来我荆棘花联邦，我会好好招待您，让您满意而归。”

　　摩尼雷顿如同被一头太古凶兽盯住了一般，心中警兆大盛，身体一下紧绷，却微笑道。

　　杨锋淡淡一笑道：“你真是识时务。在这个世界，我还缺少几条走狗、爪牙！摩尼雷顿，你跪下发誓向我效忠，当我的走狗。我就饶你一命。你应该感觉到荣幸，我今天心情好，否则，你就是想臣服我也不够资格！”

　　摩尼雷顿乃是荆棘花联邦的四大天王之一白夜军团的军团长，在这个世界之中横行霸道，仅仅只有寥寥几人能够让他低头。就算那些能够让他低头的大人物对他也都客客气气，与他平等相处，还从来没有人要让他当对方的走狗。不过在杨锋的眼中，他也就是蝼蚁一般的小人物。

　　摩尼雷顿怒极反笑道：“让我当你的走狗？你真是好大的口气！！那就让我看看你到底有什么本事，能够让我臣服！”

　　摩尼雷顿胸口之前一枚白玉吊坠光芒微微一闪，一套白色的战甲一下浮现，手中一下多出了两只白色特殊的晶体手枪向着杨锋一指。

　　周雨柠一看到那两只白色的晶体手枪，俏脸色变，大声提醒道：“杨锋大人，小心！！那是白色死神，就算远古生物也可以杀死的魔枪！！”

　　两道白色的光芒在那枪口一闪，两道光柱便向着杨锋直接轰去。

　　一个刹那之间，那两道白色的光柱便轰在了杨锋的左胸之处，轰在他的【曦神甲】之上直接崩溃粉碎，连一个白印都没有留下。

　　摩尼雷顿见此一幕，目瞪口呆，浑身颤抖，背后冷汗直流：“这怎么可能？这可是白色死神，就连远古生物也可以杀死的魔枪！！怎么会这样？怎么会这样？”

　　周雨柠也目瞪口呆：“好厉害！杨锋大人真是太厉害了。根本不像人类。”

　　荣可可在那白色的网中异彩流盼死死的盯着杨锋。

　　杨锋看着摩尼雷顿手中的白色死神，眼中闪过一抹灼热之色：“好厉害的魔枪！！威力已经可以重伤普通圣者，比起屠圣炮也仅仅只是稍逊一筹。可是那屠圣炮乃是战舰主炮，而这白色死神却仅仅只是单兵作战武器。荆棘花联邦的科技真是了不起，比起术士的世界强太多了！！”

　　曦族之中不乏威力巨大无比，可以重创半帝级强者的战争兵器。不过那些战争兵器都是以一颗颗星辰为基座，吸纳整颗星辰的力量攻击的防守类战争兵器。

　　摩尼雷顿手中的白色死神可以重创普通的圣灵术士，若是能够批量生产，简直堪称逆天。

　　“就让你见识一下我的手段！死！！”

　　杨锋冷冷一笑，伸出手指微微一点，一丝丝涟漪从他的手指之中绽放而出，向着四面八方扩散而去。

　　那正在与墨凰族厮杀着的白夜军团精锐们的防护罩一个个直接破碎，身体一个个诡异绝伦的炸裂开来，化作一片片碎块散落大地。

　　“这是怎么回事？”

　　“到底发生了什么？”

　　“他们怎么就死了？”

　　“……”

　　那些墨凰族的战士们看着那白夜军团精锐们一个个诡异无比的身体炸裂，眼中都闪过一抹茫然之色。

　　那一圈圈波纹向着摩尼雷顿一卷，一道道恐怖无比的震荡之力在他的身体之中弥漫，将他的身体一处处直接炸裂开来。

　　摩尼雷顿一脸狰狞扭曲，伸手一抓，一下捏住了荣可可雪白的脖颈，咬牙切齿道：“住手！！否则，我就杀了她。”

　　杨锋轻蔑一笑：“你还有那个本事吗？”

　　一道波纹一闪，摩尼雷顿的右手直接炸裂开来，鲜血飞溅，直接断裂，荣可可也跌落地上。

　　在那天空之中的那一艘白色战舰一下浮现出一座菱形的炮台，无数扭曲的神秘纹路在那炮台的之中浮现，一道璀璨无比的光柱从天而降，向着杨锋直接轰去。

　　轰隆！！

　　一刹那之间，那恐怖无比的光柱便将杨锋直接吞噬，恐怖无比的毁灭力量一下爆发，将大片的区域直接轰得四分五裂。

　　在那恐怖无比的冲击波轰击之下，周围的墨凰族强者都被震得喷出大口的鲜血，被震飞到了一边。

　　摩尼雷顿眼中闪一抹狰狞之色疯狂大笑道：“在这一级菱光毁灭炮的威力之下，就算远古诸圣复苏，也只有死路一条。杨锋这一次是死定了。哈哈哈！！”

　　下一刻，摩尼雷顿的笑容戛然而止。只见在那深不见底的大洞之中，一个人影一步步的从那大洞之中走了出来。

　　“一群蝼蚁，真是让人心烦！统统都去死吧！”

　　杨锋向着那白色战船看了一眼，眼中杀机一闪，两道光芒从他的双眼之中射出，向着那白色战船一卷。

　　在那光芒所及之处，那白色战船之中的所有战士统统身体枯萎，变成一具具干尸，被风一吹，随风飘散。

　　那一艘白色的战船也微微一晃直接从天空之中坠落大地。

　　“杨锋大人，请您收下我，让我当您的走狗爪牙吧！！之前我不知道您的实力，多有冒犯之处，还请您多多恕罪。若是您认为我不够资格当您的走狗爪牙，让我当您的奴隶也行，求您饶我一命，收我为奴吧！！”

　　摩尼雷顿见此一幕，心念微微一动，十分果断的跪在地上，向着杨锋连连磕头道。

　　周雨柠看到摩尼雷顿那卑躬屈膝的样子，美眸之中闪过一抹轻蔑之色：“不要脸的东西，亏你还是白夜军团的军团长！！”

　　“我在这个世界正好缺人使用，就让你当我的走狗好了。”

　　杨锋淡淡一笑，五指一张，一条机械触须直接飞出，一下刺入了摩尼雷顿的身体之内，十分诡异的缠绕在摩尼雷顿的灵魂之上。

　　摩尼雷顿见此一幕，心中微微一惊，知道杨锋在他的身上施加了种种限制手段，却依然保持着恭顺。

　　荣可可从一旁走了过来充满感激道：“杨锋大人，多谢您出手相救。您的大恩大德，我们墨凰族没齿难忘。”

　　杨锋淡淡道：“大长老，我要征服这个世界。你们墨凰族可愿意为我效力？”

　　在这个世界里面，杨锋无法动用【蓝色命运之镜】的力量，想要找到石玉被封印的地方，就需要无数人手。

　　只要将整个世界征服，杨锋就能够动用一个世界的力量来为他所用，寻找整个世界的奥妙。而且这个世界神秘无比，拥有高宇宙能级的法则，还拥有远超术士世界的炼金术，乃是一个级有价值的世界，他自然不可能放过。

　　荣可可俏脸微微色变，一下陷入了犹豫之中，权衡再三，才咬牙道：“杨锋大人，我们墨凰族只想在这片山野之中平平静静的生活。”

　　摩尼雷顿静静的站在杨锋身后，扫了荣可可一眼，眼中闪过一抹轻蔑，冷冷一笑：“一群不知道抓住机会的蠢货！！”

　　周雨柠美眸之中闪过一抹灼热之色主动道：“杨锋大人，我愿意追随您，为你效力。只是希望您在征服世界之后，给我们墨凰一族在这个世界上平等生活的资格。”


第1229章 鲸元大陆震动

　　杨锋淡淡道：“我一向赏罚公平。你们墨凰族将来能够获得多少权利，那就要看你们对我的作用有多大。想要获得权利，就必须付出代价。”

　　墨凰族虽然与杨锋同样拥有东方人种的相貌。可是对于杨锋来说，无论是墨凰族还是其他种族的人，只要对他有用，就是盟友、部下，若是与他为敌，那就是他的敌人。

　　杨锋之所以会对摩尼雷顿出手，就是想要收服一名强者来使用。

　　周雨柠心中微微一凛道：“是！大人！”

　　杨锋道：“你去召集愿意追随我的人。”

　　“是！”

　　周雨柠转身向着自己的族人走了过去。

　　在这一个部落之中的墨凰族族人一共有几千人，不过仅仅只有十七名年轻的墨凰族人跟着周雨柠走了过来，其中那跟过来的墨凰族人大部分都是之前被杨锋救过一命的少年。

　　周雨柠道：“大人，现在我们下一步该怎么做？”

　　杨锋伸手一招，那白色的战船轰隆一声，在一股无形的力量笼罩之下，直接飞了过来。

　　“这就是荆棘花联盟的白鲨战舰！！”

　　“荆棘花联盟最顶尖的战舰一艘的造价高达三万六千八百五十亿元。”

　　“……”

　　下方的墨凰族强者们看着那一艘战舰，人人眼中闪过一抹灼热之色。

　　三大帝国支配鲸元大陆，它们发行的货币都已经在整个大陆通用。在这荆棘花联邦之中一斤大米仅仅只要一元钱。那三万六千八百五十亿对于那些墨凰族强者来说，简直就是一个天文数字。

　　杨锋淡淡道：“上船！”

　　摩尼雷顿轻蔑的扫了那墨凰族的强者一眼道：“主人，这一艘白鲨战舰最少也需要一百三十六人才能够完全启动。不然很难发挥这艘战舰的全部力量。而且他们根本没有驾驶战舰的能力。”

　　白鲨战舰这样的顶级战舰只有经过严格训练的强者才能够驾驶。墨凰族的人躲在山沟里面传承残破，没有完整的教育体系。在摩尼雷顿的眼中都是一些野蛮的文盲。

　　杨锋淡淡道：“我能操纵这艘战舰！”

　　摩尼雷顿眼中闪过一抹崇拜之色恭恭敬敬道：“不愧是主人，果然无所不能！”

　　一登上那白鲨战舰，杨锋五指一张，从那【曦神甲】之中一下延伸出无数机械触须，没入了那艘战舰之内，迅速的解析着那战舰的一切。

　　“这一艘战舰的科技程度确实超越了曦族的科技。不过还没有到无法理解的程度。真是珍贵的样板。”

　　从那机械触须之中反馈回来种种情报，让杨锋露出了一丝畅快无比的笑意。

　　有了这一艘白鲨战舰，就足以让杨锋掌握的科技再次迈上一个新的台阶，不但能够提升他的势力，而且还能够让【曦神甲】再次进化。

　　那一艘白鲨战舰微微一亮，微微一颤，从原地直接飞了起来。

　　摩尼雷顿眼中闪过一抹震骇之色：“好厉害！竟然一个人就能够操纵一艘白鲨战舰，真是太厉害了。他简直就像传说之中我们的始祖，简直无所不能。”

　　那一艘白鲨战舰微微一晃，化作一道流光向着远方飞去。

　　新沙市乃是加托维森行省的首都，在那新沙市外的有着一个大兵营，驻扎着三千士兵。

　　一道光芒微微一闪，一艘白鲨战舰便悬浮在这大兵营之上。

　　“白鲨战舰！到底是什么大人物来了？”

　　“到底是什么大人物过来了？”

　　“我只在视频之中看到过白鲨战舰，这还是第一次见到。听说这种战舰，一艘战舰就能够摧毁一个城市。也不知道是不是真的。”

　　“……”

　　在那大兵营之内，那荆棘花联邦的战士们看着天空之中的战舰议论纷纷。

　　白鲨战舰乃是荆棘花联邦之中最顶级的战争兵器，造价高昂无比，整个联邦也仅仅拥有不到十艘，普通战士也都只能够在视频之中看看。

　　“我是白夜军团军团长摩尼雷顿，现在已经发誓效忠伟大的天圣杨锋大人。第1034师团的战士们，你们现在有两种选择，一种是与我一同发誓效忠伟大的天圣大人，跟随我们一同征服世界。另外一种，就是死在这里，现在，做出你们的选择吧！”

　　摩尼雷顿从那白鲨战舰之中飞出，静静的悬浮在虚空，俯瞰着下方军营之中的战士，冷冷道。

　　“这是怎么回事？”

　　“到底发生了什么？”

　　“那个人真是白夜军团军团长摩尼雷顿！！”

　　“他难道叛国了吗？”

　　“……”

　　那1034师团的战士们看着天空之中的摩尼雷顿，一个个目瞪口呆，一脸茫然。

　　“摩尼雷顿叛国，杀了他！！”

　　从那那1034师团指挥部之中，传出了一个暴怒的声音。

　　那1034师团的战士们都纷纷举起手中的晶流枪，向着天空的摩尼雷顿直接射去。

　　摩尼雷顿冷冷一笑，一下飞入了那白鲨战舰之内：“一群不知死活的蠢货。”

　　那白鲨战舰舰体光芒闪耀，一下张开一层强大无比的防护力场。

　　那晶流枪的光柱轰在那防护力场之上纷纷崩溃。

　　那一艘白鲨战舰舰体一下浮现出一门门炮口，光芒一闪，一道道光柱从天而降向着下方的1034师团战士轰去，光柱所过之处，那些1034师团的战士统统都化作飞灰。

　　“我投降！！”

　　“投降了，不要杀我！！”

　　“我投降！！”

　　“……”

　　那1034师团的战士们看到那绝望的一幕，一个个心惊胆战，凄厉地叫道。

　　“好强大的战争兵器。这就是荆棘花联邦的白鲨战舰，好强！”

　　周雨柠等墨凰族的强者看到下方的1034师团战士纷纷投降，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　那1034师团的三千精锐若是进攻墨凰族老巢，绝对能够将墨凰族老巢杀得元气大伤。如此强大的一股力量，竟然被那白鲨战舰轻易镇压，超出了周雨柠等墨凰族强者的想象。

　　周雨柠心中涌起一丝丝无力：“三大帝国的人竟然已经强大到这种地步。连这种恐怖的战争兵器都已经制造出来。若不是杨锋大人出现，再过几十年，他们随便出来几个人我们都不是他们的对手了。”

　　杨锋俯瞰着下方投降的荆棘花联邦战士们淡淡道：“你们下去收编他们。不服的，统统杀了！”

　　在场所有人都恭敬的应道：“是，大人！”

　　那墨凰族的年轻人更是一个个跃跃欲试充满了兴奋。

　　那1034师团的三千精锐遭到打击之后，仅仅只剩下一千三百多人。

　　杨锋收编了这一股力量之后，直接统帅着那被收编的残兵败将向着新沙市直接攻去。

　　新沙市军队被杨锋解决之后，残存的力量在杨锋面前简直不堪一击，轻易就被他直接击破，整个新沙市也被杨锋直接占据。

　　“荆棘花联邦四天王白夜军团军团长摩尼雷顿叛国，效忠了新主人天圣杨锋。天圣杨锋已经放言，要统一整个世界。”

　　在这鲸元大陆之中，已经普及了类似魔网一样的信息网络，杨锋占领了新沙市之后，不到一天的时间，消息就传遍了整个鲸元大陆。

　　“天圣杨锋麾下有墨凰族的人！！”

　　“天圣杨锋正在招募部下，无论是什么人只要愿意为他效力。都可以成为他的部下！！”

　　“无论是三大帝国的人还是三大种族的人，天圣杨锋都愿意招揽。”

　　“……”

　　一个个消息在那信息网络之中传播，整个鲸元大陆都为之轰动。

　　“这是一个疯子！！”

　　“他死定了！！”

　　“竟然敢发出这样的宣言，就是与三大帝国为敌。”

　　“就算他拥有一艘白鲨战舰，也绝对死定了。”

　　“……”

　　在那鲸元大陆之中无数人都幸灾乐祸，等着看杨锋的下场。不过也有一些走投无路的人向着那新沙市的方向赶去。

　　荆棘花联邦的反应也极为激烈，那白夜军团的主力第一时间被联邦分解，所有的军官都被隔离审查。同时荆棘花联邦迅速的将其余三大天王统帅的三大军团雷霆军团、火焰军团、狂风军团直接调集，集合了三十万的兵力，向着新沙市的方向扑去。

　　但波市是一个距离新沙市大约三百公里左右的一座城市，荆棘花联邦的三十万大军汇聚在那但波市郊外。

　　在那但波市上空，飞翔着二十艘白鲨级战舰，除此之外，还有一百多艘等级稍低的蓝剑鱼级战舰。

　　荆棘花联邦公所周知服役的白鲨级战舰不到十艘，现在一下出现了二十艘白鲨级战舰，这就是荆棘花联邦这个老牌帝国的底蕴。

　　只有荆棘花联邦的大人物们才知道在军备库之内，还放着一百多艘白鲨级的战舰，只要他们愿意，就可以将那一百多艘白鲨级的战舰投放在战场之中。

　　一辆笼罩在一层层雷电之中的战车从天空之中疾驰而来，飞出了但波市的一个巨大兵营之内，在那指挥部门前停下。

　　从那笼罩在一层蓝色雷电的战车之中，走下了一名有着一头蓝色短发，穿着一身蓝色雷霆军团制服，身材性感火爆，双峰几乎将制服撑破，肌肤晶莹如玉，气质超凡的绝世美女带着强大的气场向着那指挥部的方向走去。


第1230章 大败三大军团

　　“碧琳娜，你来了！”

　　在那指挥部之中，一名身材魁梧，肌肉紧绷，如同一只巨大人熊，穿着一身火红色烈焰军团制服的男子眼睛微微一亮。

　　碧琳娜柳眉微微一皱言语之中透露着一股浓浓的轻蔑味道：“鲁多，摩尼雷顿那个白痴怎么会投靠杨锋那个蛮族的野蛮人？”

　　这如同巨大人熊的男子就是烈焰军团的军团长鲁多。

　　在三大帝国的强者眼中，那远古时期的三大强族都是野蛮人。事实上那三大强者的强者们被三大帝国赶到了深山老林里面，没有完整的教育体系，大部分人确实十分野蛮落后。

　　一名身材高大，穿着一身青色狂风军团制服气质不凡的男子冷冷一笑道：“摩尼雷顿的亲卫队被杨锋全部干掉。那一艘白鲨战舰也被杨锋直接缴获。他为了活下去，就像杨锋摇尾乞怜，卖身为奴，成为了杨锋的走狗。”

　　这名穿着青色狂风军团制服的男子就是狂风军团的军团长莫西克。

　　碧琳娜美眸之中闪过一抹凝重之色缓缓道：“一个人就能够全歼摩尼雷顿的亲卫队！那个野蛮人的实力真是可怕，已经堪比远古时代那三大强族传说之中的圣者。”

　　鲁多微笑道：“没错，正是因为如此，帝国才把我们派来这里。就算杨锋是一尊远古时代的圣者，集合我们的力量，也完全可以将他镇压。”

　　就在这时，一阵阵嘹亮无比的警报之声在这片区域响起。

　　“敌袭！！”

　　那三大军团长都是极为敏锐的强者，他们几乎闪电一般从指挥部之中离开，来到了外面。

　　只见一艘白鲨战舰大摇大摆的向着这三大军团的军营之中飞来。

　　鲁多眼中寒芒一闪，厉声喝道：“这是将我们所有人都当成死人了！我命令，白鲨舰队、蓝剑鱼舰队全部出击，歼灭来犯之敌。”

　　碧琳娜、莫西克两人都沉默不语，任凭鲁多发号施令。

　　那三大军团虽然是平等的存在，不过鲁多乃是这一次远征军的统帅，他的命令只要没有不合理的地方碧琳娜、莫西克就只能够服从。

　　二十艘白鲨级、一百多艘蓝剑鱼级战舰一下飞出，向着那一艘白鲨战舰直接飞去。

　　下方，三十万荆棘花联邦的精英战士们每一个人的身上都覆盖上了一层透明的白色战甲，战甲背后张开着一对蓝色的羽翼，在一股神秘无比的力量笼罩之下，无视重力，直接升空。

　　没有任何警告，一刹那之间，那二十艘白鲨级、一百多艘蓝剑鱼级战舰的主炮光芒一闪一道道光柱如同雨点一般向着那一艘白鲨战舰直接轰去。

　　一道光芒微微一闪，杨锋就出现在那白鲨战舰的顶部，目光冰冷的看着那一道道光柱，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“不错，可以让我稍微认真一点！足以让你们骄傲一辈子了。”

　　杨锋伸手一指，一轮吞噬黑洞骤然浮现，散发着吞噬一切的恐怖力量，悬浮在他的身前。

　　那一道道光柱一击轰在那吞噬黑洞之中，旋即被那吞噬黑洞直接吞噬。

　　鲁多一脸不可置信失声叫道：“怎么可能？”

　　莫西克目瞪口呆不敢相信自己的眼睛：“怎么会这样？”

　　碧琳娜也目瞪口呆眼中闪动着不可置信之色喃喃道：“不可能，就算是一尊圣者，就算是远古时期那三大种族传说之中的大圣，都不可能拥有硬挡白鲨级战舰主炮的威力。这是经过严密的科学计算的！！怎么可能有人能够挡住那白鲨战舰的主炮轰击？”

　　杨锋再次伸手一指，一个咒印浮现，一圈圈诡异无比的波纹以他的手指为核心，向着四面八方扩散而去。

　　那二十艘白鲨战舰、一百多艘蓝剑鱼战舰的被那波纹一卷，那恐怖的波纹穿透了战舰的防御，没入了那些战舰的舰体之内，向着那战舰的驾驶员一卷，那战舰的驾驶员一个个都被震得昏迷了过去。

　　那一艘艘白鲨战舰、蓝剑鱼战舰的失去了驾驶员驾驶，纷纷从天空之中坠落，撞击在大地之上，发出阵阵巨响之声。

　　天空之中仅存的一艘白鲨战舰一下延伸出无数炮口，密密麻麻的光柱向着那三大军团的战士轰去。

　　在那白鲨战舰的疯狂轰击之下，那三大军团的战士死伤惨重，化作一团团碎块从天空坠落。

　　那三大军团战士也都纷纷还击，一道道光柱轰在那白鲨战舰的防护罩之上掀起了一丝丝涟漪，不断的消耗着那白鲨战舰的防护罩力量。

　　“我是天圣杨锋！！鲸元大陆未来的主人！丢下武器，跪地投降，否则，你们统统都去死！周雨柠，你来杀光所有叛逆！”

　　杨锋坐在那白鲨战舰之上，俯瞰着那密密麻麻的三大军团战士淡淡道。

　　“是！主上！！”

　　周雨柠以及那些出身墨凰族的强者们直接从那白鲨战甲之中飞出，一道光芒闪耀，一层通体漆黑，铭刻着玄奥咒印，散发着一股神秘，危险感觉的【墨凰战甲】笼罩在她们的身上。

　　周雨柠等十八名墨凰族的少年男女们在那【墨凰战甲】的强化之下，都被激发出了墨凰族血脉的力量，仿佛变化成为一头头墨凰，火焰翻腾，向着那三大军团的战士们席卷而去。

　　那大片大片的墨凰之炎喷涌而出，向着那三大军团的战士一卷，大片大片三大军团的战士化作一团团火球，凄厉哀嚎，从天空之中坠落。他们身上的防护罩也根本抵挡不住那恐怖无比的墨凰之炎。

　　摩尼雷顿站在杨锋身后，见此一幕，眼中闪过一抹震骇之色：“好厉害！！主上真是太可怕了。仅仅几天，就已经炼制出如此恐怖的秘宝，若是那三大强族的人全部都来为主上效力，我们只怕会再次沦为下等种族。”

　　鲁多看着天空之中那十八头几乎无敌的墨凰族强者眼中闪过一抹震骇之色：“那是墨凰族的人！！他们怎么会变得如此强大？”

　　莫西克眼中闪动着惊骇绝伦的光芒咬牙道：“他们身上的战甲是特殊的秘宝！！这种秘宝，从来没有听说过。看来是杨锋为他们炼制的秘宝。真是太可怕了，杨锋真是太可怕了。他绝对是超越了远古时代三大强族的恐怖怪物。”

　　碧琳娜也咬牙道：“他们只有十八人，再怎么强大，也不可能与我们三十万大军抗衡。”

　　白鲨战舰的防护罩强横无比，可是抵挡各种攻击，同样会消耗能量。那三大军团三十万精锐的围攻，绝对能够将一艘白鲨战舰耗到能量耗尽。

　　“不错，解析了荆棘花联邦的这些科技之后，对我的炼金术提升很大。【曦神甲】下一步的进化改造方向已经明确。现在该解决这些蝼蚁了！可惜我体内的小世界被封印，不然一只机械军团就能够将他们全歼。”

　　杨锋看着那些墨凰族少年男女的表现，露出了一丝满意之色，五指一张，无数咒印闪耀，一个吞噬黑洞骤然浮现。

　　攻陷新沙市之后，杨锋在新沙市之中获得了三百多株丝毫不逊色七彩神莲的圣药，吞噬了那些圣药之后，杨锋已经解析了这个世界的部分法则，可以动用自己的吞噬奥义。

　　一股恐怖绝伦的吞噬之力从那吞噬黑洞之中传出，向着那三大军团的战士们直接吸去。

　　那三大军团的战士一下如同灰尘一般被吸入了那黑洞之内，那三大军团的战士一碰触到那个吞噬黑洞，就没有了气息，精气神统统都被吸干，变成一具具干尸。

　　这三大军团的战士若是去除秘宝的强化，每一个人也都仅仅只有大术士左右的程度。祂们手中的晶流枪可以拥有伤害到圣者的力量，可是他们本体却孱弱无比，根本无法抵挡那吞噬黑洞的力量，仅仅碰触到那吞噬黑洞就已经比吸干了所有生命本源。

　　碧琳娜脸色大变大声叫道：“住手！！杨锋大人！我是雷霆军团军团长碧琳娜，我们雷霆军团投降！！请您手下留情！饶我的部下一命！！”

　　碧琳娜的话语一出，那雷霆军团的战士便如同雨点一般从天空之中坠落到地上，逃过一劫。

　　鲁多仿佛一下苍老了几十岁道：“请住手！！杨锋大人！我是烈焰军团军团长鲁多，我们烈焰军团投降！请放过烈焰军团的战士。”

　　莫西克也无奈苦笑道：“杨锋大人！我是狂风军团军团长莫西克，我们狂风军团投降！”

　　那一轮吞噬黑洞一下消失，没入了杨锋的手中。

　　从那白鲸战舰之中一下飞出了大量原荆棘花联邦的1034师团的战士，向着下方三大军团的方向飞去，开始收编那三大军团的战士。

　　杨锋收编了那三大军团的战士之后，顿时在那荆棘花联邦之中四处扫荡，开始攻陷一座又一座城市。

　　每攻陷一座城市，杨锋都能够从那座城市之中获得两三百柱堪比七彩神莲的圣药，每一天都在不断的进步。


第1231章 第二枚昆摩都石

　　“荆棘花联邦四大军团覆灭，但波市沦陷！！”

　　“加悦市沦陷！”

　　“木罗市沦陷，杨锋进攻势头势不可挡！！”

　　“荆棘花联邦1037军团被摧毁！！”

　　“……”

　　一条条信息在那鲸元大陆信息网络之中传播，整个鲸元大陆都为之沸腾。

　　荆棘花联邦乃是鲸元大陆的三大霸主之一，拥有这个世界最强大的科技。三大军团联手甚至可以镇压远古神话时代的圣者。在这天地法则已经变化的世界之中，除了两大帝国之外，根本没有对手。

　　那荆棘花联邦的三大军团就这样被杨锋正面摧毁，简直堪称奇迹。

　　在摩尼雷顿、周雨柠、碧琳娜、鲁多、莫西克这五大强者的统帅之下，以原四大军团的残兵为主力，杨锋轻易的将荆棘花联邦十三州之中的希节州直接攻陷。

　　三大军团惨败投降之后，整个荆棘花联邦无数人纷纷来到杨锋身边投靠他。

　　新沙市市政厅的一个会客室之中，泾渭分明的坐着两拨人。一拨黑发红瞳，一拨则是黑发金瞳。两拨人之中都是男的英俊，女的美丽，没有一个丑人。

　　一名黑发红瞳，散发着一丝丝宙海级生命力场的俊美青年冷哼一声，一脸不悦道：“哼，天圣杨锋，好大的架子，竟然让我们等他一个小时。”

　　一名黑发红瞳显得颇为干练老成的男子眉头一扬厉声喝道：“赤飞炎，住口！！”

　　赤飞炎丝毫不惧直接翻脸道：“赤云刚，我是大长老的儿子！将来整个赤龙族都是我的，你凭什么跟我这么说话？”

　　赤云刚厉声喝道：“这一次赤龙族使节团的首领是我。如果你再废话，就给我滚出去！！你确实是大长老的儿子。不过赤龙族可不是大长老的赤龙族，而是我们所有赤龙族人的赤龙族！”

　　赤飞炎眼中闪过一抹怒色冷冷道：“很好，赤云刚，你竟然敢这么跟我说话。我记住你了！！”

　　“美女，我是赤龙族大长老的儿子赤飞炎，你叫什么名字？”

　　赤飞炎不再跟赤云刚硬顶，露出了一个轻浮的笑容，向着一旁一名穿着一身黑色皮甲，身材性感火爆，相貌美艳绝伦，浑身上下散发着一股冰冷气息的冷艳美女靠了过去。

　　那名黑发金瞳的美女冷冷的扫了赤飞炎一眼一语不发。

　　赤飞炎眼中一下闪过一抹怒火声音一下变得冰寒无比：“竟然敢不理我！你有种！我会让你为今天的行为付出代价的。”

　　“你是什么东西？敢在我的地盘撒野？”

　　一个冷冰冰的声音从外面传来，在那会议厅内所有人的目光都吸引了过去。

　　杨锋从会议厅外直接走来，在他的身后跟着两名美女，正是周雨柠与碧琳娜。

　　荆棘花四大天王之中，摩尼雷顿虽然人品低劣，可是能力却是最强的一人。他几乎忙得连喘口气都办不到，在处理希节州的各种事物。

　　“你就是天圣？我是赤龙族大长老的儿子赤飞炎。你做得很不错。我的父亲很欣赏你！听说你现在缺少人手，我们赤龙族就来帮帮你。我们会派出人手来帮你管理希节州，按照这个名单来安排吧！”

　　赤飞炎扫了杨锋身边的周雨柠、碧琳娜一眼，一丝淫光一闪而逝，带着高高在上的傲气，屈指一弹，一张金色的书页平平的向着杨锋飞去。

　　杨锋有些惊讶的看了赤飞炎一眼，如同在看一个白痴：“这就是赤龙族？昔日的三大强族之一？几句话就想要夺走我的一切，他脑子没有问题吧？”

　　周雨柠道：“赤龙族昔日乃是我们三大种族联盟的盟主，底蕴深不可测。就算是现在，也在赤龙海之中拥有属于自己的领地。赤龙族的大长老权力极大，堪比一个帝国的皇帝或者联邦的总统。”

　　杨锋冷淡道：“白白长了一副好皮囊。解决他！！”

　　“是！主上！”

　　碧琳娜美眸之中寒芒一闪，一下抽出一只特质的晶流枪【雷霆死神】锁定了赤飞炎直接扣动扳机。

　　无数雷光闪耀，化作一道雷电光柱，向着赤飞炎直接轰去。

　　在那赤飞炎身上一下浮现出一层层法术结界，却被那恐怖无比的雷电光柱直接贯穿，轰在身上化作飞灰。

　　“住手！！天圣大人！！”

　　此时那赤云刚的声音才从一旁传来，那赤龙族的强者身上一个个一下爆发出一股龙气，死死的盯着杨锋。

　　周雨柠一挥手，一百多名全副武装的精锐战士旋即从各个地方一下冒出，手持晶流枪指着赤云刚等赤龙族的强者，只要杨锋一声令下，就能够将赤龙族的强者统统击杀。

　　赤云刚连忙道：“误会，那是误会！！天圣大人，我是赤龙族这一次使者团的首领赤云刚。我们赤龙族绝对没有与您为敌的意思。我们这一次前来，是为了帮助您。只要您与我们赤龙族结盟，将来绝对能够横扫天下，统一这个世界。非我族类其心必异，那三大帝国的人完全不能够信任。他们一定会背叛您的。”

　　周雨柠听闻此言美眸之中微微闪起一丝亮光。

　　碧琳娜美眸之中闪过一抹寒意。

　　赤龙族乃是远古三大强族之一，就算没落之后，也在海外开辟了一片净土。实力比起其余两大强族要强大得多。若是赤龙族相助，杨锋一统世界将不再是不可能的事情。

　　杨锋冷冷一笑道：“不需要！我将来是要一统整个世界，整个世界只能够拥有我的意志。你们赤龙族想要当我的盟友？除非你们能够拿出与我匹敌的力量，否则，我不可能与你们赤龙族结盟。”

　　“无论是什么人，只要为我效力，那就是我最忠诚的部下。我会一视同仁的对待他们。有功必赏，有过必罚。无论他们是什么人！三大帝国的人与三大强族的人在我眼中没有什么不同。”

　　那荆棘花联邦的精锐战士们听到杨锋的话语都纷纷搜松了一口气。

　　杨锋拥有东方人种的特征，在鲸元大陆之内，这是三大强族的特种。那荆棘花联邦的战士们虽然被迫臣服杨锋，可是不少人都是被杨锋的绝世力量压服。下面暗流涌动，只要杨锋稍微露出一丝败像，他们就会反叛。

　　杨锋直接走到主位之上坐下，扫了那赤龙族的人一眼，挥了挥手，冷冰冰道：“你们可以走了！”

　　那荆棘花联邦的战士们一下举枪指着那些赤龙族的使者。

　　那些赤龙族的使者无奈，只能够被驱赶离开了这里。

　　“金鹏族使者鹏浪，见过天圣大人！”

　　一名黑发金瞳，身材高大，相貌俊美的男子向着杨锋行了一礼恭敬道。

　　杨锋淡淡道：“你们来这有什么事？”

　　“我们金鹏族愿意臣服于您，为您统一世界的大业贡献一份力量。这是我们一族传承无数年月的瑰宝，传说之中在远古时代拥有无穷的力量，还请你收下。”

　　鹏浪一挥手，那名冷艳无比，美丽绝伦的金鹏族绝世美女便直接起来，捧着一个石盒，带着一抹香风走到了杨锋身前。

　　杨锋看着那名金鹏族的绝世美女，眼中闪过一抹欣赏之色，漫不经心的打开了石盒，向着里面看了一眼。

　　“昆摩都石！竟然是昆摩都石！！”

　　杨锋一看到那石盒之中的那一块石头，所有的漫不经心全部消失，眉宇之间充斥着狂喜之色。

　　昆摩都石这种神石神秘绝伦，拥有种种匪夷所思的力量。杨锋的【曦神甲】就是镶嵌了一枚昆摩都石就拥有了种种匪夷所思的力量，并且拥有进化成为永恒之宝的潜力。

　　这一颗昆摩都石到手，就可以让杨锋的【曦神甲】变得更加强大，同时拥有更加恐怖的进化力量。

　　杨锋将那昆摩都石直接收好露出一丝笑意道：“鹏浪，这件宝物对我很重要。你们金鹏族的诚意，我已经看到。有什么条件尽管开！！”

　　鹏浪心中微微一喜十分果断道：“天圣大人，这是我的妹妹鹏霜！请您娶她为妻。”

　　杨锋微笑道：“好，我答应你了。我会正式娶她为妻。将来我统一这个世界之后，会册封她为贵妃。”

　　鹏霜身材性感，气质冷艳，也是一名绝世美女。就算是政治联姻，杨锋也没有拒绝的理由。

　　鹏浪大喜道：“多谢大人！”

　　鹏霜俏脸之上也涌起一丝丝嫣红。

　　“你们族中若是还有什么远古时代流传下来的宝物，都可以拿过来给我。只要对我有用，我绝对不会吝啬赏赐。”

　　杨锋微微一笑，伸手一点，一枚咒印浮现，一道道神秘无比的光辉一下没入鹏浪的身体之中。

　　鹏浪体内的血脉一下沸腾，一尊恐怖无比的金鹏骤然浮现，绽放着璀璨无比的金色神辉。他的生命力场也结界攀升，由宇光术士级数一路攀升，直接突破到宙海之境，不断突破，一举突破晋升成为一尊堪比术士王的顶尖强者。

　　鹏浪感受着自己体内的力量弥漫顿时露出了兴奋之色道：“多谢大人激发我血脉的力量！！”


第1232章 始祖

　　杨锋眼中闪过一抹意外之色：“真灵级的血脉？不，这是真灵之上，接近永恒的血脉。这三大强族果然来历不凡。”

　　杨锋此时已经拥有大圣级的修为，精通无数秘法，拥有化腐朽为神奇，令刚刚死亡的人类复活等种种令人匪夷所思的超凡之力。可是想要将一尊宇光术士一下提升进阶成为一尊术士王级的强者也没有多大的可能。

　　鹏浪之所以能够一步登天由一尊宇光巅峰的强者突破晋升成为术士王级的强者，就是因为他体内血脉强大无比，而且平常使用了许多接近永恒之果的天材地宝，强大无比的药力积攒在体内，被杨锋直接引导出来，借助血脉的力量才能够突破如此迅速。

　　周围一道道目光集中在鹏浪的身上，也都闪动着灼热之色。

　　在鲸元大陆之中，术士王级的强者极为稀少。荆棘花联邦的四大天王也不过是宙海至强者级数的存在。只是他们借助种种令人匪夷所思的秘宝，拥有威胁圣灵术士级数强者的力量。

　　鹏浪一步登天进阶成为一尊术士王级的强者，就由一个默默无闻的小人物一跃成为了鲸元大陆之内实力最强的一列。

　　杨锋微笑道：“鹏浪，你们金鹏族如果还有其他远古时代的宝物可以拿来给我。我绝对会付出令你们满意的代价。”

　　鹏浪眼中闪过一抹灼热之色道：“是！大人！”

　　荆棘花联邦总部荆棘花宫。

　　“四大军团都已经覆灭，我们荆棘花联邦已经到了最危急的时刻。大家有什么意见，都可以畅所欲言。”

　　一名满头白发，一脸皱纹，却依然十分精神的老者坐在总统的宝座之上，向着一旁坐着的诸多荆棘花联邦大臣们扫了一眼平静道。

　　一名带着眼镜，头发梳理得十分整齐的荆棘花联邦财政部长眉头微微一皱道：“国防部长，如果我们抽调边境的六十万大军，能不能够一举镇压杨锋？”

　　荆棘花联邦国防部长缓缓道：“根据参谋部的分析，就算抽调边境的六十万大军，然后动用我国的战略军备库，也不是天圣杨锋的对手。他是远古时期，堪比那三大强族最顶尖守护神的存在。”

　　“远古时期的守护神？这怎么可能？”

　　“这个世界的天地法则已经变化，根本不可能再诞生一尊远古时代的守护神。天圣杨锋怎么可能拥有如此恐怖的力量？”

　　“……”

　　在场的荆棘花联邦高层们人人脸色大变，议论纷纷。

　　那三大强者远古时代的守护神无一不是大圣以上的恐怖强者，这才能够镇压四方，称霸整个鲸元大陆。

　　荆棘花联邦的国防部长沉默了一会道：“要想击败天圣杨锋，只能够请始祖出战了。”

　　会场一下变得的寂静一片，一道道目光陷入了迟疑之中。

　　在那三大帝国之中一直有着一个传说，那就是三大帝国之中曾经与三大强族远古守护神激战的始祖依然还存活在这个世界。

　　那些普通人都将这个传说当成是神话传说，只有那三大帝国的高层才知道这是一个事实。每一年三大帝国都必须将大量珍贵的天材地宝放到指定的祭坛之内，通过祭坛献给那三大帝国的始祖。

　　那些祭坛之中蕴含着神秘无比的力量，无论三大帝国的科学家如何解析，都难以将那些祭坛解析明了。

　　三大帝国的科技一方面是自己研究，另外一方面也是得益于那些隐藏在不知名地方始祖的指点才会如此强大、逆天。

　　财政部长迟疑了一会道：“如果要请始祖出战，就必须动用那三件圣物，沟通始祖。三件圣物分别由我们三大帝国掌握，安曼联邦、光明帝国与我们是世仇。想要让他们同意动用圣物，不知道要花多少时间。如果时间太长，天圣杨锋将我们荆棘花联邦完全攻陷，交涉都没有完成。”

　　三大帝国在这鲸元大陆之中相互厮杀已经超过七百年，在这七百年的厮杀之中三大帝国都已经结下了血仇，相互憎恨，相互仇视。就算派出外交使节进行外交，想要说服其余两大帝国也需要不少的时间。

　　荆棘花联邦总统随意按下一个按钮淡淡道：“你们进来吧！”

　　一名蓝发蓝眼，相貌极为英俊的中年男子以及一名栗发蓝眼，显得十分干练的中年男子一起走进来。

　　蓝发蓝眼的中年男子微微一笑道：“我是安曼联邦的使者隆贝尔，奉总统密令，已经带着我国的圣物【多伦之印】前来。只要贵国同意，就可以动用我国的圣物沟通伟大的始祖。”

　　那栗发蓝眼的男子面无表情带着高高在上的语气道：“我是光明帝国的使者库伦盖尔多，奉皇帝陛下的命令，已经将我国的圣物【光明之箱】带来。贵国可是使用这件圣物沟通伟大的始祖镇压天圣杨锋这个邪恶的野蛮人。”

　　荆棘花联邦总统淡淡一笑道：“还请两位将两件圣物带到天之祭坛，我现在就要去沟通始祖，请始祖出手，镇压天圣杨锋这个怪物。”

　　财政部长一脸不忍劝说道：“总统大人，请您再考虑一下。若是我们三国联手，调动三国的军队，说不定还有希望镇压杨锋。”

　　想要沟通三大帝国的始祖，不但要动用三大圣物，还必须消耗三大帝国之中一名以上纯血后裔的生命。

　　那三大帝国的总统、皇族就是始祖们的直系血脉，也是他们的纯血后裔。请始祖出手，就意味着他们将要陨落。

　　荆棘花联邦总统眼中闪过一抹神圣的光辉平静道：“我在就任总统的时候，就曾经宣誓，要为联邦奉献一切。现在是我践行自己诺言的时候了。荆棘花联邦万岁！”

　　“荆棘花联邦万岁！”

　　在那大厅之中，所有的荆棘花联邦高官都起身大声吼道。

　　荆棘花联邦总统欣慰一笑，大步向着外面走去。

　　天之祭坛，一共有三座，分别被三大帝国掌握，分布在那三大帝国的首都核心的地方，受到重重的守护。

　　荆棘花联邦天之祭坛所在地，乃是一个占地数千公顷的广场，在那数千公顷的广场中央，坐落着一座高达九百米，铭刻着无数神秘咒印，散发着金属光泽，美丽神秘的祭坛。

　　数万名荆棘花联邦的精锐战士手持兵器守护在那天之祭坛周围。

　　天空之中飞翔着四十艘白鲨战舰，两百多艘蓝剑鱼战舰以及五百多艘旧型号的战舰。

　　荆棘花联邦每年都会制造出许多战舰，最新型号会直接投入使用，那些旧型号的战舰也会被直接真空封存起来。一旦面临战事，那些旧型号的战舰同样会被启用，形成一股强大无比的战斗力。

　　“伟大的始祖，您的血脉后裔在这里虔诚的祈求，希望您聆听我们的声音。”

　　荆棘花联邦的总统匍匐在那庞大祭坛的前面大声的祈求着。

　　那三件圣物【多伦之印】【光明之箱】【荆棘之戒】镶嵌在那祭坛下方，无数咒印闪耀，绽放着一丝丝神秘无比的光辉。

　　一百九十九名美丽的少女捧着一盒盒珍贵无比的天材地宝放在那祭坛供奉祭品的地方。

　　“一名来自域外的魔族降临到了我们世界，想要统一这个世界，毁灭您的子孙，摧毁供奉您的祭坛，掠夺您遗留下来的一切。”

　　“伟大的始祖，请您降临这个世界，将那邪恶的魔族镇压，拯救您的子孙吧！我愿意奉献一切，祈求您的降临！！”

　　在那荆棘花联邦总统的祈求之下一动璀璨无比的光柱直入云霄，仿佛打开了一扇冥冥之中的大门。

　　一条神秘无比的长河在虚空之中浮现，一双眼睛从那神秘无比的长河之中睁开，冷漠的向着荆棘花联邦总统看了一眼。

　　“远古时期的余孽还没有杀尽吗？”

　　一个冰冷残酷的声音在这片区域之中回荡，一丝丝恐怖无比的不朽帝威从那双眼之中弥漫而出。

　　一个透明的身影在那神秘无比的长河之中微微一挣，那条神秘的长河顿时一阵紊乱。

　　“现在还没有到时候。安塔伦西，你下去，将那些远古的余孽统统杀尽！”

　　那双眼睛一下闭合，沉入了时光长河之内。

　　“是！大人！”

　　在那时光长河之中，一下浮现出一尊石像，直接开裂，一道黑色的光芒按照冥冥之中的法则没入了虚空。

　　在那天之祭坛之中，荆棘花联邦总统在一股神秘无比的力量笼罩之下，身体一下干瘪，化作灰烬。

　　在整个鲸元大陆之内，一名又一名始祖的直系血脉身体微微一颤，一脸惊恐的被一股神秘力量吸收了一切，变成一具具的干尸，最终化作灰烬。

　　一道光柱在那祭坛之中浮现，沟通了冥冥之中的空间。

　　一尊金发碧眼，身材魁梧，相貌俊美，额头之上稳有神秘咒印，头上长着一对山羊角，穿着一身白色战甲，手持一柄长达三米银白色龙枪的强者缓缓浮现。


第1233章 战半帝

　　“伟大的始祖大人永恒不朽！！”

　　在那祭坛之下，三大帝国的贵族们一感应到那尊强者身上弥漫着的恐怖气息，都纷纷跪在地上。

　　许多贵族的眼中都闪过一抹激动之色。

　　三大帝国的始祖在三大帝国之中，就是他们一族的守护神，受到所有人的崇拜和敬仰。在三大帝国之中都有许多神殿，供奉着三大帝国始祖。

　　那一尊三大帝国的始祖从那祭坛之中降临，一下睁开双眼，双眼之中无数神秘的咒印闪耀。

　　一只银色的眼珠从那一尊三大帝国的始祖身后浮现，一道道窥视之光向着整个鲸元大陆窥视而去。

　　新沙市一栋别墅的精美庭园之中，杨锋坐在一张躺椅之上，身边摆着一个个玉盒，身体周围环绕着一个个神秘无比的咒印。

　　这鲸元大陆神秘无比，与永恒之路、主世界都截然不同，乃是一个处于高能级宇宙与低能级宇宙夹缝之中的链接点。

　　在这鲸元大陆之中，拥有无数珍贵的圣药，那些圣药虽然比不上永恒之果，却仅仅只是稍逊一筹。每一枚圣药都蕴含着高能级宇宙的法则，对于杨锋这样的大圣级术士拥有神效，是解析高能宇宙法则的钥匙。

　　每吞噬一枚圣药，杨锋的实力都会不断的增强。此时的杨锋所有伤势都已经完全恢复，并且变得比过去更加的强大。

　　“这是有人在窥视我！！这个方向是荆棘花联邦首都荆棘花之城！好强，这是一尊半帝级的强者！！”

　　杨锋目光微微一凝，双眼之中闪过一抹兴奋之色，浮现出无数神秘无比的咒印，向着远方看去，一眼就看到了那傲然站在虚空之中的荆棘花联邦首都的那一尊始祖。

　　杨锋一下起身，向前迈出一步，一下跨越万里，悠然的向着那荆棘花联邦首都走去。

　　天之祭坛周围的虚空之中一阵阵涟漪闪耀，一名气质超凡的年轻男子一下出现在虚空之中。

　　五步十万里！

　　杨锋迈出五步，就跨越了十万里的距离，出现在此地。

　　那一尊相貌俊美犹如天神一般的男子静静的看着杨锋缓缓道：“你就是天圣杨锋！我是都灵神族的第一神将费尔南德斯！”

　　杨锋平静道：“我是人族天圣杨锋！”

　　“杨锋，他就是天圣杨锋！！”

　　“就是他，竟然在我族始祖面前不落下风。真是强大。”

　　“就是他害死了总统大人！！”

　　“……”

　　在下方那荆棘花联邦的高官们都死死的瞪着杨锋，眼中闪动着恐惧与愤怒的火焰。

　　费尔南德斯眼中闪过一抹欣赏的光芒缓缓道：“人族？既然你不是赤龙族、墨凰族、金鹏族，那么我们之间并没有什么仇怨。你的实力不错，如果你加入我们都灵神族，我可以让你主管一个帝国。”

　　杨锋微微一笑道：“一个帝国？费尔南德斯，我的目标是整个大陆。你们都灵神族还是退出鲸元大陆吧！”

　　鲸元大陆这一个特殊的位面价值甚至比主世界三十六主物质位面都要重要得多，蕴含着无尽的秘密。

　　七彩神莲那样仅次于永恒神果的天材地宝数量不少，若是能够牢牢的掌握住这一块大陆，杨锋就能够从这块大陆之中获得许多珍贵无比的资源，能够培养出许多圣者，甚至是培养出大圣级的强者。

　　“真是狂妄！！我们去虚空战场吧！只要你能够击败我，鲸元大陆就是你的了。”

　　费尔南德斯冷冷一笑，身形微微一晃，直接化作一道流光向着星空之中飞去。

　　杨锋身形微微一晃，跟在费尔南德斯的身后，向着星空飞去。

　　无论是杨锋还是费尔南德斯都不愿意在这鲸元大陆之中交手。

　　大圣级以上的强者如果在这鲸元大陆交手，绝对会打得山崩地裂，空间开裂，环境污染，生灵死绝。

　　那鲸元大陆本源强大无比，杨锋与费尔南德斯在这里交手虽然不会将整个鲸元大陆轰成碎块，却能够将鲸元大陆变成一个人间地狱。这都不是两大强者希望见到的情况。

　　一片空旷无比，距离鲸元大陆有数万光年的星空之中。

　　两道光芒微微一闪，一下出现在那片星空之中。

　　“杨锋，我再问你一次。你是加入我都灵神族，还是想要死在这里？”

　　费尔南德斯身上银色的战甲光芒闪耀，无数神秘无比的咒印环绕，将他映衬得有如天神，冷冷的盯着杨锋。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热的战意寒声道：“我的选择是将你斩杀在这里！！”

　　“冥顽不灵，既然如此，那你就去死吧！”

　　费尔南德斯眼中杀机一闪，向前迈出一步，浑身无数咒印闪耀，手持龙枪向着杨锋一刺。

　　那银色的龙枪光芒闪耀，吸纳方圆数万公里的力量，汇聚形成一柄银色的光柱，蕴含着贯穿一切的因果律法则，向着杨锋刺去。

　　杨锋五指一张，一轮吞噬黑洞骤然浮现，扭曲虚空，镇压一切，吞噬万物，向着那银色的龙枪一卷。

　　那银色的龙枪一击刺在那吞噬黑洞之上，银色的神辉闪耀，瞬息之间贯穿了黑洞，向着杨锋直接刺去。

　　一柄【青阳戟】从虚空之中直接浮现，无数咒印闪耀，十阳裂空，十轮青阳凝聚合一，化作一道青色的戟芒刺在那银色的龙枪之上。

　　轰隆！！

　　那十轮青阳直接破碎，恐怖无比的力量一阵激荡，发出一阵震天动地的爆炸之声。

　　在那恐怖无比的反震之力激荡之下，费尔南德斯与杨锋双双都被震飞出百里开外。

　　“帝级秘宝？原来如此，你拥有一件帝级秘宝，怪不得区区大圣就敢来挑衅我。”

　　费尔南德斯扫了杨锋一眼，眼中闪过一抹意外之色，冷冷一笑：“不过，帝级秘宝虽然威力无穷，落在你的手中，却是明珠暗投。你根本无法发挥出祂的全部力量！杀了你，祂就属于我了！！”

　　费尔南德斯眼中寒芒一闪，身上的白色战甲一下浮现出无数神秘无比的咒印，一颗白色的力量星辰在他的身后浮现，一丝丝恐怖绝伦的力量奥义在祂的身体之中弥漫。

　　方圆十万里的宇宙能量都统统被费尔南德斯吸收，掌控。

　　费尔南德斯手持龙枪一枪刺出，虚空坍塌，镇压一切。

　　方圆十万里形成了一个独立的小宇宙，完全排斥杨锋，却将所有的力量都加持在费尔南德斯的身上。

　　杨锋浑身咒印闪耀，手持【青阳戟】一下施展无数秘法，演化形成十轮青色太阳，向着费尔南德斯刺去。

　　轰隆！！

　　这一次那银色的龙枪轻而易举的将那十轮太阳贯穿，十分诡异的刺在杨锋的肩膀之上，贯穿了【曦神甲】轰出了一个恐怖无比的大洞，鲜血不断从那个大洞之中流下。

　　费尔南德斯战斗经验极为丰富，一击得手，便向着杨锋发动了狂风暴雨般的攻击。

　　恐怖无比的银色光芒闪耀，一道道银色枪芒神出鬼没，不断的刺向杨锋，撕裂了【曦神甲】的防御，在杨锋的身上刺出了一个个大洞。

　　“不愧是半帝级的强者！！现在的我普通形态，想要抗衡，还是难以办到。第二形态开启！！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，身上无数咒印闪耀【曦神甲】一下进入第二形态，无数神秘无比的咒印在那【曦神甲】之中浮现，一股恐怖无比的力量从那【曦神甲】之中涌出，没入他的体内。

　　“给我破！！”

　　那【青阳戟】一下刺出，绽放出璀璨无比的光辉，十轮青阳再次绽放，凝聚合一，一下刺在那银色的战矛之上，恐怖无比的力量，一击将费尔南德斯震飞出了百里开外。

　　“怎么可能？区区一尊大圣，怎么可能会如此强大？”

　　费尔南德斯被震飞之后，一脸震骇，失声叫道。

　　“不行，第二形态，最多只能够平分秋色。想要败祂，必须开启第三形态！！第三形态，开！”

　　杨锋眼中寒芒闪动，那【曦神甲】光芒闪耀，一轮吞噬黑洞骤然浮现，在那吞噬黑洞之中的虚影身上一下浮现出皇冠、金角、战甲、战戟、元珠等五件秘宝虚影。

　　杨锋一步踏出，与那神秘无比的虚影融合，一戟直接刺出。

　　一刹那之间一道扭曲的光线、金色的神辉、吞噬黑洞、时光洪流、英灵虚影骤然浮现，以绝对的力量打破了十万里封锁，向着费尔南德斯刺去。

　　“都灵神的庇佑！！”

　　费尔南德斯脸色大变，第一次感觉到了生命威胁，胸口的一个吊坠一下飞起，张开，无数咒印闪耀，形成了一个闪耀着神圣光辉的庇护所。

　　都灵神的庇佑这一件秘宝乃是都灵大帝赐予费尔南德斯的保命秘宝，就算半帝级的强者攻击，一时之间也难以打破这都灵神的庇护。

　　那【青阳戟】贯穿一切，撕裂苍穹，一击刺在了都灵神的庇佑之上，一下炸裂开来，可以焚烧一切的青色阳炎一下覆盖整个都灵神的庇护所。

　　那整个都灵神的庇护所都被【青阳戟】刺出了一个大洞。


第1234章 吞噬半帝

　　“好强，这可是都灵庇护所！！就连半帝级强者也难以攻破的庇护所，竟然被他刺出了一个窟窿！他还仅仅只是一尊大圣，大圣中期的存在。人族什么时候，变得如此强大了？”

　　费尔南德斯眼中闪过一抹震骇之色，心中惊骇绝伦。

　　那都灵庇护所乃是都灵大帝耗费了巨大资源和力量炼制而成的顶级防御秘宝。当初也是都灵大帝半帝时期的护身之宝。若非费尔南德斯是祂麾下的第一神将，祂根本不可能获得这件秘宝护身。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，无数咒印闪耀，疯狂的吞噬着那都灵庇护所的结界。

　　无数在各个时代的顶级英灵们纷纷浮现在杨锋身后，绽放着璀璨无比的光芒，种种精妙无比的战技涌入杨锋的体内，他每一击都蕴含着精妙绝伦、经过千锤百炼的战技，向着费尔南德斯攻去。

　　【曦神甲】吞噬了【战神之戟】【战胜铠甲】之后，不但防御力更上一层楼，同时也拥有了那两种帝级秘宝的权能之一英灵召唤、英灵融合。

　　本来杨锋的战技比起那费尔南德斯还要略逊数筹，可是融合无数英灵的力量之后，他的战技几乎完美无缺，牢牢的压制住了费尔南德斯。

　　“天圣，我承认你的实力很强！可是你想要维持这种形态，消耗绝对不小。我只要等到你支持不下去，就能够获得胜利。你的强大赢得了我的尊重，鲸元大陆我们平分如何？”

　　费尔南德斯如同一尊银色的战神，凶横绝伦，头上顶着那都灵庇护所，与杨锋缠斗着，每刺出一枪都蕴含着无穷的变化，硬生生挡住了第三形态的杨锋攻击。

　　“如果你能够挡得住我接下来的攻击，那么鲸元大陆我们就平分！第四形态，开！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，完全与那神秘无比的虚影融合在一起，从那昆摩都石之中源源不断的涌出庞大无比的力量没入他的体内。

　　无数神秘咒印一下浮现，一轮吞噬了一切光线，仿佛能够吞噬一个宇宙的恐怖黑洞骤然出现，向着费尔南德斯直接撞去。

　　“该死！！”

　　费尔南德斯脸色大变，凭借着超凡感知，从那恐怖无比的黑洞之中感觉到了生命危险，无数咒印闪耀，化作一柄银色的龙枪向着远方直接刺去。

　　那挡在银色龙枪之前的所有一切统统都被直接贯穿，瞬息之间便飞出了三十万公里。

　　那吞噬黑洞却在一瞬间无限扩张，一个呼吸之间便扩张到了一百万公里，恐怖无比的吞噬之力一下笼罩在费尔南德斯的身上，让费尔南德斯的速度一下变得缓慢无比。

　　源源不断的生命本源从费尔南德斯的身体之中被抽离，直接没入了杨锋的体内。

　　费尔南德斯眼中闪过一抹寒芒，不再挣扎，浑身无数银色的光芒浮现，化作一个个咒印没入了上方的都灵神庇护所之内。

　　那都灵神庇护所得到费尔南德斯力量加持，一下浮现出无数神秘的咒印，牢牢的锁住了所有的力量。

　　十枚银色的圆珠一下飞出，如同一个个支点一般飞入那都灵神庇护所的各个节点之内，绽放着璀璨无比的银光，在里面形成了第二重结界，锁住费尔南德斯的生命本源流逝。

　　杨锋的吞噬黑洞之中庞大无比的吞噬之力笼罩在那都灵神庇护所之上，源源不断的抽取着都灵神庇护所的力量。可是那吞噬得到的力量相对于杨锋的庞大消耗来说，根本是杯水车薪。

　　“不愧是远古时代都灵大帝麾下的第一神将，应对真是正确。第四形态的消耗太大，我也无法维持这个形态太久。若是仅仅只有我一人，确实无法奈何得了你。不过前提条件是只有我一人！！”

　　杨锋眼中闪过一抹赞赏之色，那费尔南德斯战斗经验丰富无比，一眼就看出杨锋的第四形态根本无法持久。只要费尔南德斯能够坚持住，最后杨锋反而会被那【曦神甲】直接吸成干尸。

　　一道道空间涟漪微微一闪，密密麻麻的吞噬主宰一下浮现，化作一片令人心悸的机械洪流向着费尔南德斯直接扑去。

　　那些吞噬主宰一下扑在那都灵神庇护所之上身上一下浮现起一个个吞噬咒印。

　　那些吞噬主宰已经被杨锋进行过微调，适应了这一个宇宙的环境，并且经过高宇宙能级的法则强化，变得更加恐怖，已经远远超越了原本曦族科技的范畴。

　　那些吞噬主宰一启动吞噬能力，那都灵神庇护所的结界之中的能量便如同决堤洪水一般直接倾泻而出。

　　“该死！！”

　　费尔南德斯脸色瞬间大变，祂清楚的感知到自己的力量也疯狂的消失，被那都灵神庇护所直接吞噬。

　　“给我死！！”

　　费尔南德斯眼中寒芒一闪，一下起身，手中的龙枪化作一道银色的光芒一击刺出，一瞬间刺出了一百三十六枪。

　　那一百三十六枪刺在一百三十六只吞噬主宰身上，恐怖无比的银色神辉一下将那三十六只吞噬主宰直接吞噬震成碎片。

　　“你动了！！可惜，只要你再坚持一会，说不定我们就会平手收场。既然你动了，那就可以去死了！！”

　　从那吞噬黑洞之中传出了杨锋畅快的大笑之声。

　　一个个神秘诡异无比的咒印从费尔南德斯打开的神圣庇护所之中浮现，一下沾在了费尔南德斯的身上。

　　那一个个诡异无比的咒印光芒闪耀，疯狂的吞噬着一切，吞噬着费尔南德斯的生命本源。

　　“糟糕！！”

　　费尔南德斯脸色大变，默念咒文，一道道银色的神辉化作一柄柄龙枪向着那些吞噬咒印直接刺去。

　　那一柄柄龙枪刺在那吞噬咒印之上，将那一个个吞噬咒印刺破。

　　成千上万的吞噬咒印出现在这都灵神的庇护所之内，向着费尔南德斯一扑。

　　费尔南德斯瞬间爆发，一道道银色的神辉闪耀，手中的银色长枪一下刺出数万次，将那一个个吞噬咒印直接刺破。

　　就在那一瞬间，整个都灵神庇护所结界一下崩溃，所有的力量都被那吞噬黑洞吸收。

　　那都灵神庇护所结界崩溃的那一瞬间，费尔南德斯浑身的生命本源疯狂的流逝，没入了那恐怖无比的吞噬黑洞之内。

　　“费尔南德斯，我很欣赏你。只要你发誓，向我臣服，让我设下灵魂禁制。我就可以饶你一命！！”

　　在那吞噬黑洞之中，一下回荡着杨锋的声音。

　　“不可能！！杨锋，我费尔南德斯这一生都已经发誓要献给伟大的都灵大帝！！我绝对不会向你臣服！既然你想杀我，那么我们就同归于尽吧！！”

　　费尔南德斯双眼之中凶芒闪耀，一声厉喝，无数咒印浮现，整个人一下燃烧起来，浑身闪耀着银色的火焰。

　　一刹那之间，费尔南德斯燃烧所有力量，化作一道银色的战枪，一往无前，贯穿虚空，向着杨锋刺去。

　　杨锋眼中寒芒一闪，一柄蕴含着无数英灵意念的战戟、一只璀璨无比，可以贯穿一切的金角骤然飞出，向着费尔南德斯化身的银色战枪直接轰去。

　　费尔南德斯化身的银色战枪一击轰在那战戟之上，将那战戟直接轰碎，刺在那金角之上，将那金角直接击破，几乎如同瞬移一般，一下出现在杨锋的身前，一枪刺入在了杨锋的胸口，贯穿了【曦神甲】刺穿了杨锋的心脏。

　　一刹那之间，无穷无尽的银色光辉直接炸裂开来，企图将杨锋撕成碎片。

　　那【曦神甲】之中光芒闪耀，恐怖无比的吞噬之力一下爆发，吞噬着那恐怖的银色光辉。

　　“可惜，没有为大帝斩杀你这个敌人！！”

　　费尔南德斯眼中闪过一抹惋惜，微笑着在那银色的光辉之中化作灰尘，消失不见。

　　那笼罩整个天地的吞噬黑洞一下崩溃，杨锋一阵咳嗽，大量鲜血直接咳出，那被费尔南德斯贯穿的左胸也空出一个大洞，一滴滴大圣之血不断滴落虚空。

　　“真是一个可怕的敌人！！”

　　杨锋看着费尔南德斯消失的地方，眼中露出一丝丝敬意。

　　若是费尔南德斯没有选择燃烧自己，最终僵持下去，绝对会被杨锋在吞噬得一干二净，并且无法伤到杨锋分毫。

　　可费尔南德斯十分果断的燃烧了自己生命灵魂施展了拼命秘法最终一击就将杨锋重创，就连杨锋的灵魂也受到了不小的伤害。

　　“还好我的灵魂已经达到圆满程度，否则，这费尔南德斯的拼命一击对我的灵魂伤势最少需要十万年才能够恢复。”

　　杨锋灵魂微微一扫，眼中闪过一抹庆幸之色。

　　那半帝级强者燃烧生命灵魂发动的拼死一击威力超凡绝伦，纵然杨锋身处第四形态，又有【曦神甲】护体，依然被祂重创。

　　“费尔南德斯！！！”

　　在一个处于冥冥空间，神秘无比的时光洪流之中，一双眼睛缓缓睁开，充满了愤怒，一个仿佛震动天地的声音一下在这片区域之中响起。


第1235章 统一鲸元大陆

　　那一个恐怖无比的声音响起，整个时光长河都掀起了一丝丝波澜。

　　在那时光长河之中，无数光芒闪耀，一个个咒印浮现，凝聚形成了一个恐怖无比的身躯，一丝丝不朽帝威在那个身躯之中弥漫而出。

　　那个身躯小心翼翼的伸出一只手指，来到了那时光长河之外。

　　那一只仿佛蕴含着无尽神秘和法则的手指一离开时光长河的庇护，旋即经历了数万年的时光冲刷一般，一下变得干瘪无比。

　　“可恶，时机还没有到。不过，这个灵魂波动，我记住你了！！”

　　在那时光长河之中，传出了一个充满杀意的声音，那一双神秘无比的双眼也充满不甘的闭上。

　　荆棘花联邦总部天之祭坛。

　　虚空一阵阵涟漪闪耀，杨锋直接漫步而出，浑身上下看不出有一丝伤势。

　　“那是天圣杨锋！！”

　　“他竟然从始祖大人手下活下来了。”

　　“天圣杨锋，他竟然还活着，这么说，始祖大人已经败了！！”

　　“这怎么可能？始祖大人怎么会败？”

　　“……”

　　那荆棘花联邦高官们看着从虚空之中走出的杨锋，一个个眼中都闪动着惊恐和绝望之色。

　　杨锋出现在这里，就说明三大帝国付出了巨大代价召唤出来的始祖不是已经陨落，就是已经败在他的手中。无论是那一种，对于三大帝国来说，都相当于灭顶之灾。

　　“这是一个巨大无比的召唤祭坛！沟通不同的神秘空间。从资料上显示，三大帝国的始祖自从击败了这个大陆的三大强族之后，纷纷消失不见。看来应该是陷入沉睡之中，等待这个时代的到来。”

　　“都灵神族，这个种族我在术士的世界之中完全没有听说过。古玛那宇宙也从来没有听说过这个种族的存在。如果有时间，还真想与这个种族交手一下。”

　　杨锋伸手一召，在那祭坛之上的三大圣物便直接飞入了他的手中。

　　那一座天之祭坛一下变得黯淡无光，失去了所有超凡之力。

　　密密麻麻的吞噬主宰骤然浮现，向着那一座天之祭坛直接扑去。

　　在那荆棘花联邦众人绝望的目光之中，那一座沟通他们始祖的天之祭坛便被那吞噬主宰吞噬一空。

　　那荆棘花联邦的高官们就眼睁睁的看着那天之祭坛被吞噬，没有一个人敢挑战杨锋。他们始祖的强大，所有人都十分清楚，那击败了始祖的杨锋，更是让他们绝望的存在，现在挑战，也只是白白送死罢了。

　　“你们召唤出来的始祖已经被我杀了！！从今天起，我就是鲸元大陆的主人。你们投降吧！不降的就去死！”

　　杨锋站在虚空之中，俯瞰着下方的荆棘花联邦高官们，淡淡道。

　　那些荆棘花联邦的高官们大部分都仅仅只有月华术士左右的修为，甚至不乏大术士级数的存在。就算他们联手，加上外面那些荆棘花联邦的战士，也都不可能是杨锋的对手。

　　“原荆棘花联邦国防部长艾隆，愿意臣服天圣大人，为大人效力！”

　　荆棘花联邦原国防部长微微一叹，单膝跪在地上，恭恭敬敬道。

　　“原荆棘花财政部长洛克，愿意臣服天圣大人，为大人效力！”

　　“……”

　　那荆棘花联邦的总统已经死亡，残存的高官们都十分清楚三大帝国已经再没有力量抗衡那个站在半空之中的男人。

　　杨锋一伸手，向着虚空之中一抓，五指一张，一阵空间涟漪闪耀，摩尼雷顿以及他麾下的白夜军团便直接出现在这片虚空之中。

　　自从三大帝国的白夜军团被直接解散之后，摩尼雷顿就开始重建白夜军团，并且已经卓有成效。

　　“这里是哪里？”

　　“我怎么会在这个地方？”

　　“……”

　　那白夜军团的战士们一出现在这里，一个个陷入了混乱之中。

　　摩尼雷顿不愧是四大天王之一一下反应过来向着杨锋行了一礼道：“见过主上，主上召唤我等前来有什么吩咐？”

　　杨锋道：“这里是荆棘花联邦的首都，下面的人已经宣布臣服于我。你能够掌握这里的局势吗？”

　　“国防部长、财政部长……农业部长，他们都投降了？”

　　摩尼雷顿看着下方那荆棘花联邦的大人物们心中微微一震，嘴角微微一扬，露出了一丝畅快无比的神情。

　　在荆棘花联邦之中，摩尼雷顿虽然是四大天王之一，统领白夜军团的军团长，可他的地位比起国防部长这些部长级的大人物还要差一大截。

　　现在那些过去高高在上的大人物们都匍匐在自己的脚下，让摩尼雷顿心中充满了畅快无比的感觉。

　　摩尼雷顿果断道：“主上，他们是这个荆棘花联邦的支柱。只要他们投降了，再加上我的白夜军团，我有信心掌控这里的局势。”

　　“那这里就交给你了！！”

　　杨锋向前跨出一步，身体一阵模糊，瞬间从原地消失不见。

　　安曼联邦首都天之祭坛所在的位置，虚空之中一阵涟漪微微一闪，杨锋一步从虚空之中踏出。

　　“你是什么人？”

　　“敌袭！！”

　　“……”

　　在那祭坛周围的驻军一下被惊动，向着杨锋发动了攻击。

　　密密麻麻的光束如同雨点一般向着杨锋轰去。

　　杨锋伸手一点，一个吞噬黑洞一下浮现，恐怖无比的吞噬之力向着下方的驻军一卷。

　　那数万名天之祭坛附近的精锐驻军就如同蚂蚁一般被吸入了那吞噬黑洞之中，化作一阵阵灰尘，洒落大地。

　　杨锋一挥手，那密密麻麻的吞噬主宰便向着那天之祭坛直接扑去，吞噬着那一座天之祭坛。

　　“怎么可能？怎么会有那么强大的人！！”

　　“他在毁掉天之祭坛！该死，天之祭坛被他毁掉了！我们与始祖的联系被切断了！！”

　　“怎么会这样！！”

　　“……”

　　那些安曼联邦的高层们通过秘宝第一时间看到了天之祭坛数万精锐被消灭、天之祭坛崩溃的一幕，人人眼中闪过一抹绝望之色。

　　“你们召唤的始祖已经被我镇杀。天之祭坛也会被我全部毁掉。臣服于我或者去死，你们自己慢慢考虑！！”

　　杨锋淡淡留下一句，身体一下消失。

　　在一个会议室之内，坐着安曼联邦总统等联邦的高层，那些联邦高层一个个脸色都十分难看。

　　三大帝国称霸鲸元大陆，那安曼联邦高层也都是高高在上的大人物。就连四大天王那个级数的强者也难以威胁他们的生命。可现在却出现了一尊所向无敌的恐怖存在，可以随意的剥夺他们的生命，自然让他们心中充满震撼。

　　“他在说谎！！始祖大人所向无敌，怎么可能会被他击杀？”

　　“没错，我们隐藏起来，想办法沟通始祖。让始祖降临，一定可以带领我们击杀那个怪物！！”

　　“没错！！”

　　“……”

　　在那会议室之内，安曼联邦的高层们一个个议论纷纷。

　　安曼联邦总统的脸色却没有任何好转，一脸木然。

　　忽然之间，一颗蓝色的通讯宝石在安曼联邦总统的身边亮了起来，他伸手一下按在那蓝色的通讯宝石之上，顿时脸色大变，仿佛一下苍老的几百岁。

　　安曼联邦的国防部长眼中闪过一抹凝重之色道：“总统大人，发生了什么事情？”

　　会议厅之内一下陷入一片寂静之中，一道道目光也都集中在安曼联邦总统的身上。

　　安曼联邦总统艰难无比道：“荆棘花联邦成功的将始祖召唤出来。始祖与天圣在约战虚空，最终只有天圣一人回来，并且毁掉了荆棘花联邦的天之祭坛。”

　　在那会议厅之中，一片死寂，整个安曼联邦的高官眼中都闪过一抹绝望之色。

　　三大帝国的始祖就是三大帝国最后的底牌，也是三大帝国的支柱。那传说之中拥有无敌力量的始祖都败在杨锋的手中，三大帝国就再也没有反抗之力。

　　没过多久，那一颗蓝色的通讯宝石再次亮起，安曼联邦总统伸手一下按在那蓝色的通讯宝石之上。

　　安曼联邦总统缓缓道：“光明帝国的天之祭坛已经被天圣摧毁，我们与始祖沟通的渠道已经完全被他斩断。光明帝国已经宣布投降。”

　　一名安曼联邦的高官犹豫了一会咬牙道：“那我们也降了吧！！反正天圣也是人族，并不是与我们有仇的三大种族。”

　　另外一名高官也附和道：“没错，降了吧！天圣实在是太强大了。不是我们能够抗衡的存在！！”

　　在那会议厅之中一下响起了一阵阵投降的议论之声。

　　安曼联邦总统见此一幕，微微一叹，所有的力气都仿佛被抽离了一般，直接瘫软在座位上。

　　一天之后，荆棘花联邦宣布联邦投降，臣服天圣。几乎是同一时间光明帝国也发布消息臣服杨锋。

　　三天后，安曼联邦总统也发布宣言，臣服天圣。

　　鲸元大陆名义上一下被杨锋完全统一。

　　那三大帝国宣布投降之后，在那三大帝国各地，一下爆发出了许多叛乱。许多三大帝国的热血青年们都加入了叛乱军，形成了一股股声势浩大的叛乱。


第1236章 镇压叛乱

　　“联邦已经腐朽，上面的人都是一群堕落腐化的蠢虫。他们竟然向我们的死敌，三大强族的人臣服，要将我们交给三大下贱种族。这绝对不能够容忍。”

　　“我们荆棘花联邦有着优良的传统，我们体内流淌着始祖高贵的鲜血。兄弟们，让我们高举旗帜，将这腐朽的联邦推翻，缔造一个全新的联邦！！联邦万岁！！”

　　在一个军事基地里面，一名穿着荆棘花联邦上校站在一个演讲台之上大声的鼓动道。

　　“联邦万岁！！”

　　在那演讲台下方的两千多名联邦战士也都兴奋整齐划一的大声吼道。

　　“三大下贱种族！！是在说我们金鹏族吗？”

　　一道光芒从远方飞来，一艘白鲨战舰几乎是刹那之间就从百里外飞到了这个军事基地的上方。

　　那穿着一身【金鹏战甲】的鹏浪如同一尊金色的天神，手持一柄金色的战戟从那白鲨战甲之中飞出，傲然的俯瞰着下方的荆棘花联邦战士。

　　在鹏浪的身后跟着一千名穿着【金鹏战甲】的金鹏族战士，一脸仇恨的看着下方的荆棘花联邦战士。

　　“杀光这些下贱种！！鲸元大陆，是我们的大陆！！”

　　那荆棘花联邦上校一声厉吼，身上一下浮现出一层白色的战甲，手中一下浮现出一柄特质的晶流枪，向着天空之中一阵扫射。

　　下方的原荆棘花联邦战士们也都手持晶流枪向着天空之中的金鹏族强者发动攻击。

　　“一群蝼蚁，在我们真正金鹏族的力量面前绝望吧！”

　　鹏浪眼中闪过一抹寒芒，身上的【金鹏战甲】光芒闪耀，一只绽放着璀璨金色光辉的巨大金鹏骤然浮现，一片片金色的羽毛从那金鹏的身上射出，向着那荆棘花联邦的战士轰去。

　　那一片片金色的羽毛如同流星一般射在那荆棘花联邦战士的身上，轻而易举的贯穿了那荆棘花联邦战士的护罩，将祂们直接灼烧成灰。

　　其余的金鹏族强者身上的【金鹏战甲】也都光芒闪耀，形成一层金色的结界抵挡着那晶流枪的射击。

　　本来那些晶流枪一枪就能够让一名普通的金鹏族战士丧失战斗力。可是那【金鹏战甲】防御力恐怖绝伦，那些晶流枪至少需要五六枪才能够击穿【金鹏战甲】。

　　不过那些原荆棘花联邦的战士们仅仅只来得及开一枪，就被那些金鹏族的战士近身，然后被他们直接斩杀。

　　那荆棘花联邦上校一脸震骇，疯狂地叫道：“怎么可能？怎么会这样？这些下贱的野蛮种族，怎么会有如此强大的秘宝？”

　　那远古三大强族以血脉力量强大而著称，秘宝则是三大帝国的天下。那三大帝国在始祖的指点之下开发出种种匪夷所思秘宝每一件都强大无比，那白鲨级战舰的战斗力甚至可以拥有威胁圣者的破坏力。

　　那金鹏族现在身上装备着的秘宝，每一件都超凡绝伦，远远凌驾于三大帝国之上，让那荆棘花联邦上校充满了震骇。

　　“天圣大人的伟大不是你们这些垃圾能够理解的！！”

　　鹏浪眼中闪过一抹崇拜之色，冷冷一笑，化作的巨大金鹏一展翅，无数金色的羽毛汇聚在一起，形成一柄金色的战刀直接斩落。

　　“不！！我们荆棘花联邦的秘宝才是天下无敌，这个世界最强的秘宝！！”

　　那荆棘花联邦上校双眼闪过一抹狰狞之色，一声厉吼，一挥手，一团银色的光球骤然飞出，迎风而涨，变化形成一张银色的大网向着鹏浪卷去。

　　“这种破网已经对我们无效了！”

　　鹏浪眼中闪过一抹狰狞，那一柄金色的战刀一斩，如同切奶油一般将那张银色的大网斩裂，顺势斩在那荆棘花联邦上校的身上。

　　一道血线从那荆棘花联邦上校的眉心延伸而下，下一个呼吸之间，便直接一分为二，变成两具尸体掉落在地上。

　　鹏浪见此一幕，眼中闪过一抹畅快之色：“荆棘花联邦上校也不过如此！”

　　当初随便一名荆棘花联邦的上校对于整个金鹏族来说都是大人物。金鹏族当年付出了巨大无比的代价，整整死了三百人才将一名荆棘花联邦上校以及他直属的一个小队歼灭。

　　而现在那两千多名荆棘花联邦的战士在那一千多名金鹏族的战士围攻之下，却是不堪一击。

　　鹏浪看着那纷纷投降的荆棘花联邦战士眼中闪过一抹杀机冷冷的命令道：“不留活口，这些叛党统统杀死！！”

　　那金鹏族的强者们都眼中闪过一抹杀机，毫不留情的将那些投降的叛军战士全部处死。

　　没过多久这一个军事基地之中所有的叛军都被直接剿灭，没有一个活口。

　　原安曼联邦境内的一个军事基地里面。

　　周雨柠身上穿着那精美绝伦的【墨凰战甲】，如同一尊美女战神一般站在那军事基地之内。

　　在那个军事基地之内，到处燃烧着无法熄灭的墨凰之炎，焚烧着一具具叛军的尸体。

　　一名长得极为美丽的墨凰族美少女走到了周雨柠的身前一脸崇拜兴奋无比道：“军团长，一千五百三十六名叛军已经全部歼灭，我军只有十三人负伤，无人死亡。”

　　墨凰族当年也是被那三大帝国追杀得上天无路，下地无门，只能够躲在深山老林里面当野蛮人的种族。周雨柠投靠杨锋之后，直接成立了墨凰军团，到处招揽墨凰族的族人，现在已经招揽到了三千以上的墨凰族强者。

　　周雨柠淡淡道：“修整一天，然后我们去镇压下一路叛军！”

　　那名墨凰族美少女大声应道：“是！军团长大人！”

　　那三大帝国的叛乱军，杨锋直接派出周雨柠、鹏浪两尊大将四处镇压。他们二人对那三大帝国的强者本来就充满仇恨，现在获得机会，对那些叛乱的大军毫不留情，一旦击败对方，便大开杀戒，根本不留活口。

　　摩尼雷顿则是四处搜捕为叛军提供援助的各大家族和势力，一旦有那些家族牵涉到叛乱，都会被他直接查出，全族直接诛灭。

　　光明帝国帝都光明之都西方的三千里一处云层之中，隐藏着十几名强者。

　　一名金发碧眼，身材魁梧，脸蛋俊美绝伦，半边脸孔铭刻着诡异花纹的男子向着远方看了一眼冷冷道：“鬼眼，摩尼雷顿今天确实会来吗？”

　　安曼联邦十大强者之一的鬼眼眼中闪过一抹恨意咬牙道：“那个天圣的走狗绝对会走这一条路。为了这一个消息，我们死了三百人了。这个该死走狗，下手好狠毒，将我们兄弟的家人都统统处死，毫不留情，真是太狠毒了。”

　　光明帝国的第一强者安林冷冰冰道：“天圣实力虽然强横，可是我们三大帝国根深蒂固，支配了无数年月。只要将摩尼雷顿这个天圣的走狗杀死，他想要掌控我们三大帝国，就必须跟我们妥协。那些下贱种族的人，绝对不允许在这个大陆的主流社会出现。”

　　一名带着一个奇怪面具，荆棘花联邦的第二强者鬼面冷冷道：“来了！！”

　　一艘白鲨战舰从远方飞来，向着那光明之都飞去。

　　“动手！！”

　　在那云层之中潜伏着的十几尊来自三大帝国的顶级强者纷纷出手。

　　一道道恐怖绝伦的光柱从那云层之中浮现，向着那一艘白鲨战舰直接轰去。

　　那白鲨战舰舰体之上一下浮现出无数神秘无比的咒印，形成了一个强大无比的防御结界。

　　那一道道恐怖绝伦的光柱轰在那结界之上，一击将那防御直接轰破。

　　一尊穿着无数触须战甲的强者身上一下延伸出无数触手，向着那白鲨战舰直接一刺。

　　那诡异无比的触手一刺在那白鲨战舰之上，那白鲨战舰旋即十分诡异的停止了挣扎，仿佛机能完全停止了一般。

　　“出来吧，摩尼雷顿！！”

　　那云层之中的十几名强者一下围了上来冷冰冰道。

　　白鲨战舰舱门打开，摩尼雷顿缓缓走出，看着那云层之中的十几名强者，眼中闪动着一丝丝异样的光芒道：“光明帝国的第一强者安林、第三强者曼森特、荆棘花联邦的第二强者鬼面……安曼联邦的第九强者鬼眼，没有想到，为了杀我，你们竟然出动了那么多人！”

　　在那云层之中的十几名强者都是鲸元大陆之中赫赫有名的强者，每一尊实力在过去都远远超越了摩尼雷顿。

　　“摩尼雷顿，你既然为天圣卖命，就应该会想到有这么一天！任何背叛三大帝国的人都只有死路一条。动手！！”

　　安林眼中寒芒一闪十分果断的下令道。

　　那三大帝国的十几名强者一瞬间都施展出种种恐怖无比的秘法，向着摩尼雷顿直接轰去，要将这个杨锋麾下第一走狗轰杀。

　　摩尼雷顿脸上露出了一丝怜悯的笑容，随手捏碎了一枚宝石：“你们这些蠢货最大的错误，就是与主上为敌！！”

　　虚空一阵开裂，一个吞噬黑洞一下从那虚空之中浮现，向着那三大帝国的十几名强者卷去。


第1237章 鲸元岛

　　“明耀三变！！”

　　安林眼中闪过一抹寒芒，身体一下膨胀了一圈，一下变成了一尊高达三米的巨人，力量暴增一倍，身体微微扭曲，化作一道白色光芒的向着远方飞去。

　　鬼面脸上的面目一阵扭曲，整个人的身体一下拉长，变成一条尖锐无比的长针，蕴含着刺破一切结界的超凡之力，向着远方刺去。

　　其余的十几尊强者都感觉到了那恐怖黑洞的力量，纷纷施展各种逃命秘法，企图从那个吞噬黑洞笼罩的范围之内逃脱。

　　那恐怖无比的黑洞一下延伸千里，将那十几尊鲸元大陆的顶尖强者全部卷入其中，下一刻，一阵阵灰尘便从那吞噬黑洞之中飘出。

　　那吞噬黑洞一下消失不见，虚空之中那巨大的裂缝也直接消失。

　　摩尼雷顿傲然的站立在虚空之中，睥睨四方冷冷一笑道：“这就是与天圣大人为敌的下场。谁想要取我摩尼雷顿的性命，就尽管出手吧！！”

　　语毕，摩尼雷顿登上了白鲨战舰，向着光明之都的方向飞去。

　　“安林、鬼面、曼森特他们都被歼灭了。”

　　“这怎么可能？摩尼雷顿怎么可能是他们的对手？就算天圣提升了摩尼雷顿的力量，他也不可能是那十几尊强者联手的对手。”

　　“天圣出手了！跨越无尽的距离，一击就将安林他们全部灭杀。这种手段，简直匪夷所思。”

　　“怪不得摩尼雷顿敢大摇大摆的一个人到处行走。”

　　“今天之后，只怕再也没有人敢刺杀摩尼雷顿了！”

　　“……”

　　那些三大帝国的残党们一听到那十几尊三大帝国的强者被杨锋镇杀之后，一个个都心灰意冷，充满了绝望。

　　无论是正面战场、还是暗地刺杀，那三大帝国的叛党都是一败涂地。那些叛军连同家属都被处死。

　　无论是鹏浪、周雨柠还是摩尼雷顿对那些叛军都下手狠辣无比根本没有留一丝情面。碧琳娜等其他投靠杨锋的强者做不到下手如此狠辣，自然也不可能获得杨锋的重用，手中并没有太多的权力。

　　摩尼雷顿乃是第一个卖身投靠杨锋的强者，为了维持他的地位，自然死心塌地的为杨锋效力。对过去的同伴也毫不留情。正是因为这样，他才与鹏浪、周雨柠、鹏霜成为了新帝国的四大巨头，掌握着巨大的权势。

　　在摩尼雷顿主持之下，那三大帝国的叛党被清洗了一次又一次，无数叛党被直接杀死。那叛乱也在四大巨头的铁血打击之下，不断崩溃，最终销声匿迹。

　　在那三大帝国势力范围的中央，有着一片广阔无比的海洋，名叫鲸元海。在这鲸元海之中孕育着无数恐怖无比的凶兽，其中不乏三大帝国第一强者都无可匹敌的海洋凶兽。

　　在那鲸元海中央，有着一座名为鲸元岛的岛屿。那鲸元岛也被称之为神圣之岛，神灵眷顾之岛。

　　在那鲸元岛之中拥有无数天地奇珍，当年远古三大种族为了这鲸元岛的掌控权相互厮杀不休。三大帝国建立之后，同样为那鲸元岛的归属厮杀了无数次。

　　一艘万米长的豪华游轮在那鲸元海之中航行，在那豪华游轮的甲板之上，杨锋躺在甲板之上的一张躺椅之上，身边环绕着碧琳娜、以及十几名各具风情，美丽无比的大美女。

　　陡然之间，那鲸元海之中一阵翻腾，一头体长高达十万米，长着无数尖利牙齿，双肋之上长着一对巨大龙翼的龙翼狮鲸一下从海洋之中涌出，张开血盆大口，向着杨锋直接咬去。

　　那十几名各具风情的大美女一看到那一头龙翼狮鲸顿时花容失色，好几个人都发出一阵阵尖利的惨叫。

　　碧琳娜十分平静道：“大人，这是龙翼狮鲸，鲸元海之中最强大的凶兽之一。就算动用白鲨战舰也很难将它解决。联邦每年都会有超过百条战舰被祂们摧毁。”

　　“蝼蚁罢了！”

　　杨锋屈指一弹，一个黑洞一下浮现，向着那头龙翼狮鲸一卷，一个刹那便将那头龙翼狮鲸卷入其中，轻而易举的将那龙翼狮鲸的生命本源吞噬殆尽。

　　碧琳娜美眸之中闪过一抹复杂之色，由衷的赞叹道：“不愧是大人，果然厉害！！”

　　那龙翼狮鲸这种凶兽荆棘花联邦也十分头疼，每年都必须派出强大无比的海军猎杀。可是每年能够猎杀的龙翼狮鲸屈指可数，毕竟这种凶兽已经拥有一定的智慧。

　　“下面还有几头隐藏的凶兽！竟然想撞我的船，好大的胆子！”

　　杨锋冷哼一声，伸手向着下方一抓，无数神秘的咒印浮现，化作一只只诡异无比的大手直接刺入了大海之中。

　　海水一阵翻腾，五头体长超过七千米，长得奇形怪状的巨型凶兽被从海洋之中直接抓了出来。

　　一个巨大无比的吞噬黑洞骤然浮现，向着那五头凶兽一卷，直接将那五头凶兽卷入其中。一个呼吸之间，就从那吞噬黑洞之中飘出一丝丝灰尘。

　　碧琳娜见此一幕，美眸深处闪过一抹异芒：“好可怕！！五头凶兽每一头实力都比我还要强大，竟然连他一招都挡不住。不愧是将始祖斩杀的凶人。”

　　那十几名各具风情的美人之中却又好几名看着杨锋眼中露出一丝丝灼热之色。

　　隐藏在鲸元海附近的凶兽们看到这片海洋最顶级的猎食者被杨锋轻易的吞噬，都一个个大惊，四下逃散。

　　一路之上，依然时不时的有些凶兽想要攻击杨锋的游艇，只是那些凶兽刚刚靠近，就被杨锋直接吞噬，化作灰尘消失不见。

　　一座坐落在海洋之中，仿佛一块大陆一般，到处生长着种种蕴含超凡之力的超凡植物，许多超凡植物连杨锋这样见多识广的大圣都没有见过。

　　“这就是鲸元岛，拥有帝者的结界守护！！”

　　杨锋看了那鲸元岛一眼，双眼之中一下浮现出无数神秘的咒印，一下看到了笼罩整个鲸元岛的强大结界。

　　碧琳娜道：“鲸元岛每一百年才会开启一次。只有三级以下的秘宝行者才能够进入其中，寻找宝物！”

　　秘宝行者就是三大帝国之中的超凡者。一级秘宝行者本体拥有大术士的实力。三级秘宝行者本体堪比月华术士。当然那秘宝行者如果装备上三大帝国的各种神奇秘宝，能够发挥出的战斗力绝对远远超越他们本体的实力。

　　摩尼雷顿这个级数的强者也仅仅只是六级秘宝行者，本体拥有宙海级的力量。可是加上那秘宝的力量，就连术士王级的强者也未必是祂们的对手。祂们的武器甚至拥有击伤圣者的恐怖力量。

　　“这个结界威力很不错，可惜遇到了我！”

　　杨锋淡淡一笑，身体周围一下浮现出一丝丝空间涟漪，密密麻麻的吞噬主宰骤然浮现，向着那个帝者结界一扑。

　　无数吞噬之力爆发，那一个帝者布置下来的防御结界仅仅坚持了一刻钟，便直接崩溃。

　　一股股充满神秘气息的香味从那鲸元岛之中直接弥漫而出，向着四面八方传播开来。

　　仿佛被最顶级的美味吸引了一般，以鲸元岛为核心，方圆万里之内的海洋凶兽一下躁动不安，疯狂的向着这鲸元岛赶来。

　　“真是的！这座鲸元岛是我的，你们又何必赶过来送死？也罢，你们的生命本源，对我也算有点用处，我就勉为其难的收下了！”

　　杨锋眉头微微一皱，伸手一指，无数咒印闪耀，十轮吞噬黑洞骤然在那鲸元海的不同区域之中浮现。

　　那十轮吞噬黑洞之中恐怖无比的吞噬之力爆发，一下笼罩在那鲸元海凶兽的群中。成千万的鲸元海凶兽直接被吸入那吞噬黑洞之内，所有的生命本源统统都被吞噬一空。

　　那十轮吞噬黑洞不断移动，吞噬一切，所过之处，仿佛世界没入一般，什么生物都不再存在。

　　那鲸元海之中最顶级的凶兽看到那十轮黑洞如此恐怖，纷纷退避，不敢再前往鲸元岛。

　　杨锋逼退了那鲸元海之中的无数凶兽之后，将那吞噬黑洞一收，踏上了鲸元岛。

　　“这里就是鲸元大陆的中枢！！所有的力量都被汇聚在鲸元岛之上。鲸元大陆之所以无法诞生出一尊圣者，除了世界规则变异之外，还因为有人将整个鲸元大陆的力量汇聚到了这里，在培养着什么。”

　　“集合一个鲸元大陆所有力量培养的东西，看来我这一次是运气不错，应该可以获得不小的收获！！”

　　杨锋一踏鲸元岛，就十分敏锐的感觉到了规则和能量的变化。作为一个在不同位面穿梭。

　　征服了一个又一个位面的人类术士，他第一时间就感觉到了那鲸元岛的与众不同。

　　“三彩精灵草！竟然那么多！！”

　　杨锋目光向着周围一扫，顿时眼睛一亮，看到一片片散放着三彩光芒的精灵草如同杂草一般长满了一片区域。

　　那三彩精灵草在术士的世界可是极为珍稀的超凡植物，也是炼制【不朽之泉】所需要的一种珍贵材料。一株三彩精灵草在术士的世界之中，就已经价值连城，一旦卖出获得的魔晶都可以雇佣一尊月华术士效力百年。


第1238章 超越永恒之果的果实

　　杨锋看着那漫山遍野仿佛杂草一般随意生长着的三彩精灵草，眼中闪动着兴奋之色。

　　光是那无数如同杂草一般的三彩精灵草一旦放到术士的世界之中，就足以引发一场战争。

　　“星光龙蛇兰，七彩神莲……鹦鹉龙月草，真是一个宝库。”

　　杨锋向着周围仔细的看各种超凡植物，嘴角微微一扬，露出了一个畅快无比的笑容。

　　杨锋在那三大帝国的宝库之中获得了无数珍贵无比的材料，光是那些仅次于永恒神果的超凡植物就缴获了一万多件。可是那三大帝国的宝库与这鲸元岛一相比就显得有些不值一提。

　　这鲸元岛就是一座天然的大宝库，蕴含着无数奇珍，许多超凡植物就连杨锋都没有见过。

　　杨锋晋升大圣之后，每前进一步，都需要耗费无数资源。这鲸元岛之中的各种天材地宝就是支撑他向前进化的底蕴。

　　“这是什么？”

　　杨锋来到了鲸元岛的中央，只见在那鲸元岛的中央有着一颗高达一百万米，仿佛自成一个小世界一般的黄金巨树。

　　庞大无比的神秘能量从四面八方汇聚而来，没入了那一株黄金巨树之上，那一族黄金巨树散发着黄金神辉，没有多余的枝杈，仅仅只有一个遍布黄金树叶的黄金树冠。

　　那每一片黄金树叶都散发着神秘无比的黄金神辉，叶面之上仔细一看都是由无数神秘的咒印凝聚而成，蕴含着一丝丝高等宇宙的规则。

　　在那黄金树冠的中央，悬浮着一枚拇指大小的果实，果实层青色，铭刻着无数玄奥的咒印。

　　“永恒神果！！不，是超越了永恒神果的存在！！这个大陆，不，这个宇宙，怎么还会诞生这样的宝物？”

　　杨锋一看都那黄金树冠之中的那一枚拇指大小的青色果实，眼中闪过一抹震撼之色。

　　永恒神果那是永恒者时代流传下来稀少的永恒神树诞生的果实，每一种都拥有神秘强大的力量。

　　在人类术士寻找到的种种典籍之中都有记载，那永恒神果就是这个术士世界已经发现等级最高的神果。就算是永恒者的时代，那永恒神果也是最顶级的宝物，只有帝者以上的存在才有资格享用。

　　现在在这黄金树冠之中，竟然诞生了一颗超越永恒神果的果实，简直不可思议。纵然那见多识广的杨锋，也为之震撼。

　　就在这时，在那一颗神秘无比的黄金古树下方，一颗高达百米的石头直接裂开，一尊通体笼罩在一层青玉之中，面无表情的青玉巨人一下睁开了双眼，一道道可以轻易震碎一颗星辰的半帝级威压从那一尊青玉巨人的身体之中弥漫而出，镇压四方。

　　那一尊青玉巨人扫了杨锋一眼，冷冰冰道：“我是都灵大帝的盟友安刹琉斯！根据我与都灵大帝的盟约，必须为祂守护这里，直到祂苏醒。人族的大圣，离开这里！这是我对你的警告，也是我对你的善意。”

　　“我是人族杨锋！”

　　杨锋向着那一株黄金古树一指，好奇地问道：“安刹琉斯，这是什么树？”

　　那一株黄金古树竟然能够孕育出超越永恒神果的恐怖果实，一定来历惊人。杨锋掌握着无数知识，也从来没有听说过这一株黄金古树的来历。

　　安刹琉斯冷漠的盯着杨锋缓缓道：“不知道！！只有都灵大帝才知道这一株黄金古树的来历。杨锋，你快离开这里，不然我就要对你出手了！不要浪费我对你最后的善意。”

　　杨锋淡淡道：“安刹琉斯，你离开这颗黄金古树吧！作为对你善意的回报，只要你离开，我可以不杀你。”

　　“狂妄的人类！！”

　　安刹琉斯眼中闪过一抹凶芒，浑身一道道青色的咒印闪耀，骤然暴起，如同瞬移一般出现在杨锋的身前，挥动一个巨大无比的青玉狼牙棒，蕴含着力量奥义，向着杨锋直接轰去。

　　“第二形态！！”

　　杨锋身上【曦神甲】光芒闪耀，一下进入了第二形态，手持【青阳戟】直接一刺，向着那青玉狼牙棒刺去。

　　轰隆！！

　　在一声震天动地的巨响之声中，杨锋直接被轰飞数百里。

　　安刹琉斯身下的大地凹陷，恐怖无比的裂缝以祂为圆心，向着四面八方延伸而去。

　　在那恐怖无比的冲击波冲击之下，鲸元岛之上大片珍贵无比的超凡植物被毁掉。

　　那一颗神秘无比的黄金古树树身一下绽放出一丝丝涟漪将那力量完全抵消。

　　杨锋沉声道：“安刹琉斯，我们之间的交手。会波及整个鲸元岛！稍有不慎，甚至会波及这一颗神树。”

　　安刹琉斯眼中闪过一抹狡猾的光芒道：“这一颗破树打碎了更好。我只答应为都灵大帝守护这颗大树。不过在交手的过程之中，这颗大树被你打碎了，可不关我的事。到了那个时候，我就自由了。”

　　“真是狡猾！！第四形态！！”

　　杨锋眉头微微一皱，【曦神甲】之上无数咒印闪耀，身形微微一阵模糊，与那一尊由吞噬黑洞之中浮现的虚影融为一体。

　　杨锋五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现，悄无声息的向着安刹琉斯直接轰而去。

　　安刹琉斯脸色骤然大变，身形一晃，化作一道青玉光辉，向着远方暴退。

　　轰隆！轰隆！！轰隆！！

　　在一阵阵震动天地的巨响之声中，那鲸元岛直接被安刹琉斯撞出了一条恐怖无比的沟壑。

　　那一个吞噬黑洞无数咒印闪耀，骤然一张，一下将安刹琉斯吞入了那吞噬黑洞之内。

　　“给我破！！”

　　安刹琉斯一被吞入那吞噬黑洞之内，双眼之中凶芒闪耀，身上无数青色的光芒闪耀，一下由一尊百米高的巨人变化成为一尊身高高达十万里，一个人就仿佛一个世界的恐怖青玉巨人。

　　现出本体之后，安刹琉斯挥动巨大的狼牙棒向着那吞噬黑洞直接轰去。

　　轰隆！！

　　在安刹琉斯那霸道到了极点的力量奥义碾压之下，虚空之中不断震荡，那吞噬黑洞也直接破碎。

　　那吞噬黑洞破碎的那一瞬间，安刹琉斯便发现自己已经身处宇宙星空之中。

　　一道青色的光芒闪耀，化作一道细线，一瞬间便刺入了安刹琉斯的心脏。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，硬生生的将安刹琉斯的心脏吞噬。

　　安刹琉斯面部表情，体内一阵扭曲，一阵阵石化之光在体内弥漫，向着杨锋直接轰去。

　　心脏的部位根本不是安刹琉斯的要害，只要祂愿意，随时都可以凝聚出数百颗心脏。

　　一个青色的结界一下在杨锋的身体之外浮现。

　　那石化之光在那青色的结界之上一照，那一个可以抵挡大圣攻击的青色结界直接被石化，变成一个石壳。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，在那安刹琉斯的体内迅速的扩散，将那一道道石化之光完全吞噬。

　　那一个恐怖无比的吞噬黑洞一边吞噬着安刹琉斯的石化之光，一边在安刹琉斯的体内四处蔓延，疯狂的吞噬着安刹琉斯的生命本源。

　　在那第四形态之下，杨锋的吞噬奥义恐怖到了极点，安刹琉斯的石化之光都被他直接吞噬，转化成为他的力量。那吞噬奥义的恐怖展现得淋漓尽致。

　　安刹琉斯忽然一挥，手中那青玉狼牙棒便直接化作一道流光向着宇宙最深处直接飞去。

　　“那个狼牙棒才是安刹琉斯本体！！”

　　杨锋眼中闪过一丝明悟，伸手一点，那【时之珠】骤然浮现，一道时光洪流骤然涌出，向着那青玉狼牙棒一刷。

　　那青玉狼牙棒之上一下绽放出三百六十五颗星辰的虚影，一棒打在那时光洪流之上，将那时光洪流直接轰碎，贯穿了时光洪流，向着星空深处直接飞去。

　　“半帝级的老怪物果然难以击杀！！”

　　杨锋微微摇头，伸手一招，将那【时之珠】直接召回，无数神秘的咒印浮现，落在安刹琉斯庞大无比的青玉身躯之上。

　　安刹琉斯那大如星辰的青玉身躯一下不断缩小，最终由一颗星辰大小，缩小到了巴掌大小，被杨锋随意的封入了一个玉盒之内。

　　杨锋看着那一个玉盒露出了一丝笑意：“这个青玉巨人的身体虽然不是安刹琉斯的本体，却也蕴含着半帝级强者的奥妙。石玉若是得到了这份礼物，一定会很高兴。”

　　安刹琉斯的本体就是一尊青玉巨人，那一个青玉狼牙棒仅仅只是祂将自己的核心转移到了那个部分。这一个青玉巨人的本体对于杨锋作用不大，可是对于同样行走在力量奥义、石之奥义道路之上的石玉来说，却拥有不可估量的价值。

　　杨锋直接迈出一步，跨越虚空，一下出现在鲸元岛之上。

　　一汪【不朽之泉】骤然浮现，那不朽泉水浇灌在杨锋的身体之上，恢复着他的消耗。

　　【曦神甲】的第四形态威力恐怖绝伦，让杨锋可以战胜半帝级的强者，可是消耗也极为巨大，就算杨锋拥有大圣中期的恐怖力量，依然难以长时间处于这种形态。


第1239章 蜕变

　　杨锋看着那一颗神秘无比的黄金古树，眼中闪过一抹灼热之色，向前迈出一步。

　　那黄金古树之中无数黄金光芒闪耀，形成了一个可怕无比的结界，阻碍着杨锋前进。

　　杨锋也没有强闯，而是双眼浮现出无数神秘的咒印，向着那结界看去，解析着那黄金古树的结界。

　　许多天材地宝都拥有奇怪的特性，一旦杨锋强行击破这黄金古树的结界，只怕这个黄金古树就会直接崩溃，连同黄金古树上面的那一枚果实也会消失。

　　“这个结界的能级太高了，单凭我一个人的力量，难以解析。”

　　杨锋心中微微一动，空间一下浮现出一丝丝涟漪，密密麻麻的侵蚀主宰骤然浮现。

　　那些侵蚀主宰机体之上一下浮现出无数神秘的触须，刺在那黄金古树的结界之上，机体之上一下不断闪耀。

　　一阵阵诡异无比的波动笼罩在那一层防御力惊人的黄金结界之上，那黄金结界不断的被那侵蚀主宰侵蚀、解析。

　　三个小时之后，在那黄金结界之中十分突兀的出现了一个一人可以进入的大洞。

　　杨锋浑身笼罩在一层侵蚀主宰之中，一下融入了那黄金结界之内。

　　那覆盖在杨锋身上的侵蚀主宰不断的变幻，绽放着一道道黄金神辉，一下变幻成为一枚黄金树叶随着一股能量流自然无比的向着那黄金巨树的树冠方向飘去。

　　杨锋一飘到那黄金巨树的树冠，那无数侵蚀主宰释放的触须便随风飘荡，不断的解析着那黄金巨树树冠果实的存在方式。

　　在那术士的世界之中，许多超凡植物都拥有不同的使用方式，用错使用方式，那些超凡植物便会由绝世奇珍，变成废物，绝世毒物。

　　在杨锋的数据库之中记录着使用各种超凡植物的方法，可以从那各种方式之中对那一枚超越永恒之果的神奇果实的使用方式进行推演。

　　陡然之间，那一枚果实一下绽放出一股恐怖无比的吸力，向着杨锋一卷。

　　杨锋心中微微一惊，正想施展秘法抗衡那股吸力，那【命运演算法】之中一下传出一阵波动。

　　杨锋心中微微一动，任凭那一股恐怖无比的吸力将他直接吸了过去。

　　每靠近那一枚果实杨锋的身体就缩小一分，最终一下缩小成为一个小黑点，一下没入了那神秘的果实之内。

　　一进入那神秘的果实之内，一股庞大无比的超越这个宇宙能级的恐怖力量旋即涌来，一下灌注入杨锋的身体里面。

　　杨锋那无限接近半帝级强者的肉身直接开始溶解，剧烈的痛楚一直贯穿他的灵魂，他那已经达到圆满级数的灵魂也开始缓缓溶解。

　　若是普通的圣灵术士一被吸入那神秘的果实之内，所有的一切都会被溶解，变成那果实的养分。

　　就在这时那【曦神甲】之中无数咒印闪耀，一下将杨锋覆盖，一个个吞噬黑洞贴着战甲浮现，不断吞噬着那高宇宙能级的力量。

　　在那【曦神甲】内作为中枢能量源的昆摩都石光芒闪耀，疯狂的将那高宇宙能级的能量吸收，变得更加的璀璨，一个个神秘无比的咒印在那昆摩都石表面浮现，让它变得更加璀璨神秘。

　　纵然如此，那【曦神甲】在那神秘果实的恐怖高宇宙能级力量的侵蚀之下，也在一寸寸的崩溃、瓦解。

　　杨锋一下催动永恒不灭体、永痕魂典这两门绝世秘法，疯狂的吸收着那一颗神秘果实之中蕴含着的恐怖能量。

　　一条条充满神秘力量的丝线骤然浮现，结成了一个巨大无比的茧子，将杨锋直接封印在里面。

　　一个个吞噬咒印在那茧子之上浮现，吞噬着那果实之中蕴含着的高宇宙能级力量。

　　杨锋吸纳了那恐怖无比的高宇宙能级力量之后，迅速的解析，构筑自己的肉身、调整自己的灵魂结构。

　　那高宇宙能级的神秘能量如同大海一般几乎无穷无尽，纵然杨锋怎么吞噬，也无法吞噬干净，几乎要将他自己撑爆。

　　自从杨锋凝聚出吞噬奥义之后，还是第一次有被‘撑爆’的感觉。

　　“那就给我进来吧！”

　　杨锋心中微微一动，运转秘法，一下将那一股恐怖绝伦的力量直接引导，一下灌注入了自己体内的小世界里面。

　　杨锋体内的小世界在与神帝一战之中受创严重，纵然他已经投入大量的资源，依然难以恢复全盛的姿态。

　　可是那果实之中的神秘力量一没入那小世界之中，那一个小世界萎靡不振的世界本源便一下活了过来疯狂的吸收着那一股神秘无比的力量。

　　那一个荒芜死寂的小世界之中，一下处处充满了生机，大量枯萎花草树木的种子开始发芽，生长。

　　大地不断的颤动，向着四面八方延伸开来。

　　种种神秘无比的现象纷纷涌现，无数法则不断涌现、构筑。

　　杨锋心中微微一动，死死的向着自己体内的小世界看去，看着那种种法则的诞生、消失。一旦他能够完全领悟那种种法则、奥妙，他就可以自己创造一个世界。

　　那些最强的人类术士体内都会凝聚出一个小世界，一方面是为了拥有一个几乎无穷无尽的力量源泉。另外一个方面就是通过观察体内小世界的种种变化，参悟创造世界、开辟世界的奥妙。

　　人类术士正是凭借那完整的修炼体系才超越了那些天生血脉强大无比的各种超凡生物，诞生了八大术士皇帝，称霸近代。

　　杨锋也是接受了人类术士完整的修炼体系，抓住一切机会，不断的提升自己。

　　杨锋体内的小世界不断的‘生长’，变得更加的强大。

　　那一个小世界之中拥有杨锋一半的灵魂，那个小世界越强大，杨锋的灵魂也变得更加强大。

　　在那神秘的茧子里面，杨锋的肉身、灵魂都在不断的进化、蜕变。

　　赤龙海乃是位于三大帝国北方的一片广阔无比的海洋，在这片海洋之中隐藏着无数凶残无比的海洋凶兽。

　　在那海洋之中，有着一块占地面积大约拥有荆棘花联邦四分之一面积的巨大岛屿，这座岛屿名为赤龙岛，也是赤龙族最后的领地。

　　当初三大帝国的始祖将三大强族的强者击败之后，也都一个个陷入了沉眠之中。

　　赤龙族则是被三大帝国的强者追杀，逃到了赤龙岛之上。

　　那三大帝国也曾经几次发动对赤龙族的讨伐，可惜他们的大军都在赤龙海之中就被那无数凶残的海洋凶兽撕成粉碎。

　　那三大帝国爆发内战之后，他们相互警戒，相互忌惮，就再也没有一个帝国派出远征军来讨伐赤龙族。

　　赤龙岛中央坐落着一片片精美豪华的宫殿群，那一座座宫殿都是赤龙族始祖当年称霸天地的时候建成的殿堂精美豪华到了极点。

　　本来那一座座宫殿都拥有神秘莫测的超凡之力，足以培养出一尊尊赤龙族的圣者。可惜这个世界法则变异，并且整个鲸元大陆的本源之力都被都灵大帝抽取，用来培养那一株神秘无比的黄金古树，那些宫殿大部分都已经没有了神秘莫测的超凡之力。

　　在那一座最为豪华的宫殿中央，有着一个巨大无比的广场，广场中央盘踞着一条长达数万米的赤色真龙雕像。

　　一名黑发红瞳身材魁梧雄姿英发的男子昂首阔步向着那赤色真龙雕像走去。他就是赤龙族的首领大长老赤焰光。他也是这鲸元大陆之中唯一一尊半圣级的强者。

　　若非三大帝国秘宝强横绝伦，那白鲨舰队联合起来甚至可以镇压圣灵术士，那赤焰光绝对可以带领赤龙族横扫鲸元大陆。

　　纵然如此，在赤焰光这鲸元大陆唯一一尊半圣的压力之下，三大帝国的强者也不会轻易前来赤龙海。

　　在赤焰光的身后跟着数万名赤龙族的强者，每一名都散发着恐怖无比的气息，人人的实力都在月华术士之上。

　　“伟大的始祖，我们赤龙族已经到了生死存亡的关头。人族的天圣杨锋，想要灭亡我族。请您苏醒，降下神威，庇护我族吧！！”

　　赤焰光一下跪在地上大声的祈求道。

　　“请始祖降临！庇护我族！！”

　　“……”

　　那赤龙族的强者们都纷纷跪在了地上大声的祈祷着。

　　那数万强者的祈祷之声汇合着祂们强大无比的精神力形成了一股恐怖绝伦的超凡之力，没入了那一尊赤色真龙雕像之内。

　　那赤色的真龙雕像一下闪亮着起一丝丝光芒，一个个咒印浮现，然后在一股神秘无比的封印之力下再次变得黯淡无光。

　　虚空之中忽然刮起一阵怪风，在那怪风之中，一下浮现出一对充满神秘的双眼。

　　那一双神秘无比的双眼之中一下传出一阵阵诡异无比的波动没入了那一座赤色的真龙雕像里面：“赤龙大圣，你想从封印之中出来吗？”

　　过了整整一个小时，一股愤怒从那赤色的真龙雕像之中传出：“都灵大帝，是你！你还没有死？”


第1240章 赤龙大圣

　　都灵大帝缓缓道：“没错，是我！你的封印只有我能够解开！你的寿命只剩下一千年。这一千年如果你想获得精彩自由，那为我做一件事。只要你为我做到那一件事，我就给你自由，并且可以赐予你一样宝物，帮你延寿三千年。”

　　赤龙大圣声音之中充满了无尽的恨意：“你杀了我的父亲，又将我封印了几千万年。我们之间仇深似海，你还想让我为你做事，你认为我会答应你吗？”

　　都灵大帝淡淡道：“你会答应我的！因为答应我，你就可以获得四千年的自由人生，而不必呆在那永恒的黑暗之中。”

　　赤龙大圣沉默了一会道：“你要我帮你做什么事？”

　　都灵大帝眼中闪动着无穷的杀机，却平静无比道：“我要你帮我杀一个人！人族的天圣杨锋。”

　　赤龙大圣沉默了一会才道：“好，我答应你了。不过我要你帮我延寿一万年，四千年太短暂了。”

　　都灵大帝眼中闪过一抹轻蔑之色道：“好！我可以帮你延寿一万年！”

　　一枚枚玄奥无比的咒印在那赤色真龙雕像之上浮现，一个个崩溃。

　　那一座赤色真龙雕像微微一颤，无数红色的魔玉崩溃，一丝半帝级的恐怖威压从那赤龙大圣的身体之中弥漫而出。

　　赤焰光一抬头看着那赤龙大圣眼中闪动着狂热之色：“始祖！！我们的始祖苏醒了！！”

　　“始祖苏醒了！！”

　　“我们的始祖苏醒了！这个世界，将是我们赤龙族的世界！！”

　　“始祖苏醒，我们赤龙族将重新君临这个世界的顶点！”

　　“……”

　　那些赤龙族的强者们感应到赤龙大圣那深不可测的半帝级恐怖威压，人人眼中闪过一抹兴奋之色。

　　赤龙大圣张口一吸，方圆十万里之内的游离能量化作一道恐怖无比的能量旋涡，汇聚祂的上方，形成一道能量光柱从天而降，没入了祂的口中。

　　那一道恐怖无比的能量光柱整整持续了一天一夜，方圆十万里之内的各种能量浓度都下降了一大截。

　　“鲸元大陆的能量浓度比起过去低了几百倍，怪不得我的族人里面连一尊圣者都没有诞生。”

　　赤龙大圣将那能量吸收一空之后，向着那赤龙族微微一扫，眉头微微一皱。

　　“都灵大帝，我的力量还没有恢复。你让我去击杀你的敌人，不会让我以这种状态过去对付杨锋吧？”

　　赤龙大圣向着那一双连半圣都无法看见的神秘双眼看去淡淡道。

　　“打开这扇门，你会获得你想要的东西！！”

　　那一双神秘无比的双眼之中一下浮现出一个神秘无比的咒印，一个空间坐标一下落入了赤龙大圣的手中。

　　赤龙大圣伸手一抓，一下刺入虚空之中，无数神秘无比的咒印闪耀，一下贯穿了无穷的距离，将一颗远在数万光年之中的一颗星辰直接抓住。

　　在那赤龙岛上方，直接裂开了一个大洞，一颗星辰一下从那大洞之中飞出，悬浮在赤龙岛之上。

　　赤龙大圣双眼之中寒芒一闪，两道赤红色的光芒向着那星辰一刷。

　　一千三百六十五汪【不朽之泉】便直接浮现在赤龙大圣的上方，珍贵无比的不朽泉水浇灌在赤龙大圣的身体之上，源源不断的滋养着祂的生命本源。

　　在那【不朽之泉】的滋养之下，赤龙大圣的气息节节攀升，变得越来越恐怖，那恐怖无比的真龙气息压得下方的赤龙族所有强者都跪在地上，瑟瑟发抖，动弹不得。

　　这是血脉之上的先天压制。赤焰光这样赤龙族的半圣在那血脉纯净的赤龙大圣面前根本不堪一击，连向赤龙大圣出手的勇气和力量都没有。

　　一道光芒微微一闪，一柄赤红色的龙枪从那颗星辰之中飞出，一下落在了赤龙大圣的身前。

　　赤龙大圣身上一下浮现出无数神秘的咒印，一下变化成为一尊黑发红瞳，头上长着一对龙角，相貌俊美绝伦的年轻男子。

　　“红牙，我们又能够并肩作战了！！”

　　赤龙大圣伸手一抓，将那赤红色的龙枪抓在手中，幽幽一叹道。

　　那赤红色的龙枪顿时发出一阵阵嗡鸣之声，一阵阵兴奋无比的意念波动从那龙枪之中传出。

　　一卷金色的卷轴在虚空之中浮现，化作无数咒印一下散开，向着赤龙大圣直接卷去。

　　“给我破！！”

　　赤龙大圣脸色微微一变，伸手一抓，一道道恐怖无比的真龙之气垂落，凝聚形成一只可以镇压一切、撕碎一切的龙爪向着那金色卷轴直接抓去。

　　“没有用的！！赤龙大圣，这是以我的力量加上契约法则凝聚形成的【契约之书】。我们已经签订契约。我为你解除封印，恢复力量。你在三个月之内，为我镇杀天圣杨锋。若是你违背契约，就只有死路一条。”

　　在虚空之中，那一双都灵大帝凝聚形成的双眼平静无比道。

　　赤龙大圣那可以撕裂星辰、摧毁一切的龙爪一下抓了个空。

　　那金色卷轴变化而成的咒印，化作一道道光雨，一下没入了赤龙大圣的体内消失不见。

　　赤龙大圣一击没有得手，淡淡一笑，收敛了所有力量：“不愧是都灵大帝，果然毫无破绽。”

　　一根青玉狼牙棒从天而降，一下飞到了赤龙大圣的身前，微微一晃，一下变身成为了安刹琉斯。

　　都灵大帝变化形成的双眼闪动着阵阵幽光缓缓道：“安刹琉斯是你的帮手。你们两人联手，就能够将天圣击杀。记住，你们的生命现在只剩下不到三个月！”

　　“知道了，你就别废话那么多，滚回你的棺材里面吧！”

　　赤龙大圣眼中凶芒一闪，伸手一抓，蕴含着恐怖无比的因果律法术波动，一爪抓在那都灵大帝变化形成的双眼之上。

　　“你……”

　　那都灵大帝一丝意念凝聚形成的眼睛虽然诡异绝伦，就连半圣级的强者也难以察觉祂的存在。却根本挡不住半帝级的赤龙大圣一抓，直接破碎。

　　在那神秘无比的因果律法术追溯之下，都灵大帝隐藏在各地的一个个意念直接破碎。

　　“赤龙大圣，你这混蛋！”

　　在那神秘无比的时光长河之中，一下掀起了一阵阵恐怖无比的波澜，一个暴怒的意念在那长河之中回荡。

　　安刹琉斯瓮声瓮气道：“天圣杨锋就在鲸元岛！我们现在过去干掉他！”

　　“急什么？要过去，你自己过去！我被封印了那么多年，要好好的享受一下。”

　　赤龙大圣舒展了一下身体，一步步向着下方走去。

　　安刹琉斯跟了过去：“我打不过他！”

　　赤龙大圣好奇道：“那个天圣是什么实力？怎么连你也不是他的对手？”

　　安刹琉斯道：“他是一名人族的大圣，拥有一件很强的秘宝。我差点死在他的手里面。”

　　赤龙大圣眼中闪过一抹复杂之色，幽幽一叹：“人族？时光流逝，昔日的宠物种族竟然也变得如此强大，竟然能够诞生出如此可怕的怪物。”

　　“拜见伟大的始祖！”

　　赤龙大圣一降落到地上，那赤龙族的强者们匍匐在地上恭恭敬敬道。

　　“去准备这个时代最好的美食，最美的女人！”

　　赤龙大圣扫了那匍匐在地上强者们，一丝丝恐怖无比的真龙威压一下笼罩在那赤龙族的强者身上，淡漠道。

　　赤焰光恭恭敬敬道：“是！！始祖大人！！”

　　鲸元岛黄金古树之上那一枚果实忽然裂开，一个雄壮的身影从那果实之中直接浮现，一阵阵扭曲，不断变大，最终变成了一人大小，正是杨锋。

　　“大圣后期！！这一枚果实，真是宝物，竟然可以让我进阶大圣后期，凝聚了堪比半帝的肉身。最可怕的是，让我的灵魂资质更进一步！！拥有了一丝永恒的力量！怪不得都灵大帝会在这里大动干戈，布置下种种后手，专门为了培育这一枚果实！！”

　　杨锋灵魂力微微一扫，眼中便闪过一抹狂喜之色。

　　自从在万魂殿堂之中进阶九级上等灵魂资质，整个灵魂资质圆满之后。杨锋无论服用什么天材地宝灵魂资质都不会增加一丝。可是在那神奇的果实之中，杨锋圆满的灵魂资质竟然再进一步，这已经超越了许多术士皇帝。

　　就连许多永恒者的灵魂资质此时也未必能够比得上杨锋，这才是他最为欣喜的事情。

　　同时杨锋的肉身、体内的小世界、承载着他道路的【曦神甲】也获得了难以估量的好处，打破了极限，拥有了更加恐怖无比的进化潜力。

　　那一颗仿佛支撑整个天地的黄金古树光芒微微一闪，无尽的黄金神辉一阵收敛，整颗黄金古树开始迅速的凋零起来。

　　那一片片蕴含着高级宇宙法则的黄金树叶也直接枯萎，化作一阵阵灰尘。

　　几个呼吸之间，那一颗蕴含着无尽神秘，连杨锋都认不出来历的黄金古树就那样直接缩小成为了一颗拇指大小的黑色种子，静静的落在地上。

　　那笼罩在整个鲸元岛之上的结界也直接崩溃，鲸元大陆周围的各种能量不再被强行抽取到这里。


第1241章 合力

　　“从今后起，这鲸元岛虽然还是鲸元大陆的核心圣地。不过却不可能与过去相比。这个大陆的能级上限提高了，可以自然诞生圣灵术士级数的存在！”

　　杨锋双眼之中浮现出无数神秘咒印，向着那虚空看去，迅速的解析着这个大陆的规则。

　　杨锋一挥手，空间之中微微一闪，密密麻麻的采集机器人一下出现，开始在这鲸元岛之上采集起各种珍贵无比的超凡植物。

　　在杨锋的核心数据库之内，记载着无数超凡植物的采集方法，那些采集机器人能够如同术士一般采集那些珍贵的超凡植物。

　　“接下来，是要解决隐患的时候了！”

　　杨锋目光向着远方看去，一步迈出，直接踏入虚空之中。

　　赤龙岛的一间宫殿之内。

　　赤龙大圣坐在一张堪比一张大床的豪华沙发之上，怀中搂着两名美丽无比的赤龙族少女，开怀畅饮着各种美酒，吃着各种滋味美妙的超凡果实，一脸惬意。

　　十几名赤龙族少女穿着一身轻纱在那大殿之中跳着性感的舞蹈。

　　安刹琉斯坐在一个沙发之上，闷头吃着各种超凡果实。

　　赤焰光这个赤龙族的大长老则是如同一名仆人一般与赤龙族的十几名高层一起站在一边，等候赤龙大圣的吩咐。

　　“来了！！天圣杨锋来了！！”

　　安刹琉斯一抬头，眼中闪过一抹凝重之色，无数咒印闪耀，一丝丝半帝级数的恐怖威压从祂的身体之中弥漫而出。

　　“安刹琉斯，我们又见面了！！”

　　虚空之中，一阵阵涟漪闪耀，杨锋缓缓从虚空之中踏出，目光在安刹琉斯身上微微一扫，最终落在了赤龙大圣身上，闪过一抹凝重之色。

　　赤龙大圣一脸慵懒，随手将一杯魔酒饮尽淡淡道：“我是赤龙大圣，赤龙族的始祖。天圣，是都灵大帝解开了我的封印，让我和安刹琉斯来杀你。”

　　安刹琉斯充满忌惮的看了杨锋一眼道：“赤龙大圣，出手吧！！我们两个人一定可以将他杀死！！”

　　赤龙大圣忽然道：“安刹琉斯，你为什么要帮都灵大帝卖命？”

　　半帝级数的强者每一个都拥有惊天动地的实力，就算不是一尊帝者的对手，如果做好准备，也有两三成的概率可以从帝者的手中逃走。很少会有半帝级数的异族强者为其他种族的帝者效力。

　　安刹琉斯瓮声瓮气道：“我和都灵大帝曾经有过赌约，我输了赌约，就要帮祂守护一棵黄金古树直到祂苏醒。否则就要为祂杀死那个侵占黄金古树的人。如果我不遵守承诺，三个月之内，就会灵魂崩溃而死。”

　　赤龙大圣缓缓道：“不愧是都灵大帝，做事还是那么周密。在这帝者不出的年代，两尊半帝级的强者足以镇杀任何敌人。怪不得祂当年留我一命，就是为了应对这种情况。”

　　赤龙大圣忽然微微一笑道：“天圣，如果你能够答应我一个请求，我不但不会与你为敌，还可以帮你一起镇压安刹琉斯。”

　　安刹琉斯脸色大变大声叫道：“赤龙大圣，你疯了吗？若是你违背都灵大帝的命令，三个月之内，你就会死去！！”

　　几乎在一瞬间，安刹琉斯身上一下浮现出无数咒印，化作一道流光，直接轰穿了这个宫殿的顶部，向着远方飞去。

　　“安刹琉斯，这里可是我昔日的寝宫！也是我赤龙族的禁地，就算是你，想要逃离这里，也没有那么容易！！”

　　赤龙大圣放声大笑，一道道恐怖无比的真龙气息，从祂的身体之中弥漫而出，没入了那宫殿之内。

　　在这赤龙岛之中，那一座座精美豪华的宫殿光芒闪耀，一个个神秘无比的结界骤然浮现。九座宫殿直接飞出，背后浮现出三十六颗星辰的虚影，形成了一个恐怖无比的结界，牢牢将安刹琉斯封印在那结界之内。

　　安刹琉斯怒吼着，一下变化成为一尊身高万里的青玉巨人，挥动狼牙棒向着那结界轰去。

　　安刹琉斯每一击都蕴含着无穷伟力，恐怖无比的力量奥义，一轰在那结界之上，赤龙大圣的身体就会直接炸裂开来，真龙之血散落大地。

　　杨锋缓缓道：“赤龙大圣，请告诉我您的请求。”

　　赤龙大圣双眼赤红闪动着疯狂之色，死死的盯着杨锋：“我要你答应我，将来等你晋升成为帝者之后，一定要杀了都灵大帝！你要是答应我，我就帮你一起镇杀安刹琉斯。你若是不答应，我就放了祂！！”

　　杨锋眉头微微一皱道：“为什么？”

　　“因为都灵大帝不但杀了我的父亲，还杀了我这一生最爱的女人！！祂以为我会为了自由和生命为祂办事，却不知道我在那封印之中苦苦支撑了数千万年，就是为了报复祂！！哈哈哈！！！！”

　　赤龙大圣身上的优雅、高贵气质完全消失，一股疯狂、狂暴、充满暴戾的气息一下在祂的身体之中弥漫开来。祂那积攒下来数千万年的怨毒，仿佛拥有实质一般，影响着祂身边的人。

　　在那赤龙大圣周围的赤龙族人都一个个双眼赤红，呼吸急促，眼中充斥着扭曲的怨毒和杀意。

　　半帝级数强者一怒，就会产生种种令人匪夷所思的异象，甚至单凭祂的怒气，就足以让一个9等位面的所有智慧生灵都陷入狂暴混乱的状态。

　　杨锋淡淡道：“我可以答应你，将来我足够强大之后，会出手杀了都灵大帝！！”

　　在鲸元岛之上那一枚超越了永恒之果的果实就是都灵大帝费尽了心思才培育而成的一枚果实。

　　那一枚果实的价值之大，超越了杨锋已知的所有帝级秘宝。就算是一件完整的永恒之宝对于都灵大帝这样追求永恒的强者来说，价值都远远比不上那一枚可以让祂增添一丝踏足永恒机会超越了永恒神果的果实。

　　自从杨锋吸纳了那一枚果实的力量之后，他与都灵大帝之间就是不死不休的关系。因为杨锋阻碍了都灵大帝踏足永恒的道路。

　　就算杨锋不去找都灵大帝的麻烦，都灵大帝同样会相尽一切办法斩杀杨锋。

　　赤龙大圣眼中闪过一抹疯狂之色露出了一个狰狞扭曲的笑容：“那还等什么，我们一起先杀了这个都灵大帝的走狗！！”

　　杨锋道：“打开结界，让我进去。”

　　“好！”

　　赤龙大圣眼中闪过一抹惊讶，深深的看了杨锋一眼，十分果断的打开了一个口子。

　　杨锋直接迈出一步，直接进入结界之内。

　　“去死！！”

　　在那封印结界之中苦苦挣扎着的安刹琉斯眼中凶芒一闪，骤然爆发，手持青玉狼牙棒激发力量奥义，趁着杨锋进入那封印结界的一瞬间，疯狂一击。

　　一刹那之间，三百六十五颗星辰虚影骤然浮现。

　　安刹琉斯的本体青玉巨人没有如同人类术士一般在体内开辟小世界，不过却炼化融合了三百六十五颗星辰，一旦爆发全力，就可以动用体内三百六十五颗星辰的力量，恐怖到了极点。

　　“就凭你，还没有那个本事！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，手持【青阳戟】一斩，十轮青阳乍现，在一瞬间凝聚形成一股，化作一道无坚不摧的青色戟芒一下刺入了那三百六十五颗星辰之内。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　三百六十五声恐怖的爆炸在一瞬间响起，那三百六十五颗星辰虚影一下炸裂开来。

　　恐怖绝伦的冲击波向着四面八方荡漾而去，杨锋与安刹琉斯都直接被震飞数百里。

　　赤龙大圣见此一幕，眼中闪过一抹震骇之色：“好强！！这就是人族的天圣！！区区大圣后期，竟然能够与安刹琉斯这样的怪物比拼力量，真是太可怕了！！”

　　安刹琉斯本体乃是一尊以力量著称的青玉巨人，力量奥义冠绝天下。纵然是在半帝级的强者之中，也只有很少的一部分强者的力量能够与之比肩。

　　杨锋身为人类，而且仅仅只是一尊大圣竟然在力量之上与安刹琉斯平分秋色，简直令人不可思议。

　　青色的戟芒闪耀，一颗颗星辰炸裂。

　　两股可以轻易毁灭一个世界的恐怖力量在那封印结界之中震荡，若非有赤龙大圣这一尊半帝级的强者支撑，那个结界早就崩溃，整个赤龙岛也会毁在杨锋与安刹琉斯的交手之中。

　　“不愧是半帝级的强者。纵然我已经蜕变过一次，普通形态依然无法杀你！第二形态，开！！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝满意的笑容，身上【曦神甲】之中无数咒印闪耀，那一对机械之翼张开，一股恐怖绝伦的力量从那昆摩都石之内源源不断的涌入他的体内。

　　一刹那之间，一道青色的光芒一下出现在安刹琉斯化身的青玉巨人身边，无数青色的光芒闪耀，沿着那青玉巨人的身体向上延伸。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　那青色的光芒延伸所及之处，传来一阵阵震天动地的爆炸之声，安刹琉斯化身的青玉巨人一寸寸炸裂开来，身体也在炸裂的一瞬被一个个吞噬黑洞吞噬。


第1242章 吞噬安刹琉斯

　　安刹琉斯满脸惊恐，发出一阵阵震天动地的吼叫：“怎么可能？你怎么可能变得如此强大？”

　　此时杨锋仅仅只是动用了第二形态，发挥出的战斗力就已经远远超越了不久之前的第四形态。让不久之前与他曾经交手的安刹琉斯根本无法相信眼前之人就是不久之前与他交手的杨锋。

　　轰隆！！

　　一道道青色的光芒闪耀，安刹琉斯变化而成的青色巨人身体一下炸裂开来。

　　在那惊天动地的爆炸之中，杨锋被直接震飞数百公里，无数青玉石块如同流星一般向着四面八方轰去。

　　那一块块青玉石块纷纷撞在周围的结界之上，掀起了一阵阵涟漪。

　　赤龙大圣眼中寒芒闪动森寒一笑道：“安刹琉斯，没有用的！这里已经被我完全封印了。若是只有你一人，也许还有可能破封而出。可是有天圣在，你这一次死定了！！”

　　一轮轮吞噬黑洞在那结界之中浮现，将那一块块青玉石块直接吞入其中。

　　那些青玉石块一被吞入那些黑洞之内，便直接被吸干所有力量，变成一堆灰烬。

　　一块拳头大小的青玉石块忽然闪耀出无数神秘的咒印，一下变化成为安刹琉斯，向着赤龙大圣愤怒无比的咆哮道：“赤龙大圣，你这样做值得吗？我要死了，你也绝对活不过三个月！！”

　　赤龙大圣眼中闪过一抹扭曲和疯狂大声笑道：“当然值得！！我早就该死在过去！！只要能够破坏都灵大帝的布置，让我付出什么代价都值得！”

　　一轮吞噬黑洞一下浮现，将安刹琉斯一下吞了进去，疯狂的抽取安刹琉斯的生命本源。

　　一阵阵庞大无比的生命本源从安刹琉斯体内涌出，没入杨锋的体内，滋养着他的灵魂和肉身。

　　赤龙大圣一挥手，那一个个宫殿结界旋即直接崩溃，整个赤龙岛也恢复了平静。

　　整整一个小时，那一个吞噬黑洞才消失不见，杨锋一下出现在原地。

　　杨锋道：“赤龙大圣，三个月的生命是怎么回事？”

　　赤龙大圣与都灵大帝经此一事之后，绝对是不死不休的死敌关系。祂也是一尊半帝级的强者，若是能够与祂成为盟友，对杨锋来说也大有好处。

　　“都灵大帝解开了我的封印，也用契约法则跟我订立了契约。三个月之内，要是不干掉你，我就会死亡。”

　　赤龙大圣回到了自己的位置坐下，将两名赤龙族的美少女搂入怀中，漫不经心道。

　　杨锋沉吟了一会道：“契约法则？赤龙大圣，若是你信得过我，就开放你的灵魂。也许我有可能破解那个法则。”

　　“开放我的灵魂？你是认真的吗？”

　　赤龙大圣双眼微微一咪，目光一下由慵懒变得锐利起来，盯着杨锋，语气也一下变得冷冰冰的。

　　对于普通人也就罢了，若是对上同级的强者没有人会轻易的将自己的灵魂防线打开，一旦自己的灵魂防线向同级强者打开，就有可能被对方做些手脚。

　　杨锋淡淡道：“你不愿意也可以不答应。”

　　“好！我就信你一回。”

　　赤龙大圣沉吟了许久才自嘲一笑道：“没有想到，我还是那么不想死。”

　　一个个咒印闪耀，一头赤红色的真龙虚影从赤龙大圣的身体之中升腾而起，一丝丝真灵级的恐怖气息向着四面八方扩散而去。

　　那赤龙大圣就是一头真灵级的红色真龙。若是在永恒者的时代，祂绝对能够登顶帝者之位。可惜现在半帝就已经是祂的极限，想要更进一步，就必须付出无数的努力。

　　在那红色真龙身体之上浮现着一枚枚神秘无比的咒印，蕴含着契约法则的奥妙，同时弥漫着一丝丝不朽帝威。

　　杨锋一挥手，一架侵蚀主宰骤然飞出，伸出一个触须，向着那一个契约咒印探去。

　　一丝丝神秘无比的光芒闪耀，不断的解析着那一枚契约咒印。

　　一阵阵信息从那侵蚀主宰之中反馈回来。

　　杨锋一挥手，那侵蚀主宰便直接飞了回来。

　　赤龙大圣眼中闪过一抹失望之色：“你也没有办法吗？这毕竟是都灵大帝的手段，你没有办法也是正常。”

　　杨锋淡淡道：“我有办法。”

　　“都灵大帝掌握着契约奥义，虽然祂的核心道路并不是契约。可是在这宇宙之中，也没有几人能够破解他的手段。除了以谎言、欺骗为核心道路的帝者之外，在这世间，就只有传说之中的永恒者可以破去祂的手段。”

　　赤龙大圣怅然一叹，下一刻，才反应过来，一脸不可思议道：“什么？你有办法？你说，你有办法？”

　　“没错！我有办法破去都灵大帝的法术。准确的说，并非直接破解，而是选择欺瞒。我的这种机械傀儡可以模拟出特殊的波动，让那铭刻在你灵魂之中的契约咒印‘以为’时间一直没有到。拖延咒印的发作时间。”

　　“当然，这种方法也有缺点。那就是必须在你的灵魂之中放置一个这样的傀儡，对你的灵魂也是一个威胁。如何选择，你自己做决定吧。”杨锋坦然道。

　　赤龙大圣沉吟了一会斩钉截铁道：“我相信你！”

　　一个个咒印闪耀，那一条蕴含着真龙威压的红色真龙从赤龙大圣的身体之中浮现。

　　杨锋一挥手，那侵蚀主宰一下模糊，没入了那红色真龙之上，一条条无形的触须一下没入了那一个个咒印之内，散发着奇异的波动。

　　那红色真龙一下没入赤龙大圣的体内，消失不见。

　　赤龙大圣搂着两名赤龙族的美女懒洋洋道：“你还有什么事？如果是关于破坏都灵大帝计划的事情，我很有兴趣。如果是其他的事情就别来烦我了。”

　　杨锋见此一幕，有些无语。他见过的半帝级强者，就数这赤龙大圣没有半点强者风范。

　　杨锋淡淡道：“鲸元大陆，除了这赤龙岛之外，其余的地盘都是属于我的。你有什么意见？”

　　赤龙大圣懒洋洋道：“好！”

　　“我需要你们赤龙族帮我找一个地方。”

　　杨锋伸手一指，石玉被封印的那一座山脉地形图便出现在这宫殿之内。

　　赤龙大圣漫不经心道：“赤焰光，看到了吗？去把这个地方找出来。”

　　赤焰光上前恭恭敬敬道：“天圣大人，这是紫石山脉，位于光明帝国中部加罗妮行省罗卡城附近。”

　　赤龙大圣淡淡道：“还有什么问题，就一并说了！”

　　杨锋道：“都灵大帝是什么人？怎么我在历史之中，从来没有见过祂们的痕迹？”

　　从永恒时代起，就有无数帝者诞生、陨落。每一尊帝者都是大人物，会在历史之中留下祂们的痕迹。

　　除非有人要耗费巨大的代价抹除一段历史，才会让那一段历史无人得知。

　　都灵大帝动用秘宝的科技等级比人类术士的秘宝科技等级要高出不止一筹。这样强大无比的文明若是曾经出现在术士的世界之中，根本不可能掩盖祂们出现的痕迹。

　　“这就要从鲸元大陆的来历说起！鲸元大陆事实上是远古时期，永恒者为了前往大宇宙开辟出来的一个前进基地。这个地方曾经作为链接着大宇宙与我们术士的世界所在的宇宙的节点。”

　　“那些失败的永恒者们败退之后，切断了我们宇宙与大宇宙之间的联系。这里也就变成了一个诡异的存在。”

　　“在这个地方，可以吸收高能级的宇宙能量，并且会诞生出种种强大无比的超凡植物。我们赤龙族、金鹏族、墨凰族便的来到了这个地方定居。”

　　“都灵大帝是我们定居一万年之后，忽然从宇宙夹缝之中出现的存在。”

　　“祂们的来历神秘无比。我个人猜测，祂们应该是从大宇宙之中，或者其余的宇宙之中来到我们宇宙的降临者。”

　　“至于祂们降临的目的，作为战败的一方，我们完全没有头绪。不过，既然祂们也陷入了沉眠，那就只有一个，成为永恒者，成为我们宇宙的永恒者。”

　　赤龙大圣一听到都灵大帝的名字，眼中闪过一抹仇恨之色，终于认真了起来缓缓道。

　　杨锋沉吟了一会道：“祂们之中有几尊帝者？”

　　赤龙大圣缓缓道：“两尊帝者，一尊是都灵大帝，另外一尊则是都灵帝后。都灵帝后的实力，比起都灵大帝还要强上一筹。”

　　杨锋眉头微微一皱：“两尊帝者！”

　　两尊帝者就是两尊术士皇帝级数的强者，忽然之间就多出了两尊如此恐怖的死敌，在这古玛那宇宙强者虎视眈眈的形势之下，让杨锋都微微有些头疼。

　　赤龙大圣懒懒道：“你也用不着担心。只要你在祂们两个苏醒之前晋升成为帝者。祂们苏醒之后，还会有一段虚弱的时间。到时候你去把他们干掉就行。到了你的这个地步，进一步海阔天空，退一步，就是无尽深渊。”

　　杨锋闻言微微一笑，不再担心。

　　杨锋此时盟友众多，可同样得罪了无数敌人。若是他无法在那诸多帝者苏醒之前晋升成为一尊术士皇帝，或者拥有抗衡术士皇帝级数强者的力量，那么绝对会被那些敌对的帝者撕成碎片。


第1243章 石玉进阶大圣

　　紫石山脉位于光明帝国中部加罗妮行省罗卡城西方三百公里，在这紫石山脉之中盛产的一种名为紫石的珍稀矿物。紫石也是白鲨战舰等顶级战舰所必不可少的一种矿物。

　　在那紫石山脉中央的上方，一阵阵涟漪闪耀，一扇空间之门打开，杨锋一步从那空间之门中走出。

　　杨锋深深的向着那紫石山脉看去，双眼一下浮现出无数神秘的咒印，两道目光一下照射在那紫石山脉之中，寻找着石玉的痕迹。

　　杨锋若有所思：“根据赤焰光的话，石玉被封印的位置应该就是在这里。他绝对不敢欺骗赤龙大圣，这也就是说，这紫石山脉干扰了我的查探。”

　　杨锋手一翻，一枚蕴含着土之奥义的权杖【土之权杖】一下浮现在他的手中。

　　从那【土之权杖】之中，一下浮现出无数神秘无比的咒印笼罩在杨锋的身上。

　　在那些神秘的咒印笼罩之下，杨锋整个人笼罩在一层土黄色的光晕之中。

　　杨锋从天空之中降落，落在地上之后，十分诡异无比的融入了土地之中，向着大地深处走去。

　　“找到了！”

　　大约下潜了一万米，一个巨大无比的洞窟一下出现，在那个巨大的洞窟之内，悬浮着一块神秘无比的石块。

　　从那石块之中延伸出无数类似血管一样的脉络，刺入了大地之中，源源不断的抽取着这座紫石山脉中的力量。

　　“这是进化！真是乱来！！”

　　杨锋脸色微微一变，默念咒文，屈指一弹。

　　一汪汪【不朽之泉】直接浮现，庞大精纯蕴含着不朽圣力的泉水源源不断的向着那一块石块之中洒落。

　　那一块神秘无比的石块疯狂的吸收着那些泉水，气息由虚弱一下变得强大起来。

　　空间之中一丝丝涟漪闪耀，一件件珍贵无比的矿物骤然飞出，向着那石块飞去。

　　那些矿物一飞到那石块的旁边，所有的精华就被抽取一空，变成一堆灰尘。

　　杨锋双眼浮现出无数神秘的咒印，死死的看着那一个石块，在那石块最需要的时候就将各种珍贵矿物丢过去。

　　第九天。

　　杨锋屈指一弹，那安刹琉斯的青玉巨人身体一下浮现，飞到了那石块边缘。

　　从那石块之中一下弹射出一条石头触须，刺入了那青玉巨人的身体之内。

　　无数神秘的咒印闪耀，那一尊青玉巨人之中的精华便源源不断的被那石块抽取，一寸寸的崩溃，化作灰烬。

　　咔嚓！！

　　在一阵清脆无比的响声之中，那一颗石块开裂，那拥有绝世美貌，散发着惊人魅力的石玉从那石块之中缓缓走出。

　　一道道白色的光芒一闪，一套纯白无暇的连衣裙便出现在石玉的身上，让她看起来清纯美丽到了极点。

　　“哥哥！”

　　石玉美眸之中闪过一抹激动，一下扑入了杨锋的怀中。

　　杨锋搂着石玉柔软的娇躯，微微松了一口气，只是静静的搂着她。

　　“哥哥，我晋升大圣了！”

　　许久，石玉才从杨锋的怀中挣脱，美眸流盼，浑身无数咒印闪耀，一股大圣级的恐怖力量波动从她的娇躯之中缓缓弥漫而出。

　　杨锋眉头微微一皱道：“大圣，为什么要在这里进阶？这一次要不是我及时赶到，只要一年的时间，你就会衰弱而死。”

　　石玉缓缓道：“当初我受了重伤，逃到这里已经筋疲力尽。只有进阶大圣才能够拥有一条活路，我也只能够选择进阶大圣。”

　　蜜雪莉雅、石玉这些天地异种都拥有令人匪夷所思的力量。祂们在重伤的时候，一旦进阶成功，所有的伤势都会完全消失，并且变得更加强大。当然在重伤的时候进阶，十个有九都会陨落，没有几个能够成功。

　　这一次若非杨锋及时赶到，石玉也绝对无法完成蜕变，只有死路一条。

　　杨锋道：“既然找到你了！我们就准备回去吧！”

　　石玉嫣然一笑道：“好！”

　　鲸元大陆已经在杨锋的掌控之中，他一个命令下去，整个鲸元大陆便开始将各种天地奇珍纷纷献上。

　　在那无数天地奇珍之中，杨锋又找到了两件炼制曦族七级基地的主要材料以及三十多种炼制帝级秘宝的天材地宝。

　　在这鲸元大陆之中，拥有无数宝物，杨锋甚至在那鲸元海海底找到了一具帝者骸骨，让【神骸要塞】直接炼化。

　　【神骸要塞】炼化了那一具帝者骸骨之后，虽然没有恢复到与神帝一战之前那么恐怖，却也不再是无法动用的状态。

　　一个月之后，杨锋出现在那一个扭曲的空洞之前，身形微微一晃，一下没入了那一个扭曲的空洞之内。

　　一进入那扭曲的空洞，一股恐怖绝伦，可以碾碎圣者的巨大力量一下笼罩在杨锋的身上。

　　杨锋的肉身一下浮现出无数神秘的咒印，硬生生的抗住了那巨大无比的力量，在那扭曲的空间之中自由穿行。

　　一个个吞噬黑洞骤然浮现，疯狂的吞噬着向着这边汇聚而来的各种能量，滋养着杨锋的身体。

　　“这就是半帝级强者的肉身！不，我的肉身已经具备一些术士皇帝级强者肉身的特征。那一枚果实真是强大，让我的肉身、灵魂都发生了更加高等级的蜕变和跃迁。”

　　杨锋轻易的吞噬着各种高能级的能量，滋养着自己的肉身，眼中闪动着愉悦之色。

　　不久之前，在这一片扭曲虚空之中，杨锋动用了【曦神甲】等一切底牌，依然被折磨得死去活来，身受重伤，差点陨落。而现在他却能够自由的在这空间之中穿梭，吞噬着种种高能级的宇宙能量。这种差距，让他更加深切的知道自己变得有多么强大。

　　不过那一枚果实越是超凡，杨锋就清楚都灵大帝、都灵帝后两尊帝者绝对不会放过他。那一枚果实，绝对是都灵大帝、都灵帝后为了自己进阶永恒而培养的超凡植物。

　　若非杨锋机缘巧合，来到鲸元大陆这个宇宙夹缝之地，并且击杀了两尊半帝级的守护者。也许都灵大帝祂们的计划就成功了。

　　永恒之路中央星域一处永恒遗址之内，忽然一阵阵乌光闪耀，方圆亿万里的能量一下涌来，汇聚在这片区域，形成了一片片乌云。

　　一道道恐怖无比的能量光柱从那乌云之中射出，没入了下方。

　　一丝丝恐怖无比的大圣级力量波动向着四面八方扩散而去。

　　“大圣，有人晋升大圣！”

　　“好强！！好可怕的气息！这不是普通的大圣！！”

　　“这是什么人？”

　　“……”

　　那附近的探子都被惊动，一道道法术波动向着这边汇聚而来。

　　一道蓝色的火焰从那永恒遗址之中飞出，形成一道火焰虹桥，在那火焰虹桥之上，站着一名穿着蓝色战甲，有着一头蓝色长发，腰间缠绕一条豹尾，俊美绝伦，散发着一股霸道气质的年轻男子。

　　“神帝、小雷帝、黑眼鬼帝，你们的时代已经过去。从现在起，就是我蓝焰豹皇的时代！”

　　那一尊年轻的霸者蓝发飞扬，浑身散发着自信与霸道的气质，豪迈一笑，声音在这片区域不断震荡。

　　“蓝焰豹皇，五帝时代的一尊帝者！！”

　　“祂也是一尊帝者转世！！”

　　“这是已知的第四尊帝者转世。不知道还有多少帝者转世隐藏着。”

　　“……”

　　一道道目光都集中在蓝焰豹皇的身上充满了忌惮和警惕。

　　任何一尊帝者都是术士皇帝级数的强者，祂们都是曾经开辟了属于自己道路，并且走到了巅峰的绝代强者。

　　那些帝者转世的强者曾经登顶过巅峰，祂们对于力量的掌握远远超越这个时代诞生的强者。每一尊都是同阶无敌的霸主，没有几个人敢去挑战祂们。

　　“蓝焰豹皇，神帝、小雷帝都已经死在天圣杨锋的手中，你的消息已经落伍了！！”

　　一个平静的声音在这片虚空之中响起，一名穿着一身白衣，身高三米，面容狰狞如同恶鬼，背后长着四对骨翼，背上长满各种智慧生灵脸孔的恐怖存在从虚空之中飞出，来到了蓝焰豹皇的身前，不卑不亢道。

　　蓝焰豹皇眼中闪过一抹忌惮之色缓缓道：“鬼脸魔皇，没有想到你也出世了，而且还进阶成了大圣！！”

　　鬼脸魔皇也是一尊帝者转世。祂的历史比蓝焰豹皇还要悠久。在那鬼脸魔皇的时代，除了那些沉睡在时光长河之中的老怪物之外，整个宇宙就只有祂一尊帝者存在。祂当初也是一尊无敌霸主级数的帝者。

　　鬼脸魔皇淡淡道：“没有办法！如果我们继续隐藏在暗处，只怕就要无缘这个时代的帝者之位了。”

　　任何一尊强者想要登顶巅峰进阶帝者都需要消耗无数资源。就算是一尊帝者重生，想要再次晋升帝者也同样需要消耗无数资源。

　　鬼脸魔皇这样的无敌霸主转世，就是为了重新修炼，奠定一个进阶永恒的根基。这样一来祂们消耗的资源也远超过去。祂们遗留下来的宝藏根本不足以让祂们进阶帝者，逼得祂们也必须去争。


第1244章 蓝焰豹皇

　　鬼脸魔皇、蓝焰豹皇这样的帝者转世，都拥有属于自己的宝藏和势力。可若是祂们一直隐藏在暗处，虽然不会受到敌人的针对，可同样发展的速度也远远比不上杨锋、神帝、小雷帝、黑眼鬼帝这样的霸主级强者。

　　蓝焰豹皇道：“小雷帝、神帝都已经陨落在天圣杨锋的手中，这么说来，天圣杨锋就是这一个时代的霸主。他是什么来历？”

　　鬼脸魔皇一脸凝重：“天圣杨锋来自主世界人族。人族最高议会的巨头之一，战魔宗宗主。炼金术登峰造极，炼制了大量机械傀儡。他的机械傀儡实力恐怖无比，就连圣者都可以围杀。”

　　蓝焰豹皇目光微微一凝：“第二个傀儡之主？”

　　人族八大术士皇帝称近代，八大术士皇朝在近代史上极尽辉煌。这些帝者转世的强者也都知道人族八大术士皇帝的经历。

　　鬼脸魔皇道：“他走的是炼金术的道路，并非傀儡之道。他的机械傀儡，比起傀儡之主的机械傀儡还要更胜一筹。不，是更胜数筹。”

　　蓝焰豹皇深深的看了鬼脸魔皇一眼：“你这次来找我，有何贵干？”

　　“我这一次前来是来找你结盟，一同铲除天圣在中央星域的势力。天圣已经失踪不见！现在是将他的势力驱赶出永恒之路中央星域的最好时机。只要将他的势力从中央星域完全驱除。我们就能够赢得珍贵的时间。”

　　“天圣在中央星域得罪了无数人，那些人只是忌惮他的存在。现在他不在这里，正是我们动手的好时机。那些人虽然不会明面上帮助我们，可是暗地里却会给我们极大的便利与支持。”

　　“只要将杨锋从中央星域之中驱赶出去。他的势力就可以由我们平分！”

　　鬼脸魔皇眼中闪过一抹灼热的光芒缓缓道。

　　杨锋吞并了神帝、小雷帝、真墟神族的势力，还逼得太虚睛虎族、星月天蛇族也割让了一些圣星给他。此时他的势力在永恒之路中央星域之中，已经算是数一数二的存在。

　　每一天从杨锋掌握的诸多星辰之中都会出产无数珍贵的资源，其中不乏圣者修炼所需要的资源。

　　鬼脸魔皇自信一笑道：“就算天圣没有陨落，我们的力量也足以与他抗衡。”

　　蓝焰豹皇沉吟了一会，十分果断道：“好！我答应你！”

　　诺兰加纳星乃是一个名为青鳞豺狼族占据的星辰。这青鳞豺狼族本来就是真墟神族的附庸。真墟神族被灭之后，青鳞豺狼族一族就果断的投靠杨锋，将星辰之中的真墟神族统统杀死，这才保住了一族的性命。

　　诺兰加纳星一座高达百米精美豪华的宫殿之内。

　　一尊身高五米，浑身笼罩在一层青色鳞甲，长着豺狼头颅的强者静静的站在宫殿之内。祂便是青鳞豺狼族这一代的族长。

　　一名身高四米的青鳞豺狼族长老问道：“族长大人，您将我们召集来这有什么事？”

　　其余的三十多名青鳞豺狼族长老也都好奇的向着那青鳞豺狼族族长看去。

　　那一尊青鳞豺狼族族长激情澎湃道：“始祖大人已经苏醒！！祂在召唤我们，让我们站出来，一举推翻天圣的统治。”

　　在那大殿之中一片寂静，那些青鳞豺狼族的长老们都用看疯子的眼神在看青鳞豺狼族族长。

　　一名青鳞豺狼族长老沉默了一会道：“我认为青豺烈已经不适合担当我们青鳞豺狼族的族长！”

　　“我同意！！”

　　“……”

　　在那宫殿之中的所有青鳞豺狼族长老都直接附议。

　　一名青鳞豺狼族长老冷冰冰道：“青豺烈，我们一族连一尊圣者都没有，怎么可能与天圣对抗？你想死，我们不拦着你。可是你不能够拉着我们青鳞豺狼族跟你一起陪葬。”

　　青鳞豺狼族的长老们都一个个用敌视的目光冷冷的盯着青豺烈。

　　天圣杨锋的凶名在整个中央星域永恒之路之中令所有的种族都为之颤栗。青鳞豺狼族也根本不敢与之为敌。

　　青豺烈苦笑一下，沉默不语。

　　一枚枚咒印一下浮现，虚空之中一下掀起一丝丝诡异无比的涟漪。

　　一尊身高五十米，散发着圣者波动，长着一个青色豺狼头颅，浑身笼罩在一层扭曲狂暴气息之中的圣者一下从虚空之中踏出，一股恐怖无比的血脉力量在这片区域弥漫。

　　“始祖！始祖大人！！”

　　那些青鳞豺狼族长老们人人脸色大变，体内血脉之力翻腾，在那血脉之力的压制之下，纷纷跪在地上战战兢兢道。

　　那一尊青鳞豺狼族圣者厉声吼道：“我的子孙！！你们立即带领青鳞豺狼族将天圣杨锋留在这颗星辰的力量统统摧毁！伟大的鬼脸魔皇、蓝焰豹皇将带领我们将天圣在中央星域的一切统统摧毁。只要我们立下大功，我们青鳞豺狼族必定会崛起，变得比过去更加强大！！”

　　那青鳞豺狼族的长老们双眼赤红闪过一抹狂热道：“是！！始祖！！”

　　一阵阵苍凉的号角之声在这宫殿之中传出。

　　一只只装备精良无比的青鳞豺狼族强者纷纷向着那遍布诺兰加纳星的各个机械军团驻扎点扑去。

　　“发现敌意，目标接近警戒范围！开始攻击！”

　　一只青鳞豺狼族的军队刚刚接近一个机械军团的据点，那据点之中一下延伸出无数炮口，无数光芒闪耀，密密麻麻的光雨一下轰在了那青鳞豺狼族强者身上。

　　一头又一头青鳞豺狼族强者被直接轰成碎块。

　　那一只人数在三万人的青鳞豺狼族军团没有坚持十个呼吸，就被那密密麻麻的光雨轰杀了一万多人。

　　那残存的青鳞豺狼族强者都直接崩溃，四下逃散。

　　“怎么会这样？怎么会这样？这只是天圣驻扎的一只最弱的机械傀儡军团，怎么会如此强大？上面的人到底想干什么？竟然敢挑衅如此恐怖的存在！！”

　　一名青鳞豺狼族的统领见此一幕，眼中闪过一抹惊惧和后悔之色。

　　一道青色的光柱从那机械军团所在的据点之中射出，一刹那之间射在那名拥有宇光术士修为的青鳞豺狼族统领脑袋之上，一击便将祂的脑袋轰碎。

　　一架架六级主战机器人从那个据点之中飞出，向着那青鳞豺狼族的强者扑去。

　　在那一阵阵惨叫之声中，成百上千的青鳞豺狼族被那机械军团直接灭杀。

　　这一幕在整个诺兰加纳星中出现，仿佛被捅了马蜂窝一般，从那一个个据点之中，一下飞出了无数六级主战机器人，疯狂的屠杀着青鳞豺狼族的强者。

　　那青鳞豺狼族的军团几乎是一触即溃，在那机械军团的攻击之下，死伤惨重。

　　那青鳞豺狼族族长和长老们接到各地的惨重的伤亡报告之后都脸色苍白。

　　“一群废物！！”

　　青鳞豺狼圣者冷哼一声，身形微微一晃，一下出现在一片战场之中。

　　在那片战场之中，数千架六级主战机器人正在疯狂的屠杀着三万青鳞豺狼族战士。

　　青鳞豺狼圣者眼中凶芒一闪，无数咒印闪耀，一下变化成为一尊高达万米，手持狼牙棒，浑身笼罩在扭曲法术结界之中的恐怖存在。

　　青鳞豺狼圣者身形微微一晃，化作一抹残影，一下扑入了那六级主战机器人群之中，挥动恐怖的狼牙棒，向着那六级主战机器人轰去。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　在一阵阵恐怖无比的爆炸之声中，一架架六级主战机器人直接被摧毁，根本毫无反抗之力。

　　“发现圣者！分析评估，本星球力量不足以镇压一尊圣者。战斗模式，进入潜伏模式。”

　　那遍布整个诺兰加纳星的六级主战机器人一下分散，化成一个个小点，疯狂的攻击着一个个青鳞豺狼族的聚集地，一个又一个青鳞豺狼族的聚集地被那六级主战机器人毫不留情的抹去。

　　每听到一个青鳞豺狼族的聚集地被抹去，那青鳞豺狼族的族长、长老们脸色都微微一白，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　那青鳞豺狼圣者疯狂怒吼，日夜不停的在那诺兰加纳星中战斗，将一架架六级主战机器人摧毁。

　　那青鳞豺狼族也开始迅速的收缩族人，将族人开始集中在一个个大城市里面战战兢兢的生活着。

　　真墟神国，一个宽阔无比的议事厅之内。

　　蜜雪莉雅坐在那议事厅的主位之上，美眸之中闪过一抹凝重之色：“诺兰加纳星的青鳞豺狼族叛乱！有圣者参与叛乱！”

　　夜虎大圣眼中凶芒微微一闪，露出了一个狰狞的笑容：“蜜雪莉雅大人，这件事就交给我去办！我会将那尊圣者的首级带回来！”

　　猎杀一尊圣者，如果成功，获得的财富就连大圣都会为之心动。不过那些圣者一般都会有大势力庇护，或者朋友众多，不能够随意猎杀。这种掀起叛乱的圣者，夜虎大圣就算将祂斩杀，其余的势力以及那尊叛乱圣者的朋友都无话可说。

　　蜜雪莉雅道：“那就拜托您了！”


第1245章 夜虎大圣陨落

　　“您放心好了！！”

　　夜虎大圣微微一笑，身形化作一道黑色的夜光，向着虚空之中飞去。

　　诺兰加纳星外围星空。

　　一道黑色的夜光微微一闪，夜虎大圣便出现在这片星空之中。祂的双眼之中浮现出无数神秘无比的咒印，向着下方看去。

　　夜虎大圣森寒一笑道：“一尊圣者初期的小家伙，竟然敢反抗我们！真是不知死活！！”

　　“不对，有埋伏！！”

　　夜虎大圣忽然脸色微微一变，向着虚空看了一眼。

　　“不愧是夜虎族的大圣！”

　　虚空之中一阵阵涟漪微微一闪，那相貌俊美绝伦的蓝焰豹皇、一脸狰狞的鬼脸魔皇从虚空之中走出，完全封住了夜虎大圣的后路。

　　夜虎大圣脸色骤然大变眼中闪过一抹凝重之色：“蓝焰豹皇、鬼脸魔皇！！”

　　蓝焰豹皇不久之前进阶大圣，毫不掩饰的展现了自己的力量。祂与鬼脸魔皇、黑眼鬼帝都是公认的帝者转世，也是这永恒之路中央星域之中最可怕、潜力最大的强者。

　　夜虎大圣目光闪烁缓缓道：“两位大人为什么会出现在这？”

　　蓝焰豹皇微微一笑道：“夜虎大圣，你那么聪明，难道还猜不出我们为什么会在这吗？”

　　夜虎大圣道：“我家主上可是天圣，你们若是对我出手。天圣大人不会放过你们的！”

　　鬼脸魔皇狰狞一笑道：“天圣？若是他还在永恒之路，我还忌惮他三分。现在？等他回来，中央星域就已经没有他的立足之地！夜虎大圣，你投降吧！你若是投降我们，还有一条生路。”

　　夜虎大圣身体忽然张开一对黑色的羽翼，无数神秘的咒印在那羽翼之中浮现，仿佛融入了黑夜一般，直接从原地消失。

　　蓝焰豹皇俊美的脸庞闪过一抹寒意，伸手一指。

　　在那虚空之中，一下出现一个充满古老、荒凉气息的蓝色石碗，那一个蓝色石碗一浮现，便直接变化成为一个堪比星辰大小的石碗。

　　无数蓝色的丝线从那石碗之中垂落，向着虚空一卷。

　　在那虚空之中，与黑夜完全融为一体的夜虎大圣身体微微一阵扭曲，被硬生生的从虚空之中逼了出来。

　　蓝焰豹皇浑身一下浮现出一重重蓝色的魔焰，如同一尊无敌的炎神一般踏入了虚空之中，仿佛瞬移一般出现在夜虎大圣的身前。

　　无穷无尽的蓝色火焰一下将夜虎大圣笼罩。

　　一阵阵恐怖无比的冲击波在那蓝色的火焰之中激荡。

　　一刻钟之后，那无穷无尽的蓝色火焰一下消失，在虚空之中仅仅只剩下蓝焰豹皇一人傲然站立，在他的右手之中提着一个首级，正是夜虎大圣的首级。

　　“蓝焰豹皇斩杀夜虎大圣！！”

　　没过多久，一个消息便出现在那圣者论坛之中，一下登顶头条，将所有的圣者都炸了出来。

　　“蓝焰豹皇竟然敢斩杀夜虎大圣，这是要与天圣不死不休吗？”

　　“蓝焰豹皇这是要趁着天圣不在的时候，将天圣的势力连根拔起！！”

　　“要开战了！蓝焰豹皇既然出手，那么就绝对不会手下留情！必定会爆发全面战争！！祂绝对不会允许在永恒星域还有杨锋的势力。”

　　“……”

　　那些圣者论坛的圣者们一看到那条消息，便隐约猜到了局势的发展。

　　永恒之路黑烟星域之中的三大帝族一下宣布归附蓝焰天豹一族，那蓝焰天豹一族一下跃升成为堪比永恒帝族的强大种族。

　　永恒之路塔玛都尼亚星域的四大帝族也宣布归附鬼面一族，鬼面一族也一下跃升为堪比永恒帝族的强大种族。

　　蓝焰天豹一族、鬼面一族两大堪比永恒帝族的强大种族一下杀入永恒星域之内，开始进攻杨锋的势力。

　　列塔星。

　　一座漆黑的鬼山悬浮在那颗圣星之上，一道道黑色的气息垂落，在那黑色的气息之中一头头狰狞凶残的恶鬼不断浮现，与列塔星之中的主战机器人厮杀在一起。

　　从那列塔星之中，无数光芒如同雨点一般向着那一座鬼山之上轰去。

　　在那鬼山前方，盘坐着一尊一脸狰狞，驾驭着一个巨大黑色龟甲的大圣。

　　那一面巨大无比的龟甲之上无数咒印浮现，形成了一个强大无比的防御结界抵挡着下方轰过来的无数光束。

　　“这天圣的机械傀儡战斗力还真是恐怖，随便一个都拥有宙海级的战斗力。”

　　那一尊驾驭着黑色龟甲的大圣向着那战场方向看去，只见一头又一头的恶鬼被那机械军团斩碎。若非有三尊圣灵术士级数的恶鬼在那战场之上支持，那庞大无比的恶鬼军团早就被那些机械军团撕成碎片。

　　一尊头上长着九个鬼角，相貌狰狞的大圣从虚空之中浮现，淡淡道：“天圣毕竟是斩杀了小雷帝、神帝的怪物。他也是人族最有希望进阶第九术士皇帝的霸主级天骄，开辟了自己道路的强者。他制造出来的机械傀儡自然不简单！！”

　　那一尊驾驭着龟甲大圣道：“九角鬼魔大圣，罗纳雷吉星已经镇压完毕了吗？”

　　九角鬼魔大圣脸上没有一点喜色冷冰冰道：“岩鬼雄龟大圣，我亲自出手才将罗纳雷吉星镇压。那一战，我们一族陨落了二十万精锐战士。歼灭敌军一百六十二万。”

　　岩鬼雄龟大圣微微一叹：“损失太惨重了！”

　　九角鬼魔大圣族中的精锐军团数量也就两百多万，一下陨落二十万精锐战士，相当于十分之一的力量被歼灭。纵然获得了一比八的惊人战损比例，对于九角鬼魔大圣一族来说，依然是一个不小的打击。

　　九角鬼魔大圣面无表情道：“一天前，黑海鬼圣一个人前去镇压佳达目星，结果被天圣的主宰系列机械傀儡伏击，已经陨落。”

　　岩鬼雄龟大圣心中涌起一丝丝寒意：“竟然连圣者都陨落了！！对方，可连一尊圣者都没有出动。”

　　自从夜虎大圣陨落之后，蜜雪莉雅便将散布在各地的圣者、大圣统统召回了真墟神国。

　　若是那些圣者呆在其他的星辰，绝对会被逐个击破，一一灭杀。

　　杨锋麾下强者众多，可是只有诸人合力，才能够抗衡蓝焰豹皇这样的逆天强者，只要落单，就连大圣都会被祂们击杀。

　　在那一颗颗星球之上，遗留着的机械军团依然在与蓝焰天豹一族、鬼面一族这两大帝族的势力交战，双方厮杀不休。

　　蓝焰天豹一族、鬼面一族两大堪比永恒帝族强大种族，动用了圣者、大圣的力量才十分艰难的一个星球一个星球进行攻防，将一个个星球艰难无比的攻陷。

　　不过那机械军团之中各种主战机器人隐匿在了各个星球，不断的进行着游击战，刺杀着那各大势力的强者。

　　那虚空刺杀者在这种游击战之中发挥出了恐怖无比的战斗力。每一星球若是没有圣者坐镇，那颗星球的强者绝对不得安宁。

　　蓝焰天豹一族、鬼面一族两族的联军虽然节节胜利，可是同样也死伤惨重，特别是圣灵术士以下的存在，更是死伤惨重。在那两大强族各大附庸种族的心中，都涌起一丝丝不详的阴影。

　　“不好！！”

　　岩鬼雄龟大圣心中忽然涌起一丝不详的预感，骤然暴起，化作一道流光从原地消失。

　　九角鬼魔大圣也身形微微一晃，一下离开百里。

　　从那列塔星之中忽然射出一道恐怖绝伦的光柱，撕裂苍穹，一击轰在了那一座漆黑如墨的鬼山之上。

　　那一座漆黑如墨的鬼山之上的防御结界一一崩溃，一瞬之间，便坍塌了一半，在那鬼山之中的岩鬼雄龟族六十万精锐直接有三十多万被直接抹去，残存的二十多万也都人人身受重伤。

　　“该死！”

　　岩鬼雄龟大圣一声怒吼，一挥手，一颗直径高达一百公里的陨石骤然出现，如同流星一般从天而降，向着下方一个忽然冒出的炮台轰去。

　　那一颗陨石火光闪耀，从天而降，一击轰在一个平原之上。

　　一团蘑菇云缓缓升起，方圆数千里都被那恐怖无比的冲击波笼罩，那一个炮台被直接摧毁。

　　岩鬼雄龟大圣看着那个被摧毁的炮台，却没有半点喜色。

　　经此一战，岩鬼雄龟族之中的精锐已经被消灭三成，继续这样一颗颗星球的争夺下去，等打到真墟神国的时候，岩鬼雄龟族只怕已经死得只剩下祂一个人了。

　　一颗高达三千里的青色古树在茫茫虚空之中飞翔，在那青色古树的树冠之上，坐落着一间宫殿。

　　在那间宫殿之内，坐着两人，正是蓝焰豹皇、鬼脸魔皇。

　　“真是棘手！！天圣杨锋的机械傀儡军团，真是太棘手了。”

　　蓝焰豹皇眉头微微一皱，伸手一指，一道道蓝色的光芒闪耀，在虚空之中形成了一片光幕。

　　在一颗星辰之上，一架虚空刺杀者忽然从虚空之中跃出，手持一柄匕首一击捅死一名蓝焰天豹宙海强者，然后直接冲入了那一尊宙海强者的部下之中打开杀戒，将那一只小队的人统统杀死之后，一下跳跃入了虚空之中。


第1246章 步步紧逼

　　那一尊虚空刺杀者在将那一个小队的人统统击杀之后，身体之中一下浮现出一丝丝神秘无比的涟漪，从原地直接消失不见。

　　蓝焰豹皇冷哼一声，伸出食指直接向着虚空一戳。

　　在虚空之中一下浮现出一丝丝诡异无比的涟漪，那不知在多少万光年之外的虚空之中一下浮起一团火焰，将那一架虚空刺杀者直接焚烧成灰。

　　摧毁了那一架虚空刺杀者蓝焰豹皇脸上却没有一点喜色。那虚空刺杀者的数量实在是太多。如果祂专门摧毁虚空刺杀者，那虚空刺杀者的数量只怕会越杀越多。

　　鬼脸魔皇一脸阴沉道“再这样下去，只怕我们会先支持不住。”

　　那两大强族的圣者、大圣都投入了战斗，杨锋的机械军团正面战场难以抵挡那样的进攻。一颗颗星辰陷落。不过在那些主战机器人的拼死战斗之下，那两大强族以及它们的附庸种族同样死伤惨重。

　　特别是幽幻主宰、空间主宰、虚空刺杀者那样神出鬼没的诡异存在，更是令人头疼。那些被攻陷的星辰如果没有圣者坐镇，或者拥有强大战争兵器守护，根本无法挡住那些诡异主战机器人的进攻。

　　那两大强族以及其附庸种族，确实攻陷了不少杨锋掌握的圣星。可是却一直无法完全掌握那些圣星。因为就算派遣一尊圣者坐镇那颗圣星，也需要耗费大量的时间和资源经营，才能够构筑出一个完整的防御网络。

　　那两大强族进攻速度太快，一路碾压，确实攻陷了不少星辰。可是在那些星辰之中，它们也只能够占据一个个重要的资源点，而无法完全掌握那些星辰。

　　在这样的相持战斗之中，每一天都有成千上万的强者陨落。那样巨大的损失，两大强族也觉得肉痛，难以持续下去。

　　若是继续这样下去，那两大强族就只能够稳扎稳打，一个个星球经营，将一颗颗圣星变成防御森严，根本无法入侵的要塞。不过这样一来，战争就会变成以年来计算，持续几百年都不奇怪。

　　蓝焰豹皇道：“现在唯一的办法，就是进攻真墟神国，摧毁真墟神国里面的炼金术工厂。将真墟神国里面的圣者统统杀死！一旦真墟神国被摧毁，天圣也就不足为惧。”

　　鬼脸魔皇沉默了一会，露出了一个狰狞的笑容：“这确实是最好，也是唯一的办法！”

　　一个个命令一下发布出去，那在各个星辰之中与杨锋机械军团厮杀的强者们都直接抽身离去。

　　一只只庞大无比的舰队从各个星辰之中飞出，汇合在一起，浩浩荡荡的向着真墟神国方向飞去。

　　“蓝焰天豹一族、鬼面一族集合所有力量进攻真墟神国，这是决定永恒之路霸权的一战！”

　　那两大强族的行动太过巨大根本瞒不过有心人的目光。那两大强族也丝毫没有隐瞒的意思，被人轻易的猜到了它们的意图。

　　“这是要集合两大强族所有的力量，一举击溃天圣的脊梁。”

　　“蓝焰豹皇和鬼脸魔皇都不想继续拖延下去了。天圣的机械傀儡军团实在是太恐怖了。”

　　“无论是正面战，还是游击战。天圣的机械傀儡军团都毫无破绽，也难怪他们会做出这样的决定。”

　　“一尊圣者陨落，三尊圣者重伤。这样下去，他们的普通族人都要被那些机械傀儡之中的刺客杀光了。”

　　“真墟神国总部的所在已经成为天圣的核心，只要将真墟神国攻破，摧毁真墟神国之内的炼金工厂，天圣就再也无法称霸中央星域。”

　　“……”

　　永恒之路中央星域的各大圣者们都议论纷纷，将目光集中在那两大强族的主力之上。

　　那一战若是两大强族能够轻易将真墟神国摧毁，那么杨锋的势力将会受到重创，被直接从中央星域之中驱逐出去。

　　在中央星域之中的永恒帝族最畏惧的出了杨锋本身的潜力和实力之外，还畏惧杨锋那几乎遍布整个中央星域的机械军团。正是那些机械军团日夜不停的绞杀，才将真墟神族以及那些与杨锋为敌的种族一个个灭族。

　　真墟神国所处星域的最边缘一丝丝涟漪闪耀，一头体长高达三千公里，浑身笼罩在一层层扭曲空间波动之中，龙头鹰身，龙头之上铭刻着一个空间咒印的星空龙鹰兽骤然浮现。

　　星空龙鹰兽乃是一种恐怖无比的超凡生物，一出生就拥有月华以上的恐怖实力。成年的星空龙鹰兽更是拥有宙海级的恐怖力量。祂们是空间的宠儿，天生就掌握着空间法则。在许多位面之中都是空间之神。

　　那一头圣灵级星空龙鹰兽一出现在这片虚空之中，在那片虚空之中的一处空间，三颗隐藏着的星辰骤然浮现。

　　在那一颗星辰之上，加载着的一百零八门屠圣炮光芒微微一闪，一道又一道璀璨无比的光柱向着那头星空龙鹰兽直接轰去。

　　那头星空龙鹰兽身上一阵阵空间光芒闪耀，企图直接瞬移到其他的地方。

　　一颗星辰之上一座座机械塔光芒闪耀，一阵阵干扰波纹向着四面八方弥漫而去。

　　在那干扰波纹的干扰之下，整片虚空的空间都一阵紊乱，纵然那头星空龙鹰兽拥有圣灵术士级数的恐怖实力，依然被那干扰波纹笼罩，无法自由的调动空间之力。

　　一条条遍布星辰的诡异锁链一下浮现，死死的缠绕在那头圣级星空龙鹰兽。

　　那头星空龙鹰兽眉心的空间咒印一下浮现出一阵阵神秘无比的光芒，在祂的身前出现了一个层层叠叠的扭曲迷宫。

　　那一道道屠圣炮的光柱轰入那扭曲迷宫之后，整个扭曲迷宫将十几道屠圣炮的光柱直接扭曲到了一边。可是仅仅下一刻，那一处扭曲迷宫就在那恐怖无比的炮火之中一寸寸崩溃粉碎。

　　那一头星空龙鹰兽也在一瞬间就被那恐怖无比的炮火吞噬，撕成了碎片，连灵魂都没有剩下。

　　“好强，这就是天圣的防御手段，就连圣者都可以秒杀。”

　　“不愧是天圣，果然可怕！！”

　　“……”

　　那一道道圣者意念也都倒吸一口寒气。那一头星空龙鹰兽在圣者之中，也是排行中上的存在，这样恐怖的存在竟然被那三颗星辰要塞摧毁，简直骇人听闻。

　　“原来隐藏在这，隐藏得真深！动手，毁了它们！”

　　蓝焰豹皇冰冷的声音在这片区域之中响起。

　　一尊通体漆黑，铭刻着魔纹，头上长着三个鬼首的三首黑纹鬼大圣从虚空之中踏出，身上无数魔纹闪耀，一下变化成为一尊身高万里的恐怖巨鬼。

　　一尊长着巨人上半身，下半身却是巨龙身体的龙魔巨人大圣也从虚空之中踏出，浑身散发着一丝丝扭曲恐怖的龙威。

　　一尊被一道道黑雾笼罩，身体扭曲模糊，仿佛时刻处于一阵雾气状态的黑色雾鬼大圣也从虚空之中飞出。

　　这三尊大圣就是三大帝族黑纹鬼族、龙魔巨人族、黑色秘雾族最强的三尊大圣，每一尊都拥有大圣后期的修为，丝毫不比云龙大圣要弱。

　　黑纹鬼族等三大帝族也都是蓝焰天豹族的附庸。当初蓝焰豹皇在沉睡等待时机的时候，就已经布置下的后手。

　　那一头三首黑纹鬼大圣手持黑纹鬼一族代代传承的帝级秘宝【黑色鬼首棒】直接向着一颗机械星辰轰去。

　　龙魔巨人大圣、黑色雾鬼大圣则是牵制住了其余两颗机械星辰。

　　那【黑色鬼首棒】之中无数神秘的咒印闪耀，一个从远古时代的帝者首级骤然浮现，一下涨大，变成了一颗黑色的星辰，向着那一颗机械要塞直接撞去。

　　那一颗机械要塞之上光芒闪耀，密密麻麻的各种炮台一下浮现，向着那一个帝者鬼首直接轰去。

　　在那帝者鬼首周围浮现着一层黑色的结界，那密密麻麻的炮火轰在上面，掀起一丝丝涟漪。

　　轰隆！！

　　那帝者鬼首顶着无数的炮火一下撞在那一颗机械星辰之上，那机械星辰张开的一个可以抵挡圣者攻击的防护罩直接破碎，整颗星辰也在那恐怖无比的撞击之中疯狂的自爆。

　　在那恐怖无比的爆炸之中，那帝者鬼首微微模糊，三首黑纹鬼大圣嘴角一下溢出一丝丝鲜血。

　　“哈哈！再来！！”

　　三首黑纹鬼大圣狰狞一笑，催动着【黑色鬼首棒】向着残存的两颗机械星辰轰去。

　　轰隆！轰隆！

　　在一声声震天动地的爆炸之中，那两颗机械星辰在三首黑纹鬼大圣的轰击之下，终于崩溃粉碎。

　　那隐藏在各地的主战机器人纷纷浮现，向着后方撤退。

　　没有了那三颗机械星辰的掩护，就算一千万六级主战机器人冲上去，也会被那三尊大圣加上不断涌出的圣者摧毁。

　　以三首黑纹鬼大圣为首的大圣与圣者们纷纷施展各种法术，在这片虚空查探，深怕再遇到杨锋的埋伏。

　　虚空之中，一丝丝涟漪一座黑色的鬼山直接浮现。没过多久，一颗巨大的星辰也随之浮现。那两大强族联军，通过空间跳跃的方式源源不断的出现在这片虚空之中。


第1247章 赤星大圣与魔蛛大圣

　　没过多久，在那片虚空之中就遍布各大种族的战舰。

　　那些战舰一浮现，便向着各地飞去，占据了一个个战略要点。

　　三天之后，这一片星域之中就遍布了联军的战舰，密密麻麻，如同海洋之中的大片鱼群。

　　所有的联军到齐之后，那一只庞大无比的联合舰队才向着真墟神国的方向飞去。

　　一路之上，那些虚空刺杀者、空间主宰、幽幻主宰等主战机器人不断的干扰着那一只庞大无比的舰队。

　　只是那些主战机器人刚刚靠近那一只舰队，就被那一个个恐怖无比的战争兵器撕成粉碎。

　　那各大种族的战争兵器人手充足的情况之下，许多都能够发挥出堪比圣灵术士的破坏力。同样那些战争兵器之中每一种都拥有自己的超凡之力。十几种各大种族的战争兵器联合起来发挥出的恐怖威力甚至可以击败一尊大圣。

　　那一只庞大无比的舰队一路碾压，那些企图迟滞这只舰队脚步的主战机器人都被那一只恐怖无比的舰队碾成齑粉。

　　仅仅七天时间，那一只集合了两大种族以及其麾下无数附庸种族的恐怖舰队便一路碾压出现在真墟神国的外围星空之中。

　　在那真墟神国的外围星空之中，悬浮着一百零八颗星辰，那一百零八颗星辰就是守护真墟神国的最终门户。

　　一旦那一百零八颗星辰构筑而成的防御圈被攻破，整个真墟神国就暴露在那两大强族的屠刀之下。

　　蓝焰豹皇冷冰冰道：“三首黑纹鬼大圣，让他们上。”

　　“是！主上！”

　　三首黑纹鬼大圣一挥手，一股恐怖无比的意念笼罩在了下方的附属种族。

　　一株体长高达三千公里，浑身燃烧着熊熊火焰的巨大太阳火焰花一下浮现，在那一朵巨大无比的太阳火焰花之中站着密密麻麻仿佛一片树叶的树叶人。

　　一条通体漆黑，长达一千公里的星空巨蚯直接飞出，在那一条星空巨蚯的身体之内，无数咒印闪耀，散发着点点亮光，每一点亮光就显示着祂体内拥有一名魔蚯族的强者。

　　一颗直径高达一千六百公里的巨大陨石之中无数咒印闪耀，一下拉长变化成为一头体长高达一万公里的陨石巨蛇，在那陨石巨蛇的身上同样闪耀着无数光芒。这一头陨石巨蛇同样是一种陨石人集合一族力量凝聚形成的战争兵器。

　　这三种战争兵器每一种在那一个种族强者的力量强化之下，战力都已经堪比一尊圣者，祂们的破坏力甚至凌驾于圣者之上。

　　那太阳火焰花之中无数咒印闪耀，一片片太阳神炎直接从花蕊部分飞出，形成一条恐怖无比的火柱向着一颗机械星辰轰去。

　　那一头星空巨蚯浑身光芒闪耀，向着一颗机械星辰飞去。

　　那一头陨石巨蛇浑身无数咒印闪耀，接引无数星光，将数十万光年之内各大星辰散发而出的星光汇聚在一起，张口一喷，化作一道星辰光柱向着一颗机械星辰轰去。

　　十八颗机械星辰之上一千八百门的屠圣炮光芒闪耀，那密密麻麻可以屠杀圣者的屠圣炮光柱向着那三尊战争兵器直接轰去。

　　一个刹那之间，那太阳火焰花、星空巨蚯、陨石巨蛇都在那恐怖无比的屠圣炮光柱轰击之下毫无悬念的化作飞灰。

　　一击得手，那十八颗已经被改造成机械要塞的机械星一下退回了星辰群之中，其余的星辰直接飞向前方，掩护那十八颗星辰。

　　密密麻麻的主战机器人从真墟神国之中飞出，遍布这片虚空，形成了掩护那一片机械星辰群的新防线。

　　一艘又一艘的战舰在后方浮现，那各种类型的战舰一共三千九百七十六艘，其中两千艘装载了屠圣炮统一级数的主炮。其中一百三十二艘战舰都是可以单独的镇压一尊圣灵术士的圣灵级星际战舰。

　　一尊又一尊圣者、大圣的气息从那一片机械海之后升起，那被蜜雪莉雅汇聚在真墟神国的强者们都出现在那一百零八颗星辰构筑的防线之内。

　　那些圣者、大圣在杨锋机械军团的掩护之下，可以爆发出来的战斗力恐怖到了极点。

　　那一只由两大强族牵头形成的庞大舰队之中的圣者们都十分清楚那些隐藏在机械军团之中的圣者、大圣有多么恐怖。

　　当初杨锋的主力进攻真墟神国的时候，就是依靠那杀之不绝的机械军团活活的猎杀了十几尊圣者。

　　那真墟神国的大圣也被那恐怖无比的机械军团拖住，最终整个真墟神国都被杨锋直接攻破。

　　现在在那真墟神国的前方一百零八颗机械星辰之中多出了如此多的强者。那两大强族的强者们一看到那阵容就头皮发麻。

　　许多两大强族的附庸种族眼中都闪过一抹恐惧之色。在这种大规模的战争之中，那各大种族的附庸就是炮灰。吸引那些强者们的攻击，就是那些炮灰的使命。

　　无论是那头星空龙鹰兽还是火焰太阳花、星空巨蚯都是那些没有圣者庇护下等种族的战争兵器。

　　蜜雪莉雅的一个投影浮现在那机械军团的最深处冷冷道：“蓝焰豹皇、鬼脸魔皇，你们想要进攻我们，只会两败俱伤，白白便宜了其他势力！你们若是现在离开此地，退出我们的势力范围，我可以当什么都没有发生过。我们之间可以订立契约，就算天圣将来回来，也不会追究你们。”

　　蓝焰豹皇冷冷一笑道：“你就是蜜雪莉雅？天圣杨锋最重视的女人？果然不凡！如果仅仅只有我们两族，想要将你们连根拔起确实有难度。不过，在这永恒之路之中，可不止我们两族想要毁了天圣。”

　　鬼脸魔皇狰狞一笑道：“赤星大圣，出来吧！！单凭我们两族可攻不下天圣布置的堡垒。”

　　一点红光忽然在虚空之中浮现，那一点红光在一刹那之间就涨大，变化成为一颗直径高达十万公里的星辰。

　　在那颗直径高达十万里的赤红色星辰之中，一尊有着一头赤红色长发，浑身笼罩在一层如同血色扭曲结界之中，相貌丑陋的半帝级强者赤星大圣一步步走了出来。

　　在赤星大圣的身后跟着三尊大圣、十尊圣者，以及三百万有着赤红色头发，眉心都纹有一枚赤星星痕的赤星族强者。

　　“赤星族！！”

　　“永恒帝族之中的赤星族！！”

　　“赤星族也来了，集合我们的力量，绝对可以攻破真墟神国！！”

　　“……”

　　蓝焰天豹族等诸族联军人人眼中闪过一抹兴奋之色。

　　赤星族的大圣数目仅仅只有三尊，底蕴比起其他永恒帝族要差很远。可是赤星族拥有一尊半帝级的强者赤星大圣就足以让赤星族一跃成为永恒帝族。

　　一尊半帝级的强者已经拥有左右一场大决战胜负的关键力量。更可怕的是那赤星大帝不仅自己前来，而且还将赤星族之中最顶级的力量抽调而来。

　　七彩天蝶大圣等诸多大圣、圣者们看到那赤星大圣都脸色大变。若非祂们灵魂之中都拥有杨锋设置的手段，只怕已经有许多人会当场倒戈。

　　赤星大圣冷冷道：“魔蛛大圣，你也出来吧！我可不想在战斗的时候，还要防备隐藏躲在暗处的你们。”

　　“让我们出手也没有问题。不过，战利品，我要拿三成。不然，我也可以倒戈加入天圣的阵营。”

　　一名金发碧眼，身材火爆性感，眉宇之间与费索位面蛛后萝丝有七分相似，却被蛛后萝丝还要美丽数筹，丝毫不比魅魔女皇逊色的绝世美人笑吟吟的从虚空之中走出，浑身虚空扭曲，散发着一丝丝半帝级数的恐怖威压。

　　在那魔蛛大圣身后仅仅跟着三尊圣灵初期的魔蛛族美女。那三名圣灵初期的魔蛛族美女同样长得千娇百媚，风情万种，一出现就不断的向着周围的男性圣者抛媚眼。

　　不少雄性圣者看着那美丽的魔蛛族圣者都露出了一丝丝贪婪之色。

　　那些清楚魔蛛族底细的强者们都一个个露出警惕之色。一旦那些圣者被魔蛛族的圣者勾引在享受各种快乐之后，基本上都会被那魔蛛族的圣者弄死，变成那些魔蛛族美女圣者们进化的资粮。只有少数圣者会沦为她们的奴仆和取乐的工具。

　　赤星大圣眼中闪过一抹怒色道：“魔蛛大圣，你们魔蛛族，除了你之外，才来了三尊圣者，就想要战利品的三成。这不可能！！”

　　魔蛛大圣似笑非笑的向着蜜雪莉雅看了一眼道：“如果不行，我也可以加入天圣的一方。我想他们会很欢迎我的加入，不是吗？”

　　蜜雪莉雅美眸之中闪动着睿智的光芒十分果断道：“魔蛛大圣，若是你们魔蛛族能够加入我们阵营。只要击败这三大强族，等到天圣回归。杀光他们之后，我可以做主，将他们的五成领地交给您。”

　　蓝焰豹皇果断道：“只要能够击败真墟神国，我和鬼脸魔皇各拿战利品的两成。两位可以各自拿战利品的三成。让我们齐心合力，将天圣的最终结界攻破。”


第1248章 联合

　　蜜雪莉雅十分果断道：“六成，魔蛛大圣，只要你能够帮助我们击败他们。那么将来获得他们的领地，我们可以给您六成。”

　　赤星大圣已经赤裸裸的表现出恶意，毫无转圜的余地。而那魔蛛一族生性狡诈、反复无常，才有说服的可能。

　　那魔蛛一族加入任何一方，都能够决定这一场战争的胜负。

　　“现在该怎么办好呢？”

　　魔蛛大圣美眸流转，嫣然一笑，浑身上下散发着一股令人沉迷不可自拔的魅力。

　　不少圣者级数的强者望着那魔蛛大圣眼中都流露出一丝丝痴迷之色。

　　蓝焰豹皇等几尊大圣眼中也都闪过一抹无奈之色，魔蛛大圣并没有使用任何魅惑法术，祂本身的魅力就已经强大无比，相当于不断在自动施展着堪比圣灵级的魅惑法术。这种魅惑法术无法抵挡，唯一的方法就是凭借自己的意志力硬抗。

　　那些雄性的圣者许多都是意志坚定、实力恐怖无比的存在。可祂们对魔蛛大圣这样身份尊贵、实力强大又美丽到了极点的半帝级美人的魅力同样难以抵挡。

　　“不用再考虑了！今天，这里必须被摧毁。这是我们所有人的意志。”

　　虚空一阵阵扭曲，无数星光汇聚在这里，一丝半帝级的恐怖凶危换换弥漫而出，一尊半帝级的恐怖强者一步步从虚空之中踏出。

　　“星月天蛇大圣！！”

　　“是祂，怎么会是祂？”

　　“星月天蛇大圣，怎么会是祂？”

　　“……”

　　无论在哪个阵营之中，那些圣者的眼中都闪过一抹意外之色。

　　星月天蛇大圣当初与太虚睛虎大圣付出了很大的代价这才让杨锋放弃追究两大种族猎杀蜜雪莉雅、石玉两女这件事。

　　现在那星月天蛇大圣竟然在这最关键的时候跳出来，加入了蓝焰豹皇一方的阵营，让不少圣者都吃了一惊，然后人人眼中闪过一抹兴奋之色。

　　在那星月天蛇大圣的身后，跟着十尊星月天蛇族的大圣、八尊星月天蛇族附属种族的大圣、以及一百五十二尊圣者。

　　虚空一阵阵扭曲，一艘又一艘充满各大种族特点的战争兵器直接浮现。

　　那星月天蛇族显然与蓝焰豹皇、鬼脸魔皇有勾结，才能够无声无息的调动出如此庞大的军团没有被人发现。

　　在这段时间，整个永恒之路中央星域所有人的目光都被蓝焰天豹等两大强族的行动吸引，没有人注意到星月天蛇族已经集结了如此恐怖的力量。

　　蜜雪莉雅这一边的圣者、大圣们都脸色一白，眼中闪过一抹绝望。星月天蛇族一族的主力恐怖无比，单是祂们一族之力就拥有与杨锋抗衡的恐怖实力。如此恐怖的一股力量出现，简直令人绝望。

　　波源大圣幽幽一叹道：“可恶，若是主上在就好了。”

　　杨锋就是诸人的主心骨。杨锋若在，无论遇到多么险恶的情况，波源大圣都有信心闯过。可是现在却只有绝望。

　　魔战大圣冷笑道：“主上若在，祂们怎么敢跳出来？”

　　杨锋在永恒之路中央星域之中疯狂的扩张着自己的势力，得罪了中央星域无数势力。可是他在这中央星域的时候，任何势力都不敢对祂出手。也只有在杨锋失去踪迹的时候，那些种族才敢联合起来发难。

　　云龙大圣看着那虚空之中浮现的一尊尊强者苦笑道：“为了这个女婿，看来今天我这把老骨头要丢在这里了。”

　　银耀大圣淡淡一笑道：“我们未必会败，不过这一战下来，只怕没有几个人能够活下来。这是不死不休的战争。任何一方如果战败，最好的下场也是如同野狗一般狼狈无比生活在逃亡之中，惶惶不可终日。”

　　魔蛛大圣眼波流转，露出了一个风情万种的笑容：“我考虑好了。蓝焰豹皇，我就加入你们这一边好了。”

　　蓝焰豹皇仿佛没有发觉魔蛛大圣的反复无常一般微笑道：“多谢魔蛛大圣！”

　　“动手吧！尽快将真墟神国抹去！！”

　　星月天蛇大圣眼中凶芒闪动，一声怒吼，一下变化现出了本体。一头体长高达十万公里，浑身铭刻着无数玄奥咒印，浑身分成三千八百九十六个节点，每一个节点之中都笼罩着一颗星辰的星月天蛇。

　　星月天蛇族乃是永恒帝族，任何族人一旦成年都会拥有日曜术士级数的恐怖战斗力。那星月蛇族之中最顶尖的强者则是会将一颗星辰吞入身体里面，直接炼化。

　　普通的星月天蛇族圣者也就只能够将十几颗星辰吞噬入体，将之炼化。那大圣级的星月天蛇一般也就只能够将两百多颗星辰炼化入体。

　　整个星月天蛇族之中，也只有星月天蛇大圣一个人借助低级秘宝【星蛇脊梁】将三千八百九十六颗星辰炼化入体。

　　在那三千八百九十六颗星辰的强化之下，那星月天蛇大圣随意一击都拥有远超大圣的恐怖力量。

　　那星月天蛇大圣本身仅仅只有半帝初期的修为，可是现出本体之后，在那三千八百九十六颗星辰的力量强化之下，就连半帝中期巅峰的强者都可以击败。

　　“星空切割术！”

　　星月天蛇大圣身上无数咒印闪耀，方圆数十万光年的星光都被祂所吸引，截断，形成了一片星空结界，将二十七颗机械星辰以及那二十七颗机械星辰周围的主战机器人与其余的机械星辰进行切割。

　　一道恐怖无比的星空结界壁障骤然浮现，让那机械军团一下被切割变成了两个战场。这样一来，在那星空结界壁障被攻破之前，星月天蛇族就只用对付战场之内的机械军团，若是见势不妙，也可以及时抽身撤离。

　　“赤星分割术！”

　　赤星大圣眼中凶芒一闪，向前踏出一步，一颗赤色的星辰骤然浮现，悬浮虚空，一道道赤红色的星光从那赤色的星辰之中射出。

　　在那一片赤红色的星光笼罩之下，二十七颗机械星辰连同那些主战机器人都被赤星族直接分割，形成一片独立的战场。

　　“魔丝神域！！”

　　魔蛛大圣嫣然一笑，一只狰狞恐怖，体长高达万里的恐怖星空魔蛛骤然浮现。那一头星空魔蛛张开口器，喷射出无数丝线，那些丝线向着星空一卷，散发着一丝丝扭曲的魔光，一下将十四颗机械星辰连同那些主战机器人直接分割。

　　在前来的那些势力之中，魔蛛大圣虽然半身乃是一尊半帝级的恐怖存在，可是祂带来的势力实在是太弱。自然不愿意与那恐怖无比的机械军团硬碰硬。

　　在那战场中央一下便只剩下四十颗机械星辰以及蜜雪莉雅等圣者、大圣。

　　蓝焰豹皇俯瞰着蜜雪莉雅带着高高在上的语气道：“蜜雪莉雅，你们投降吧！如果你们投降，我可以答应只是废掉你们的超凡之力，让你们作为凡人平静的度过一生。”

　　蜜雪莉雅一脸冰寒道：“蓝焰豹皇，你要战，我们便战，不用废话那么多。”

　　蓝焰豹皇微微一笑道：“七彩天蝶大圣、云龙大圣、银耀大圣……、苍脊大圣，你们的灵魂之中都拥有天圣布置的手段。我手中拥有一卷【灵魂之书】。这一卷【灵魂之书】可以压制天圣在你们灵魂之中布置下的手段。若是你们愿意将自己的灵魂放入我的【灵魂之书】内，再臣服于我，等我将来登顶帝者之位后，就会出手为你们解除灵魂之中的禁制。”

　　此言一出，一些大圣的眼中都闪过一抹奇异的光芒。

　　那些大圣许多都是被杨锋强行收服的存在。除了波源大圣、魔战大圣、蜜雪莉雅等寥寥几尊大圣之外，其余的大圣都属于不大可靠的类型。若非杨锋在祂们的灵魂之中设有禁制，只怕祂们早就叛变加入蓝焰豹皇的麾下。

　　三言两语之间，蓝焰豹皇就已经削弱了那些大圣们的战意，甚至在祂们的心中埋下了背叛的种子。

　　蜜雪莉雅十分果断道：“诸位，天圣大人的手段你们也是清楚的。若是天圣大人回归，背叛者都会葬身之地。永恒之路并不是天圣大人的基业。在那主世界之中，天圣拥有更加恐怖的势力。而且【蓝色命运之镜】已经落入天圣大人的掌握之中，那些背叛者就算逃到宇宙的角落，也只有死路一条。”

　　“【蓝色命运之镜】！”

　　一听到那个名词，所有大圣心中的异样一下被压住。

　　那【蓝色命运之镜】虽然不是攻杀秘宝，可震慑力却远远超出一件攻杀类的帝级秘宝。一旦有任何痕迹被那【蓝色命运之镜】一照中，就算逃到宇宙的边缘，自己开辟一个秘境，也难逃这一面魔镜的追踪。

　　真墟神族的圣者都已经被杨锋直接杀绝。他就是动用了那【蓝色命运之镜】寻找到了那些真墟神族的圣者，一个个将那真墟神族的圣者吞噬。

　　那些大圣们十分清楚手持【蓝色命运之镜】杨锋的恐怖，一旦杨锋回归，就算祂们逃到宇宙边缘也只有死路一条。


第1249章 败势

　　“不愧是蜜雪莉雅！既然如此，那么你们就去死吧！”

　　蓝焰豹皇微微一笑，眼中闪过一抹森寒无比的寒意，无数蓝色的火焰一下从祂的身体之中弥漫开来，向着四面八方扩散而去。

　　一头体长高达一万公里，眉心之中铭刻着一个类似火焰一般蓝色神秘咒印，肋生双翼，双翼之上同样铭刻着无数玄奥火焰咒印的蓝焰天豹从那无尽的火焰之中直接踏出。

　　蓝焰天豹族的强者每一尊成年之后都会拥有日曜术士级数的恐怖实力。祂们天生就能够操纵净化蓝焰。那一种净化蓝焰的威力甚至丝毫不比凤凰之炎差。

　　在那蓝焰天豹的头顶悬浮着一颗蓝色的珠子，那一颗蓝色的珠子名叫【蓝焰神珠】，乃是蓝焰豹皇当初登顶帝者之位后，以净化蓝焰为核心，三具炎系帝者骸骨，以及这个宇宙之中一千三百六十八种圣炎炼制而成的秘宝。

　　在那【蓝焰神珠】的加持之下，就算一尊半帝级的强者也不敢任凭蓝焰豹皇的净化蓝焰焚烧。

　　蓝焰豹皇身上无数咒印闪耀，一道恐怖无比的净化蓝焰化作一道笼罩苍穹的恐怖火焰之柱向着那机械军团席卷而去。

　　鬼脸魔皇也狰狞一笑，背上无数咒印闪耀，一个仿佛承载着无数鬼脸的箱子骤然浮现。

　　那一个承载着无数鬼脸的箱子叫做【鬼脸之箱】，乃是一件帝级秘宝。在那里面的每一张鬼脸的都是鬼脸魔皇昔日击败的大敌灵魂凝聚而成的鬼脸面具。鬼脸魔皇每更换一个面具，就能够获得那面具主人的力量，并且比那面具主人更加强大。

　　一张百臂巨人的面具一下浮现，飞到了鬼脸魔皇的脸上。

　　一阵阵诡异无比的咒印闪耀，一尊体长高达十万里，拥有一百条手臂，每一条手臂之中都拿着不同重武器的百臂巨人一下出现在这片虚空之中。

　　百臂巨人乃是这个宇宙之中最为凶残的天地异种之一。在这个宇宙的漫长历史之中有记载的也仅仅只出现过十八次。

　　每一头百臂巨人成年之后都会拥有大圣级的恐怖力量，其中不发半帝级数的恐怖存在。任何一尊大圣级的百臂巨人天生掌握力量奥义，拥有恐怖无比的防御力和再生能力，都能够抗衡一些稍弱的半帝级强者。

　　鬼脸魔皇一变身成为百臂巨人之后，手中那一百条手臂挥动着各种武器，向着那机械军团轰去。

　　那两大首领一动手，祂们麾下的圣者、大圣们都纷纷出手，各种能量光柱撕裂苍穹向着那些主战机器人轰去。

　　那密密麻麻的六级主战机器人、主宰系列的武装机器人化作一道道恐怖无比的机械洪流，与那些圣者、大圣们以及各大种族的战争兵器厮杀。

　　那一道蓝色的炎柱在那机械军团之中扫荡，那蓝色炎柱所过之处，所有的主战机器人都被直接焚烧，化作一团团火球从天空之中坠落。

　　那蓝色炎柱所过之处，所有的一切统统都化作飞灰。

　　魔战大圣眼中凶芒闪耀，浑身咒印闪耀，一步出现在那蓝焰豹皇的身后，一击向着蓝焰豹皇直接轰去。

　　波源大圣身体之中浮现出无数神秘无比的咒印，一条条波纹之环一下浮现，蕴含着无数干扰的力量，向着蓝焰豹皇直接卷去。

　　云龙大圣从虚无之中浮现，催动帝级秘宝【云龙玄蛇龟甲】凝聚形成一柄云龙之刀，向着蓝焰豹皇直接斩去。

　　银耀大圣手持【银耀天蝎蛇矛】从一片机械海之中诡异出现，一矛向着蓝焰豹皇刺去。

　　四尊大圣联手，趁着那蓝焰豹皇分心抵抗那机械军团的时候发动了惊天一击，没有几尊大圣能够挡住。

　　“一群被杨锋降服的废物，无论来多少个，你们都注定要败在我的手中。”

　　蓝焰豹皇狰狞一笑，双翼一拍，一道道可以焚烧一切的恐怖蓝色火焰化作两道蓝色的细线以超越光速的恐怖速度向着外面延伸。

　　那蓝色的细线在波源大圣的身上一卷，波源大圣的上下身体直接分离，一道蓝色的火焰沿着祂的身体向上不断蔓延。

　　那一道蓝色的细线穿过波源大圣的身体，在魔战大圣的身上一卷，魔战大圣身上的十八重防御结界同样崩溃粉碎，一条细线骤然出现，沿着右肩斜斜而下，一直延伸在左大腿，一道蓝色的火焰从那细线之中浮现，将魔战大圣一分为二。

　　那蓝色的细线顺势而下，一下碰触到了那一柄云龙之刀，那云龙之刀直接溃散，云龙大圣也在一股恐怖无比的反震之力作用之下，一下被震飞数千公里，喷出一大口鲜血，蓝色的火焰在祂的身体之上不断燃烧。

　　那蓝色细线最终撞在那【银耀天蝎蛇矛】之上，那银耀大圣如同被一颗流星狠狠的撞中了一般，一下被轰飞出万里，身体发出一阵阵骨裂的响声，浑身一下爆发出一阵阵恐怖无比的蓝焰。

　　一道青色的光芒微微一闪，波源大圣、魔战大圣便从原地消失不见，一下出现在了数千里开外的蜜雪莉雅手中。

　　“速度奥义，好快的速度！不愧是天使女皇，这个宇宙的宠儿，天地异种之一，若是在其他的时代，你绝对是这个天地的主角之一。可惜在这个时代，你既然是我的敌人，就注定要陨落在这！！”

　　蓝焰豹皇眼中凶芒闪动，化作一道恐怖无比的蓝焰向着蜜雪莉雅飞去。

　　那密密麻麻的主战机器人、主宰系列的主战机器人刚刚接近蓝焰豹皇就被那可以焚烧一切的净化蓝焰点燃，焚烧成灰，所有的结构统统都被破坏。

　　那四十颗机械星辰之中有十颗之中光芒闪耀，密密麻麻的屠圣炮光芒闪耀，化作一片可以毁灭圣者的光雨向着蓝焰豹皇直接轰去。

　　蓝焰豹皇的身体微微一阵扭曲，一道扭曲无比的空间浮现。祂仿佛身处不同的空间之中，避过了那机械星辰的锁定。

　　那一道道屠圣炮的光柱轰在后方的蓝焰天豹族之中，一瞬间就将三尊蓝焰天豹族的圣者轰成灰烬，同时将六尊圣者直接重创。

　　蓝焰豹皇伸爪一探，无数蓝焰凝聚形成一个直径高达十万里的恐怖豹爪从天空直接刺下，向着一颗机械星辰直接刺去。

　　十颗机械星辰之中无数机械塔光芒闪耀，联合在一起，形成了一个透明的防护罩。

　　蓝焰豹皇一爪狠狠的刺在那透明的防护罩之上，恐怖无比的净化蓝焰直接爆发，一举将那可以抗衡大圣级强者攻击的防护罩直接撕成粉碎，轰在一颗机械星辰之上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的恐怖巨响之声中，那一颗机械星辰便被直接轰得崩溃粉碎，恐怖无比的火焰将那一颗机械星辰焚烧殆尽。

　　云龙大圣脸色苍白，眼中闪过一抹绝望之色：“好强！！这就是蓝焰豹皇，帝者转世的怪物！真是太强大了！！”

　　银耀大圣苦笑道：“蓝焰豹皇，这些帝者转世的怪物，真是一个个强大得令人绝望。杨锋竟然能够压制住这些怪物。真是比怪物还要怪物，可惜他不在。”

　　银耀大圣、云龙大圣都是中了魔渊大圣的陷阱，被杨锋设下了禁制，这才选择臣服杨锋。他们也知道杨锋很强，可是看到那蓝焰豹皇之后，才明白杨锋当初能够击败小雷帝、神帝那样无敌霸主级强者的转世之身有多么困难。

　　苍脊大圣、七彩天蝶大圣、安茶曼魔大圣等诸多被杨锋降服的大圣见此一幕，也都心中动摇，眼中闪动着异样的光芒。

　　“一群废物，今天就是你们灭亡的日子，只有臣服于我，你们才有一条活路！！”

　　蓝焰豹皇眼中闪过一抹狰狞，一声怒啸，探爪一抓，无穷无尽的净化蓝焰一下浮现，形成一个恐怖无比的巨爪直接抓在一颗机械星辰之上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的爆炸之声中，那一颗机械星辰直接炸裂开来，恐怖无比的蓝色净化之炎疯狂焚烧，将那一颗机械星辰残破的零件焚烧成灰烬。

　　在那恐怖无比的净化蓝焰之中，蓝焰豹皇如同一尊火焰魔神，天下无敌，睥睨四方。

　　苍脊大圣等大圣以及投降杨锋的圣者们看着那蓝焰豹皇，人人眼中都露出一丝畏惧之色。

　　“投降吧！！臣服我们，你们才有一条活路。若是你们继续顽抗，我就灭你们一族。并且将你们最重视的人变成最下贱的奴隶，让祂们受尽折磨，千年、万年都无法解脱。”

　　鬼脸魔皇化身的百臂巨人顶着无数炮火的攻击，直接一步出现在一颗机械星辰之前，一百条手臂一击轰出，将一颗机械星辰直接轰成碎片，恐怖无比的力量将那一颗机械星辰直接轰碎。

　　那无数炮火轰在那百臂巨人身上出现了无数大大小小的伤口，可是那些伤口却在下一刻就直接痊愈，让人看起来绝望到了极点。

　　“你们好大的狗胆，是谁给你们胆子，竟然敢对我的部下出手？”

　　一个冷冰冰的声音一下在这片空间之中回荡。


第1250章 杨锋回归

　　“杨锋！！”

　　一听到那一个声音，蓝焰豹皇的笑容一僵，无尽的火焰飞扬，向着声音传出的那个方向看去。

　　“杨锋！！”

　　鬼脸魔皇化身的百臂巨人眼中闪过一抹忌惮之色，一个个扭曲力场笼罩在那百臂巨人的身上，向着那个声音的方向看去。

　　“天圣！！”

　　“主上！！”

　　“……杨锋！！”

　　“……”

　　一个个惊呼之声从四面八方传来。

　　天圣杨锋乃是这中央星域之中公认潜力最强大，同样也是最为恐怖的大圣之一。那永恒帝族之一的真墟神族的所有圣者都已经被他吞噬，残存的真墟神族也已经被追杀得几乎绝迹。

　　小雷帝、神帝这样帝者布置下的棋子、无敌帝者的灵魂转世都被杨锋镇杀，就连半帝级的真墟大圣都陨落在杨锋的手中，他的凶名已经扩散到了整个永恒之路。

　　虚空之中一阵阵涟漪浮现，杨锋一步步的从虚空之中踏出，在他的身边跟着一人，正是石玉。

　　“天圣回来了！！”

　　“那是天圣！！”

　　“他回来了！！天圣回来了！！”

　　“……”

　　那关注着这边的圣者、大圣们的意念都微微一震。那些本来打算趁火打劫、隐藏在一旁的圣者、大圣们顿时倒吸一口冷气，完全熄了所有异样的心思。

　　蓝焰天豹两族联军之中的圣者、大圣们看到杨锋，也都人人倒吸一口冷气，气息波动，人人眼中闪过一抹忌惮之色。

　　七彩天蝶大圣、苍脊大圣等诸多大圣一看到杨锋，则是人人眼中露出一丝丝喜色，心中长长舒了一口气。

　　“杨锋，你出现得太晚了。现在大势已成，你的真墟神国败局已定。鬼脸魔皇！！”

　　蓝焰豹皇眼中闪过一抹寒芒，张口一喷，一道由净化蓝焰构筑而成的蓝色炎柱撕裂苍穹向着杨锋直接轰去。

　　鬼脸魔皇化身的百臂巨人直接迈出一步，踏在一条扭曲诡异，令人难以理解的道路之上，一步跨越了万里，出现在杨锋的身前，一百只手臂挥动着一百件重型兵器，向着杨锋直接轰去。

　　那蓝焰豹皇、鬼脸魔皇的配合妙到绝巅，完全封锁了杨锋的躲避空间。而且十分果断，根本没有给杨锋反应的时间。

　　“小心！！”

　　“主上小心！！”

　　“……”

　　一阵阵惊呼之声从安茶曼魔大圣等诸多大圣口中传出。蓝焰豹皇的速度实在太快，那些大圣们也没有反应过来。

　　“第二形态！”

　　杨锋身上【曦神甲】一下浮现出无数神秘的咒印，一下进入第二形态，那一对充满无数神秘咒印的机械翼绽放着耀眼无比的神辉。

　　杨锋直接轰出一拳，一只金色的独角骤然浮现，弥漫着一丝丝恐怖无比的不朽帝威向着天空之中轰去。

　　那一只金色的独角狠狠的撞在那百臂巨人手中的一百种武器之上，将百臂巨人手中的一百种武器一寸寸的轰得崩溃、粉碎，顺势刺入了百臂巨人的体内。

　　那恐怖无比的金光一下爆发，如同一柄柄利剑一般向着四面八方疯狂的刺去。

　　那头百臂巨人的身体在那金光的刺击之下，一寸寸的崩溃，粉碎，无数圣血从那百臂巨人的体内涌出，洒落苍穹。

　　那百臂巨人的身体一个模糊，变化成为了鬼脸魔皇的本体，无数鲜血从祂的身体之中流出，洒落苍穹。祂的伤势严重到连自己的血液都无法控制住。

　　“这怎么可能？”

　　“鬼脸魔皇可是一尊帝者转世，而且还动用了帝级秘宝，就算天圣的实力比祂强上一筹，也不可能一击将祂重创。”

　　“那可是鬼脸魔皇，曾经无敌一个时代的霸主。祂化身的百臂巨人拥有恐怖无比的力量。就算一尊半帝级的强者在力量之上也不可能与之匹敌。怎么会被天圣一击重创？”

　　“……”

　　那些在远处窥视着这边发生一切的圣者、大圣们见此一幕，人人眼中都闪过一抹震骇之色。

　　鬼脸魔皇一路横扫，已经展现出无敌帝者转世的恐怖战力。祂化身的百臂巨人可是硬顶着无数炮火的轰击，将一颗颗机械星辰摧毁。

　　那样的恐怖存在，竟然被杨锋一击重创，甚至打得连百臂巨人的形态都维持不住，简直令人不可置信。

　　一道蓝色炎柱从远方轰来，直接将杨锋吞噬。

　　“被干掉了吗？”

　　“他消耗太多力量了。竟然没有挡住蓝焰豹皇的攻击，这一次他危险了。”

　　“一对一无论是蓝焰豹皇还是鬼脸魔皇都不是天圣的对手，可是一对二，他还是太托大了。”

　　“……”

　　那些在远方窥视着的圣者、大圣们在心中都稍微松了一口气。

　　三首黑纹鬼大圣冷冷一笑厉声吼道：“天圣，不过如此！在我们主上面前，不堪一击！我们主上才是这一个时代的天骄，未来的帝者！！”

　　“主上无敌！！”

　　从蓝焰天豹族之中一下传出一阵阵震天动地的欢呼之声。

　　一旦蓝焰豹皇击败杨锋，祂就能够成为永痕之路中央星域之中潜力最强的存在，将会获得庞大无比的势力和无数资源。

　　“哥哥！”

　　蜜雪莉雅则是一脸担忧的看着那一片被净化蓝焰笼罩的虚空。

　　那净化蓝焰可是连大圣巅峰强者都能够轻易焚烧成灰的恐怖力量，杨锋虽然强横绝伦，也未必能够抵挡得住那恐怖的净化蓝焰。

　　安茶曼魔大圣等诸多大圣眼中也闪过一抹忧色。

　　“净化蓝焰果然不凡，竟然能够烧伤我。蓝焰豹皇，你的实力确实不错。可惜，你命中注定会陨落在这。这就是你的命运！！”

　　一个扭曲无比，吞噬一切的黑洞在那蓝色净化之炎中央升腾而起，那一个扭曲无比，吞噬一切的黑洞将那蓝色精华之炎统统吞噬，在那时光洪流之中流淌，仿佛瞬移一般出现在那蓝焰豹皇身前。

　　那【青阳戟】从虚空之中飞出，无数咒印闪耀，十阳裂空，凝聚形成一道青色的戟芒向着那蓝焰豹皇直接斩去。

　　“想杀我，你杨锋还不够资格！！”

　　蓝焰豹皇眼中闪过一抹傲气，浑身无数咒印闪耀，体内的血脉之力沸腾，那一对遍布无数神秘咒印的双翼一下化作一道蓝色的火线向着杨锋斩去。

　　焰皇斩击！

　　这就是蓝焰豹皇掌握的最强攻杀秘法，祂体内的所有力量在那帝级秘宝【蓝焰神珠】的统合之下盖度压缩，发动的一击。就算一尊帝者静静站着不动，也会被祂直接斩伤。

　　那一道霸道无比的青色戟芒与那一道蓝色的火线一下撞在了一起。

　　一股恐怖无比的力量一下爆发，那一道青色的戟芒一瞬间将那蓝色的火线直接斩成两截，顺势斩下，将蓝焰豹皇的双翼连同祂的身体直接斩成两截。

　　“败了，竟然连蓝焰豹皇也败了。”

　　“怎么会这样？”

　　“以一敌二，竟然能够将两尊帝者转世的霸主级天骄击败。真是太逆天了。”

　　“天圣怎么会如此强大？”

　　“……”

　　蓝焰天豹族联军的圣者们见此一幕，人人眼中闪动着震惊之色，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　三首黑纹鬼大圣的脸色刷的一下变得苍白无比，祂的主上在二敌一的情况之下，依然被杨锋一击重创，让祂心中充满了恐惧。

　　一股恐怖无比的吸力从那吞噬黑洞之中浮现，向着蓝焰豹皇直接卷去，一寸寸的将蓝焰豹皇向着那吞噬黑洞之中卷去。

　　无数神秘无比的咒印浮现，一张青色的面具从那【鬼脸之箱】之中飞出，落在了鬼脸魔皇的脸上。

　　鬼脸魔皇的身体一阵扭曲，变化成为一尊右半身形成一柄青色大枪的超凡生物青枪魔人。

　　那青枪魔人天生就会有一半身体处于长枪状态。那一柄长枪无坚不摧，可以越级击败强敌。一尊圣者级数青枪魔人的魔枪甚至可以贯穿一尊帝者的护身法术结界。

　　一道道青色的咒印浮现，鬼脸魔皇运转速度奥义，一刹那之间，跨越数百公里的距离，向着杨锋刺去。

　　“青枪魔人！！鬼脸魔皇果然手段千变万化。可惜，你太弱了！！”

　　那吞噬黑洞的吞噬之力一敛，那【青阳戟】撕裂苍穹，精妙绝伦的一击刺在那鬼脸魔皇所化的青色魔枪之上。

　　一道青色的戟芒带着霸道无比，摧毁一切的力量奥义一击贯穿了鬼脸魔皇所化的青色魔枪，将那青色魔枪斩断，顺势在那鬼脸魔皇的身上斩出了一个巨大无比的口子。

　　蓝焰豹皇得到了一口喘息的时间，大手一挥，一团蓝色的珠子骤然浮现。

　　那蓝色的珠子之中无数咒印闪耀，一丝丝恐怖绝伦的半帝级强者气息从那蓝色珠子之内浮现。

　　一头长着三个龙头，浑身笼罩着一层层石化奥义，通体漆黑，散发着扭曲恐怖力量波动的三头星空黑耀石龙骤然浮现，一股股混乱凶残的光芒从那三头星空黑耀石龙的眼珠之中弥漫而出。

　　云龙大圣眼中闪过一抹震骇之色：“三头星空黑曜石龙，就是传说之中曾经毁灭过三十六个上等种族，甚至是斩杀过一尊半帝级强者的邪恶凶兽。当初传说之中，已经被蓝焰豹皇斩了，没有想到，竟然还活着。”


第1251章 吞噬蓝焰豹皇

　　“不愧是帝者转世，竟然拥有这样的底牌。”

　　“既然祂拥有这张底牌，怎么不早用？若是早将真墟神国攻破，天圣就算回归，也无力回天。”

　　“半帝级的强者都难以控制。这一头三头星空黑耀石龙，显然难以控制。若是胡乱放出来，只怕那头三头星空黑耀石龙反而会主动攻击蓝焰豹皇祂们。”

　　“现在的局势变得更加混乱了。这三头星空黑耀石龙已经成为了决定这场战争胜负的关键。”

　　“……”

　　那些远方圣者们的意念投影看着那一尊三头星空石耀龙，眼中闪过一抹兴奋之色。那一头半帝级数的三头星空黑耀石龙拥有可以左右这场战争胜负的恐怖力量。

　　杨锋目光微微一凝，放弃了追杀蓝焰豹皇，十分警惕的盯着那三头星空黑耀石龙。那三头星空黑耀石龙乃是一尊半帝中期巅峰的恐怖存在，也是蓝焰豹皇当年付出了巨大代价才将祂镇压，这绝对是一尊强敌。

　　石玉看着那一头三头星空石耀龙，美眸之中闪过一抹异彩，一丝丝诡异玄奥的波动从祂的身体之中弥漫而出，向着四面八方扩散而去。

　　此时所有圣者的目光都集中在杨锋的身上，根本没有人注意石玉释放出的隐秘波纹。

　　无数星光破碎，那星月天蛇大圣所在的区域星光结界直接破碎。

　　那二十七颗机械星辰已经被毁得只剩下十六颗，那五亿架主战机器人也被摧毁得仅剩下四亿。

　　星月天蛇大圣充满忌惮的看了杨锋一眼道：“天圣，若是你以灵魂起誓。今天的事情就此揭过。我们可以当做什么都没有发生。今后也绝对不会与你为敌！”

　　杨锋一出手就将鬼脸魔皇、蓝焰豹皇这两尊帝者转世，同阶无敌的霸主直接击败，实力简直堪称逆天。星月天蛇大圣此时已经后悔到了极点，心中笼罩在一层层阴霾之中。

　　“跟他废话那么多干什么？现在的情势，还是我们占优。必须干掉杨锋，否则，一旦给他一点时间，他就成长起来了。这一战无法干掉他，我们今后统统都会死无葬身之地。成为他进化的养料。”

　　赤星结界崩溃，赤星大圣从那赤星结界之中一步踏出，冷冰冰道。

　　在那赤星结界之中还有二十二颗机械星辰残存，赤星族的强者依然与那庞大无比的机械军团纠缠、厮杀着。

　　“天圣大人，今天的事情是我们的不对。我们愿意三倍赔偿您的损失，这件事就此揭过如何？继续战斗下去，我们也都只会两败俱伤，没有任何好处。”

　　那蛛丝结界一下崩溃，魔蛛大圣脸上带着甜美的笑容从虚空之中踏出。

　　在那魔蛛结界之内，还有十三颗机械星辰残存，显然魔蛛大圣并没有拼命。

　　蓝焰豹皇咬牙切齿十分不情愿的低头道：“天圣，这件事是我们的错。只要你揭过此事，我们的势力可以退出永恒之路中央星域。只要你活着一天，我们就绝对不会与你为敌！”

　　“没错，你的损失，我们可以三倍赔偿你。只要你还活着，我们就绝对不会与你为敌！”

　　鬼脸魔皇咬着牙，右半边的身体充满了裂痕和伤口，一滴滴鲜血不断的从自己的身体之中滴落在虚空之中。

　　杨锋的攻击每一击都蕴含着因果律法术，在那因果律法术还没有被瓦解之前，鬼脸魔皇的伤口根本无法愈合。

　　杨锋眉头微微一皱，眼中杀意时隐时现，不断权衡利弊。

　　一丝丝涟漪从后方传来，让杨锋的眉头忽然一下舒展开来。

　　杨锋冷冷一笑，身体周围无数咒印闪耀，那恐怖无比的杀意从他的身体之中弥漫而出，笼罩四方。

　　“他要挑战蓝焰豹皇！！”

　　“那可是四大半帝级的强者再加上两尊仅次于半帝强者的帝者灵魂转世的大圣！！”

　　“太疯狂了！纵然是人族八大术士皇帝，当年在大圣之境，都没有疯狂。”

　　“大圣后期，他竟然进阶到了大圣后期。好快的进阶速度，这难道就是他的底蕴？快速进阶，也不代表战力能够大幅度的提高。”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们意念一感应到杨锋那如有实质的杀意，人人眼中闪过一抹不可思议之色。

　　“若是在其他的地方，我想要留下你们也许十分困难。可是，这里是我的地盘。既然你们来了，就都不要走了。”

　　杨锋冷冷一笑，身上的【曦神甲】一下浮现出无数神秘无比的咒印。

　　那残存着的机械星辰光芒闪耀，相互共鸣，无数机械塔在那一颗颗机械星辰之中浮现，一丝丝诡异无比的涟漪浮现，相互共鸣。

　　一条条封印锁链从四面八方传来，向着那星月天蛇大圣一卷，硬生生的将星月天蛇大圣直接卷入了一个空间之中。

　　星月天蛇大圣疯狂怒吼，浑身星光闪耀，疯狂的攻击着那一片封印空间。

　　在那星月天蛇大圣疯狂的攻击之下，那一片封印空间，掀起了一阵阵涟漪，却没有被攻破。

　　蓝焰豹皇厉声吼道：“动手！！他这是要将我们逐个击破，不死不休！！”

　　蓝焰豹皇身上的【蓝焰神珠】光芒闪耀，疯狂的抽取着祂体内的净化蓝焰，一下飞出，化作一颗火焰星辰，带着毁灭性的威力，如同一颗燃烧着的流星向着杨锋轰去。

　　那【蓝焰神珠】抽取蓝焰豹皇的全力一击，纵然是一尊帝者被轰中，也会受伤。这也是蓝焰豹皇最强的一击。

　　一张鬼脸飞出，一下落在鬼脸魔皇的脸上，祂的身体一阵扭曲，一下变化成为一头长着九十九之魔眼的魔眼暴君。

　　魔眼暴君也是一种恐怖无比的超凡生物。成年的魔眼暴君最少都拥有宙海级的恐怖力量。那魔眼暴君的魔眼之中，每一只魔眼都蕴含着一种奇诡的诅咒，令人防不胜防。

　　鬼脸魔皇一变身魔眼暴君之后，九十九只魔眼一下锁定了杨锋，九十九只魔眼之中绽放着令人毛骨悚然的光芒，一道道灰色的诅咒之光，向着杨锋席卷而去。

　　赤星大圣眼中寒芒闪耀，双手高举，托起了赤星一族代代相传的帝级秘宝【赤色星辰】，脚踏着一道由赤色神辉凝聚形成的道路，一步跨越万里，出现在杨锋的身前，那【赤色星辰】绽放着璀璨无比的神辉，向着杨锋轰去。

　　魔蛛大圣嫣然一笑，玉指不断弹动，一道道就连圣者都难以看到的诡异魔丝穿越虚空，向着杨锋所在的方位卷去。

　　那诡异魔丝所过之处，虚空都被完全封印，纵然强如半帝级的强者，一时半会也难以突破那蛛丝的封印。同时那诡异的魔丝看似柔软，可却连半帝级强者的护身结界都能够攻破，威力恐怖绝伦。

　　面对那四大强者的围攻，杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色。

　　那一头出现之后，就双眼无神，仿佛一个痴呆的三头星空黑耀石龙眼中一下闪过一阵寒芒，骤然暴起，三个龙首闪电般弹出，穿越虚空，向着赤星大圣狠狠一口咬去。

　　“该死的畜生！”

　　赤星大圣脸色大变，身体一阵阵扭曲，无敌气势被直接破掉，向着一旁狼狈逃去。

　　从那【赤色星辰】之中，一下垂落无数赤红色的光芒，形成一个赤色的结界。

　　三头星空黑耀石龙一口咬在那一赤色结界之上，硬生生的将那赤色结界一口咬碎，顺势在将赤星大圣的右臂直接撕了下来。

　　一道灰色的石化光芒沿着赤星大圣被撕裂的右手向上蔓延，不断扩散。

　　“该死的畜生，竟然敢伤我，去死！！”

　　赤星大圣眼中闪过一抹凶芒，一声怒吼。那一颗【赤色星辰】之中，疯狂的飞出各种蕴含着赤红色的刀枪剑戟，化作一道道光芒向着那三头星空黑耀石龙刺去。

　　那三头星空黑耀石龙通体使用星空黑曜石构筑而成，坚硬无比，就连大圣级的强者都难以攻破。可是在那无数赤红色的刀枪剑戟穿刺之下，那三头星空黑耀石龙的身体一下被贯穿，大片银色的石龙之血洒落苍穹。

　　那三头星空黑耀石龙眼中凶芒一闪，化作一道黑色的光芒一下扑去，与赤星大圣厮杀一起。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，吞噬一切，向着那诡异歹毒的诅咒、净化蓝焰凝聚而成可以焚烧一切的光柱一卷，将所有的一切统统吞噬。

　　一道时光洪流骤然浮现，承载着那一轮吞噬黑洞穿梭在不同的时间点，一个刹那之间出现在蓝焰豹皇的身前。

　　“死！！”

　　一只被【曦神甲】覆盖，蕴含着一个个恐怖吞噬咒印的大手从那吞噬黑洞之中浮现，一下按在了蓝焰豹皇的额头。

　　一个个咒印闪耀，那恐怖绝伦，骄横不可一世，所向无敌的蓝焰豹皇身体微微一阵扭曲，一个刹那之间就被吞入了那吞噬黑洞之内。

　　所有人都清楚的看到那蓝焰豹皇在被吞噬进入那吞噬黑洞之上，一脸扭曲的恐惧和绝望。


第1252章 吞噬鬼脸魔皇

　　一道青色的戟芒从那吞噬黑洞之中斩出，一击斩在那蓝焰豹皇身上，将蓝焰豹皇一戟斩成两截。

　　恐怖无比的吞噬咒印闪耀，疯狂吞噬着蓝焰豹皇的生命本源，祂在一瞬间，身体变到处变得干瘪无比，仿佛变成了一具干尸。

　　鬼脸暴君的九十九只魔眼一下炸裂开来，无数鲜血凝聚，形成了一个扭曲巨大，镶嵌着九十九只魔眼的诡异魔眼。

　　第一百只魔眼，这就是魔眼暴君最恐怖的力量。一尊半帝级魔眼暴君动用第一百只魔眼的时候，甚至有可能重创一尊帝者。

　　只有大圣级的魔眼暴君才能够动用第一百只魔眼，并且祂们一生，仅仅只能够动用这个秘法两次。

　　一道由九十九种奇诡诅咒凝聚而成，威力绝伦的诅咒化作一道灰蒙蒙的光柱，直接向着杨锋轰去。

　　魔蛛屠圣秘法！

　　魔蛛大圣眼中寒芒一闪，屈指一弹，一道道神秘无比的咒印浮现。

　　那无数诡异无比的魔蛛蛛丝骤然凝聚，形成一个散发着一丝丝混沌气息，巨大无比，长着九百九十九张美女脸孔的混沌蛛母虚影。

　　混沌蛛母就是这个宇宙之中诞生的第一只蜘蛛。祂一个人就以无性生殖的方式，诞生了无数子嗣。费索位面的蛛后萝丝就是混沌蛛母诞下的一个子嗣。

　　那混沌蛛母最强大的时候，甚至以真龙、凤凰、鲲鹏等真灵级凶兽为食。祂当初也是最为接近永恒无敌霸主级数的恐怖存在。

　　那一头混沌蛛母虚影一浮现，张口一喷，一道混沌黑光从祂的口中直接喷射而出。

　　那一道混沌黑光蕴含着恐怖无比的分解奥义，一旦被那混沌黑光命中身体，就算是一尊帝者身体也会被直接分解。

　　那两大强者不约而同的向着杨锋发动惊天一击，就是为了拯救蓝焰豹皇。

　　“你们来迟一步！！”

　　杨锋眼中闪过一抹戏谑之色，冷冷一笑，一道时光长河在他的身体周围浮现，让他身体周围的时光流速一下疯狂加快。

　　在那吞噬黑洞之内的蓝焰豹皇也几乎是在一瞬间，身体之中的无数咒印一一崩溃，生命本源直接被吞噬，化作一阵灰尘从那吞噬黑洞之中直接飞出。

　　一顶铭刻着一颗神秘竖眼的皇冠一下在杨锋的头上浮现，从那一枚竖眼之中，绽放着一阵阵神秘扭曲的光芒，一面白色的帘幕结界骤然浮现。

　　那魔眼暴君第一百只魔眼激发的百眼诅咒一击轰在那一面白色的帘幕结界之上，一下荡漾开来，被那白色帘幕结界一下吸收了九成。

　　残存的一成诅咒十分诡异的穿过了杨锋的护体结界一下落在他的本体之上。

　　一阵阵剧烈的痛楚从杨锋的身体各个地方传来，一阵许久都没有出现过的虚弱感觉涌上心头，一阵阵眩晕的感觉从大脑之中传出，干扰着他的思维。

　　每一尊圣灵术士都拥有蕴含着一丝不朽之力的圣者灵魂和不朽之躯，大部分的诅咒都对祂们无效。

　　不过魔眼暴君不同，作为天地异种之一的祂拥有的诅咒，纵然连术士皇帝级数的强者也要忌惮三分。若非杨锋的【曦神甲】吞噬了【三刹神目皇冠】，进化出了抗衡诅咒的力量，这一次魔眼暴君的百眼诅咒绝对会让他受到重创。

　　“不愧是魔眼暴君的第一百只魔眼，这种诅咒果然诡异绝伦。可惜，魔眼暴君的诅咒威力绝伦，自身的实力却是太弱了！第三形态！！”

　　【曦神甲】之中无数咒印闪耀，在那吞噬黑洞之中一下浮现出一轮恐怖无比的虚影。

　　那一尊虚影五指一张，跨越了空间出现在那鬼脸魔皇变化而成的魔眼暴君上方，演化成为一个吞噬黑洞向着那魔眼暴君狠狠一压。

　　魔眼暴君身体一阵扭曲，一下变化成为一尊百臂巨人，浑身咒印闪耀，怒吼着抗衡着那吞噬黑洞的力量。

　　那一道混沌黑光一个刹那就出现在杨锋本体身前向着他直接轰去。

　　虚空之中一阵涟漪闪耀，一个机械星辰直接出现在杨锋的身前，一下撞在了那混沌黑光之上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的爆炸之声中，那一颗机械星辰直接炸得四分五裂，所有的零件都在虚空之中一阵阵崩溃、分解，变成了其他各种诡异无比的物质，再也无法利用。

　　在这里可是杨锋的老巢，他在这里不知布置了多少暗手。也正是在这里，他才能够丝毫不惧，以一敌四，大战那四尊绝世大敌。

　　那【青阳戟】从那吞噬黑洞之中一下刺出，如同一颗青色的流星一般，一戟刺在了那如同星辰一般巨大的百臂巨人头上。

　　那百臂巨人大如星辰，【青阳戟】本体对祂来说，简直连一根牙签都算不上，只能够算上一粒肉眼可见的灰尘。

　　【青阳戟】一击刺在那百臂巨人的头颅之后，一下贯穿那一尊百臂巨人头颅，十轮青色的太阳一下在那百臂巨人的身体之中炸裂开来，将那百臂巨人的身体一下撑爆。

　　那一轮吞噬黑洞一下浮现，将鬼脸魔皇化身的百臂巨人残骸一下吞噬。

　　那鬼脸魔皇也不愧是曾经的无敌霸主，身上无数咒印闪耀，一下变化成为了一颗巨大无比的金色石块，直接将自己封印在了里面。

　　那金色石块乃是金耀鬼灵族掌控的绝世秘法，一旦使用就会化作一块金耀玄灵石，强度提高千倍以上。就如同蜜雪莉雅变化成为天使之卵一样，是那金耀鬼灵族最强的保命秘法。

　　鬼脸魔皇一变身成为金耀玄灵石，身体的生命本源流逝一下降低到了一个惊人的地步。

　　“所有的圣者以上的存在都过来，围杀天圣！！今天他若是不死，我们都会死无葬身之地！！”

　　魔蛛大圣美眸之中闪过一抹畏惧和悔意，厉声喝道。

　　那些在各地与机械军团缠斗着的圣者、大圣们都催动各种秘法，疯狂的向着这边轰来。

　　七尊手持帝级秘宝的大圣纷纷全力催动那帝级秘宝的威能，那蕴含着恐怖帝威的力量，也都撕裂苍穹，向着杨锋轰去。

　　那七尊手持帝级秘宝的大圣战力恐怖无比，祂们七人联手，就算是一尊半帝级数的强者遇到，也要避其锋芒。

　　那些六级主战机器人、主宰者系列的主战机器人趁机在那些圣者、大圣们的身上留下了很多伤势，却也被祂们的爆发直接击穿，硬生生的让祂们杀出一条血路。

　　“这里可是我的地盘！你们敢在这里围杀我，真好笑。”

　　杨锋眼中闪过一抹轻蔑，冷冷一笑，打了一个响指。

　　在那真墟神国之内，三十六个节点之中，一下浮现出三十六门【星辰要塞毁灭炮】。

　　一阵阵光芒闪耀，整个真墟神国空间的游离能量被抽取一空，三十六道恐怖绝伦，吞噬一切，毁灭一切的光柱从那真墟神国之中轰出，向着苍穹之中一扫。

　　在那【星辰要塞毁灭炮】光柱横扫之下，一尊又一尊圣者直接化作飞灰，那七尊手持帝级秘宝的大圣也都法术护罩崩溃，身体被气化了一部分，直接被重创。

　　仅仅一瞬间，就有二十三尊圣者、三尊大圣直接被轰杀成渣，四十无具圣灵术士级数的战争兵器被毁。十尊大圣重伤，三十六尊圣者重伤。

　　“这就是天圣的手段！！”

　　“好可怕！！这就是天圣布置的后手？就算永恒帝族来攻，也要付出惨痛无比的代价。”

　　“天圣杨锋，果然太可怕了！！”

　　“……”

　　那一尊尊圣者意念看着那苍穹之中直接空了一大块的区域，一个个倒吸一口冷气，通体冰凉，浑身毛骨悚然。

　　那【星辰要塞毁灭炮】这一次齐射，就抹去了一个其他星域一个帝族的战斗力，简直令人不可思议。

　　“还好我没有参与。天圣杨锋，真是太可怕了！！”

　　那隐藏在虚空之中的太虚睛虎大圣眼中闪过一抹后怕之色。祂看到赤星大圣、魔蛛大圣、星月天蛇大圣等强者联合起来之后，心中也微微一动，想要加入这个联盟，一举将杨锋的势力赶出中央星域。

　　不过太虚睛虎大圣权衡再三，犹豫了一下，最终没有参与这场战斗。祂不久之前还有些后悔没有参加瓜分杨锋势力的盛宴，可是现在却充满了庆幸。

　　一道时光长河浮现，一刹那之间，杨锋就瞬移出现在三首鬼纹大圣的身前，那吞噬黑洞之中的虚影伸手一抓，一个吞噬黑洞向着那三首鬼纹大圣直接抓去。

　　“不！！救我！！”

　　三首鬼纹大圣此时身体半边正在重组，一脸惊恐发出一声震天动地的惨叫之声。三个头颅喷射出三道黑色的光芒，抵挡着那吞噬黑洞的侵蚀。

　　那一个吞噬黑洞之中无数咒印闪耀，一瞬间就将那三首鬼纹大圣直接吞入其中。

　　一道时光长河在那吞噬黑洞周围浮现，加速着那吞噬黑洞的时间，仅仅几个呼吸之间，那身为黑纹鬼族第一强者的三首鬼纹大圣就被直接吸成一具干尸。


第1253章 吞噬赤星大圣

　　“黑纹鬼族完蛋了！！”

　　那些圣者意念一看到三首鬼纹大圣被杨锋吞噬，心中都涌起一个念头。

　　失去了帝级秘宝【黑色鬼棒】，那黑纹鬼族就再也不可能成为一个帝族，镇压一个星域。

　　一道时光洪流涌动，杨锋一个刹那之间，便跨越了万里，出现在了那黑色雾鬼大圣的身前，伸手一抓，一个恐怖无比的吞噬黑洞骤然浮现，向着那黑色雾鬼大圣直接卷去。

　　黑色雾鬼大圣脸色大变，浑身无数咒印闪耀，疯狂的向着外面逃去。

　　那黑色雾鬼大圣精通雾之奥义，聚散如意，就连那【星辰要塞毁灭炮】都没有给祂造成多少伤害。可是祂却被杨锋的吞噬奥义死死克制，一旦祂化成雾气，就会被那吞噬黑洞轻易的吞噬得一干二净。

　　那一个恐怖无比的吞噬黑洞一涨，一下延伸扩大成为了堪比一个世界，将黑色雾鬼大圣一口吞下。

　　“该死！！”

　　黑色雾鬼大圣脸色大变，浑身力量沸腾，头上一下飞出一枚【雾神珠】，一丝丝由无数咒印构筑而成的帘幕出现，将黑色雾鬼大圣牢牢的守护。

　　【雾神珠】据说是一尊永恒者永恒之雾的精血凝聚形成的宝物。只有精通雾之奥义的强者才能够催动，蕴含着鬼神莫测的威力。纵然不是那些无敌霸主级数帝者们的秘宝，也依然属于无敌秘宝级数的恐怖秘宝。

　　“秘宝很强，可惜你的本身太弱了！！”

　　一个冷冰冰的声音从那吞噬黑洞之中浮现，那【青阳戟】直接飞出，如同流星一般，斩在那黑色雾鬼大圣的身体之上。

　　一阵阵扭曲的光芒闪耀，那由无数神秘雾之咒印凝聚形成的雾之帘幕一下崩溃，被那青阳戟一击斩破，顺势将那黑色雾鬼大圣斩成两截。

　　那恐怖无比的吞噬黑洞一下浮现，将那黑色雾鬼大圣一下吞入了那吞噬黑洞之内。

　　黑色雾鬼大圣一被吞入那吞噬黑洞之中，生命本源直接被抽离，崩溃消失，连一丝灰尘都不剩。

　　黑色秘雾族的强者本体就是一尊由雾之超凡之力凝聚形成的诡异存在，一旦被吞噬本源，就连渣都没有剩下。

　　“好强！一招秒杀一尊帝族的最强者。天圣杨锋，竟然如此可怕！”

　　“好可怕的怪物！！”

　　“就算是半帝级的强者，也不可能一招秒杀一尊帝族的最强者。天圣的实力变得更加恐怖了。怎么会这样？在这么短的时间之内，他怎么会进步如此之快？”

　　“……”

　　那些隐藏在周围的圣者意念见此一幕，心中都一阵冰寒。那黑色雾鬼大圣也是一尊帝族的最强者，纵然面对半帝级的强者，也可以抵挡一二，难以被秒杀。可是这样的恐怖存在，在杨锋的手中不堪一击，让那些圣者浑身发寒。

　　一阵阵涟漪闪耀，那吞噬黑洞一个瞬移，出现在那龙魔巨人大圣的身前，向着那龙魔巨人大圣直接撞去。

　　那龙魔巨人大圣下半身已经被那【星辰要塞毁灭炮】轰得消失，身受重伤，一身本事剩下不到五成，一个呼吸之间，就被那恐怖无比的吞噬黑洞吞噬，生命本源被疯狂的抽离，一寸寸的在那吞噬黑洞之中化作飞灰。

　　其余四尊手持帝级秘宝的帝族最强者见此一幕都心中一阵冰寒，明白杨锋已经盯上祂们。

　　那七大手持帝级秘宝的帝族最强者联手起来，就连一尊半帝级强者也可以一战，胜负也是未知之数。可祂们被那【星辰要塞毁灭炮】重创，这才被杨锋如此轻易，逐个击破。

　　魔蛛大圣美眸之中寒芒一闪，屈指一弹，那一只混沌蛛母的虚影一转头，目光一下锁定了蜜雪莉雅，张口一喷，一道混沌黑光向着蜜雪莉雅直接轰去。

　　“魔蛛大圣，你找死！！”

　　杨锋眼中杀机一闪而逝，心念一动，一颗机械星辰直接瞬移出现在蜜雪莉雅身前，挡住了那一道混沌黑光。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一颗机械星辰直接崩溃，一寸寸分解。

　　两颗机械星辰崩溃，那残存的机械星辰形成的结界开始出现一道道裂痕，显然难以长时间封印星月天蛇大圣这一尊恐怖无比的半帝级强者。

　　星月天蛇大圣、魔蛛大圣、赤星大圣这三尊半帝级强者之中，最强大的就是星月天蛇大圣。正是因为如此，祂也是第一个被杨锋封印的存在。

　　“天圣，你若是答应不再追究这一次的事情。我们可以当做什么都没有发生。若是继续战下去，你最疼爱的蜜雪莉雅和石玉都要死。”

　　魔蛛大圣美眸之中寒芒一闪，玉指一弹，一道道诡异无比的丝线以一种令人匪夷所思的方式出现在石玉的身后，向着石玉直接刺去。

　　石玉此时正在操纵着那三头星空黑耀石龙，完全处于毫无防备的状态，根本无法抵挡那诡异无比的魔丝。

　　石玉乃是天灵石皇，一切石族的支配者。纵然如此，本来祂也不可能支配一尊半帝级的三头星空黑曜石龙。

　　可那三头星空黑曜石龙被封印无数年月，已经神志不清，灵魂残缺腐朽。这才可以被大圣级的石玉掌控。纵然如此，操纵那半帝级的三头星空黑曜石龙与赤星大圣作战已经是石玉的极限，再也难以守护自身。

　　那守护在石玉身前的一尊尊金刚主宰骤然飞出，相互共鸣，一个恐怖无比的防护结界骤然浮现。

　　那一条条蛛丝一下刺入那防护结界之上，十分诡异的穿过了那防护结界，径直向着石玉刺去。

　　混沌蛛丝这就是魔蛛大圣掌握的一种恐怖秘法。除非是拥有不朽圣力的法术结界，否则任何结界都无法阻碍、碰触那混沌蛛丝。

　　那一千架金刚主宰共鸣形成的防御结界已经足以抗衡一尊大圣全力一击，却根本无法挡住那混沌蛛丝。

　　圣者之下皆蝼蚁，修为没有达到圣灵术士之境，面对许多圣灵级超凡生物的攻击，就算是最顶尖的半圣，也是毫无反抗之力。

　　“第四形态！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，微微一晃，与背后那一尊虚影一下融合在了一起。

　　那【曦神甲】之中无数咒印闪耀，从那一颗昆摩都石之内，一下喷涌出几乎无穷无尽的力量。

　　一道时光洪流涌动，杨锋身体周围的速度一下暴增百倍。他在一个刹那之间，便跨越万里距离，出现在石玉身前，屈指一弹，一道恐怖无比的净化蓝焰骤然浮现，化作一道火龙，向着那混沌蛛丝一卷。

　　一道道蓝色的火焰闪耀，那轻易贯穿了金刚主宰结界的净化蓝焰便被那混沌蛛丝轻易焚烧殆尽。

　　“净化蓝焰，蓝焰天豹族的血脉天赋，怎么可能会出现在他的身上。难道他的吞噬奥义已经进化到了那一步？”

　　魔蛛大圣见此一幕，美眸之中闪过一丝丝寒意。

　　那吞噬奥义进化到极点，一旦吞噬一尊强者，就可以将那强者的一切统统吞噬，甚至掌握那一尊强者的血脉天赋以及各种奥义。

　　能够将吞噬奥义进化到极点的强者，魔蛛大圣也仅仅只是在传说之中听说过。在那传说之中，每一尊将吞噬奥义进化到极点的强者都恐怖无比，乃是同阶无敌的存在。

　　曾经就有一尊半帝级数的将吞噬奥义演化到了极点的恐怖存在甚至一尊帝者同归于尽。

　　“竟然将我逼出了第四形态，那你就去死吧！！”

　　一个充满杀意的声音在这片区域回荡，杨锋眼中寒芒闪耀，一步跨出，跨越时光长河，出现在赤星大圣的上方，一张向着赤星大圣直接拍去。

　　一只金色的独角从杨锋的右手之中伸出，弥漫着一丝丝不朽帝威，向着赤星大圣直接刺去。

　　“想杀我，天圣你还没有那个本事！！”

　　赤星大圣正在与那三头星空黑曜石龙厮杀占据上风，纵然被杨锋偷袭，依然一脸凶横，头顶的那一颗赤色星辰无数咒印闪耀，蕴含着恐怖无比的不朽帝威向着杨锋撞去。

　　那一只金色独角一下刺在那颗赤色星辰之上，一道恐怖无比的金色光柱一下将那赤色星辰撕裂，粉碎一切，贯穿了赤星大圣的身体。

　　那三头星空黑曜石龙一下扑来，三颗龙首一咬，硬生生的将那赤星大圣一下撕裂。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那赤星大圣残躯一下吞入其中，疯狂的吞噬着赤星大圣的生命本源。

　　一轮时光长河在那吞噬黑洞之中浮现，疯狂加速时间。

　　在那吞噬黑洞之内，赤星大圣一脸狰狞，疯狂挣扎着，身体一寸寸的化作灰尘，从那吞噬黑洞之中飘出。

　　“陨落了！！”

　　“赤星大圣陨落了！！”

　　“这可是一尊半帝级的强者！！竟然陨落在天圣的手中。”

　　“没有动用永恒之宝，竟然就斩杀了一尊半帝！！天圣什么时候变得如此恐怖，祂怎么会变得如此恐怖？到底发生了什么？”

　　“……”

　　在场的诸多圣者看到赤星大圣陨落，心中都涌起一丝丝寒意。那可是一尊半帝级的强者，永恒之路之中最顶尖的巨头。这样的强者竟然陨落在杨锋手中，整个永恒之路还有谁是杨锋的对手？


第1254章 混沌蛛母

　　那三头星空黑曜石龙微微一晃，扭着巨大的龙躯一下出现在石玉的身前。

　　蜜雪莉雅身形微微一晃，带着云龙大圣、银耀大圣一起飞到了那三头星空黑曜石龙身后。

　　那三头星空黑曜石龙毕竟乃是一尊半帝级数的恐怖超凡生物，而且还是以防御见长的恐怖超凡生物。有祂守护，就不需要担心魔蛛大圣的混沌蛛丝。

　　一道道传送之光在这片虚空之中浮现，密密麻麻的六级主战机器人骤然浮现，仿佛那真墟神国之内拥有杀之不尽的机械军团。

　　杨锋分布在永恒之路中央星域之中各个星球之中的机械军团都被抽调回来，通过那顶级折跃门自由穿梭，出现在这战场之上。

　　那主宰者系列的主战机器人如同潮水一般直接涌出，向着那些敌对的圣者、大圣们扑去。

　　那些金刚主宰不断出现，环绕在杨锋的身边，抵挡着各种攻击。

　　在那些圣者、大圣们的各种攻杀法术轰击之下，一尊尊金刚主宰被直接轰成了碎片。正是由了那些金刚主宰作为一面坚硬的壁障，杨锋才能够肆无忌惮的将一尊尊强敌吞噬。否则就算杨锋再怎么强横，也不可能无视那些圣者、大圣们的攻击。

　　理论上如果圣灵术士级数的强者够多，甚至可以围杀一尊无敌帝者。

　　一尊尊急于向杨锋发动攻击的圣者、大圣在那主宰者系列的主战机器人围攻之下，一下受到了重创。

　　一丝丝诡异无比的幽幻波动向着一尊护体生命力场被破的圣者微微一卷，那一尊圣者双眼之中闪过一抹迷茫。

　　就在那一尊圣者迷茫的一瞬间，七架已经进阶成为术士王级数的利刃主宰如同闪电出现在祂的身前，挥动战刃向着那一尊圣者斩去。

　　无数血光闪耀，那一尊圣者被那七尊术士王级的利刃主宰直接斩成无数碎块。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，向着那被斩成碎块的圣者直接一卷，将那一尊被斩杀的圣者直接吞噬，吸收着祂的生命本源。

　　每一尊圣者的生命本源对于杨锋来说都是大补之物，他正是吞噬了无数圣者的生命本源才能够远超历史之中无数天骄，一步步走到这一步。

　　魔蛛大圣看到赤星大圣在自己眼前化作灰尘，浑身冰冷，充满了恐惧。

　　星月天蛇大圣在那封印结界之中，更加狂暴，无数星光闪耀，轰在那封印结界之上，将那封印结界轰出一个个裂缝。祂十分清楚，一旦魔蛛大圣陨落，接下来就轮到祂了。

　　“接下来该你了！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，目光落下落在魔蛛大圣身上，恐怖无比的杀意如同潮水一般向着四面八方弥漫而出。

　　“母亲，救我！！”

　　魔蛛大圣俏脸色变，玉手一翻，一只拥有九百九十九张美女脸孔的混沌蛛母雕像一下浮现。

　　那一尊混沌蛛母的雕像之中一张张美女的脸孔直接飞出，悬浮在虚空之中，化作无数扭曲的咒印。

　　一道浩瀚无边、仿佛贯穿过去、现在、未来的时光洪流虚影直接浮现。

　　在那一道时光洪流虚影之中，拥有无数星辰的投影，在那无数星辰的投影最深处，盘旋着一头巨大无比，那些星辰在祂庞大无敌身躯之下都如同米粒一般细小，身上长着九千九百九十九张美女脸孔的庞大蜘蛛。

　　这一只恐怖无比的蜘蛛就是这个宇宙之中诞生的第一只蜘蛛——混沌蛛母。祂一诞生就是无敌霸主级数的恐怖存在，巅峰之时，甚至以真龙、凤凰为食物，也是曾经最为接近永恒者的一尊恐怖存在。

　　人类术士之中有无数历史学家进行考究得出一个结论。若非血脉桎梏，那混沌蛛母很有可能成为这个宇宙之中第一尊诞生的永恒者。可惜混沌蛛母的血脉强大无比，同样也桎梏着祂，让祂难以再进一步，进阶永恒。

　　一丝丝混沌扭曲、恐怖绝伦的不朽帝威从那一只庞大无比的混沌蛛母的身体之中弥漫而出，镇压虚空。

　　在那片虚空之中所有的强者看着那一头混沌蛛母，眼中都闪过一抹凝中之色。祂们还是第一次看到如此巨大、恐怖无比的存在。

　　那一头混沌蛛母根本不需要动用法则的力量来撬动宇宙能量，本体随意一击就能够毁灭一个星辰。

　　那些圣者们一个个攻击威力巨大无比，可以毁灭星辰，那是调动了天地法则的力量。若是无法调动天地法则的力量，祂们也只能够毁灭一些比较弱小的星辰。

　　杨锋看着那一头混沌蛛母，眼中闪过一抹凝重之色：“好强！！这就是无敌霸主级数的帝者！！好恐怖的存在。比波岩之主强太多了！！”

　　一张美女脸孔在那混沌蛛母的背上一下十分诡异的伸展出来，在那无数蛛丝的缠绕之下，凝聚形成了一名有着一头黑发，身材完美无缺，美丽到极点的绝世美人。只是这一名绝世美人没有丝毫柔弱，反而充满了霸道强横的气息。

　　混沌蛛母就是术士世界之中最为强大和恐怖的雌性智慧生命体之一，远远凌驾于无数雄性强者之上。

　　一丝诡异无比的咒印在那绝世美人的眼中闪过，祂樱唇微微一张：“天圣，我是混沌蛛母。魔蛛大圣是我的女儿，这件事看在我的面子上就此揭过如何？”

　　杨锋微微向着混沌蛛母行了一礼，不卑不亢道：“伟大的混沌蛛母！你的女儿，想要毁了我的根基，杀光我最重要的人，断了我登顶帝者的希望。就算伟大如您，也不可能单凭几句话，就让我放过祂。”

　　混沌蛛母乃是术士世界之中最为恐怖的一尊存在，在传说之中，祂曾经配合着一尊永恒者咬伤过另外一尊永恒者，最终导致一尊永恒者陨落。这样无敌霸主级数的帝者，纵然强如杨锋，也心存敬畏，不愿意无缘无故竖此大敌。

　　混沌蛛母面无表情道：“这么说来？你是不愿意给我这个面子？”

　　杨锋淡淡道：“任何冒犯我的人，都必须付出代价。”

　　混沌蛛母确实实力恐怖无比，不过祂存活的时间也太久了。祂乃是从这个宇宙开辟的时候就一直存活到了现代的恐怖存在，无论祂动用了什么秘法，都不可能在这个时候从时光长河之中离开。

　　混沌蛛母一旦在这个时候从时光长河之中苏醒，祂在踏出时光长河的那一瞬间，就会被时光侵蚀，灵魂腐朽，仅仅只剩下不朽的肉身。

　　“魔蛛大圣会十倍赔偿你的损失。除此之外，你在这个地方可以获得你一直在寻找的东西。”

　　混沌蛛母沉默了一会，屈指一弹，一点金色的光芒向着杨锋飞去，落入了他的手中。

　　“宇宙之源的碎片！”

　　那金色的光芒一下落入杨锋的眼中，他的双眼顿时一亮，露出了一丝兴奋之色。

　　那宇宙之源的碎片乃是曦族七级基地最为重要的核心材料之一。那是一个宇宙诞生或者毁灭的时候，本源裂开才会诞生的一种珍贵矿物。

　　宇宙之源的碎片很少有人能够利用。不过每一块宇宙之源的碎片，都可以用来造就一个修炼圣地。混沌蛛母才会收集一片宇宙之源的碎片。

　　杨锋扫了魔蛛大圣一眼冷淡道：“魔蛛大圣，只要你发个誓，从今后不再与我为敌，你就可以走了。”

　　魔蛛大圣这才松了一口气，身上无数咒印闪耀，一道冥河骤然浮现，口中吐出玄奥的音阶，开始发下冥河誓言。

　　发下冥河誓言之后，魔蛛大圣向着那混沌蛛母的虚影跪地深深一拜，化作一道流光从原地消失。

　　几名圣者也跟在魔蛛大圣身后从战场之中消失不见。

　　在那时光长河之中，那一尊绝世美人向着杨锋微微点头，一下扭曲，化作一张美女脸孔，一下飞到了混沌蛛母的身体之上，闭上了双眼。

　　那一道时光长河的虚影也缓缓闭合消失不见。

　　“完了！！”

　　“没有希望了！！”

　　“……”

　　那些正在激战着的圣者、大圣们见此一幕，眼中都闪过一抹绝望之色，魔蛛大圣乃是一尊半帝级数的恐怖强者，也正是祂的存在，让杨锋稍微有些忌惮。现在魔蛛大圣离去，在这战场之上，就只剩下杨锋这一尊实力堪比半帝级数的恐怖存在。

　　一道道光芒闪耀，一尊尊圣者、大圣向着四面八方逃去。

　　“想逃？也可以，留下命运的倒影吧！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，冷冷一笑，屈指一弹，那【蓝色命运之镜】直接浮现，一丝丝命运无比的气息从那【蓝色命运之镜】之中浮现，向着那些圣者、大圣逃离的方向一照。

　　一丝丝命运的气息从那些圣者、大圣所在的方向传来，没入了那一面【蓝色命运之镜】内。

　　所有见此一幕的敌对圣者、大圣都脸色一白，眼中闪过一抹绝望之色。

　　一旦那一丝命运气息被那【蓝色命运之镜】照中，就算逃到这个宇宙的边缘，也无法逃脱杨锋的追杀。唯有逃离这个宇宙，才能够摆脱【蓝色命运之镜】的映照。


第1255章 星月天蛇大圣臣服

　　杨锋扫了那些叛军一眼冷冷一笑，森寒无比道：“你们想要投降，就给我斩杀蓝焰天豹族、鬼脸魔皇族、赤星族、星月天蛇族的强者，只有杀祂们，用祂们的首级和灵魂才能够让你们获得投降的资格。否则，你们就等着被我灭族吧。”

　　“杀！！”

　　“借你的首级一用！！”

　　“对不起了大人，借你的首级用一下！！”

　　“……”

　　那叛军联盟在一瞬间分崩离析，那些叛军之中的圣者、大圣们疯狂的向着那四大强族攻去，不顾一切的争取那活着的机会。

　　天圣杨锋的信誉名动天下，说过的话从来不打折扣。

　　当年真墟神族崩溃的时候，除了那些杀了真墟神族圣者的种族之外，其余的种族都被杨锋屠杀一空。

　　现在那【蓝色命运之镜】在杨锋的手中，那些种族就算拥有大圣的庇护，逃到宇宙的边缘也根本无法逃脱杨锋的追杀，唯一的活路，就是杀死那四大种族的强者，换取一个投降活命的机会。

　　“你们这些混蛋！！”

　　“你们竟然敢背叛我们！！”

　　“你们这些下贱的东西，住手！！”

　　“杀光你们这些叛徒！”

　　“……”

　　那四大种族的强者也双眼赤红，与过去的附属种族厮杀在一起。

　　无数生命在那片虚空之中凋零。

　　杨锋麾下的强者则是配合着那庞大无比的机械军团一个个围杀四大种族以及祂们的铁杆附庸。

　　整个局势大变，所有人都已经看出那四大种族败局已定。

　　“住手，天圣，你可以杀了我。我也会将我们星月天蛇族所有的财富送给你，放我们星月天蛇族一条生路吧！我知道一个永恒实验室的地址，只要你给我们星月天蛇族一条生路，我就告诉你那个永恒实验室的地址。那个地址，只有我一个人知道。”

　　星月天蛇大圣疯狂的撞击着那机械星辰凝聚而成的封印结界厉声吼道。

　　杨锋扫了星月天蛇大圣一眼冷冰冰道：“星月天蛇大圣，我给过你一次机会。既然你放弃了那一个机会，拒绝了我的善意。就要付出代价。你们星月天蛇族必定会因为你的愚蠢而被灭族，成为我继续前进的踏脚石。”

　　任何一尊帝者的诞生都是踏着无数强者的尸骨一步步前进。因为一尊帝者需要的资源实在是太多了。没有足够的资源，就算是资质再怎么逆天的天才，也不可能进阶帝者。

　　“天圣，能不能够看在我的面子上，放过星月天蛇大圣这一次？我可以保证，从今后起，祂再也不会与你为敌。宇宙大劫在即，我们宇宙之中任何一尊半帝级的强者都是重要的战力，不该白白浪费在内战之中。”

　　虚空一阵阵涟漪闪耀，青雷大圣幽幽一叹，从虚空之中飞出，缓缓道。

　　太虚睛虎大圣也从虚空之中踏出缓缓道：“没错，天圣，我也请您放过星月天蛇大圣，放过星月天蛇族。当然，您可以将祂们五分之四的领地拿去。”

　　虚空之中，一阵阵灵光闪耀，一名有着一头青色长发，浑身由一层层灵光构筑而成的光海大圣从虚空之中浮现。

　　那浑身弥漫着一丝丝半帝尾牙的光海大圣缓缓道：“天圣，请您给我们一个面子。饶过星月天蛇大圣这一次，我们会十倍赔偿您的损失。也会让星月天蛇大圣发下冥河誓言，祂和星月天蛇族永远都不会再与您为敌。一尊半帝陨落，对我们宇宙的高级战力损失太大了。”

　　半帝级数的强者在整个永恒之路中央星域之中已知的强者不足二十人。这不到二十尊的半帝强者每一个都拥有恐怖无比的力量，就算是在宇宙大战之中也是最顶层的力量。

　　杨锋目光如刀，面无表情向着那三尊半帝一个个看去：“我若是不给你们面子，你们是不是要与我开战？”

　　太虚睛虎大圣背后一下涌起一丝丝寒意十分果断道：“不，若是您要将星月天蛇族歼灭，我们太虚睛虎族愿意助您一臂之力！”

　　杨锋实力提升速度太过逆天。不久之前，他根本不是一尊半帝级强者的对手。可是现在却连赤星大圣这尊半帝强者都陨落在他的手中，让太虚睛虎大圣充满恐惧。

　　每一尊帝者都是踏着无数强者的尸骨登顶巅峰，太虚睛虎大圣可不想成为杨锋脚下的踏脚石。

　　太虚睛虎族本来就与杨锋有仇，若是杨锋找个借口对太虚睛虎族开战，对于太虚睛虎族来说，简直就是一个噩梦。

　　青雷大圣微微一叹道：“天圣，星月天蛇大圣竟然冒犯了您，您有权对祂做出任何处置。我只是希望您能够多考虑一下，为我们宇宙多留一分元气。”

　　光海大圣微微一笑道：“天圣，怎么处置星月天蛇大圣是您的事情。若是您执意要将星月天蛇族灭族，我光海族愿意帮助您，将星月天蛇族歼灭。尽快将它们歼灭，也能够让我们宇宙多保留一分元气。”

　　在那机械星辰封印结界之中，星月天蛇大圣眼中流露出一丝丝绝望之色。

　　太虚睛虎族、光海族都是永恒帝族，这两大永恒帝族一旦加入对星月天蛇族的围剿，星月天蛇族绝对会真真正正从这个宇宙灭族，连一点血脉都不会剩下。

　　杨锋淡淡道：“星月天蛇大圣，看在三位大圣的面子上。我给你一个机会，只要你发誓当我的奴仆，开放灵魂，让我在你的灵魂之中设下禁制。我就给你一条生路，并且给整个星月天蛇族投降的权利。我只给你十秒的时间考虑。你要是不答应，就跟着星月天蛇族一起毁灭吧。”

　　“我答应你！！天圣！！”

　　在那机械星辰封印结界之内，星月天蛇大圣缓缓一叹，无数星光闪耀，一下恢复了人形，仿佛一下苍老了数十万年。

　　半帝级的强者每一个都是一个时代的主角，绝世天骄，一个种族的守护神。很少有半帝级的强者愿意对人低头。

　　不过星月天蛇大圣明显对星月天蛇族感情很深，这才会为了整个种族，臣服杨锋。

　　无数咒印在星月天蛇大圣眉心之中浮现，那无数咒印凝聚形成了一个由无数星辰构筑而成的星月天蛇虚影。

　　无数神秘的机械触须从那【曦神甲】之中延伸而出，一下刺入了星月天蛇大圣的凝聚形成的星月天蛇虚影之内，形成一个个神秘的咒印，侵蚀着星月天蛇大圣的灵魂。

　　“这就是天圣的秘宝！好强！！”

　　“竟然可以控制半帝级的强者，真是可怕的秘宝！”

　　“……”

　　在场的诸多强者见此一幕，心中都微微一凛。

　　任何强者一旦晋升圣者，就会拥有不朽之躯，同时灵魂之中也会拥有一丝不朽特性。任何法术支配手段，都难以在祂们的身体之中奏效。唯有祂们开放灵魂，才有可能在祂们的灵魂之中做手脚。

　　杨锋能够在一尊半帝级强者的灵魂之中设下禁制，纵然是星月天蛇大圣开放了自己的灵魂，也已经极为恐怖。

　　杨锋淡淡道：“星月天蛇族可以投降！去毁灭我的敌人吧，星月天蛇大圣！”

　　“是！主上！我会为您毁灭您的敌人！！”

　　星月天蛇大圣向着杨锋行了一礼，身体之中无数咒印闪耀，一下现出了那个堪比星辰般巨大的本体，向着战场之中扑去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一阵阵震天动地的爆炸之声，在那一片虚空之中响起。

　　那星月天蛇大圣所过之处，一道道星辰之光直接一卷，那各大种族的强者便被轰成粉碎。任何圣者都难以挡住祂的攻击。

　　那庞大无比的机械军团跟在星月天蛇大圣身后，一路横冲直撞，斩杀着敌人。

　　那星月天蛇大圣加入战斗之后，那联军完全崩溃，联军强者们一部分四下逃散，另外一部分则是留下来与杨锋的大军决一死战。

　　激烈无比的战斗持续了一天一夜，联军的精锐主力被歼灭了三分之二，联军之中的圣者、大圣大部分都被杨锋以及他的部下击杀。

　　“蓝焰豹皇、鬼脸魔皇、赤星大圣陨落被天圣斩杀，魔蛛大圣败逃，星月天蛇大圣臣服天圣，蓝鬼联军被歼灭三分之二。”

　　那战争还没有完全结束，一条消息便出现在了圣者论坛之上，那整个圣者论坛一下炸裂开来。

　　“天圣回来了！！”

　　“怎么会？就算天圣回归，也不可能击杀赤星大圣！！赤星大圣可是一尊半帝级的强者。”

　　“星月天蛇大圣，就算是在半帝级强者之中，也是排行前列的伟大存在，怎么可能臣服杨锋？”

　　“那可是三尊半帝，两尊帝者转世的大圣，还有那么多圣者、大圣追随，怎么可能会被天圣击败？”

　　“不可能，这个消息一定是假的！！”

　　“这里面，有阴谋，天圣绝对不可能那么强大！！”

　　“……”

　　在那圣者论坛之中，无数圣者们都议论纷纷，充满了不可置信。没有人相信杨锋能够那诸多强者围攻之下，还斩杀一尊半帝级数的强者。


第1256章 无敌永恒之路

　　“这是真的，是我亲眼所见！天圣击败了蓝焰豹皇、鬼脸魔皇联手，将这两尊帝者转世的霸主斩杀。赤星大圣也被他斩杀。天圣的实力，已经超过了我。”

　　“青雷大圣，那是青雷大圣！！”

　　“青雷大圣德高望重，应该不会说假话。这么说，是真的？天圣真的击败了三尊半帝，两尊帝者转世的大圣？”

　　“……”

　　青雷大圣一出现在那圣者论坛之中，顿时引起了一阵阵轰动。青雷大圣乃是永恒之路中央星域之中最古老的一尊半帝级强者。祂一开口，顿时让许多圣者开始相信那个事实。

　　“天圣很强，永恒之路之中，已经没有几个人能够成为祂的对手。祂的实力已经远远凌驾于我之上。”

　　一个消息一下出现在圣者论坛之上。

　　“那是太虚睛虎大圣，祂也现身了！！”

　　“看来这事不假。”

　　“我当时也在场，天圣确实正面击败了蓝焰豹皇、鬼脸魔皇！！”

　　“我也在场！！赤星大圣，确实是被天圣斩杀了。”

　　“那蓝鬼联军，以及赤星族的精锐，死伤惨重。所有圣者、大圣都被天圣斩杀。天圣执掌【蓝色命运之镜】，将那些逃亡的圣者、大圣一一击杀，太可怕了。”

　　“……”

　　一尊又一尊圣者出现，讲述着战场之中发生的一切。所有的圣者都为之颤栗。

　　“天圣竟然战力堪比半帝！真是太可怕了！”

　　“怎么会那么快？他进阶大圣还不到五十年，怎么会进阶如此快速？”

　　“大圣后期，就算他精通吞噬奥义，也不可能进阶得如此之快！！他可不是帝者转世。”

　　“……”

　　那些圣者们都在猜测着为什么杨锋会在如此短的时间之内变得如此强大。

　　“镇杀半帝！！怎么会这样？他怎么会如此恐怖！！”

　　永恒之路一处巨大无比的麒麟血池之中，那黄金麒麟帝子眼中闪动着一抹震骇之色，身上一下弥漫出一丝丝大圣级的力量波动。

　　黄金麒麟帝子乃是一尊纯血帝子，拥有堪比真灵级纯净的血脉，天赋强横绝伦。祂在进入永恒之路后，便寻找到了一个个宝藏，净化血脉，一路进阶到了大圣之境。

　　不到五百年就由一尊圣者进阶成为大圣，这绝对是一件逆天无比的事情。要知道许多圣者几千年、几万年都仅仅只是圣者初期的存在，想要迈出一步都十分困难。

　　就算是在永恒者的时代，黄金麒麟帝子的进阶速度也已经堪称逆天。可是在杨锋的进阶速度面前却不值一提。

　　黄金麒麟帝子眼中闪过一抹波澜幽幽一叹：“第九术士皇帝！！人族，难道真的要诞生一尊第九术士皇帝吗？”

　　杨锋此时已经可以镇杀半帝级的强者，同阶的强者之中，根本没有人能够与之争锋。黄金麒麟帝子再怎么不甘心，也已经知道，自己不再是杨锋的对手。

　　永恒之路中央星域边缘一个秘境之内，有着一座神秘无比的龙墓。

　　在那一座龙墓之中，堆积着无数龙的骸骨，许多龙的骸骨都腐朽斑驳，充满了时光岁月的痕迹，不过依然有一丝丝圣威弥漫，现在那些龙骸骨的主人生前都是圣灵级的恐怖存在。

　　在那龙墓的中央盘旋着一条长达十万里的巨大青龙，栩栩如生，一丝丝不朽帝威从那头巨大的青龙之中弥漫而出。

　　与其他的龙骸骨不同，在那青龙之上，没有一丝时光岁月的痕迹，若是那一头巨大的青龙没有了一丝灵魂波动，绝对没有人能够看出，这头真龙已经是一具尸体。

　　在那一条青色真龙下方，有着一个高达百米，铭刻着无数玄奥咒印的青色祭坛。

　　在那祭坛中央坐着一人，正是青龙帝子。

　　那一个青色祭坛接引整个秘境的龙之力汇聚在青龙帝子体内。

　　从那一具庞大无比的青龙尸体之中，一丝丝精纯无比的龙之力也被抽离，没入了青龙帝子体内。

　　一股大圣中期的恐怖力量波动从青龙帝子体内弥漫而出。

　　“蓝焰豹皇、鬼脸魔皇、赤星大圣！！天圣竟然变得如此可怕，竟然连半帝级的强者都陨落在他的手中。”

　　青龙帝子睁开了双眼浑身龙气环绕，眼中闪过一抹复杂之色，幽幽一叹。

　　青龙帝子开启了一个又一个昔日祂父亲隐藏在永恒之路中的宝藏，在短短的时间之内，就已经晋升成为大圣中期的恐怖存在，甚至超越了黄金麒麟帝子。可是祂的实力依然远远比不上那些半帝级的老怪物。

　　杨锋现在连半帝级的老怪物都能够镇杀，让青龙帝子明白祂与杨锋的差距越来越大，几乎到了难以追赶的地步。

　　永恒之路一处秘境之内。

　　一株燃烧着凤凰之炎，高达万里的梧桐神树之上，有着一个巨大无比的凤凰巢。那一个凤凰巢乃是由无数凤凰之羽构筑而成，弥漫着强大无比的凤凰之力。

　　那一个巨大无比的凤凰巢内自成一个小世界，在这小世界之内，有着一座精美豪华的宫殿。

　　天地之间第一只诞生的凤凰自然不懂得制造精美的宫殿，不过后面诞生的凤凰有一些却喜欢在自己的巢穴之内，建造宫殿，进行享乐。

　　在那宫殿的中央坐着一人，风华绝代，美艳绝伦，正是凤凰帝女。

　　凤凰帝女美眸之中闪过一抹复杂的光芒，幽幽一叹：“蓝焰豹皇、鬼脸魔皇、赤星大圣都已经陨落在天圣的手中。永恒之路在也没有人是他的对手了。若是那些在时光长河之中沉睡的老怪物们不出世，他便已经天下无敌！”

　　凤凰帝女也是一个时代的绝世天骄，当年同阶无敌的恐怖存在。可是与杨锋一比，就显得黯然失色。

　　纵然凤凰帝女也在永恒之路之中获得了凤凰族隐藏着的诸多宝藏，现在依然远远不是一尊半帝级强者的对手。就连云龙大圣、银耀大圣这样的老牌大圣，她也最多只能够勉强抗衡。

　　“天圣，真是太可怕了！！”

　　“人族，看来要诞生第九术士皇帝！！”

　　“他这是无敌永恒之路了！”

　　“好快的速度！！虽说人族八大术士皇帝都曾经无敌永恒之路。可是，从来没有一个像他进阶那么快。”

　　“天圣，只怕是人族历史之上，最霸道的一尊大圣了！！”

　　“……”

　　一个个议论之声在那永恒之路中央星域各地传出。

　　弑帝论坛这个汇聚了永恒之路中无数顶尖刺客的论坛中。

　　“殒没之手放弃了刺杀天圣的任务。”

　　“那刺杀成功率百分之百，一旦接下任务，就从来没有失手的殒没之手放弃了任务。”

　　“这也没有办法。毕竟那人可是天圣，连赤星大圣这样半帝强者都陨落在他的手中。就算殒没之手曾经刺杀过大圣，也不可能是他的对手。”

　　“双生暗子也放弃了！”

　　“正常，有点理智的人都不会接下这种刺杀任务。那可是天圣，触怒祂，可是会将自己的整个种族都带入毁灭的深渊。”

　　“幻梦之眼！！那排行第一的幻梦之眼还没有放弃这个任务。”

　　“幻梦之眼，也许祂有希望，能够刺杀天圣成功。”

　　“若是幻梦之眼能够刺杀天圣成功，那么整个天下都会重视我们这些刺客！”

　　“……”

　　在那弑帝论坛之内，也涌出了无数议论。几乎所有曾经接下刺杀杨锋任务的刺客都十分果断的放弃了刺杀杨锋。

　　除非拥有其余两件帝级命运秘宝的守护，否则任何人一旦在这个宇宙之中留下一丝痕迹，又被那【蓝色命运之镜】照中，那就绝对无法逃脱杨锋的追杀。

　　那弑帝论坛之中，所有的刺客都把希望放在了刺客榜第一位的幻梦之眼身上，期待着祂能够创造奇迹，刺杀杨锋。

　　杨锋的机械军团在歼灭了蓝鬼联军的主力之后，便一路横扫，向着星月天蛇族、蓝焰天豹族等战败的联军一路横扫过去。

　　那机械军团所过之处，轻而易举的将那所有的星辰一一掌握。

　　本来蓝焰天豹族这样庞大势力的崩溃，一定会引来无数巨鳄，在这一块大肥肉上狠狠的咬上一口。可是那些蠢蠢欲动的势力一听到杨锋看了蓝焰天豹族等强大种族的地盘，都一个个变得老实起来，根本不敢动手，生怕杨锋找个借口将祂们也灭掉，吞并祂们的地盘。

　　杨锋故意露出了一些破绽，想要引诱那些势力上当。那些势力都老老实实，不敢乱动，甚至还主动配合杨锋的部下，接管一个个势力。

　　太虚睛虎大圣、光海大圣、青雷大圣三尊半帝级的强者联手警告那些想要与杨锋为敌的势力，让那些蠢蠢欲动的势力们都保持了清醒。

　　一个天圣杨锋就已经压得整个永恒之路无数势力喘不过气来，再加上三个永恒帝族联手，根本不给人活路。

　　魔蛛大圣虽然逃过一劫，可是也被迫割让了三分之一的势力，交给了杨锋。

　　杨锋吞并了那些强大势力之后，势力范围一下疯狂膨胀，成为了永恒之路名副其实的第一大势力。


第1257章 横扫永恒遗址

　　真墟神国之内，一个占地一百万公里的巨大机械要塞之内。

　　“终于可以开始了！！可惜，还差一种主要材料【秘原之石】。若是能够将【秘原之石】找到，就可以炼制出超越曦族科技的七级基地。”

　　杨锋静静的站在一个广场之上，向着一个平台之上，一个直径高达一万公里的球形机械看去，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　那一颗球形的机械就是曦族的七级基地雏形，在那球形机械体的周围铭刻着无数玄奥神秘的咒印。

　　一丝丝神秘无比的光芒环绕，庞大无比的能量源源不断的从四面八方涌来，没入了那圆球机械体内。

　　【秘原之石】乃是一种十分稀少珍贵的矿石，只要掺入一点，就会让各种合金拥有恐怖的强度。

　　此时的七级基地半成品一旦掺入【秘原之石】防御等级就会提升一千倍，纵然一尊术士皇帝级数的强者也难以轻易将这七级基地防御轰破。

　　杨锋望着那一座七级基地的雏形眼中闪过一抹期待之色：“加入昆摩都石之后，这一座七级基地的威力将会更加恐怖。真是让人期待它被完成的那一天。”

　　那一座七级基地一旦被成功建成，就算一尊术士皇帝级数的强者，杨锋也有信心将之镇压。

　　毕竟那一座七级基地已经不单纯是曦族的科技，还融合了术士文明、疾钢族、石多拿文明以及部分高能宇宙法则的恐怖存在。

　　杨锋的道路核心有两个，一个就是吞噬奥义、另外一个就是机械。这一座七级基地就承载着杨锋的另外一条道路机械。

　　杨锋心中默默想道：“现在可以游历永恒之路之中的诸多永恒遗址了。”

　　一道光芒微微一闪，杨锋便从原地消失不见。

　　那一个圆形的七级基地雏形机体无数咒印闪耀，不断变得更加强大。

　　一丝丝涟漪闪耀，一尊尊已经进化到术士王巅峰的主宰系列的主战机器人出现在这七级基地雏形之前。

　　一条条机械触须从那七级基地之中延伸而出，刺入了那些主宰系列的主战机器人体内。

　　一个个铭刻着无数玄奥咒印的机械之卵骤然出现，将那些主宰系列的主战机器人包裹其中。

　　在那机械之卵中，那些主宰系列的主战机器人都在不断的进化，变得更加的强大，一丝丝不朽圣威在那机械之卵中缓缓弥漫。

　　曦族七级主战基地最可怕的一种能力就是主宰进化，可以让那些术士王级的主宰系列主战机器人进化到圣者之境。

　　理论上如果拥有一万尊圣者悍不畏死的联手围攻，就连一尊术士皇帝级数的强者都能够镇杀。

　　可惜圣者诞生艰难无比，一个永恒帝族加上各大附庸也不过仅仅只有一两百尊圣者。而且那些圣者又不是木偶，都拥有各自的信念和思维，根本不可能不顾一切的围攻一尊术士皇帝级数的强者。

　　正是因为如此，那曦族的七级主战基地的主宰进化能力才显得如此的恐怖，如果拥有足够多的圣级主战机器人，就连一尊帝者都可以抗衡。

　　永恒遗址七彩永恒峡谷之中，到处充斥着七彩霞光。

　　在那永恒峡谷之中有着一条由七彩霞光形成的长河，一尊尊圣者静静的坐在那七彩长河附近，向着那七彩长河看去。

　　在那一条七彩长河之中，时不时会出现一头头七彩霞兽，每斩杀一头七彩霞兽，那些圣者们都能够吸纳七彩霞兽之中蕴含着的法则和力量。

　　忽然之间，那七彩长河一阵翻腾，一头头散发着七彩光芒的七彩霞兽从那长河之中涌出，呼啸着向着那些圣者们扑去。

　　各种强大无比的能量光辉闪耀，那些圣者们都向着七彩霞兽扑去。

　　一尊大日金乌光芒闪耀，浑身笼罩着太阳神炎，与一头七彩炎马厮杀。太阳神炎、七彩霞光相互交织，厮杀。

　　最终那一头七彩炎马被那大日金乌一爪撕碎，一道道七彩神辉一下没入了那一轮大日金乌的体内。

　　那大日金乌光芒一闪，一下变成了一名相貌俊美，脸上却带着一丝丝阴郁的东方美少年。

　　一名看上去十八九岁，头上长着一只金色鬼角，美丽无比的黄衣少女一脸崇拜的上前道：“易大哥，你真厉害。这七彩炎马可是战力堪比圣者中期的强大存在，你竟然如此简单就将祂击杀。真是了不起！”

　　易元阳幽幽一叹：“杀一头七彩炎马算得了什么？比起那人，我还差远了。如果是他，就算是这七彩永恒峡谷的王兽也不是祂的对手。”

　　那黄衣少女一脸不以为然，轻笑道：“那怎么可能？七彩永恒峡谷的王兽可是堪比半帝级的恐怖存在。整个永痕之路中，也没有几个人是祂的对手。易大哥，你一心要追赶的人，难道是一尊半帝级的老怪物？”

　　易元阳缓缓道：“他还不是半帝，现在还不是……”

　　那一条七彩长河忽然翻腾滚滚，无数七彩霞兽发出一阵阵震天动地的嘶吼之声，纷纷向着那峡谷最深处飞去。

　　无数七彩霞光闪耀，一头长着龙头、狮头、豹头、身体却是人类形态，长着四条手臂，背后环绕着一条长长蝎尾的七彩霞兽从那七彩长河之中走出。

　　“王兽！！”

　　“七彩霞兽的王兽，祂怎么会出现？”

　　“快逃！！”

　　“……”

　　在那条七彩长河旁边的诸多圣者一看到那一头王兽，顿时脸色大变，纷纷施展秘法，向着四面八方逃去。

　　那一头王兽乃是七彩峡谷之中最为恐怖的霸主，一直栖息在那七彩峡谷最深处，很少出现。一旦出现，就会有许多圣者陨落。

　　易元阳一看到那一头王兽顿时脸色大变，拉着那黄衣少女化作一道火光着远方逃去。

　　一尊半帝级数的恐怖存在也可以轻易杀死一尊圣者。

　　“怎么回事？那尊王兽没有发动攻击，祂在戒备着什么。”

　　易元阳忽然心中微微一动，向着一片虚空之中看去。

　　只见在那虚空之中一阵阵涟漪浮现，一个身影从那涟漪之中走出，现出了身形。

　　易元阳眼中闪过一抹复杂之色道：“是他，天圣！！”

　　“天圣！！”

　　“那是天圣！！”

　　“这头王兽应该是因为天圣才出现。”

　　“……”

　　那些正在逃亡的圣者们一个个都停住了脚步看着这边议论纷纷。

　　那一头七彩永恒峡谷的王兽也一脸警惕，死死的盯着杨锋。

　　杨锋浑身无数咒印闪耀，一步跨出，瞬间出现在那一头王兽的身前，直接一拳，演化形成一颗星辰，向着那头七彩王兽轰去。

　　那头七彩王兽浑身闪耀着七彩霞光，三颗头颅喷射出黑色的死寂魔光、白色的净化神光、灰色的毁灭之光。

　　那三重光芒向着天空一卷，那一颗星辰直接崩溃粉碎。

　　轰隆！轰隆！

　　那七彩霞光不断的闪耀，整个虚空都不断震荡，恐怖无比的能量冲击向着四面八方扩散而去。

　　黄衣少女冰雪聪明道：“易大哥，那个就是你一直在追赶的人吗？”

　　易元阳眼中闪动着复杂无比的光芒，幽幽一叹道：“没错，那个人就是我一直在追赶的人！天圣杨锋！”

　　当初易元阳前往战魔宗挑战杨锋的时候，意气风发。自从败在杨锋的手中，他便将所有的骄傲埋藏在心中，不顾一切的向上攀登，最终也超越了许多天才，晋升成为一尊圣灵术士。

　　无论在什么时候，一尊圣灵术士都是一个宇宙的顶层。就算是在那永恒者的时代，圣灵术士也都是最顶尖的强者，一个上等种族的守护神。

　　可是易元阳看到自己一直追赶的目标已经可以与半帝级强者交手还占尽上风，自然心中十分复杂。

　　那黄衣少女嫣然一笑，握住了易元阳的大手：“易大哥，不要放弃。终有一天，你会追上他的。就算追不上他，你在追赶他的路上，也可以见识到许多美丽的风景。”

　　易元阳沉默了一会，看着那个进入永恒之路后陪伴他多年的少女，眼中闪过一抹温柔道：“没错！！就算永远追赶不上他。我在追赶他的路上，也可以见识许多美丽的风景。佳芸，我们这一次，离开这里，就结婚吧。”

　　佳芸美眸之中一下绽放出璀璨无比的神采，笑颜如花：“好！”

　　一道青色的戟芒贯穿了那王兽的身体，将那尊王兽的头颅一斩而下，一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那尊王兽直接吞噬。

　　无数咒印闪耀，那一尊七彩王兽仅仅坚持了一会，便直接溃散，化作庞大无比的力量，没入杨锋的体内。

　　“没有想到在这里还会遇见熟人！”

　　杨锋吞噬了七彩王兽之后，目光扫了易元阳一眼，露出一丝意外之色，然后收回目光，身形微微一晃从原地消失不见。

　　七彩永恒峡谷、辉煌神域、永恒星辰，杨锋在这一个个永恒遗址之中游历，寻找着那永恒的奥妙。每从一个永恒遗址之中离开，杨锋的实力都会大增。


第1258章 进阶大圣巅峰

　　永恒遗址都是永恒者们当初建立起来的一个个秘境。那些永恒遗址全盛的时候，就连术士皇帝级数的强者都可以镇压。不过它们在被摧毁，变成一个个遗址之后，就很少拥有能够威胁帝者的遗址。

　　除了寥寥几个神秘莫测、完整无缺的永恒遗址之外，其余的永恒遗址仅仅只拥有威胁半帝级强者的力量。甚至大部分的永恒遗址都无法威胁半帝级的强者生命安全。

　　杨锋的实力此时已经远超普通的半帝级强者，自然可以一路碾压那些普通的永恒遗址。在鲸元大陆之中，杨锋获得的那一枚超越了永恒神果的果实将他的潜力完全改变，让他的资质已经发生了翻天覆地的变化。

　　在穿越到苍之位面的时候，杨锋仅仅只是一个灵魂资质低下的普通地球人。可是经过种种进化之后，此时的杨锋资质已经超越了这个宇宙之中无数强者，成为了名副其实的绝世天骄。

　　百年时间转瞬而逝。

　　在这百年之中，杨锋辗转游历了一个又一个永恒遗址。

　　在那永恒之路中央星域之中，就算是那一个个永恒帝族掌握的永恒遗址也都向杨锋开放，任凭他进入游历。

　　当然作为交换，杨锋所掌握的永恒遗址也必须让那些永恒帝族的精英和天才们进入游历。

　　真墟神国，一间密室之内。

　　杨锋睁开了双眼，无数神秘的咒印在他的身体之中浮现，一股大圣巅峰的恐怖气息从他的身体之中弥漫而出，直入云霄。

　　耗费了百年时光，杨锋终于从大圣后期突破到了大圣巅峰之境。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，幽幽一叹：“真是太艰难了！百年时光才能够突破，想要晋升成为半帝。单靠苦修，不知道要耗费多少时间。”

　　若是在平常的时候，百年时间由大圣后期突破到大圣巅峰已经快得惊人。杨锋被那一枚超越永恒神果的果实改变了生命形态之后，只要千年时光，就可以突破晋升成为一尊半帝级的强者。

　　可是古玛那宇宙已经入侵这个宇宙，一旦晚了一步，没有在古玛那宇宙永恒者进入这个宇宙之前进阶永恒。那么术士世界所有人都会沦为古玛那宇宙的饵食。

　　一道蓝色的光芒微微一闪，杨锋便从原地消失不见。

　　在一间宫殿之内，云龙圣女坐在一张王座之上，井井有条的处理着各种事物。

　　一道光芒微微一闪，杨锋出现在云龙圣女的身后，看着她美好的背影，露出了一丝满意的笑容。

　　在永恒之路的诸女之中，蜜雪莉雅、石玉的实力最为强横。不过她们都对管理一个巨大的势力没有多大的兴趣。云龙圣女、银蛇空音的政治力最高，分别管理中央星域和太渊星域。

　　云龙圣女乃是一尊圣者，地位比银蛇空音要高得多，专门负责管理中央星域。

　　“陛下！！”

　　云龙圣女微微一惊，起身向着杨锋行了一礼。

　　杨锋微微一笑，将云龙圣女扶起：“你我夫妻一场，不必多礼。对了，我要你查的那件事有线索了吗？”

　　云龙圣女道：“三大命运之宝中的【命运之网】最后一任主人乃是魔刃之主。祂陨落之后，【命运之网】就再也没有出现过。【命运的纱幕】则根本不在永恒之路，据说它是在主世界之中。”

　　三大命运之宝【蓝色命运之镜】【命运的纱幕】【命运之网】，这三大命运之宝中蕴含着命运的奥义。

　　命运的奥义也是进阶成为永恒者必须掌控的奥义。当然也许在宇宙能级更高的大宇宙拥有哪些不需要掌握命运奥义也可以进阶永恒的恐怖存在，可是在术士的世界之中，却只有这一种进阶永恒的道路。

　　杨锋一路走来获得了不少文明的资料，还获得了诞生过永恒者文明的石多拿文明的科技。种种资料显示，也只有掌握那玄奥莫测的命运奥义，才有一丝可能进阶成为永恒者。

　　杨锋已经进阶大圣巅峰，只差一步就能够进阶成为半帝级的强者，真正踏足不朽的领域。现在他就已经开始为进阶永恒做准备。

　　只有进阶永恒者，杨锋才有把握与古玛那宇宙的三尊永恒者抗衡。否则，就算是人族七大术士皇帝那样无敌霸主级数的绝世强者，在永恒者面前，不逃也只有死路一条。

　　杨锋淡淡道：“让无光海、金叶楼、飞海桥的主人来见我。我要进入【永恒之壁】！”

　　【永恒之壁】就是永恒之路之中最重要的永恒遗址，位于永恒之路中央星域的最中央位置。

　　那一面【永恒之壁】由三大永恒帝族守护，分别是无光海、金叶楼、飞海桥。只有获得了这三大永恒帝族的认可，祂们才会联手打开一条通往【永恒之壁】的道路。

　　除了那三大永恒帝族亲自打开那条通往【永恒之壁】的道路之外，一尊术士皇帝级数的强者也可以自由的撕裂虚空，凭空造就一条通往【永恒之壁】的道路。

　　以杨锋目前的实力，还无法造就一条通往【永恒之壁】的道路。

　　云龙圣女嫣然一笑道：“是！陛下，我想祂们会十分乐意为您打开一条通往【永恒之壁】的道路。”

　　此时杨锋掌控的势力已经成为永恒之路之中第一大势力，无人可敌。除非整个永恒之路中的所有永恒帝族联手起来，才有可能击败杨锋。

　　不过那也是几乎不可能的事情，那些永恒帝族之间也拥有巨大的矛盾，许多种族之间就是死敌关系。除非杨锋做下什么天怒人怨的事情，逼得祂们不得不联手，否则祂们根本不敢与杨锋为敌。

　　就算一尊半帝级的强者也不可能让那三大永恒帝族联手开启一条通往【永恒之壁】的道路。可是那三大永恒帝族却绝对不敢违背杨锋的命令。

　　这种阻碍杨锋踏足术士皇帝道路的行为，足以支持杨锋发动一次灭族之战。

　　任何一尊想要晋升帝者的绝世天骄都不可能容忍阻碍自己前进道路的存在。

　　没有任何悬念，杨锋的话一传过去，那三大永恒帝族十分迅速的传回了消息，祂们愿意联手为杨锋开启一条通往【永恒之壁】的道路。

　　永恒之路中央星域一处虚空之中。

　　一道又一道的光芒微微一闪，一尊又一尊圣者从远方飞来，降临到这片虚空之中。

　　在一片神秘无比的空间之中，一道光芒微微一闪，太虚睛虎大圣一下缓缓出现。

　　在那神秘空间之中的青雷大圣微微一笑道：“太虚睛虎大圣，你也来了。”

　　太虚睛虎大圣幽幽一叹道：“没错！踏入【永恒之壁】的道路，终于要再次被打开了。我自然要来看一下！这【永恒之壁】近代已经被打开八次，每一次进入的都是人类术士，每一次从【永恒之壁】中出来的人类术士都踏足帝者领域，成为人族的术士皇帝。如果不出意外，天圣应该就是人族的第九术士皇帝。”

　　另外一边的光海大圣也怅然一叹道：“第九术士皇帝！！这个宇宙，还真是眷顾人族！！”

　　自从永恒者时代结束之后，那帝者就是这个宇宙之中最强的存在，一尊帝者就可以让一个种族崛起，称霸一个时代。

　　除了真龙、凤凰、鲲鹏这样的真灵之外，其余的种族能够诞生出一尊帝者就已经十分了不起。

　　那些永恒帝族虽然号称帝族，事实上祂们之中大部分都仅仅只是诞生过半帝级的强者。

　　人族这个昔日的奴族、玩具种族，竟然诞生出了八尊术士皇帝级数的强者。这才引起了那永恒之路之中诸多种族的嫉妒，对人族诸多打压和歧视。

　　现在杨锋崛起之后，那整个永恒之路就再也没有大规模的歧视人族现象。那各大种族都生怕给杨锋找到借口，将祂们直接灭族，掠夺祂们的一切财富和领地。

　　在那一片神秘空间的其余几尊半帝级强者眼中也都闪过一抹复杂之色。

　　虚空之中一阵阵涟漪闪耀，一艘长达三千里，通体呈银白色的战舰直接飞出，在那战舰的顶部坐着一人，正是杨锋。

　　“天圣！！”

　　“天圣来了！！”

　　“果然是今天！祂就要进入【永恒之壁】！！”

　　“人族只怕不久之后，就要诞生第九术士皇帝了！！”

　　“他应该就是人族将来的第九术士皇帝！！”

　　“……”

　　在那虚空之中的一尊尊圣者看着那战舰顶部的杨锋，眼中闪过一抹灼热之色。

　　青雷大圣深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹凝重之色：“祂又变强了！！”

　　太虚睛虎大圣苦笑道：“一日千里，真是可怕！！就连帝者转世，都没有他那么可怕！！”

　　光海大圣也微微点头。

　　经过那超越永恒神果的果实强化之后，杨锋在许多方面都已经超过了那些帝者转世的绝世天骄。

　　“见过天圣！”

　　无光大圣、金叶大圣、飞海大圣三大强者一下飞到杨锋前方，向着杨锋微微弯腰行了一礼。在这三大强者之中，无光大圣乃是一尊半帝级的强者，其余两大强者则都仅仅只是大圣巅峰的存在。


第1259章 永恒之壁

　　“开始吧！”

　　杨锋起身一步步走到那三大强者身前微微点头道。

　　无光大圣默念咒文，五指一张，一卷笼罩在神秘光辉的图卷帝级秘宝【无光之海】骤然飞出。

　　那一张【无光之海】飞翔到天空之中，无数咒印闪耀，一阵阵漆黑如墨，吞噬一切光芒的诡异物质从那【无光之海】中涌出，形成了一片吞噬一切光芒，诡异莫测的诡异海洋。

　　那一片诡异海洋翻腾扭曲，没入虚空，仿佛链接到了冥冥虚空。

　　那诡异无比的海洋延伸整整一天一夜，一面神秘莫测，散发着一丝丝永恒气息的巨大石壁虚影出现在那无光之海的尽头。

　　那一面巨大无比的石壁就是永恒之路中最为神秘莫测的永恒遗址【永恒之壁】，永恒者时代之后，几乎所有的帝者都曾经进入过那【永恒之壁】。

　　永恒者时代结束之后，没有进入【永恒之壁】却晋升成为帝者的强者仅仅只有不到五人。

　　人族八大术士皇帝都曾经进入过【永恒之壁】。

　　金叶大圣默念咒文，一挥手，一朵笼罩着神秘光芒的金色花朵帝级秘宝【金叶花】一下飞出。

　　那【金叶花】光芒闪耀，无数咒印直接飞出，凝聚形成一片片金色的树叶，那一片片金色的树叶在那无光之海之中凝聚，形成了一条金色的小船。

　　那无光之海之中的海水甚至可以轻易侵蚀一尊半帝级的强者，唯有踏在那【金叶花】凝聚形成的金叶船之上，才能够抵挡无光之海的侵蚀。

　　飞海大圣一挥手，一只铭刻着无数玄奥咒印，散发着七彩光芒的帝级秘宝【七彩桥】一下浮现。

　　从那【七彩桥】之中绽放出一道道七彩的光芒，化作一道七彩虹桥，在那无光之海中不断的穿梭，直接抵达那无光之海的尽头。

　　无光之海开启通往【永恒之壁】的道路，金叶花船可以在无光海之中航行，七彩虹桥则是穿越几乎无边无际无光之海的捷径。

　　三大永恒帝族缺一不可，缺少了任何一个，开启的道路都不完整，也不可能抵达【永恒之壁】。

　　杨锋一步迈出，直接登上了金叶花船。

　　金叶花船之上无数咒印闪耀，一下长出了一对金色的翅膀，微微一拍，飞入了那七彩虹桥之内。

　　那七彩虹桥光芒微微一闪，直接卷着那金叶花船向着那无光之海最深处卷去。

　　仅仅十几个呼吸，那七彩虹桥便卷着金叶花船跨越虚空，出现在了无光之海最深处的一个岛屿之上。

　　那一个岛屿虽然名为一个岛屿，事实上却是一块直径高达一百万公里的巨大大陆。

　　在那巨大大陆的中央坐落着一块高达百万里的黑色石壁，在那黑色石壁之上铭刻着无数玄奥的咒印，散发着一丝丝永恒的气息。

　　“这就是【永恒之壁】，记载着这个宇宙所有永恒者道路的石壁，也是记载着永恒者奥妙的石壁。”

　　杨锋看着那一面黑色的石壁，眼中闪过一抹异芒，向着那【永恒之壁】大步走去。

　　在那【永恒之壁】所有的规则都被扭曲，纵然强如杨锋，也只能够一步步向着它走去，失去了那种一步万里的能力。

　　走出百里之后，杨锋便感觉一股恐怖无比的力量凭空而现，一下压在了他的身上，让他仿佛一下背负了一颗巨大无比的星辰。

　　杨锋淡淡一笑，继续前行。以他目前的实力，就算背负一颗星辰，也毫无压力。

　　随着杨锋不断前进，那一股压力也在不断的增大。

　　当杨锋来到距离那【永恒之壁】万里的边缘之地，他身上背负的重量已经高达一百颗星辰。

　　“这就是【永恒之壁】！！可恶，我竟然连【永恒之壁】都无法触摸！可恶！！”

　　一尊长着鬼角，面容狰狞，身高三米的鬼族强者虚影一下浮现，发出一声不甘的怒吼，化作一阵扭曲的光芒消失不见。

　　“这是历史的痕迹！”

　　杨锋向着那虚影看了一眼，一瞬间就明白那是一尊鬼族强者留下痕迹。

　　【永恒之壁】记载着诸多永恒者的道路，一旦能够触摸，就能够获得巨大的好处。不过传说之中，没有一个强者能够在晋升帝者之前触摸到【永恒之壁】。

　　“可恨！为什么会这样？我的实力就真的那么弱吗？”

　　杨锋向前行走了大约十公里，一尊龙首豹身的强者再次浮现，发出一声怒吼，然后一脸不甘的消失不见。

　　杨锋一路前行，一个个虚影浮现，然后消失。

　　永恒之路中央星域，一片光幕将杨锋的经历直接投影显现在这片虚空之中。

　　那【永恒之壁】中的法则并没有禁止投影的存在。

　　太虚睛虎大圣忽然道：“你们说，他能够踏入帝者领域吗？”

　　几乎所有晋升帝者强者当初还没有晋升帝者之前都踏入了【永恒之壁】一千公里范围之内，那一千公里也被称之为帝者领域。

　　青雷大圣淡淡道：“毫无悬念。”

　　光海大圣也默默点头。

　　其余的几尊半帝级强者看着杨锋也都缓缓点头。

　　太虚睛虎大圣淡淡一笑道：“那你们说，他能不能够触摸到【永恒之壁】！”

　　这一次，这片神秘的空间之中所有人都陷入了沉默之中。

　　传说之中，只有那拥有晋升成为永恒者潜力的强者，才能够在晋升帝者之前，触摸到那【永恒之壁】。

　　在那漫长的历史之中，能够在晋升帝者之前就触摸到【永恒之壁】的人，一个都没有记载。

　　青雷大圣犹豫了一会道：“应该可以！”

　　光海大圣沉默了一会，微微摇头：“还差一点。永恒者，可没有那么容易晋升。”

　　永恒者无论在哪个宇宙之中都是最顶尖的存在。宇宙不灭，永恒不朽。除非一个宇宙灭亡，否则那永恒者根本不会因为寿命的原因灵魂腐朽而死。

　　那永恒者也是最难晋升的存在。从永恒者时代结束到现代，流逝的时间已经超过十亿年。在这漫长的岁月之中，诞生过无数天骄，不知多少尊无敌霸主级数的天才。可是能够进阶永恒的人，一个都没有。

　　蜥龙大圣沉默了一会道：“没错，就算是天圣，也还差了一点。”

　　蜥龙大圣乃是神圣星空蜥龙族的首领。那神圣星空蜥龙族乃是永恒者们创造出来的种族，拥有真灵星空神圣蜥蜴之母以及真龙血脉的恐怖超凡生物。成年的神圣星空蜥龙族族人都拥有宙海级以上的战力。蜥龙大圣也是一尊半帝级的强者，实力丝毫不比星月天蛇大圣弱。

　　其余几尊半帝级的强者也都微微点头。祂们都承认杨锋强大无比，可是想要进阶永恒，却绝对没有那么简单。

　　在那诸多强者的注视之下，杨锋几乎是毫无悬念的就来到了距离【永恒之壁】一千公里范围之内，轻而易举的踏入了无数强者根本无法涉足的帝者领域。

　　“可惜，我只能够走到这里。”

　　一个俊美绝伦，双眼仿佛蕴含着无穷星辰奥妙的男子一下出现在杨锋的身边发出一声叹息。

　　杨锋看了那俊美无比的男子一眼眼中闪过一抹异芒：“这是星辰之主！！祂在晋升术士皇帝之前，果然是最弱的一个。”

　　人族八大术士皇帝之中，星辰之主虽然也是一尊无敌霸主。可是祂在晋升成为术士皇帝之前，却并非无敌。

　　“我只超越了星辰之主吗？可惜，不过这也不算什么。星辰之主可以成为无敌霸主，我将来也能够成为无敌霸主，甚至超越祂！”

　　杨锋又前进了几十公里，一尊金发碧眼，霸气飞扬的男子一下浮现，充满自信的骄傲笑着。

　　“这是晨曦之主，当年也是意气飞扬。”

　　杨锋看了晨曦之主一眼，继续前进。

　　“没有想到，除了星辰之主，其余的人，我一个都没有超过。可恶！我将来一定会超越你们进阶永恒！！”

　　一名有着一头灰发，身材魁梧，相貌英俊，却有些面瘫的男子充满不甘的吼叫着。

　　“这是傀儡之主，也许就是这份不甘，让祂后期变得疯狂。”

　　杨锋看了那傀儡之主一眼，微微一叹，继续前进。

　　“我超越了傀儡之主、星辰之主，看来我还是蛮强的！我们人族秘宝最强，我会用秘宝来改变人族。将来我也会制造一件永恒之宝，进阶永恒。”

　　一名浑身戴着各种奇异秘宝，唇红齿白，肌肤晶莹如玉，笑起来十分迷人的绝世美少年笑吟吟的诡异浮现望着【永恒之壁】。

　　“魔音多之主，传说之中是一名性格开朗的美少年。传说果然不假！魔音多之主晚年确实是在炼制一件永恒之宝，不知道成功没有。”

　　杨锋看了那名美少年一眼，会心一笑，继续前进。

　　又前进了几十里，一尊身材高大，浑身却笼罩在一层死寂气息之中，面容冰冷，双眼之中没有一丝生机的男子一下出现。

　　杨锋看着那一名男子，眼中闪过一抹异芒：“死亡之主，八大术士皇帝之中的唯一情种。”


第1260章 时光之主

　　死亡之主最初仅仅只是一个普通的天才术士，祂的灵魂资质当年仅仅只有五级上等，只比资质最差的禁忌之主强。祂有一个青梅竹马的妻子，前半生过得十分幸福。

　　死亡之主在进阶星空术士的时候，祂的妻子为了保护祂，被强敌杀死，灵魂也中了恶毒的法术，四分五裂。

　　死亡之主为了复活自己的妻子才踏上了最强的术士之路，历经了无数战斗，才最终登顶巅峰晋升成为术士皇帝，天下无敌。

　　不过纵然死亡之主登顶术士皇帝也依然无法复活祂的妻子，因为祂的妻子灵魂破碎，并且一部分落入了冥河，被洗成了一张白纸。

　　如果当年死亡之主妻子陨落的那一天，祂拥有术士皇帝的力量，甚至只需要拥有宙海级的力量，都可以让她的妻子直接复活。可是随着时间的推移，想要复活祂妻子的难度也就越来越大。

　　一个智慧生灵的灵魂经过冥河洗礼之后，就会被洗成一张白纸，所有记忆都会被直接洗去。

　　想要复活一个被冥河洗礼过的智慧生灵，只有进阶永恒，成为这个宇宙的永恒者，才能够逆转时光和规则，将一个被冥河洗礼过的智慧生灵直接复活。

　　死亡之主晋升术士皇帝之后，依然想尽一切办法复活自己的妻子，一生都没有迎娶第二个女人。

　　死亡之主静静的站在原地，眺望着那永恒之壁，眼中充满了专注。

　　杨锋深深的看了死亡之主一眼，继续前进。

　　“时光之主、禁忌之主，我一定会超越你们！一定会！！我才是这个宇宙的第一强者，所有人都必须臣服在我的脚下。你们也不会例外！！”

　　一尊身材魁梧，脖子之上挂着一方小印，有着一头黑色长发齐腰而落，相貌俊美，一脸桀骜霸道的男子眼中凶芒闪耀大声吼道。

　　“魔神之主！传说之中，祂一心想要超越时光之主、禁忌之主，看来果然不假！”

　　杨锋看了那魔神之主一眼，继续前进。

　　在距离那【永恒之壁】还有一百公里的地方，一个穿着一身黑色甲胄，带着面具的强者骤然出现，静静的远眺。

　　“禁忌之主，最神秘的一尊术士皇帝。当年祂的敌人都已经死得差不多。祂的名字、存在都是一个禁忌。被祂自己抹去了大部分，现在除了祂当年还活着的部下之外，已经没有多少人知道祂的来历。”

　　杨锋看了那穿着黑色甲胄的禁忌之主一眼，继续前进。

　　越过禁忌之主后，又有几尊强大无比的异族强者虚影浮现，杨锋顶着那巨大无比的压力一步步来到了那【永恒之壁】前。

　　“祂走到了【永恒之壁】前！！”

　　“竟然有人能够走到【永恒之壁】前！！”

　　“这是【永恒之壁】自从被建立以来，第一个并非帝者，却走到【永恒之壁】前的人！！”

　　“……”

　　在那永恒之路虚空之中的圣者、大圣们眼中都闪过一抹震骇之色。祂们都已经猜到杨锋一定可以踏足帝者领域，却没有想到他竟然能够来到那【永恒之壁】前。

　　“我的极限就是这里了。一步之差，犹如天堑。这一个宇宙的宇宙能级太低，无法支持一尊永恒者的诞生。”

　　一个幽幽的叹息之声浮现，一名满头白发，双眼写满了沧桑，却充满了坚定的英武男子静静的站在那【永恒之壁】前，距离那永恒之壁静静只有两米远。

　　杨锋看着那一名英武男子，眼中闪过一抹敬意：“时光之主！！第一术士皇帝！”

　　时光之主也是第一术士皇帝，正是祂和祂的伙伴们历经无数战斗，才将人族整合，由一个受到无数人轻视的下等奴族一步步提升成为了这个宇宙的霸主种族。

　　人类术士的修炼体系就是由时光之主开创而成。依靠那时光之主开创的正统术士修炼体系，人类才能够不断修炼，强者辈出，最终屹立于宇宙之巅。

　　禁忌之主虽然开创了血脉术士的道路，可是祂也吸收了正统术士修炼体系的养分。如果没有正统术士修炼体系的支持，祂也根本不可能开辟血脉术士的道路。

　　杨锋微微弯腰，向着时光之主行了一礼。

　　在这个宇宙之中，若非时光之主横空出世，人族根本无法摆脱那些古神的奴役。当然为了摆脱古神的奴役，时光之主也付出了惨痛的代价。

　　当初追随时光之主的人族英雄无数，最终仅仅只有十二尊大圣存活，其余的强者都死于与古神的战争之中。

　　当年时光之主也有好几次险些战死，都是祂的兄弟将祂从那最险恶的战场之中拖了出来。祂许多最亲密的兄弟、伙伴、战友也都倒在了战场之上。祂也是杨锋最为佩服和尊敬的英雄之一。

　　“你来了！”

　　那一道时光之主的虚影微微一叹，转身看了杨锋一眼。

　　“这是怎么回事？”

　　杨锋心中微微一惊，一道道恐怖无比的灵魂力向着一道时光之主的虚影扫去，无论怎么扫描，那里都显示仅仅只是一道历史的虚影。

　　时光之主微微一笑道：“不用惊讶。我怎么也是掌握时间奥义的存在。对于预言术，也有涉猎。我是在跨越了时光，利用那【时光之轮】的力量看到了你。未来我们人族的最强者候补。”

　　杨锋道：“您好，伟大的时光之主，我是天圣杨锋。”

　　时光之主深深的看了杨锋一眼，微微一笑：“天圣杨锋？不是风玄真？墨江？有趣，你看来是命运之外的人！真是遗憾，窥视未来，对于我来说，负担太重了。【命运之网】【时光之轮】我都留给你了！希望你能够踏足永恒、庇护人族。若是有可能，多帮我照顾一下我过去的那些老朋友。就算他们与你为敌，也希望你能够给他们一条生路。”

　　一道时光长河十分诡异的在这片虚空之中浮现，一个有着九个尖角，圆形的【时光之轮】骤然浮现，化作一道流光，一下落入了杨锋的手中。

　　在那九个尖角之中，铭刻着九个蕴含着时光奥妙的咒印，杨锋一看到那九个咒印，就感觉到自己对时间奥义的领悟更加强大了一分。

　　一道光芒微微一闪，一张银色的小网就出现在杨锋的手中，一丝丝命运的气息从那【命运之网】中传出。

　　杨锋握着那两件帝级秘宝，眼中闪过一抹复杂之色：“时光之主还真是大方，看来祂是真的陨落了。”

　　术士皇帝级数的强者每一尊都恐怖绝伦，拥有种种令人匪夷所思的力量。祂们虽然会因为灵魂腐朽而陨落。可是只要祂们愿意付出代价，自我封印，一直沉睡，甚至可以活上一亿年以上。

　　那混沌蛛母就是从宇宙诞生起就活到现在的老怪物。当然作为代价，祂也必须沉睡在特殊的地方，根本不敢现身。

　　时光之主竟然将自己最强大的无敌秘宝【时光之轮】以及蕴含着命运奥妙的三大命运帝级秘宝【命运之网】交给杨锋，只有一个可能，就是祂已经完全陨落。

　　杨锋将那两件帝级秘宝收起，直接向前迈出一步。他刚刚一动，一股恐怖绝伦，蕴含着永恒波动的恐怖力量狠狠的压在他的身上。

　　杨锋仿佛中了人类定身术一样静止不动。

　　“他果然无法触摸【永恒之壁】！！”

　　“传说果然是传说，没有人能够在大圣之境触摸【永恒之壁】！！”

　　“可惜，这一个时代，终究没有人能够在进阶帝者之前触摸【永恒之壁】！”

　　“……”

　　那诸多看着这边的圣者、大圣们又是庆幸、又是惋惜，心中充满了复杂的感情。

　　宇宙大劫在即，另外一个宇宙的永恒者在虎视眈眈。这个宇宙必须诞生一尊永恒者才有一丝希望与古玛那宇宙抗衡。杨锋行事太过霸道，许多人都不想看到他进阶永恒。

　　“最后一步，果然难以迈出去！第二形态！！”

　　杨锋眉头微微一皱，【曦神甲】光芒闪耀，一下进入第二形态。

　　进入第二形态之后，杨锋的力量暴增，无数咒印闪耀，让他的身体微微一动。

　　“不行，第三形态！！”

　　一个恐怖无比的吞噬黑洞直接浮现，在那吞噬黑洞之中的那模糊虚影浑身无数咒印闪耀，抗衡着那恐怖无比的力量。

　　“还是不行，第四形态！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，一下与那个模糊的虚影融合在一起，整个人一下爆发出一股恐怖绝伦的力量，硬生生的踏出一步。

　　咔嚓！！咔嚓！！

　　那一步迈出，杨锋的身体就仿佛背负着亿万颗星辰，一阵阵骨裂之声传出，那不朽圣骨都一寸寸开裂。

　　“不行，就算第四形态，也支持不住！！还差半步！！可恶，到底该怎么办？难道就要放弃吗？”

　　杨锋浑身剧痛，灵魂颤抖，就算抽取了那昆摩都石的力量，依然紧紧只是勉强支撑，难以迈出最后的半步。他这才明白为什么亿万年来，除了帝者之外，都没有人碰触到那【永恒之壁】。


第1261章 触摸永恒之壁

　　太虚睛虎大圣见此一幕稍微松了一口气：“半步，就差半步，可惜了！”

　　青雷大圣眼中闪过一抹惋惜：“古往今来还是第一次有人迈出这一步。可惜了，就差半步，才能够触摸【永恒之壁】。这应该就是他的极限了。”

　　“可惜了！！”

　　在那神秘的空间之中，那永恒之路的半帝级强者们都又是庆幸、又是惋惜的向着杨锋看了一眼。

　　【永恒之壁】前，杨锋收回了脚步，那仿佛要将他碾成齑粉的力量也消失不见。

　　“难道要我晋升半帝，才能够触摸到那【永恒之壁】？可是不触摸【永恒之壁】我怎么才能够快速晋升半帝？”

　　杨锋眉头微微一皱看着那【永恒之壁】陷入了沉思之中。

　　此时杨锋已经是大圣巅峰的存在，只差一步就能够进阶成为半帝级的强者。可是他底蕴深厚，同样想要进阶半帝也远比其他的存在困难得多。

　　在这永恒之路中的各种永恒遗址都已经被杨锋走了一遍，那些永恒遗址让他直接突破，进阶成为了大圣巅峰的恐怖存在。

　　可是按照杨锋自己的推算，以目前的速度，他想要进阶半帝，还需要一千年以上的时间。在普通的时候，一千年对于杨锋也不算什么。可是在这两个宇宙相互吞噬的时候，一千年的时光也许古玛那宇宙的永恒者都已经打过来了。

　　在这永恒之路中，还隐藏着一些神秘莫测、完好无缺的永恒遗址。可是那些永恒遗址太过隐秘，一般只有在特定的时间才会出现，完全是可遇而不可求的存在。

　　无数咒印闪耀，一道时光长河骤然浮现在杨锋的身边，那一道时光长河一出现，便与那【永恒之壁】之间相互共鸣，那笼罩在杨锋身上的巨大压力也减轻一分。

　　“果然如此！！”

　　那一道时光长河之中，一下浮现出一扇巨大无比的空间门户、一轮恐怖无比的吞噬黑洞、一颗可以毁灭一切的力量星辰。

　　那【蓝色命运之镜】【命运之网】两件帝级秘宝光芒闪耀，一下飞入那时光长河之中，一丝丝命运的气息从其中弥漫而出。

　　杨锋再次一步跨出，向着那【永恒之壁】的方向走去。

　　那一股恐怖无比的力量一下出现，狠狠的压在杨锋的身上，仿佛无数颗星辰碾压下来。普通的半帝级强者在那恐怖的压力之下，也会被直接压得趴在地上。

　　在那恐怖无比的力量碾压之下，杨锋依然坚定无比的迈出一步，来到了那【永恒之壁】前，伸手一下按在那【永恒之壁】上。

　　一刹那之间，那【永恒之壁】之中，无数咒印闪耀，一道道神秘无比的气息从那【永恒之壁】中弥漫而出，没入了杨锋的体内。

　　“他做到了！他触摸到了【永恒之壁】！！”

　　“他只是一尊大圣！！竟然触摸到了【永恒之壁】！！”

　　“那可是只有帝者才能够触摸的【永恒之壁】！这怎么可能？”

　　“天圣，竟然触摸到了【永恒之壁】。这么说来，他将会成为我们这个宇宙的永恒者！”

　　“……”

　　那些圣者们一看到杨锋的伸手触摸到那【永恒之壁】一个个都脸色大变，议论纷纷。

　　永恒之路自从被永恒者从主世界分割之后，就流传着一个传说，任何人若是在晋升帝者之前触摸到【永恒之壁】就有可能晋升成为下一个永恒者。

　　那【永恒之壁】中，确实蕴含着永恒的奥妙。就算只是站在远方凝视，都能够从那【永恒之壁】中获得巨大的好处。

　　不过在漫长的岁月之中，还从来没有人能够在半帝之境触摸到那【永恒之壁】。也只有杨锋在大圣巅峰就触摸到了【永恒之壁】。

　　太虚睛虎大圣眼中闪过一抹复杂之色缓缓一叹道：“他做到了！！”

　　光海大圣淡淡道：“真是出乎我的预料。看来他还真是受到宇宙的眷顾。”

　　那些半帝级的强者们都看着【永恒之壁】前的杨锋眼中都闪过一抹复杂的感情。

　　在那【永恒之壁】中，庞大无比的力量源源不断的没入杨锋的体内，几乎要将他直接撑爆。

　　那【曦神甲】光芒微微一闪，昆摩都石光芒闪耀，源源不断的吸收着从那【永恒之壁】中传来的能量。

　　一个广阔无边，几乎无穷无尽的世界出现在杨锋的眼前，在这个世界之中，真龙盘踞、金鹏翱翔，一头又一头恐怖无比的真灵在世界之中肆意横行，挥洒着自己的力量。

　　在一片岩浆之中，一道红色的光芒闪耀，一颗红色的岩石直接炸裂开来，从那岩石之中走出一尊有着一头赤红长发，头上长着一只鬼角，头上铭刻着玄奥咒印，浑身燃烧着熊熊火焰的炎鬼。

　　“从今天起，我就叫做炎！！”

　　那一名炎鬼仰天发出一声长啸，一股圣灵术士级数的气息从祂的身体之中弥漫而出。

　　炎一诞生就是圣灵术士级数的恐怖存在。在这个时代，绝对是顶尖强者，少有敌手。可是在这个真灵横行，圣者如狗的时代，根本算不了什么。

　　炎自从诞生之后，就接连遭到了危险。经过数次打击之后，炎身边的朋友一个个死去。祂在悲痛之中开始踏上了复仇之路。

　　在那不断的战斗之中，炎变得越来越强，历经无数奇遇之后，最终踏足永恒，成为了永恒之炎。

　　炎登顶永恒之后，那一个世界崩塌，一个新的世界浮现，另外一尊永恒者的成长出现在杨锋的眼前。

　　一尊又一尊永恒者的成长道路出现在杨锋眼前。

　　杨锋看着那些永恒者的成长历史也获得了巨大的好处。

　　在那永恒之壁中，一共只记载了六尊永恒者的成长道路。

　　当那第六尊永恒者的道路消失之后，一股恐怖无比的意念一下降临到了杨锋的识海之内。

　　在杨锋的识海之中，无数光芒闪耀，一点灵光一下吸引了他识海之中庞大无比的灵魂之力凝聚形成了一名有着一头白发，俊美绝伦的男子。

　　那一名俊美无比的男子微微一笑道：“你好，天圣杨锋，我是永恒之灵！已经陨落在时光长河之中的一尊永恒者。现在你必须接受最后一个试炼。杀了我，你就能够获得一丝永恒的奥妙以及我所遗留下来的遗产。若是被我杀了，那么我就会在你的身体之上，进行不完整的重生。”

　　在那识海之中，一阵翻腾，一下凝聚形成了杨锋的身体。

　　杨锋眉头微微一皱道：“永恒之灵？不完整的重生是什么意思？”

　　永恒之灵淡淡道：“我的本体已经陨落，现在只是本体的一丝残魂以及力量凝聚形成的存在。就算杀了你，也不可能完整重生。”

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现，向着永恒之灵席卷而去。

　　“吞噬奥义，不错！！不愧是能够在半帝之境，就触摸到【永恒之壁】的绝世天骄，未来的永恒种子。可惜，这个程度的吞噬黑洞，还无法伤我。”

　　永恒之灵微微一笑，伸手一指，一柄灵魂之力构筑而成的长剑一下浮现，演化形成一柄万里长的巨剑从天而降，斩在那吞噬黑洞之上。

　　那一个吞噬黑洞一瞬间就被斩裂开来崩溃粉碎。

　　“你对灵魂的应用技巧太弱了！不过，你的灵魂倒是很强大。灵魂资质已经超越了许多帝者，真是了不起。”

　　永恒之灵双眼之中一下浮现出一个个充满灵魂奥妙的咒印，看了杨锋一眼，赞叹道。

　　“多谢夸奖！”

　　杨锋手持【青阳戟】，施展永恒魂典之中记载着的种种攻杀秘法，向着那永恒之灵直接扑去。

　　永恒之灵微微一笑，双手无数咒印闪耀，一柄柄灵魂之剑浮现，主动迎上前去，与杨锋厮杀在一起。

　　那永恒之灵的残魂战斗技巧精妙绝伦，手中的灵魂长剑不断斩在杨锋的身上。

　　那【曦神甲】光芒闪耀，硬生生的将那永恒之灵的灵魂长剑威力挡下了九成，残存的一成威力依然在杨锋的身上斩出一道道伤痕。

　　在那魂海之中，魂力翻腾，远远不断的魂力涌入杨锋的体内，让他不断的恢复。

　　永恒之灵也施展秘法抽取着那魂海的力量不断修复自身。

　　在那不断的激战之中，杨锋对于灵魂之战的技巧也掌握得越来越多，实力变得越来越强大。

　　激战到了第十天，杨锋一戟斩在那永恒之灵的身上，将那永恒之灵一戟斩成两截。

　　杨锋看着那被斩成两截的永恒之灵缓缓一叹道：“你是来帮我掌握灵魂之战的奥妙！”

　　“如果你是一个废物的话，我也会将你取而代之。这就是我的使命，来吧！接收我留下来的遗产，守护我们的宇宙。祂也是属于你的宇宙！！”

　　永恒之灵残魂微微一笑，身体一阵崩溃，化作一道最精纯的永恒魂力向着杨锋涌去。

　　一个吞噬黑洞骤然浮现，将那永恒之灵的残魂直接吞噬。


第1262章 永恒之路坍塌

　　永恒之灵一被吞噬，一道道蕴含着永恒奥妙的神秘咒印纷纷都被杨锋直接吸收。

　　一股强大精纯的力量源源不断的涌入杨锋的体内，强化改造着他的身体。

　　在那【永恒之壁】上蕴含着永恒之灵封印的永恒之力，这个宇宙最高等级的永恒之力在不断的强化改造着杨锋的肉身。

　　杨锋的身体微微一颤，不朽之躯【时光吞噬体】骤然浮现，每一个细胞都在不断的改变，变成以那一个时光吞噬体的咒印为核心的存在。

　　无数神秘的咒印在杨锋的身体之外环绕，散发着一股恐怖无比的力量波动。

　　那【永恒之壁】光芒闪耀，疯狂的抽取着整个永恒之路的力量。

　　“这是在抽取整个永恒之路的力量在强化天圣！！”

　　“这就是【永恒之壁】的力量！！”

　　“好大的手笔，这就是永恒者！真是可怕！！”

　　“……”

　　在那永恒之路之中，所有的圣者、大圣们一眼就看出那【永恒之壁】在抽取整个永恒之路的力量汇聚到了这里，强化着杨锋的身体。

　　太虚睛虎大圣幽幽一叹：“原来如此！永恒之路存在的最大意义，就是为了这一天。这是集合一个宇宙最精华的力量来催生一尊永恒者。”

　　光海大圣淡淡道：“永恒者，哪是那么容易诞生的？就算天圣获得了整个永恒之路力量的强化，也不可能一步登天晋升成为永恒者。”

　　青雷大圣缓缓道：“不过，拥有整个永恒之路力量的强化，就已经为他奠定了永恒之基。”

　　太虚睛虎大圣道：“如果没有意外，这一个时代的新晋帝者就是他了！天圣杨锋，人族第九术士皇帝。”

　　其余的几尊半帝级强者沉默了一会都微微点头。

　　那【永恒之壁】抽取了整个永恒之路的力量来强化杨锋，那一股恐怖无比的力量，只要杨锋能够完全消化，绝对可以将他强化到一个逆天的程度。

　　咔嚓！！

　　那些圣者、大圣们都清楚的听到一声诡异的脆响，仿佛有什么忽然直接裂开。

　　整个永恒之路都微微一颤，然后平静下来。

　　青雷大圣双眼之中无数咒印闪耀向着虚空看去缓缓道：“界面壁障破碎了！！永恒之路已经开始和主世界融合！再过不久，永恒之路就会成为主世界的一部分！！”

　　太虚睛虎大圣幽幽一叹道：“永恒之路本来就是永恒者们截取宇宙精华形成的特殊世界！与主世界融合也是理所当然的事情。只是没有想道，这一天来得那么快！！”

　　永恒之路乃是永恒者截取了术士世界宇宙精华的一部分形成的特殊区域。永恒之路之中的宇宙能量远比苏醒之前的主世界要高得多，正是因为如此，在这永恒之路之中才能够诞生出半帝级的强者。

　　永恒之路一与主世界融合，主世界缺失的一部分就会被填补，复苏将会变得更加迅速。

　　苍之位面一个神秘莫测，凶险绝伦的峡谷之中。

　　一个青铜古棺缓缓打开，一只枯槁无比，长满黑毛的爪子从那古棺之中伸出。

　　一个狰狞嘶哑的声音响起：“快了！！那个时候，我完全苏醒的时候，快到了。”

　　一阵阵隆隆的巨响之声在这片峡谷之中响起，密密麻麻的黑色棺材从那峡谷地下直接延伸而出，数量高达百万之巨。

　　一具黑色的棺材盖直接打开，在那棺材盖之内，有着一个黄色的奇异琥珀，在那琥珀中央封印着一名头上长着一只鬼角，浑身长满黑毛，相貌狰狞无比的怪物。

　　咔嚓！

　　在一阵脆响之声中，那黄色的奇异琥珀碎裂，那一头黑毛鬼角的怪物从棺材之中爬出，一丝丝半帝级的恐怖威压从祂的身体之中弥漫而出。

　　“吾主！”

　　那一尊黑毛鬼角怪物跪在了那青铜古棺之前恭恭敬敬道。

　　从那青铜古棺之内传出了一个冰冷残酷的声音：“巴巴塔罗克，在苍之位面打下根基，等候我的复苏。”

　　巴巴塔罗克恭敬应道：“是！！吾主！”

　　苍之位面一个被无尽火焰笼罩，到处都是岩浆的岩浆海之内，一尊浑身燃烧着熊熊火焰的岩浆巨人从那岩浆海之中一步步走出，散发着半帝级数的恐怖力量波动。

　　永恒之路这个被永恒者以绝世法力截取的宇宙一角一回归，整个宇宙顿时圆满无缺，复苏的速度一下快了许多倍。

　　一尊又一尊恐怖无比的存在从时光长河之中复苏降临到了这个世界。

　　中央星域。

　　辉煌大圣一下睁开了双眼，向着苍之位面的方向看了一眼，双眼之中无数咒印闪耀，眼眸深处闪过一抹忧虑，缓缓一叹：“宇宙复苏，祂们也应该出来了。”

　　从这个宇宙诞生的那一天起，就有无数强者想要追求永恒。

　　因为宇宙能级的缘故，术士的世界每一个时代诞生一尊永恒者就是极限。如同混沌蛛母这样的恐怖存在都陷入永恒的沉眠，就是为了能够在这个时代复苏，获得进阶永恒的机会。

　　那无数强者从时光长河之中复苏，争夺进阶永恒的契机。这对于术士的世界来说，也不知道是好还是坏。毕竟那些强者每一个都不可能放弃进阶永恒的契机，而能够进阶永恒的也仅仅只有一个人。

　　一个个恐怖无比的能量旋涡一下在苍之位面之中浮现，一阵阵恐怖无比的能量风暴在那苍之位面之中不断刮着。

　　“这是半帝级的强者复苏！！”

　　“这是半帝级波动！竟然有这个级数的强者苏醒了！！”

　　“半帝级的强者，怎么会这样？”

　　“祂们终于复苏了吗？”

　　“苍之位面的格局看来要大变了！！”

　　“……”

　　苍之位面之中，一尊尊圣者感应着那一个个能量旋涡，人人脸色大变，眼中闪动着凝重之色。

　　半帝级的强者距离帝者仅仅只差一步之遥，实力恐怖无比，远超普通的大圣。在这个宇宙已经有几万年没有诞生过一尊半帝级的强者。

　　现在一下如此多尊半帝级的强者复苏，对于整个苍之位面的各大势力来说，也不知道是福还是祸。

　　中央星域。

　　一尊浑身缠绕着一条条黑色锁链，头上顶着两只龙角，一只龙角断裂，身材高大，脸上遍布伤痕的男子一步一步向着人族的总部走去。

　　“辉煌大圣何在？”

　　那头上长着两只龙角的男子来到人族的总部之外，嘶哑的声音在这片虚空之中震荡，一股大圣巅峰的恐怖力量波动在这片区域弥漫。

　　一道光芒微微一闪，无数神秘的咒印闪耀，辉煌大圣从那人族总部直接飞出，站在虚空。

　　三道光芒微微一闪，三尊圣灵术士也出现在辉煌大圣的身后。那三尊圣灵术士分别是青叶圣者、飞豹圣者、天马圣者。这三大圣灵术士乃是辉煌大圣这段时间结交的好友，也是这个人族总部最高的战力。

　　辉煌大圣看着那长着龙角的男子眼中闪过一抹凝重之色缓缓道：“我是辉煌大圣，这位朋友，你是什么人？”

　　那断角大圣露出了一个狰狞无比的笑容：“我是黑角龙魔大圣，听说你是人族第一天才杨锋的守护者，我家主上想要请杨锋一见。”

　　辉煌大圣脸色顿时大变失声叫道：“黑角龙魔大圣！你是吞天魔龙麾下的四大神将！！”

　　青叶圣者脸色大变道：“吞天魔龙，就是那个曾经重创过一尊帝者的吞天魔龙！祂竟然复活了！！”

　　吞天魔龙乃是永恒者时代一头掌握了吞噬奥义的凶残魔龙。祂拥有半帝级数的力量，曾经吞噬过一尊被重创的帝者。传说之中，若非祂在吞噬那尊帝者的时候，被那尊帝者的拼死反击打成重伤，祂绝对能够晋升成为一尊帝者。

　　那吞天魔龙在永恒者时代也是凶名赫赫的存在，不知道多少种族的强者被祂直接吞噬。祂在那一个时代仇人无数，还能够活得好好的，实力简直强得逆天。

　　在那吞天魔龙麾下拥有四大神将，第一神将就是黑角龙魔大圣。

　　黑角龙魔大圣冷冷一笑道：“你们还有点见识，竟然知道吾主的名号。辉煌大圣，既然知道吾主的名号，那就跟我走一趟吧。不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“想要让我跟你走！那就要看看你的本事了！”

　　辉煌大圣眼中寒芒一闪，无数辉煌神光闪耀，在他的身体之上凝聚形成一套【辉煌铠甲】，一柄巨大无比的【辉煌龙枪】也浮现在祂的身上。

　　“冥顽不灵的蠢货！就让你们见识一下，我和你们之间的差距！！”

　　黑角龙魔大圣冷哼一声，浑身一下浮现出无数龙鳞，一道道真龙之气环绕，形成一条条黑色的真龙虚影在祂的身体周围不断咆哮。

　　黑角龙魔大圣身形微微一晃，如同一头人形的黑色真龙向着那辉煌大圣直接扑去。

　　轰隆！！轰隆！！

　　无数法术光芒闪耀，那黑角龙魔大圣凶横无比，护身的真龙之气形成的真龙虚影将那一道道法术挡住，如同一头恐怖无比的真龙，疯狂的向着辉煌大圣发动攻击。

　　激战持续了整整一刻钟，三道流光闪耀，青叶圣者等三大圣者向着其他地方逃去。

　　辉煌大圣身上遍布枷锁被黑角龙魔大圣抓在手中。


第1263章 重创百幻大圣

　　战魔宗本部所在的树枝浮空大陆。

　　月无仙从一个通讯器之中得到消息顿时脸色大变：“什么辉煌大圣被人生擒了！！”

　　月无仙十分果断的命令道：“传我命令，立即收缩力量，所有高层立即回归本部。”

　　一个个通讯器的光芒微微一闪，将月无仙的命令传递到了宇宙各地。

　　主世界的战魔宗底蕴比起其余六大术士皇朝要浅薄得多。

　　随着时间推移，那六大术士皇朝一尊又一尊圣者、大圣从时光长河之中苏醒。那六大皇朝也变得越来越强大。

　　杨锋进入永恒之路之后，战魔宗就只剩下月无仙和辉煌大圣两尊圣灵以上的术士守护。

　　若非战魔宗乃是人族最高议会的一员，并且有禁忌皇朝、星辰皇朝、辉煌大圣的支持。早就被那些崛起的上等种族赶出天地神根树枝浮空大陆。

　　现在辉煌大圣被黑角龙魔大圣镇压，战魔宗受到重创，不知道有多少强者想要在战魔宗身上咬下一大口。

　　羽嫣道：“大人，要不要向人族最高议会求援？”

　　月无仙沉吟了一会咬牙道：“立即向人族最高议会求援。羽嫣，麻烦你走一趟，去向那些圣者求援。”

　　羽嫣此时也已经晋升成为术士王级数的强者，祂出面求援，才算得上对那些圣灵术士、大圣们的尊重。

　　本来应该月无仙亲自前去向那些圣者求援，可是祂作为战魔宗唯一的一尊圣灵术士必须镇守总部，不可轻动。

　　羽嫣微微点头化作一道流光向着远方飞去。

　　“辉煌大圣被生擒了！那可是战魔宗的守护神，昔日曾经追随时光之主的十二大圣之一，竟然被人生擒。到底是什么人做的？”

　　“黑角龙魔大圣！！永恒者时代吞天魔龙麾下的四大神将之首！”

　　“吞天魔龙就是那头曾经吞噬过一尊重伤帝者的吞天魔龙，祂竟然复苏了？”

　　“没错，不久之前，宇宙规则变化。那些沉睡在时光长河之中的半帝都从坟墓之中爬出来了！！”

　　“那些怪物们都从坟墓之中爬出来了，这一下人族有麻烦了。”

　　“嘿嘿，昔日的奴族竟然成为了支配这个天地的霸主种族，祂们怎么甘心？”

　　“人族占据了天地神根那个地方，自然招人嫉恨。那个地方可是这个宇宙的中心。拥有进阶永恒的契机。祂们怎么可能看着人族占领那个地方无动于衷？”

　　“……”

　　苍之位面魔网之中，那各大种族的强者们都在魔网之中议论纷纷，幸灾乐祸。一道道目光都集中在战魔宗的身上。

　　若是一个应对不当，整个战魔宗都会被这风暴卷成碎片。

　　人族最高议会很快做出了反应，禁忌皇朝、星辰皇朝每一个皇朝都派出了两尊圣者进入了战魔宗本部帮忙守护战魔宗。

　　那战魔宗的高层也都从各地之中不断回归，龟缩入树枝浮空大陆之内。

　　那战魔宗的高层被从各地召回，对于战魔宗的影响力损失巨大。可是这样一来，也集合了众人的力量守护战魔宗，让战魔宗不至于那么容易攻破。

　　月无仙十分聪明，她清楚只要杨锋一回归，所有的敌人都会被杨锋碾成粉碎。

　　一艘船型战舰从远方飞来，一下进入了战魔宗本部所在的树枝浮空大陆，停在了一个星港之中。

　　从那一艘战舰之中走出了数百名人类术士，他们都走到了检测区。

　　在那检测区之中，一下浮现出数百个扇形的扫描仪，散发着各种光芒，向着那些人类术士扫描而去。

　　“瞳孔检测，通过！”

　　“基因检测，通过！”

　　“指纹检测，通过！”

　　“灵魂检测，通过、异常！”

　　“敌人，有敌人入侵！！能量等级高！！大圣，大圣级的危险人物。警告，警告，有大圣级危险人物入侵！”

　　“……”

　　一名战魔宗的月华术士进入那检测区之后不久，一阵阵嘹亮无比的警报之声直接响起。

　　一道道传送之光闪耀，将那些已经通过检验的术士直接传送离开。

　　“天圣杨锋，真是厉害的角色。我百幻大圣当年横行天下，从来没有被人发现过。没有想到那么简单就被人发现了。不愧是这一个时代人族的绝世天骄。”

　　那一尊术士微微一笑，身体一阵扭曲，一下变化成为一尊有着一头黑色长发，相貌俊美绝伦，似男似女，男女通杀的美丽存在。

　　百幻大圣乃是吞天魔龙当年麾下的四大天王之一精通变幻之术，当年横行天下，没有几个人能够看破祂的变幻之术。

　　“也罢，既然被看破了！就让我来毁了战魔宗！为主上立一大功！”

　　百幻大圣微微一笑，伸手一指，无数咒印闪耀，一道道青色的光芒向着那一座星港轰去。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的爆炸之声中，那一座占地数万公里的星港直接被炸得四分五裂，在那星港之内所有机械都被那爆炸吞噬，炸成碎片。

　　“大圣！！”

　　“有一尊大圣潜入了这里！！”

　　“大圣后期！！那是一尊大圣后期的强者！！”

　　“……”

　　在那战魔宗树枝浮空大陆之内，那两大皇朝支援的四大圣灵术士人人脸色微微一变，化作四道流光一下汇聚到了月无仙的身边。

　　那四尊圣灵术士任何一个都不是一尊大圣后期的强者对手。祂们四人合力再加上战魔宗在老巢的布置，才有可能与那一尊大圣后期的强者战斗。

　　“启动最终防御！！”

　　在一间大殿之内，月无仙面无表情按下一个按钮。

　　在那战魔宗浮空大陆之内，一座座机械塔骤然浮现，无数咒印闪耀。

　　从那些机械塔之中传出一阵阵共鸣的波纹，吸纳着整个浮空大陆之中的能量。

　　一刹那之间，在那百幻大圣所在的区域方圆万里，一下变化成为一个禁魔领域，抽空了所有的天地游离能量。

　　“禁魔领域！单凭一个禁魔领域，想要击败我，可没有那么简单。我可不是那种元素生命体！！”

　　百幻大圣淡淡一笑，浑身一下涌出一丝丝黑色的光芒，虚空悬浮，身形微微一晃，向着那浮空大陆中央直接飞去。

　　一道道光芒闪耀，密密麻麻的主战机器人形成了一股庞大无比的机械洪流，向着百幻大圣直接扑去。

　　“厉害！这就是战魔宗的机械军团！！”

　　“好多，这就是战魔宗的底蕴！！”

　　“……”

　　那前来支援的四尊圣灵术士看到那密密麻麻的机械军团，眼中也闪过一抹震撼之色，头皮微微发麻。

　　就算是那圣灵术士一旦被那几乎无穷无尽的机械军团围住，也最终会战斗到死。

　　“战魔宗的机械军团！有点意思，不过，也就只有数量多罢了！根本挡不住我的去路！”

　　百幻大圣傲然一笑，一道道青色的光辉形成一道道青色的利刃向着那机械军团斩去。

　　那青色的利刃所过之处，一架架主战机器人都被直接绞成碎片，被震成粉碎。

　　一个刹那之间，百幻大圣就如入无人之境，跨越了百里距离。

　　一条条诡异无比的咒印锁链从虚空之中涌出，向着那百幻大圣直接一卷。

　　“这是！！”

　　百幻大圣正想施展法术避过那些锁链，忽然脸色微微一变，感应到周围的虚空已经被完全封印。

　　一道道青色的光辉从百幻大圣的身体之中爆发，向着那些咒印锁链斩去。

　　在那青色的光辉斩击之下，一条条咒印锁链直接崩溃粉碎。

　　那些咒印锁链几乎无穷无尽，神出鬼没，从各个区域之中涌出。

　　忽然一道锁链从虚空之中涌出，一下刺在百幻大圣的身上，死死的缠绕在祂的身上，将祂直接封印。

　　“目标锁定！进入歼灭程序！”

　　一门门屠圣炮从那树枝浮空大陆之中浮现，光芒一闪，化作一道道毁灭光柱向着百幻大圣直接轰去。

　　“住手！！”

　　百幻大圣脸色大变，厉声吼道。

　　下一刻，百幻大圣就被那恐怖无比的光柱吞噬。

　　一道青色的光芒闪耀，那身体残破，被轰得仅仅只剩下半边身体的百幻大圣拼死的向着远方逃去。

　　“好强！！这就是战魔宗的底蕴！！”

　　“好可怕，这里不愧是天圣的老巢，果然是龙潭虎穴！！”

　　“……”

　　那四尊圣者见此一幕都倒吸一口冷气，若是祂们被那一炮轰中，绝对只会灰飞烟灭，连灵魂都难以存在。

　　一条条咒印锁链直接浮现，一下刺在百幻大圣残破的身体之上，将祂残破的身体贯穿。

　　“主上救我！！”

　　百幻大圣发出一声凄厉的吼叫之声。

　　虚空开裂，一只长达万里，长着龙鳞的黑色龙爪从虚空之中探出，刺入了战魔宗树枝浮空大陆之内，伸手一抓，将百幻大圣直接抓在手中，用力一扯，将那无数咒印锁链震断，直接没入了那巨大无比的裂缝之内。

　　“一个月之后，我将在弑神山之上，斩杀辉煌大圣！！”

　　一个阴冷暴戾，充斥着无尽杀机的声音，从那裂缝之中传出，镇压四方。


第1264章 弑神山

　　“吞天魔龙！！”

　　“是祂！！祂果然从苏醒了！”

　　“……”

　　那四尊前来支援的圣者一感应到那虚空裂缝之中传出的恐怖气息顿时人人脸色大变，眼中闪动着凝重之色。

　　月无仙听到那个声音脸色一下阴沉起来。

　　辉煌大圣乃是战魔宗重要的一员，当年杨锋崛起的时候，正是有了辉煌大圣庇护，他才能够占据一座树枝浮空大陆，发展迅速。

　　当年若非有辉煌大圣守护，杨锋当初根本不可能占据一座树枝浮空大陆，发展也未必会如此顺利。

　　月无仙的目光一下落在风苦圣者身上。

　　在那四大圣者之中，月无仙与出身禁忌皇朝的风苦圣者关系最好。风苦圣者也是月无仙的追求者之一。

　　风苦圣者苦笑一下微微摇头：“月无圣者，这件事我无法做主。吞天魔龙根据我们的分析，乃是这个宇宙之中，最接近帝者的一头怪物。除非圣者议会做出决定，六大皇朝之中所有强者出动，才有可能与祂一战！！”

　　其余三大圣者也都微微点头，眼中闪动着凝重之色。

　　吞天魔龙当年肆虐宇宙的时候，不知道多少圣者、大圣被祂直接吞噬，成为祂进化的资粮。若非祂当年自己作死，去吞噬一尊重伤的帝者，结果被那尊帝者重伤，只怕当年就能够晋升帝者。这么一尊恐怖的存在，也只有六大皇朝之中所有复苏的圣者、大圣联手，才有可能与祂抗衡。

　　月无仙咬牙道：“好，我这就去圣者议会求援！”

　　万华宫位于地心世界的中央，那决定人族最高议会命运的圣者议会就位于万华宫之内。那由诸多术士王构建而成的人族最高议会只是决定人族最高议会的各种俗事。

　　涉及到人族最高议会命运以及圣灵术士以上强者的事情则是会被移交到人族的圣者议会由圣者议会进行处理。

　　在那圣者议会的首座之上，坐着一名身材魁梧，头上长着两只金色龙角的太虚金龙大圣。祂乃是二十年前时光皇朝之中复苏的强者，拥有大圣巅峰级数的恐怖修为，现在是圣者议会之中的议长。

　　太虚金龙大圣缓缓道：“辉煌大圣被吞天魔龙生擒，一个月之后在弑神山被处决。这件事，诸位有什么想法。”

　　下方的诸多圣者、大圣们都眉头紧皱，一个个沉默不语。

　　月无仙咬牙道：“我提议，集合我们人族最高议会的力量，将吞天魔龙封印镇压。将辉煌大圣救回来。”

　　魔神皇朝的一尊圣灵术士冷淡道：“吞天魔龙乃是永恒者时代的一尊绝世凶兽，乃是当时帝者之下的第一人。吞噬了不知多少圣者、大圣。就连半帝级的强者都被祂吞噬了五尊。初次之外，吞天魔龙麾下拥有四大神将都是大圣，而且黑角龙魔大圣实力更是恐怖，连辉煌大圣都被祂生擒。月无圣者，我们不是不想救辉煌大圣，而是没有足够的力量。”

　　会议之中的其余圣者、大圣们也都一阵沉默。

　　吞天魔龙乃是一尊半帝级数的强者，而且还是一尊帝者之下无敌的恐怖存在。除非那六大皇朝底蕴尽出，才有几成可能将之镇压。可同样也有失败的可能。

　　吞天魔龙凶威赫赫，当初就连帝者出手，也仅仅只是将祂重创，没有能够将祂击杀。六大皇朝的底蕴尽出，联手击败祂不难，想要击杀、镇压、封印祂却是难度极大。

　　月无仙冷泠道：“一尊大圣被人抓走、杀死。我们人族最高议会却没有任何反应。岂不是让天下人笑话。这件事若是传扬出去，那些异族只怕都会向我们人族扑来，在我们的身上咬一口。”

　　人族称霸宇宙，不知得罪了多少种族。那些种族只是惧怕人族的强大，才保持缄默。一旦人族露出颓势，就会吸引无数强大的种族扑来将祂们撕成碎片。

　　那尊魔神皇朝的圣灵术士傲然一笑道：“我们人族同样有足够强大的强者正在苏醒。一旦祂们苏醒，就算吞天魔龙也不足为惧。”

　　月无仙心中微微一沉，向着其余的圣者、大圣们看去。

　　那圣者议会的其余圣者、大圣们都沉默不语，显然对那魔神皇朝的圣灵术士话语十分认同。

　　人族的八大术士皇朝当初也是强者如云的皇朝，自然拥有半帝级的强者坐镇。这就是那八大术士皇朝的底蕴，只是那些半帝级的强者想要完美苏醒，还需要一段时间。

　　月无仙在那圣者议会之中据理力争，可是却没有任何效果。就连战魔宗的盟友禁忌皇朝的圣者们都保持了沉默。

　　吞天魔龙乃是永恒者时代的绝世凶兽，吞噬过半帝级的强者。在那六大皇朝的半帝级强者完全苏醒之前，与祂为敌就等同于送死。

　　圣者议会结束之后，诸圣从万华宫之中散去。

　　风苦圣者追上月无仙无奈苦笑道：“月无圣者，抱歉！！”

　　月无仙幽幽一叹道：“不用道歉！吞天魔龙，祂是永恒者时代的绝世凶兽，从帝者手中逃脱的恐怖存在。除非是八大皇朝的时代，否则，谁敢招惹祂？”

　　一尊可以吞噬半帝级的绝世凶兽，几乎无人可制。也只有八大术士皇朝的时代，人族八大术士皇帝镇压无数位面，秩序稳固，律法森严，就连半帝级的强者也不敢放肆。

　　风苦圣者缓缓道：“若是天圣在，也不行！！吞天魔龙，毕竟是永恒者时代的绝世凶兽，就算是天圣，也不是祂的对手。”

　　月无仙沉默不语，幽幽一叹。

　　弑神山乃是一座被神血侵蚀，高达万里的雄伟巨山。

　　古神时代最后一尊古神族的帝者帝沉在这弑神山之中，与时光之主激战。帝沉被时光之主斩下了首级，斩断了四肢，恐怖无比的帝血将那弑神山染红。

　　帝沉的力量大部分都被时光之主取走，残存的帝血与山脉融合在了一起，经历无数岁月，最终演化成为一座被神血侵蚀，高达万里的雄伟巨山。

　　这一座弑神山原本已经沉入苍之位面的地下，在不断的地震之中逐渐从大地之中延伸而出，经过二十年的变化，已经成为了苍之位面的十座最大的魔山之一。

　　弑神山外的一朵白云之中，一丝丝光芒闪耀，一片翠绿的树叶直接浮现，一名金发碧眼，身材性感绝伦，穿着一身绿色叶甲，背着一只巨大战弓的精灵族绝色美女静静的站在那片翠绿的树叶之上，眺望着弑神山山巅。

　　一道光芒微微一闪，一名长着九条雪白狐尾，浑身散发着一股惊世魅力，无论男女只要一看见祂，就会被祂深深吸引，黑发齐腰的绝世美人笑盈盈的出现在那精灵族绝世美女身边。

　　那名长着九条雪白狐尾的绝世美女嫣然一笑道：“莫菲希莱雅，你不在费索位面当你的精灵神系主神，怎么来弑神山看热闹？”

　　莫菲希莱雅淡淡道：“白水仙，这可是关系到苍之位面局势的一战。我很好奇，人族会怎么应对。那可是一尊大圣！若是人族最高议会任凭辉煌大圣被杀，对于人族的威信绝对是一个巨大的打击。可是吞天魔龙这种凶残的存在，绝对不好对付，若是与祂为敌，人族绝对会死伤惨重，甚至有可能一蹶不振。”

　　白水仙嫣然一笑道：“若是人族一蹶不振，再破去时光之主遗留下来的封印。那么精灵族就能够在这苍之位面传播信仰。你说不定就能够借助这宇宙大劫的机会，晋升成为苍之位面的唯一神，借此力量，进阶永恒，我猜得对不对？”

　　诸神体系之中，至高神的实力堪比圣灵术士到术士皇帝（在自己的神国之内）。唯一神就是将宇宙中心的所有智慧生灵的信仰归于己身的唯一神灵，那唯一神也是堪比永恒者的恐怖存在。

　　正是因为如此，那时光之主当年才会留下禁制，禁止任何人在苍之位面封神。

　　莫菲希莱雅目光微微一缩道：“没错，以我的资质，也只有用这种方法，才有一丝可能进阶永恒。”

　　使用神灵体系的进阶方式远比其他的进阶方式要明朗得多。莫菲希莱雅若是使用传统进阶永恒的方式根本不可能成功，光是一个时间奥义就已经让祂摸不着头绪。也只有通过神灵体系的进阶方式，可以让祂有一丝希望进阶永恒。

　　当然一旦莫菲希莱雅成为这个宇宙的唯一神，祂也只能够在自己的神国之内战力堪比永恒者。在其他地方，战力比起真正的永恒者要差远了。也不可能脱离这个宇宙，进入大宇宙。不过祂进阶唯一神之后，只要这个宇宙还没有被终结，祂就不会因为寿命的缘故，灵魂腐朽，化作一堆枯骨。

　　白夜轻笑道：“初次之外，你应该还有一个目的，那就是看一看，天圣到底回来没有，我猜得没错吧？汇聚在这个地方的那些家伙们，最重要的目的就是要看天圣回归没有。吞天魔龙对辉煌大圣出手，也是这个原因。”


第1265章 杨锋降临

　　莫菲希莱雅目光向着周围看去，一个个神秘无比的咒印浮现，一眼就看到在周围隐藏着一尊又一尊的圣者、大圣。

　　那些隐藏着的圣者、大圣们前来此地，都有一个重要的目的，就是想要看看天圣杨锋是否回归。

　　天圣杨锋这个时代最可怕的天才，崛起不到千年，就已经由凡人进阶成为一尊圣灵术士，击败无数天骄。并且化身无数，无论是在费索位面还是在无尽深渊，或者其他的地方，都拥有祂的化身。

　　那些圣者、大圣们都猜到了吞天魔龙为什么会对无冤无仇的杨锋出手。那是因为吞天魔龙与杨锋的道路都是吞噬之道，无论是谁吞噬谁，活下来的那一个都能够获得巨大的好处。

　　正午。

　　弑神山山巅，一道道黑色光芒垂落，在那黑色的光芒之中，一张黑色的大辇骤然浮现，在那张黑色的大辇之上，坐着一名浑身覆盖着黑色龙鳞，长着四条手臂，头上长着龙角，肚子肥如水桶，脸部狰狞若鬼，身高百米，如同一座肉山的恐怖强者骤然出现。

　　“吞天魔龙！！”

　　“祂就是号称帝者之下无敌的吞天魔龙！！”

　　“传说之中，祂曾经吞噬过一尊帝者！！”

　　“……”

　　一道道目光都集中在那如同一座肉山一般的恐怖强者身上，那些圣者、大圣们都眼中闪动着凝重和忌惮之色。

　　吞天魔龙那可是横行了一个时代的霸主，就连术士皇帝级数的帝者也敢出手吞噬，凶残到了极点，根本没有几个人敢招惹祂。

　　除非那些从不同时代苏醒的半帝级强者联手起来，才有可能将吞天魔龙这一尊半帝强者镇压。

　　在吞天魔龙下方站着二人，一人正是祂麾下的第一神将黑角龙魔大圣、另外一尊则是百幻大圣。

　　辉煌大圣浑身是伤，如同一只小鸡一般被那黑角龙魔大圣提在手中。

　　“那是黑角龙魔大圣和百幻大圣，吞天魔龙麾下不是有四大神将吗？”

　　“四大神将，那是在永恒者的时代。那么多年过去了，能够剩下两个就不错了！”

　　“……”

　　一道道目光在那黑角龙魔大圣以及百幻大圣的身上一掠而过，一道道圣者意念在交流着。

　　“那个号称天圣的下贱人类杨锋还不出现吗？真是一个忘恩负义的东西。我听说，当年杨锋可是在这辉煌大圣的庇护之下，才侥幸进阶圣灵术士。没有想到，自己的恩人就要被处死，他也躲着不见，真是狠心！！”

　　吞天魔龙向着虚空之中看了一眼，双眼之中闪过一抹狰狞，森冷一笑，寒声道。

　　一个声音在那一片虚空之中不断的震荡，方圆百万公里之内，都在回荡着吞天魔龙的声音。

　　方圆百万里无数飞禽走兽被吞天魔龙的声音惊动，向着四面八方慌乱飞去。

　　在这片虚空之中，却寂静一片，那些隐藏着的圣者、大圣们都一片沉默。

　　吞天魔龙冷冷一笑道：“战魔宗据说乃是人族最高议会的七大支柱之一！听说人族最高议会乃是这一个时代最强大的势力。我将战魔宗的辉煌大圣生擒，人族最高议会连个屁都不敢放，真是一群废物。”

　　云层之中。

　　白水仙嫣然一笑道：“祂这是在打击人族的威望。”

　　莫菲希莱雅淡淡道：“人族最高议会有六大术士皇朝的人类术士构成，底蕴深厚无比。一旦那六大术士皇朝的强者们全部复苏，根本无人可挡。为今之计，只有趁着那六大术士皇朝的强者没有完全苏醒之前，将祂们击破，其余的人才有机会占领天地神根，争夺那进阶永恒的契机。”

　　白水仙微微一笑道：“人族最高议会集合了六大术士皇朝的力量，确实很强。不过若是这一次人族最高议会没有人出现。只怕那些饿狼们就要集合在一起，对人族出手了。这吞天魔龙倒是狡猾，竟然会用这种手段。这可比当场斩杀辉煌大圣效果大多了。祂可是给了人族最高议会一个月的时间来调集力量。”

　　莫菲希莱雅微微颔首，目光落在那弑神山之上。

　　虚空之中，一阵阵涟漪闪耀。

　　一名穿着时光皇朝术士长袍，身材魁梧，眉心之上长着一只竖眼的强者一步从虚空之中踏出，一丝丝半帝级数的恐怖力量波动从祂的身体之中弥漫而出。

　　在那一名时光皇朝半帝强者身后，跟着六尊大圣，每一尊大圣都散发着恐怖无比的气息。

　　“神眼大圣，时光皇朝当年最强的四尊半帝级强者之一，竟然是祂！！”

　　“祂的陨落本来就不清不楚，疑点很多。看来祂是请时光之主出手，将自己封印到了现代。”

　　“一个是永恒者时代帝者之下第一人，一个是时光皇朝当年最强的四尊半帝级强者之一，这两大强者之间的碰撞，真是让人期待。”

　　“人族最高议会终于忍不住出手了！！一出手就是一尊半帝级的强者，真是可怕！！”

　　“不愧是人族最高议会，这个时代最恐怖的势力。竟然有半帝级的强者复苏。”

　　“……”

　　一道道目光落在了那神眼大圣的身上充满了忌惮和凝重。

　　神眼大圣缓缓道：“吞天魔龙，我是人族最高议会的神眼大圣！请您给我一个面子，将辉煌大圣放了。”

　　“就凭你，也想让我放人？你还是老老实实的成为我的饵食吧！”

　　那如同一座肉山一般的吞天魔龙眼中凶芒一闪，骤然暴起，一下变化成为一头体长高达万里，浑身闪耀着吞噬咒印的恐怖魔龙。

　　那头长达万里的吞天魔龙张口一喷，一道黑色的吞噬魔光撕裂苍穹，所过之处，所有的一切都被统统吞噬。

　　一个刹那之间，那神眼大圣就被卷入了那吞噬魔光之内。

　　“你们的对手是我们！！”

　　神眼大圣身边的六尊大圣刚刚一动，黑角龙魔大圣以及百幻大圣便主动的飞了过去，将那将那六尊人族大圣直接挡住。

　　百幻大圣刚刚遭到重创，实力稍弱。可是那黑角龙魔大圣乃是吞天魔龙麾下第一强者，孤身一人就镇压了辉煌大圣，实力强横绝伦，竟是硬生生的挡住了那六尊大圣。

　　一道神光凝聚形成一柄神剑从那吞噬魔光之中斩出，一剑就将那吞噬魔光硬生生的斩裂，向着那吞天魔龙斩去，斩裂了那吞天魔龙的龙鳞，在祂的身上留下了一道深可见骨的恐怖伤势。

　　神眼大圣一下从那吞噬魔光之中飞出，气息一下虚弱了许多。

　　“竟然能够伤我！！神眼大圣，你在半帝之中，也算有些本事。可是，你注定要陨落在这！”

　　吞天魔龙狰狞一笑，声音震动天地，龙爪撕裂苍穹，直接狠狠一爪镇压虚空，蕴含着恐怖无比的力量奥义，一击轰在神眼大圣的身体之上。

　　神眼大圣直接被那一击轰中，恐怖无比的魔龙之气，一下斩在祂的身体之中，将祂的身体一寸寸的炸裂开来，鲜血四下散落。

　　“撤！！”

　　神眼大圣喷出一大口鲜血，浑身无数咒印一闪，一张魔图一下出现在他的手中。

　　那张魔图之中，六点光芒一闪，那正在与黑角龙魔大圣厮杀的六尊大圣一下消失，没入了那一张魔图之内，与那神眼大圣一同消失不见。

　　“败了！！神眼大圣，竟然败了！！”

　　“吞天魔龙，不愧是号称帝者之下的第一人，竟然如此强大！！”

　　“……”

　　那些躲在一旁围观的诸多圣者、大圣们见此一幕，人人都倒吸一口冷气。

　　神眼大圣当年也是时光皇朝所向无敌的四尊半帝之一，强横绝伦。那吞天魔龙竟然轻易将祂击败，简直令人不可思议。

　　吞天魔龙露出了一个狰狞的笑容：“真是狡猾的小东西！”

　　双方仅仅交手了一瞬，那神眼大圣在判断出自己不是吞天魔龙的对手，便果断的撤退。让吞天魔龙种种手段都无法施展。祂本来想消耗神眼大圣的力量，然后再将神眼大圣一举吞噬。

　　“既然大餐逃了，那我就来享用甜点好了！辉煌大圣，你要怪就怪你庇护的人是杨锋那个蠢货。他挡了我的道路，就该死。你作为他的庇护者，更该死！！”

　　吞天魔龙狰狞一笑，伸出巨大的龙爪，向着那辉煌大圣直接抓去。

　　“辉煌大圣完了！！”

　　“天圣的导师完了！！”

　　“祂当初可是这个位面的第一强者。可惜复苏太早，潜力不足！！”

　　“……”

　　一道道惋惜、冷漠、幸灾乐祸的目光都集中在辉煌大圣的身上。

　　“吞天魔龙，你竟然敢动我的人，是在找死吗？”

　　虚空一阵开裂，一个人影从那虚空之中漫步而出，面对那大如星辰的恐怖龙爪，直接挥拳一击。

　　一刹那之间，一颗星辰虚影骤然浮现，仿佛力量奥义的化身，一击轰在那恐怖无比的龙爪之上，将那吞天魔龙的龙爪一击轰得扭曲粉碎。

　　那吞天魔龙巨大的龙躯，也被那恐怖无比的一击轰出了百里之遥。

　　“天圣！！”

　　“那是天圣！他回来了！！”

　　“……”

　　那一尊尊圣者看着那一道如同无敌魔神的身影人人脸色大变。


第1266章 吞噬吞天魔龙

　　“天圣！！”

　　“天圣回来了！！”

　　“好强！他竟然能够击退吞天魔龙！他竟然变得那么强了！！”

　　“……”

　　一道道圣者、大圣的目光集中在杨锋的身上充满了震骇。

　　莫菲希莱雅美眸之中闪动着震骇之色：“好强，天圣杨锋，竟然已经成长到了这个地步，真是可怕！吞天魔龙可是以力量著称的凶兽，竟然被他一拳击退，真是太可怕了。”

　　白夜死死的盯着杨锋，美眸之中闪过一抹不甘，幽幽一叹道：“永恒之路又被称之为帝者之路。天圣竟然从永恒之路中出来，只怕已经如同人族八大术士皇帝那般已经无敌永恒之路。真是可怕！人族八大术士皇帝几乎每一个都是耗费了几千年的时光，才能够无敌永恒之路。他进入永恒之路还不到五百年。”

　　“杨锋，是他！他竟然变得如此强了！！”

　　那被迫跪在地上的辉煌大圣看着站在祂身前的杨锋，眼中闪过一抹不可置信之色。当初辉煌大圣重生之时，杨锋还仅仅只是一尊宙海术士，而现在杨锋却已经可以硬拼吞天魔龙这绝世凶兽。

　　两道光芒微微一闪，蜜雪莉雅、石玉两大强者也出现在杨锋的身后，一脸骄傲，俯瞰四方。

　　“你是杨锋？不愧是传说之中人族这一个时代最强的绝世天骄。宇宙大劫，我们应该共同渡过这一劫难。为了大局，你就把你的一切统统献给我，让我晋升帝者吧！我会代替你来守护这个宇宙！！”

　　吞天魔龙眼中闪过一抹凶残之色，一声厉吼，张口一喷，一道可以吞噬一切的吞噬黑光直接喷出，席卷十万里，向着杨锋直接一扫。

　　“吞天魔龙，还是请你顾全大局，成为我进化的踏脚石吧！”

　　一轮吞噬黑洞骤然在杨锋的身体之外浮现，微微一阵模糊，一下撞入了那一道吞噬黑光之内。

　　两股至强的吞噬之力一下撞在一起，相互扭曲，震荡。恐怖无比的力量波动在不断的交织、泯灭。

　　几乎是一刹那之间，那一道吞噬黑光就被杨锋直接分开，出现在吞天魔龙的身前，一拳轰在那吞天魔龙的身体之上。

　　那与吞天魔龙本体相比如同灰尘一般的杨锋一拳轰在那吞天魔龙的身体之上，那吞天魔龙大如星辰的身体一下爆炸开来，恐怖无比的血肉四下飞溅。

　　一个个咒印闪耀，那吞天魔龙一下化作一道黑色的光芒，一下飞出万里之遥，那恐怖无比的伤口也迅速的愈合起来。

　　“好可怕！天圣，竟然变得如此强大！！”

　　“好厉害！！他已经超越了神眼大圣那样的古代强者！！”

　　“永恒之路，不愧是帝者之路。他既然从永恒之路归来，一定已经无敌永恒之路。从此天下无敌，再也没有人是他的对手！！”

　　“吞天魔龙可是永恒者时代号称帝者之下第一人的怪物，这样的怪物竟然也不是天圣的对手，真是可怕！！”

　　“最可怕的是天圣还仅仅只是大圣巅峰，没有跨越圣者极壁，进入半帝的领域！就已经能够抗衡吞天魔龙。若是他将来晋升半帝，还有谁是他的对手？”

　　“人族的第九术士皇帝看来要诞生了！！”

　　“……”

　　那些隐藏在虚空之中的强者们看到吞天魔龙竟然一招就被杨锋重创人人眼中闪过一抹震骇之色。

　　“杨锋，你成功激怒我了！！我要你死！！我要杀了你！！我要吃了你！！”

　　吞天魔龙眼中闪过一抹狰狞和疯狂之色，无数咒印闪耀，大如星辰的身体微微一缩，一下变化成为十米大小，浑身长出无数尖锐的骨刺，散发着一股凶残暴戾的气息恐怖凶兽。

　　吞天魔龙缩小了到了十米大小，却让杨锋眼中闪过一抹凝重之色。他清楚的感知到随着体型的缩小，吞天魔龙的力量层次却提高了一大截。

　　“给我死！！”

　　吞天魔龙眼中凶芒闪耀，龙翼微微一扇，超越光速，如同瞬移一般出现在杨锋身前，一爪撕裂苍穹，狠狠向着杨锋抓去。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现直接将吞天魔龙吞噬其中。

　　“没有用的，我是吞噬的化身！比拼奥义，你差远了！！”

　　一个狰狞无比的笑声从那吞噬黑洞之中传出，那吞噬黑洞被那吞天魔龙直接撕裂，一爪快如闪电，向着杨锋身上抓去。

　　一阵阵扭曲力场、法术结界在杨锋的身体之中骤然浮现。

　　那吞天魔龙的魔爪之上无数神秘的咒印闪耀，如同切豆腐一般刺破了杨锋的护身结界，撕裂了【曦神甲】在杨锋的身上直接挖出一个巨大的伤口。

　　杨锋眼中凶芒一闪，一拳轰出，一只金色的独角直接浮现，一下刺入吞天魔龙的体内。

　　轰隆！！

　　一阵恐怖无比的爆炸之声响起，在两股恐怖无比的冲击波震荡之下，两道光芒从那爆炸的中心飞出。

　　一滴滴圣血、魔血洒落苍穹，滴落大地。

　　杨锋的腹部被挖出一个深可见骨的大洞，那吞天魔龙的身体也被那金色的独角贯穿，魔血滴落，伤口难以愈合。

　　“哈哈！！再来！！”

　　吞天魔龙眼中凶芒闪耀，丝毫不管身上的伤势，狰狞一笑，身形微微一闪，一个瞬移出现在杨锋身前，一爪向着杨锋抓去。

　　杨锋淡淡一笑，浑身咒印闪耀，主动迎了上去。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　虚空一阵阵恐怖无比的爆炸之声传出，一道道恐怖无比的力量波动向着四面八方扩散而去。

　　山崩地裂、虚空崩塌。

　　那力量冲击所过之处，所有的一切统统都化成齑粉。

　　那隐藏在虚空之中的圣者、大圣们都再也无法隐藏身形，一个个张开了法术结界，抵挡着那力量冲击的余波。

　　莫菲希莱雅死死的盯着那吞天魔龙美眸之中闪动着震骇之色：“好强！这就是永恒者时代帝者之下第一人，果然凶残！”

　　以莫菲希莱雅的眼力，一眼就看出若是那吞天魔龙动用自己最强的力量来对付祂。除非祂一见面就全力逃走，否则能够从吞天魔龙手中活着离开的可能性不足三成。

　　白夜美眸之中闪动着奇异的神采嫣然一笑道：“厉害！！这两个人都太可怕了。一个是远古时代的绝世凶兽，一个是这个时代的人族绝世天骄。也不知道是谁更厉害点。”

　　莫菲希莱雅道：“自然是吞天魔龙更胜一筹！祂的恢复力，远远凌驾于杨锋之上。一个是半帝，一个仅仅只是大圣巅峰，修为相差太大了。若杨锋已经进阶半帝，那么吞天魔龙绝对不是他的对手。”

　　在那虚空之中，吞天魔龙身体一个个咒印闪耀，庞大无比的力量消融着身体的异种法则之力，身体的伤口之中肉芽蠕动，迅速的愈合着。

　　在杨锋身上的伤口却是无法愈合，同时隐约有黑气弥漫，一寸寸的侵蚀着他的血肉。

　　吞天魔龙身上爪子、骨刺都蕴含着剧毒，就连半帝级强者被刺中，也会被剧毒侵蚀，先是腐蚀血肉、再腐蚀骨骼、最后腐蚀灵魂。

　　“不愧是永恒者时代帝者之下的第一人！可惜，你遇到了我，注定要成为我的踏脚石！第三形态！！”

　　杨锋一击震退了吞天魔龙，【曦神甲】无数咒印闪耀，疯狂的抽取着昆摩都石之中的力量。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那吞天魔龙一下卷入其中。

　　“吞噬奥义对我无效，我就是吞噬的化身！”

　　吞天魔龙狰狞一笑，双爪一撕，吞噬奥义爆发，与杨锋的吞噬奥义中和抵消，直接将那吞噬黑洞一下撕裂。

　　在那吞噬黑洞被撕裂的那一瞬间，一个有着杨锋脸孔，模模糊糊的虚影手持一柄战神之戟一戟斩下。

　　一刹那之间，无数英灵从时光长河之中浮现，施展种种攻杀秘法，融为一体，向着那吞天魔龙狠狠斩去。

　　“给我开！”

　　吞天魔龙眼中闪过一抹凝重之色，一声怒吼，浑身龙气翻腾，血脉沸腾，化身成为一头人形魔龙一爪向着那一柄战神之戟抓去。

　　一道红色的光芒闪耀，那吞天魔龙的爪子被那一道恐怖无比的戟芒直接斩破，那一道红色的光芒顺势而下，一击便将那吞天魔龙斩成两截。

　　那恐怖无比的虚影伸手一抓，一个吞噬黑洞骤然浮现，将那吞天魔龙卷入其中，疯狂的吞噬着祂的生命本源和吞噬奥义。

　　“这怎么可能？吞天魔龙竟然就这样败了？”

　　“这怎么可能！！祂可是永恒者时代帝者之下的第一强者！！”

　　“那可是吞天魔龙！竟然这样就败在了天圣的手中。而且还被他直接吞了！！天圣杨锋，怎么会那么强大？他可还仅仅只是一尊大圣巅峰！！”

　　“……”

　　在那虚空之中围观着的圣者、大圣们见此一幕，都一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。不久之前，那吞天魔龙还占尽上风，可是几乎在一瞬之间，战局就已经完全逆转，吞天魔龙甚至连逃走都办不到，就被杨锋直接吞噬，简直骇人听闻。


第1267章 震骇

　　“主上被吞噬了！这怎么可能？”

　　黑角龙魔大圣见此一幕，眼中闪动着震骇之色，浑身颤抖，一阵阵寒意涌上心头。只有祂知道那吞天魔龙有多么的强大，那可是连半帝级强者都吞噬过的绝世凶兽。这样的恐怖存在竟然被杨锋一口吞了，简直骇人听闻。

　　百幻大圣脸色微微一变，身形一晃，变化成为一只金翅大鹏，向着远方飞去。

　　“既然来了，就别走了！！”

　　蜜雪莉雅嫣然一笑，背后的天使之翼一张，微微一扇，一个瞬移出现在那金翅大鹏鸟的上方一剑斩下。

　　一道蕴含着黑暗奥义的剑芒撕裂苍穹，演化成为一柄长达万里的巨剑一剑斩在那金翅大鹏鸟身上将那金翅大鹏鸟一剑斩成两截，鲜血洒落苍穹。

　　无数金色的咒印微微一闪，那金翅大鹏鸟一下变化成为了百幻大圣，身体已经多出一条恐怖无比的伤势。

　　黑角龙魔大圣目光闪烁了一会，身形微微一晃，龙气翻腾，化作一道黑色的流光向着远方逃去。

　　“你的对手是我！！”

　　虚空一阵涟漪闪耀，石玉几乎瞬移一般出现在黑角龙魔大圣身前，催动石之奥义，向着那黑角龙魔大圣直接轰去。

　　“那是天圣身边的蜜雪莉雅和石玉，祂们竟然变得如此强大！！”

　　“大圣！！在那么短的时间之内，祂们竟然都已经晋升成为大圣，真是可怕！”

　　“祂们都是天地异种可以进阶大圣之后更加可怕了。”

　　“……”

　　一道道目光集中在蜜雪莉雅和石玉的身上都充满了忌惮。

　　在那战场之中，蜜雪莉雅完全压制住了重伤未愈的百幻大圣。石玉虽然被黑角魔龙大圣压制却依然凶横绝伦，牢牢的挡住了黑角魔龙大圣的攻击。

　　杨锋伸手一点，一条条机械触须从那【曦神甲】之中涌出，刺入了辉煌大圣的体内，无数咒印闪耀，辉煌大圣体内的封印也一个个崩溃粉碎。

　　辉煌大圣眼中闪过一抹欣慰之色：“杨锋，几年不见，没有想到你竟然成长到这个地步了！真是让我吃惊！本来我以为你成长到这个地步最少还需要三千年。当年时光之主也没有你成长如此之快！”

　　杨锋一脸歉意道：“若非辉煌大圣您当年庇护，我绝对不可能取得如此成就。倒是大圣因为我的原因，连累您了。”

　　吞天魔龙在这个时代苏醒，就是为了争夺帝者之位，进阶永恒。本来祂不应该随意招惹强敌。可祂与杨锋的道路相冲，两个人只能够有一个人活着，自然必须对杨锋出手。

　　“天圣，我是九凤大圣。现在宇宙大劫在即，古玛那宇宙正在入侵我们宇宙，正是用人之际。吞天魔龙毕竟是我们宇宙之中的强者，请你给我一个面子，放祂一条生路！！”

　　虚空开裂，一尊身高三米，背后漂浮着九条凤尾，穿着一身赤红色战甲，相貌俊美绝伦的男子从虚空之中走出，高高在上的俯瞰着杨锋，冷冷道。

　　“九凤大圣，那是赤炎凤凰大帝的第九子。当年无敌一个时代的绝世人物。”

　　“九凤大圣，那可是吞吃过半帝级鲲鹏的凶人！！”

　　“祂竟然也复苏了！！”

　　“……”

　　在那围观的众人之中，不乏人类的圣灵术士，一听到九凤大圣的名字就猜出了祂的来历。

　　一尊身高十米，有着一头绿色头发，相貌狰狞丑陋，长着四条手臂，下半身却是鳄鱼一般身躯的恐怖强者从虚空之中现身狰狞一笑，露出了菊花般的锯齿：“没错，我们宇宙已经经不起动荡了！！天圣，我是九头大圣。吞天魔龙是我们宇宙的一员。你们不该自相残杀。我劝你还是顾全大局，放了祂。否则，你就是我们的敌人！！”

　　“九头大圣！变异的九头真龙，拥有九条生命。如果不能够一次性击杀祂九次，祂就能够不断重生！”

　　“九头大圣，黑暗鬼帝时代最强的半帝级强者。祂曾经吞吃过三尊半帝级的强者，而且还曾经以一敌二，硬生生的击败了两尊半帝级的强者。”

　　“……”

　　人族的圣灵术士一看到那九头大圣很快便猜到了祂的来历。

　　杨锋眼中没有一丝笑意，森寒一笑道：“说得好，只有整合我们宇宙的所有力量，才有可能与古玛那宇宙抗衡。我觉得你们两个，应该顾全大局，主动的交出你们的灵魂，供我驱策，当我的走狗。这才是上上之策。”

　　吞天魔龙行走的也是吞噬之道，与杨锋的道路相冲。祂与杨锋之间注定是不可化解的死敌关系。九凤大圣、九头大圣既然前来拯救吞天魔龙，那也就是杨锋的死敌，他自然不会给对方半点好脸色看。

　　“好大的口气！！天圣，放了吞天魔龙，否则，今天就是你的死期。”

　　伴随着一声冷哼之声，一尊黑毛鬼角怪物从虚空之中踏出，周围的空间微微扭曲，一脸杀机的盯着杨锋寒声道。

　　“那是谁？”

　　“这一尊半帝级的强者到底是什么来历？”

　　“……”

　　一道道目光落在那黑毛鬼角的怪物身上都充满了好奇之色。

　　白夜微微一笑：“祂是黑毛鬼族的半帝级强者。在古神时代，黑毛鬼帝曾经无敌一个时代。如果我没有猜错，祂就是黑毛鬼帝麾下的半帝级强者凶神巴巴塔罗克。”

　　莫菲希莱雅眼中异芒闪动：“三大半帝级的强者联手施压，这一次天圣危险了。原来有那么多人，不想看到天圣吞噬吞天魔龙。”

　　白夜轻笑道：“那是当然！就算是在这个时代，帝者之位也仅仅只有一个。只有成为一尊帝者，将来才有资格争夺进阶永恒的契机。任何一尊半帝级的强者都不希望天圣能够吞噬吞天魔龙。”

　　“都跳出来了吗？很好，你们都跳出来了！！那就统统都去死吧！吞噬了你们，我的实力定然可以再进一步。动手！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，冷冰冰的命令道。

　　虚空之中一阵开裂，那星月天蛇大圣从虚空之中飞出，现出了那大如星辰的本体，驾驭着无穷无尽，可以摧毁一切的星辰之力，向着那九凤大圣直接轰去。

　　一丝丝涟漪闪耀，那太虚睛虎大圣一下浮现，双眼凶芒闪耀，向着那九头大圣直接扑去。

　　无数青色的雷光闪耀，青雷大圣从虚空之中走出，手持一柄雷霆战矛，向着那巴巴塔罗克攻去。

　　石玉眼中寒芒闪耀，无数咒印闪耀，三头星空黑曜石龙直接浮现，三个黑曜龙头撕裂苍穹，快如闪电，向着那黑角魔龙大圣直接咬去。

　　猝不及防之间，那黑角魔龙大圣被那三个黑曜龙头一下咬在身体之上，用力一撕，直接撕裂身体。

　　“给我死！！”

　　辉煌大圣眼中凶光闪耀，手持一柄【辉煌神剑】跨域虚空，出现在那黑角魔龙大圣的身后，一剑斩在那黑角魔龙大圣身上，斩出一条巨大的伤口。

　　辉煌大圣被那黑角魔龙大圣生擒，受尽折辱，心中对那黑角魔龙大圣恨到了极点，力量还没有完全恢复，就已经不顾安危，对黑角魔龙大圣出手。

　　那黑角魔龙大圣的实力也恐怖无比，残躯一下聚合，施展秘法，与那三头星空黑曜石龙、辉煌大圣两大强者周旋起来。

　　“四尊半帝级的强者！祂们都是天圣的盟友？”

　　“真是可怕，竟然能够招揽到四尊半帝级的盟友！单以势力而论，只怕天圣的势力已经不下第八术士皇朝！！”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们看到太虚睛虎大圣等四尊半帝级的强者听从杨锋的召唤横空出世，一个个都倒吸一口冷气。

　　半帝级的强者，每一个都是天才之中的天才，怪物之中的怪物。第八术士皇朝当年最多的时候也仅仅只有四尊半帝级的强者辅佐晨曦之主。

　　单以势力而论，拥有四尊半帝级强者盟友的杨锋已经堪比第八术士皇朝的晨曦之主。

　　莫菲希莱雅倒吸一口冷气：“竟然连半帝级的强者都可以驱策！而且还是四尊半帝级的强者。天圣，真是太可怕了！”

　　白夜幽幽一叹道：“只怕还不止四尊！！永恒之路中强者如云，乃是我们宇宙之中最精华的地方。在那个地方之中，不知隐藏着多少尊半帝级的强者。天圣竟然能够降服那四尊半帝级的强者，自然也可以让其他的强者臣服。帝者不出，只怕他要无敌这一个时代了！！”

　　杨锋背负着双手，傲然站立在虚空之中，头上悬浮着一个巨大无比的吞噬黑洞，疯狂的吞噬着吞天魔龙的生命本源。

　　九凤大圣、九头大圣、巴巴塔罗克不愧是每一个时代同阶无敌的强者。星月天蛇大圣、太虚睛虎大圣、青雷大圣这三尊半帝级的强者纵然动用了帝级秘宝，依然不是祂们的对手，节节败退，浑身伤痕累累。

　　“看来只有你们三个蠢货来送死，其余的人，都很小心呢。”

　　那静立不动的杨锋忽然微微一笑，手中光芒一闪，【青阳戟】直接浮现，一下刺入了那吞噬黑洞之内，斩在吞天魔龙的身上，将吞天魔龙直接斩成两截。


第1268章 吞噬九凤大圣

　　吞天魔龙一被斩成两截，庞大无比的生命本源便倾泻而出。

　　一道时光洪流在那吞噬黑洞周围浮现，加速着那片区域时光的流速。

　　几个呼吸之间，那一头吞天魔龙便身体干瘪，所有的精华统统都被吞噬，化作灰尘随风消散。

　　“死了！吞天魔龙竟然死了！”

　　“祂可是号称永恒者时代帝者之下的第一人！！”

　　“天圣，太可怕了！！”

　　“……”

　　在那虚空之中围观的圣者、大圣们见此一幕，心中都微微一寒。

　　吞天魔龙乃是永恒者时代帝者之下的第一人。就连神眼大圣这一尊半帝级的强者都被祂击败，不得不狼狈而逃。这样一尊恐怖的凶兽，竟然被杨锋斩杀，其中的意义，让那些圣者、大圣们都不寒而栗。

　　一道时光长河浮现，环绕在杨锋的身体周围。

　　杨锋迈出一步，瞬移出现在黑角魔龙大圣的身后，随意一戟斩下。

　　一刹那之间，十阳裂空，十轮青阳的力量凝聚形成一股，化作一道无坚不摧的戟芒斩在那黑角魔龙大圣的身体之上，硬生生的将那黑角魔龙大圣斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞一下浮现，将黑角魔龙大圣的残躯一下吞入其中。

　　无数吞噬咒印、时间咒印交错闪耀，在那吞噬黑洞之内的时光一下被加速千倍，那黑角魔龙大圣的残躯生命本源被抽离一空，化作一阵灰尘水随风飘散。

　　“黑角魔龙大圣也陨落了！！”

　　“屠圣如屠狗！”

　　“……”

　　那些圣者、大圣看到那黑角魔龙大圣也挡不住杨锋一击人人眼中都闪动着震骇之色。黑角魔龙大圣可以曾经生擒辉煌大圣的狠角色。就连那三头星空黑曜石龙也只能够逼得祂十分狼狈，却没有生命之忧。这样一尊恐怖无比的强者，竟然被杨锋一击秒杀，简直令人不可思议。

　　一道时光长河一下浮现，延伸到那九凤大圣身后，一个虚影由虚转实，一瞬间便出现在九凤大圣身后，一戟向着九凤大圣直接斩去。

　　九凤大圣正在与星月天蛇大圣缠斗，面对那近乎偷袭的一击，眼中大怒，张口一喷，一枚帝级秘宝【九凤珠】直接飞出，绽放着无尽的火焰向着杨锋轰去。

　　九凤一族乃是凤凰一族的变异真灵种族，祂们的体内同样流淌着真灵的血脉，纯血的九凤每一头都强大无比，丝毫不输凤凰。

　　那一枚【九凤珠】乃是九凤一族四尊帝者用尽心血炼制而成的秘宝，汇聚了四尊帝者以及九凤一族的力量，威力甚至比一些无敌秘宝还要恐怖，仅次于永恒之宝。

　　杨锋一戟斩在那【九凤珠】之上，一刹那之间，四头燃烧着凤凰之炎，与凤凰有九分相似的恐怖九凤一下从那【九凤珠】之中飞出，硬生生的将戟芒震碎，向着杨锋扑来。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那四头燃烧着凤凰之炎的九凤直接吞噬。

　　轰隆！！

　　仅仅一瞬间，那一轮吞噬黑洞就被四头燃烧着凤凰之炎的九凤直接撑爆，那四头九凤带着吞噬一切火焰向着杨锋扑去。

　　“厉害，不愧是远古时代的霸主。有了这【九凤珠】，你的实力比起吞天魔龙还要略胜一筹！第四形态！”

　　杨锋淡淡的赞了一句，眼中寒芒一闪【曦神甲】光芒闪耀，那一尊模模糊糊的虚影一下浮现，与他完全融合在了一起。

　　一与那模糊的虚影融合，从那昆摩都石之内，就源源不断的抽取着庞大无比的力量。

　　杨锋挥动手中的战神之戟向着那四头九凤直接斩去。

　　无数英灵从时光长河之中浮现，施展着种种强大无比的攻杀秘法向着那四头九凤轰去。

　　虚空之中，一下化作了一片战场，无数英灵与那四头帝者化身的九凤厮杀。

　　火焰、风暴、冰锥等各种超凡之力，撕裂苍穹。

　　杨锋如同一尊无敌的魔神一般在战场之中穿梭，挥动战戟驾驭着无数英灵，与那四头九凤搏杀着。

　　几乎是一刹那，杨锋就挥出数万戟斩在一头九凤身上，将那头九凤直接斩成无数碎块。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那一头让九凤直接吞噬。

　　那一头九凤被吞噬之后，那【九凤珠】一下变得黯淡了一分。

　　杨锋漫步在那无尽的火焰之中，每迈出一步，就将一头九凤斩杀，仅仅迈出四步，那四头九凤就被他直接斩碎，完全吞噬。

　　“成为我进化的养分吧！！”

　　一个刹那之间，杨锋就出现在【九凤珠】前方，伸手一抓，将那【九凤珠】抓在手中。

　　从那【曦神甲】之中一下浮现出无数机械触须，死死的缠绕在那【九凤珠】之上，瞬间切断了【九凤珠】与九凤大圣之间的联系。

　　九凤大圣一感应到自己与【九凤珠】的联系被切断，顿时脸色大变，一脸怒色，厉声吼道：“天圣，你竟然敢夺我九凤一族的传承秘宝。我九凤一族绝对与你不死不休！！”

　　“那正好，杀了你，再灭了你们九凤一族，可以让我人族的实力再增强几分！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，杀意凛冽，跨域虚空，一下出现在九凤大圣身前，挥戟斩下。

　　“很好，天圣，既然你咄咄逼人，那就让我们同归于尽吧！！九凤屠神法！！”

　　九凤大圣又惊又怒，眼中也闪过一抹凶芒，无数咒印闪耀，燃烧血脉力量，施展了九凤一族代代传承的拼命秘法。

　　无数火焰翻腾，凝聚形成一柄无坚不摧的九凤枪。

　　那由九凤一族强者一生血脉之力凝聚形成的九凤枪威力绝伦，就算刺中一尊帝者，也可以伤害那尊帝者的生命本源，难以痊愈。这也是九凤一族最恐怖的攻杀手段，只有在拼命时候才会使用。

　　九凤大圣性格刚烈无比，见势不妙，便起了拼死一搏的心思。

　　九凤枪一凝聚成形，那原本拥有半帝后期修为的九凤大圣气息一下衰竭，掉落到了半帝初期。若是没有大量堪比永恒神果的宝物滋养，一生都没有希望冲击帝者之境。

　　一刹那之间，那九凤枪便撕裂苍穹，向着杨锋直接刺去。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，一挥手，【时光之轮】骤然飞出。

　　从那【时光之轮】中，无数咒印闪耀，一轮时光长河一下浮现，环绕在杨锋的身体周围。

　　那九凤枪撕裂苍穹一下出现在杨锋的身前刺入了他的体内，炸裂开来，化作熊熊烈火，将杨锋直接吞噬。

　　“干掉了？”

　　“那可是九凤枪！！九凤一族的拼命秘法！！”

　　“两败俱伤？这才是最好的结果。”

　　“……”

　　一尊尊圣者、大圣死死的盯着那汹汹的火焰，眼中都闪动着期待之色。

　　白夜眼中闪过一抹讥嘲之色冷笑道：“一群蠢货，那可是【时光之轮】，时光之主的护身秘宝！这一下，九凤大圣危险了！！”

　　莫菲希莱雅美眸之中闪过一抹复杂之色，幽幽一叹：“【时光之轮】，这一件号称人族第一秘宝的宝物竟然落入了天圣手中。九凤大圣不是危险，是死定了！！”

　　九凤大圣身前一阵模糊，杨锋的身形就那样突兀无比的出现在祂的身前，仿佛从过去穿越到了现在。

　　一柄蕴含着无数英灵攻击的战戟撕裂苍穹斩在了那虚弱无比的九凤大圣身上，一戟便将那九凤大圣斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那九凤大圣直接吞噬。

　　“那是什么法术？竟然能够挡得住九凤枪？”

　　“那可是九凤一族的拼命秘法！当年许多帝者都被那九凤枪刺伤。”

　　“怎么可能会这样，天圣竟然无伤斩杀了九凤大圣！！那是什么法术？”

　　“【时光之轮】，那是时光之主的护身帝宝【时光之轮】。”

　　“那是【时光之轮】的时空逆转术！可以让人穿梭在不同的时空，闪避各种攻击。当初时光之主就是凭借这种法术，天下无敌。没有想道，天圣竟然获得了这件帝级秘宝。”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们看到九凤大圣被杨锋斩杀、吞噬，人人眼中都闪动着震骇之色。九凤族的拼命秘法，就连帝者都会忌惮三分，杨锋竟然无伤击杀九凤大圣，让人不寒而栗。

　　“天圣，比起过去更加可怕了！！祂在永恒之壁中不知道获得了多少好处，竟然连九凤大圣这样的恐怖存在，也被他轻易镇杀，真是太强了。”

　　星月天蛇大圣深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹兴奋和不甘，驾驭着无穷的星光，向着那九头大圣直接轰去。

　　九头大圣乃是远古时代的霸主，本来牢牢压制住太虚睛虎大圣。可是星月天蛇大圣一加入战斗，顿时扭转了局面。

　　那九头大圣以一敌二，丝毫不落下风，不过想要干掉太虚睛虎大圣却是完全不可能。

　　无数咒印闪耀，那九头大圣背后一下多出一对鲲鹏之翼，微微一扇，化作一道璀璨无比的光芒，向着外面逃去。

　　“想逃，哪有那么简单！！”

　　一道时光洪流一下浮现，杨锋如同瞬移一般出现在那九头大圣身前一戟向着九头大圣斩去。


第1269章 黑毛鬼帝

　　九头大圣张口一喷，一块散发着永恒气息的残碑骤然飞出。

　　在那一块残碑之上，铭刻着一个古老神秘的文字。无数神秘的咒印闪耀，那古老的文字一下飞出，化作一道恐怖无比的刀芒向着杨锋斩去。

　　“避不过！”

　　杨锋一看到那一道恐怖无比的刀芒，心中便涌起一丝明悟，【时光之轮】的法术无法躲过这一刀。

　　那一面残碑的文字之力远远比不上九凤枪，可是能量等级却是远在九凤枪之上，蕴含着永恒之力，可以破掉【时光之轮】的法术。

　　那一道璀璨神秘的刀芒撕裂苍穹，所过之处，将那一名名英灵直接斩成齑粉，在一阵阵诡异的法则笼罩之下，将祂们的痕迹从历史之中完全抹去。

　　杨锋五指一张，身上流光闪耀，一面弥漫着一丝丝不朽帝威的鬼首盾骤然浮现。

　　一只蕴含着不朽帝威的恐怖鬼首直接飞出，张开血盆大口向着那一道恐怖刀芒一口咬去。

　　那一道刀芒斩在鬼首之上，毁灭一切的永恒波动，将鬼首直接震碎，顺势斩在那鬼首盾之上。

　　那鬼首盾一下裂开，杨锋左臂也被那刀芒直接斩断，鲜血洒落长空。

　　杨锋面无表情一个瞬移出现在那九头大圣的身前，一戟斩下，无数英灵再次浮现，施展各种攻杀秘术融为一体，向着那九头大圣直接轰去。

　　那一面蕴含着永恒气息的残碑一下浮现，绽放着灰蒙蒙的光芒，蕴含着一丝丝永恒的气息。

　　那无数攻杀秘术轰在那残碑之上，都被那残碑直接挡住。

　　星月天蛇大圣驾驭着无数星光，凝聚形成一只星辰战枪，向着那残碑刺去。

　　太虚睛虎大圣凝聚出一柄撕裂星空的太虚刀一刀斩在那残碑之上。

　　从那残碑之中弥漫而出的灰蒙蒙光芒硬生生的挡住了杨锋等三大强者的攻击，只是在那残碑的庇护之中，九头大圣的气息也在不断的衰弱。

　　九头大圣厉声吼道：“天圣！这一次是你赢了！！放我走！！你和我拼个两败俱伤，没有任何好处。你要知道，在这里，无数人都想你去死。你如果与我拼个两败俱伤，同样只有死路一条。”

　　“和我拼个两败俱伤，你们还不够那个资格！”

　　杨锋森寒一笑，五指一张，那【神骸要塞】直接浮现。

　　在那满是圣者骸骨的【神骸要塞】中央，坐着一尊帝者骸骨，那一尊帝者骸骨之上弥漫着一股恐怖绝伦的帝者气息。

　　【神骸要塞】被重创之后，又被杨锋调动永恒之路之中的资源进行修复，此时的威力不降反升，恐怖无比，乃是杨锋的底牌之一。

　　那帝者骸骨一睁开双眼，双眼之中精光闪耀，虚空都为之颤动坍塌，祂伸手一抓，一下抓在那残碑之上。

　　那残碑不断颤动，灰蒙蒙的光芒死死的抵挡着那帝者骸骨的大手。

　　“给我破！！”

　　杨锋一戟狠狠的斩下，无数英灵骤然浮现，将自己精通的战技全部灌输在他的体内，汇聚形成一股恐怖无比的战争之力，斩在那灰蒙蒙的光芒之上。

　　那灰蒙蒙的光芒终于崩溃，那残碑被那帝者骸骨伸手一抓，往嘴里一塞，大口大口的咀嚼起来。

　　那残碑乃是一件永恒之宝的残骸，吸收了它的力量，也可以让那【神骸要塞】在恢复一分。

　　“不！！”

　　九头大圣看到祂最珍贵的保命秘宝被那【神骸要塞】吃下，发出一个震天动地的怒吼。

　　“死！！”

　　太虚刀直接在九头大圣背后浮现，一刀斩在那九头大圣的身上，硬生生的将那九头大圣斩裂开来。

　　那汇聚了无数一万颗星辰力量的星辰之枪穿越虚空，刺在九头大圣的身体之上，将祂直接贯穿。

　　轰隆！！

　　在身体被那星辰之枪贯穿的一瞬间，九头大圣的身体一下爆炸开来，恐怖无比的爆炸将周围的一切统统吞噬。

　　万里之外，一阵模糊，九头大圣再次出现，已经恢复了全盛的力量，拍打着鲲鹏之翼向着远方逃去。

　　九头大圣单以实力而论，比起吞天魔龙还要略逊几筹，可是祂的生存力却是远远凌驾于吞天魔龙之上。

　　在一次战场之中，只要不连杀九头大圣九次，祂就能够不断全盛重生。唯有永恒者级数的强者，或者特殊的帝级秘宝才有可能一次杀死九头大圣。

　　“天圣，你竟然毁我秘宝！！我跟你不死不休。我一定会杀光你所有重视的人！！我会将祂们一个个杀死，让你痛苦一生！”

　　从那虚空之中，传来了九头大圣怨毒无比的声音。

　　“你这是自寻死路！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，无数咒印闪耀，一张【命运之网】骤然浮现，无声无息的没入了虚空之中。

　　杨锋的双眼之中一下浮现出一丝丝命运的光芒，一个蕴含着命运气息的神秘咒印一下浮现。

　　那一个蕴含着命运气息的神秘咒印一浮现，一条条命运之线出现在杨锋的双眼之中。

　　在那无数条命运之线之中，有七条命运之线粗大无比，同时扭曲模糊，仿佛拥有神奇无比的力量可以挣脱命运的罗网。

　　“七尊半帝，原来在这里还隐藏着七尊半帝级的强者。我只看出了两尊，还有五尊隐藏得很好呢！！这是想要螳螂捕蝉黄雀在后，可惜，你们没有任何机会了。”

　　杨锋露出了一个轻蔑的笑容，身形一个模糊，一个瞬移出现在九头大圣的身前，一戟狠狠的斩在九头大圣的身上。

　　一道青色的戟芒一瞬间就将那九头大圣斩成两截，一轮吞噬黑洞骤然浮现，向着那九头大圣的残骸吞去。

　　九头大圣的残骸一阵模糊，在某种法则的作用之下，一瞬间在万里之外直接恢复重生。

　　一道时光洪流涌动，杨锋直接在那时光洪流之中现身，出现在九头大圣的身前，一戟再次将那九头大圣斩成两截。

　　一轮轮吞噬黑洞浮现，疯狂的吞噬着那九头大圣的血肉精华。

　　“你怎么会知道我重生的地点？”

　　再次重生之后，九头大圣看到那出现在祂身前的杨锋，心中冰寒无比，疯狂地吼道。

　　“这是命运的力量！你命中注定，要陨落在这里！”

　　一道戟芒直接斩出，瞬间斩在九头大圣的身上，将那九头大圣斩成两截。

　　“天圣，饶我一命，我可以成为你最忠实的盟友！”

　　“天圣，不要杀了！我们可以结盟，我们一旦结盟，其他人根本争不过你。你将是这个时代，唯一的一尊帝者。”

　　“……”

　　无论那九头大圣如何苦苦哀求，杨锋都丝毫没有理会，一次次的将祂斩杀。

　　一道青色的戟芒一闪，那九头大圣被第九次斩成两截之后，一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那九头大圣直接吞入其中。

　　无数咒印闪耀，那九头大圣体内的生命本源被疯狂抽取，一寸寸的变成灰烬。

　　“九头大圣也陨落了！！”

　　“好可怕的手段！！九头大圣精通无数逃命秘法，又有九条生命，这样的强者竟然也被杨锋斩杀，真是可怕。”

　　“那是什么法术，竟然能够看破九头大圣重生的地点？”

　　“那是【命运之网】三大命运类帝级秘宝之一。在命运的力量之下，任何人都不可能从那【命运之网】逃脱。”

　　“……”

　　那一尊尊圣者、大圣，眼中都闪动着凝重之色。

　　那隐藏在虚空之中的七尊半帝级强者眼中也都闪过一抹忌惮之色。

　　“最后轮到你了！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，目光一下落在了巴巴塔罗克的身上，眼中闪动着一丝丝森冷无比的杀机。

　　巴巴塔罗克在那青雷大圣、星月天蛇大圣、太虚睛虎大圣三大强者的围攻之下，已经浑身伤痕累累，却依然凶横绝伦，一边死战，一边寻找着逃跑的机会。

　　看到杨锋斩杀九头大圣，巴巴塔罗克十分果断，掏出了一个黑色的头骨，默念咒文。

　　一丝丝黑色的光芒闪耀，那一个黑色的头骨一下喷涌出恐怖无比的黑气，一尊浑身长满黑毛，头上长着一只鬼角的恐怖存在，一丝丝不朽帝威从那个恐怖存在身体之中弥漫而出，镇压四方。

　　“黑毛鬼帝！！”

　　“竟然是祂！！”

　　“祂竟然也出手干涉了。”

　　“也对，毕竟巴巴塔罗克是祂最忠心的部下，也是祂目前干涉世界的一只手，自然不愿被天圣摧毁。”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们一看到那一尊恐怖的存在，人人脸色大变。那可是一尊帝者，位于宇宙顶点的恐怖存在。

　　自从永恒者时代结束之后，就是帝者的时代，任何一尊帝者都是绝世霸主，所向无敌的恐怖存在。

　　“滚开！！”

　　黑毛鬼帝扫了那青雷大圣、星月天蛇大圣、太虚睛虎大圣三尊半帝级的强者一眼，探爪一抓。

　　一只大如星辰，长满黑毛的恐怖巨爪从虚空之中浮现，狠狠一击轰下，将那三尊半帝级强者的攻击统统撕成粉碎，顺势轰在那三尊半帝强者身上，将那三大半帝强者一击轰飞万里。


第1270章 斩杀黑毛鬼帝化身

　　“果然是祂！！”

　　“也只有黑毛鬼帝才能如此之强，一击逼退三大半帝级的强者。”

　　“帝者已经可以降临这个世间了吗？”

　　“难道祂已经苏醒了吗？”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们看到那三大半帝级的强者被一击逼退，人人眼中闪过一抹忌惮之色。

　　在这个时代，一旦一尊帝者复苏，根本没有什么力量可以抵挡祂。

　　“天圣，跪下！！”

　　黑毛鬼帝眼中闪过一抹凶芒，无数咒印闪耀，冷冷道。

　　一刹那之间，天地无数声音汇聚，声波震荡，化作一柄长达万里尖锐无比的长矛，向着杨锋直接刺去。

　　杨锋挥戟一斩，十阳裂空，斩在那长达万里的尖锐声波长矛之上。

　　轰隆！

　　一阵恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去，杨锋身体的一层层法术结界直接崩溃，被轰飞出万里之遥，鲜血洒落长空。

　　那【神骸要塞】滴溜一转，化作一个神秘无比的咒印一下飞入了杨锋的体内。

　　【神骸要塞】毕竟仅仅只是一件残破的永恒之宝，每使用一次，就必须有一段时间来进行恢复才能够恢复全盛的战力。若是持续战斗，就会伤害祂的本源之力。

　　“好强！！这就是帝者！！”

　　“这就是帝者的威能！在这帝者面前，区区大圣，根本不堪一击！”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们死死的盯着黑毛鬼帝眼中闪过一抹忌惮之色。

　　黑毛鬼帝眼中闪动着森冷无比的杀机寒声道：“天圣，你竟然敢对我的部下出手。我给你一个机会，自裁吧！只要你自裁，我就放过你的亲朋好友。否则，不但你要死，你的亲朋好友也要死，甚至整个人族，都会因为你而被灭族！！”

　　一刹那之间，方圆万里阴风阵阵，无数相貌狰狞，长着一身黑毛的厉鬼从虚空之中走出，眼中闪动着令人毛骨悚然的光芒，死死的盯着杨锋。

　　“黑毛鬼帝，你不在你的棺材里面待着，竟然出来送死，真是太好了！吞噬一尊活着的帝者，一定可以让我再进一步。”

　　杨锋眼中寒芒闪动，露出了一丝笑意，无数咒印闪耀，一丝丝命运的气息弥漫。

　　那【蓝色命运之镜】一下浮现，向着那黑毛鬼帝一照。

　　无数咒印闪耀，在那【蓝色命运之镜】中微微一阵扭曲，一下出现出一个诡异模糊的棺材以及一阵阵扭曲、模糊的影像。

　　“天圣，你在找死！！”

　　黑毛鬼帝脸色大变，一声厉吼，无数咒印闪耀，一阵阵恐怖无比的力量从那诡异模糊的棺材之中弥漫而出。

　　那【蓝色命运之镜】之中的光芒微微扭曲，崩溃消失。

　　黑毛鬼帝眼中杀机闪动，如同瞬移一般，直接出现在杨锋身前，一爪刺出无数黑气垂落，向着杨锋的心脏挖去。

　　无数英灵在杨锋的身后浮现，杨锋吸纳无数英灵的战技挥戟一斩，妙到巅峰的斩砸死了那黑毛鬼帝的爪子之上。

　　一阵阵恐怖无比的黑色魔气一卷，狂暴无比的力量硬生生将杨锋直接震飞。

　　那无数黑色的魔气如同跗骨之蛆一般，化作密密麻麻的诡异咒印，向着杨锋的身体之中侵蚀而去。

　　那【曦神甲】之中光芒一闪，无数吞噬咒印闪耀，将那黑色的魔气一丝丝的吞噬。

　　黑毛鬼帝如同一尊无敌的鬼神，施展各种攻杀秘术，向着杨锋轰去。

　　一轮轮吞噬黑洞浮现，然后崩溃，杨锋节节败退，鲜血洒落长空。

　　白夜美眸之中闪过一抹异芒，轻笑道：“真是可怕，不愧是一尊帝者，天圣在祂的手中，简直不堪一击。”

　　莫菲希莱雅美眸之中闪动着凝重之色道：“不，真正可怕的是天圣！祂仅仅只是一尊大圣，就能够在黑毛鬼帝的手中支撑那么久。若是祂将来晋升帝者，绝对是一尊无敌霸主。”

　　“天圣，怎么不让你的部下出手？祂们几个出手，你说不定还有一条生路。”

　　黑毛鬼帝随意一爪在杨锋的身上撕裂出了一个巨大的口子，目光扫了星月天蛇大圣等三大强者一眼，森寒一笑道。

　　“黑毛鬼帝，就凭你，还不需要我的部下出手！你提前苏醒，而且还是区区一个化身，想要杀我，还没有那个本事。”

　　杨锋咳出一大口黑色的鲜血，那黑色的鲜血一被喷出，一阵扭曲，化作一条条拥有生命的细小尸蛇向着杨锋咬去。

　　黑毛鬼帝的攻击都蕴含着扭曲的法则之力，若非杨锋足够强横。普通的大圣被祂一爪轰中，身体都会冒出无数尸蛇，从内部将一尊大圣吞噬殆尽。

　　一轮吞噬黑光微微一卷，那一条条细小的尸蛇一下崩溃，被吞噬殆尽。

　　黑毛鬼帝冷冷道：“一具化身，杀你也已经足够！！你现在的状态还能够持续多久？只要你从这个状态之中退出，我杀你，只要一爪。”

　　杨锋傲然一笑道：“可惜，现在是我为刀俎，你为鱼肉，要死的人是你！！”

　　一阵阵不安一下涌上黑毛鬼帝的心头。

　　黑暗峡谷乃是苍之位面有名的绝地之一，常年被无尽的黑暗笼罩，就连圣者进入其中，也会陨落。

　　曾经有三尊大圣级的强者进入黑暗峡谷，两尊大圣陨落，一尊大圣从那黑暗峡谷之中逃出之后，直接发疯，晚年长满黑毛，变成了一个黑毛怪物，消失无踪。

　　这黑暗峡谷在大云王朝的时代乃是禁地之中的禁地，没有人敢来这里寻找机缘。

　　就算整个宇宙复苏，无数圣者、大圣苏醒，也没有人来这里寻找机缘。

　　黑暗峡谷一千里之外的一片虚空之中，一阵阵涟漪闪耀，一只庞大无比的舰队一下浮现。

　　那一只庞大无比的舰队主炮光芒微微一闪，一道道屠圣炮的光柱一下轰在那诡异峡谷之内。

　　轰隆！！

　　在一阵阵震天动地的爆炸之声中，那峡谷的一切统统都被直接汽化。

　　无数黑色的厉鬼、诡异无比的现象在那黑暗峡谷之中浮现。

　　那些厉鬼、诡异的现象在那屠圣炮的光柱轰击之下，统统都被直接汽化，完全消失。

　　在那黑暗峡谷之中底部的一具具棺材也都在那屠圣炮毁灭一切的光柱轰击之下化作灰烬。

　　“天圣，你这畜生，竟然敢对我的家园发动进攻！！你死定了！就算有那一位护着你，我也要杀了你！！”

　　黑毛鬼帝眼中闪过一狰狞，如同一尊疯狂的恶鬼，一爪接着一爪，如同闪电一般向着杨锋刺去。

　　方圆亿万里的能量都被那黑毛鬼帝抽取一空，形成一道道无形的壁障，向着杨锋碾压而去。

　　一轮轮吞噬黑洞浮现，挡在杨锋的身前。

　　那黑毛鬼帝一爪轰出，就将那一个个吞噬黑洞撕碎，顺势在杨锋的身上挖下一块巨大的血肉。

　　无论那黑毛鬼帝怎么攻击，杨锋都牢牢的守住要害，盯着祂犹如在看一个死人，眼中闪动着讥嘲之色。

　　那黑暗峡谷经历了一轮炮击之后，一个个棺材从那峡谷之中飞出，从那棺材之中一下爬出一尊尊黑毛鬼族的强者。

　　天空之中引擎轰鸣，无数六级主战机器人从天而降，形成了恐怖无比的钢铁洪流，向着那那些黑毛鬼族的强者攻去。

　　那些黑毛鬼族的强者都是堪比宙海级的强者，可是祂们刚刚从封印之中苏醒，实力正是出于最低谷的时候，如同杂草一般被杨锋的机械军团撕成碎块。

　　一道璀璨无比的光柱从天而降，一击轰在那黑暗峡谷的中央。

　　“你们统统都得死！！”

　　一个青铜古棺一下从那黑暗峡谷之中飞出，发出一个令人毛骨悚然的声音，棺材盖一下打开，伸出一只枯槁无比的爪子，向着天空一抓。

　　一刹那之间，一个长达千里的恐怖巨爪一下探出，向着天空之中一艘战舰一捏。

　　那一艘长达千里的战舰一下被直接捏爆，恐怖无比的魔气一绞，将战舰之上所有的一切统统都绞成无数碎块。

　　一道道光芒闪耀，那密密麻麻的主宰者系列主战机器人，迅速的想着向着那青铜古棺扑去。

　　无数光芒闪耀，从那青铜古棺之中一下浮现出无数神秘的咒印，形成的一个青色的结界，死死的挡住了那些主宰系列主战机器人的攻击。

　　那青铜古棺一出现，攻击杨锋的黑毛鬼帝化身实力便一下下降了一大截。

　　“终于等到这个机会了，你可以去死了，黑毛鬼帝！”

　　杨锋忽然露出了一个森然的笑容，一个瞬移出现在那黑毛鬼帝的身前，一戟斩下。

　　时光洪流、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞、一丝丝扭曲模糊的命运之线种种异象骤然浮现。

　　一道青色的光芒从天而降，斩在那黑毛鬼帝的身上，将那黑毛鬼帝的化身一分为二。

　　杨锋的双眼之中无数咒印闪耀，施展因果律法术，一下看到了一道道链接着黑毛鬼帝本体的因果之线，顺势沿着那因果之线，一戟斩下。

　　“杨锋，你该死！！”

　　远在不知多少万里之外的青铜古棺之中一下发出一阵凄厉无比的惨叫，大片鲜血从那青铜古棺之中涌出。


第1271章 吞噬黑毛鬼帝

　　“怎么回事？黑毛鬼帝，怎么会一下被天圣斩杀？”

　　“就算是一个化身，黑毛鬼帝也拥有远超半帝强者的力量，怎么会被天圣斩杀？”

　　“那可是一尊帝者，天圣竟然毫不留情将祂的化身斩杀了。这是要跟那一尊帝者撕破脸皮了吗？”

　　“……”

　　那些围观的圣者们看到那黑毛鬼帝的化身被斩杀，都倒吸一口冷气。

　　那七尊隐藏在虚空之中的半帝级强者们也都倒吸一口寒气，不敢轻举妄动。

　　杨锋直接迈出一步，一丝丝空间涟漪闪耀直接从原地消失不见。

　　黑暗峡谷上方的一艘战舰内部，一扇折跃门直接打开，杨锋从那折跃门之中走出，向着远方看去。

　　一尊又一尊主宰系列的主战机器人在疯狂的围攻着那一具青铜古棺，无论怎么攻击，都无法击破那一层青色的结界。

　　在那青铜古棺之中，一丝丝诡异无比的咒印闪耀，一只长满黑毛的大手随意一抓，恐怖无比的黑气直接裂空而出，所过之处，所有的一切被碾成齑粉。

　　杨锋森寒一笑：“黑毛鬼帝，既然你的真身在这里！今天就是你的忌日。”

　　虚空之中，一丝丝涟漪闪耀，一颗直径高达一万公里的机械圆球从虚空之中飞出。

　　从那机械圆球之中，一下飞出主宰系列的主战机器人各一百架，每一架主宰系列的主战机器人都散发着一丝丝圣级的力量波动。

　　那一千架散发着圣级力量波动的主战机器人微微一晃，向着那青铜古棺直接攻去。

　　那一百架圣级的曦光主宰一阵共鸣，一道璀璨无比，凝聚到了极点的光柱一下轰在那青铜古棺之上。

　　那青铜古棺之上的青色结界遭此一击，一下颤抖、模糊，崩溃消失。

　　那一百尊圣级利刃主宰如同瞬移一般出现在那青铜古棺之前，挥刀斩在那黑毛大手之上，将那黑毛大手斩出一道道伤痕，一滴滴黑色的帝血滴落。

　　“一千尊圣级的机械傀儡！！怎么可能？怎么会有那么多圣级的机械傀儡？当年傀儡之主也没有那么多圣级的傀儡！！”

　　在那青铜古棺之中一下传出一个惊怒异常的声音，那长满黑毛的大手直接一抓，一个长达万里的巨大魔爪直接浮现，向着那些圣级的主战机器人直接拍去。

　　一百架金刚主宰骤然浮现，相互共鸣，无数咒印闪耀，一面可以支撑整个世界的巨大防护罩骤然浮现。

　　那一个巨大无比的魔爪一击轰在那防护罩之上，掀起了一丝丝涟漪，僵持在虚空之中。

　　那诡异绝伦的吞噬主宰一下扑到了那青铜古棺之上，一口一口的吞噬着那青铜古棺的材料。

　　那青铜古棺一寸寸的被那吞噬主宰吞噬。

　　那一百尊圣级的封印主宰一下飞到那青铜古棺的上方，相互共鸣，那结合了曦族、石多拿文明、术士世界三种文明推演而出的新型封印之光从天而降，照射在那青铜古棺之上。

　　一个个诡异无比的封印咒印不断的侵蚀着那一只黑毛大手，将祂的力量一寸寸的消融、封印。

　　“想要杀我，你们这些蝼蚁，还不够资格！！”

　　伴随着一声怒吼，那一个青铜古棺的棺材盖一下打开，一尊长满黑毛，头顶一只鬼角，面容狰狞，长着四条手臂的黑毛鬼帝一下出现。

　　那黑毛鬼帝一出现，一股恐怖无比的不朽帝威从祂的身体之中弥漫而出，那一道道封印之光一接近祂的身体，便直接扭曲破碎。

　　无数黑色的毛发飞扬，如同一只只黑色的长枪一般，直接射出，刺在那一架架利刃主宰的机体之上，将那一架架利刃主宰直接贯穿，轰飞出了万里之远。

　　那一百架曦光主宰一阵共鸣，一道可以将半帝级强者毁灭的恐怖光柱一下向着那黑毛鬼帝轰去。

　　“扭曲！！”

　　黑毛鬼帝眼中寒芒一闪，屈指一弹，一道扭曲无比的魔光撕裂苍穹，在虚空之中形成了一团扭曲之光。

　　那一道可以摧毁半帝级强者的光柱被那扭曲之光一卷，直接扭曲，擦着黑毛鬼帝的身体过去，轰在另外一边的大地之上，将另外一边的大地轰出一个深不见底的大洞。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“好厉害！！不愧是一尊帝者！”

　　那一百架曦光主宰共鸣发射的主炮就连杨锋想要挡住都十分费力，那黑毛鬼帝竟然可以轻易的扭曲虚空，挡下那一击，祂对力量的运用简直堪称恐怖。

　　“天圣，跪下！！只要你发誓向我效忠，我就饶你一条狗命！！”

　　在那青铜棺材之内，那黑毛鬼帝眼中凶芒闪动，黑毛飞扬，双眼一下看穿了重重迷雾，穿越了战舰的合金舰壁，一下锁定了身在旗舰之内的杨锋本尊。

　　一丝丝毛骨悚然的危险预感涌上杨锋的心头，仿佛他下一刻就会被那黑毛鬼帝直接撕成碎片。

　　“黑毛鬼帝，如果是你全盛之时，还有可能杀得了我。可是现在，你凭什么来杀我？”

　　杨锋轻蔑一笑，一挥手，那一百架机体被贯穿的利刃主宰拔出体内的黑毛，化作一道道流光向着那黑毛鬼帝扑去。

　　“冥顽不灵！！给我死！！”

　　在那青铜古棺之中的黑毛鬼帝眼中凶芒闪动，浑身无数咒印闪耀，一股不朽帝威冲天而起，双手一撕。

　　一刹那之间，一股恐怖无比的宇宙风暴骤然浮现，向着四面八方席卷而去。

　　那一百架圣级的利刃主宰也被那恐怖无比的宇宙风暴直接吹飞百里。

　　那一百架圣级的金刚主宰一下飞到了旗舰前方，张开防御结界，守护杨锋。那金刚主宰乃是专门为防御开发出来的主战机器人，一百架联合起来，就连帝者的攻击也可以抵挡一二。

　　一道青色的光芒闪耀，那青铜古棺竟是化作一道流光，向着一个撕裂的空间洞穴之中直接逃去。

　　杨锋眼中闪过一抹轻蔑的笑容冷冷道：“果然如此，黑毛鬼帝！现在还不是你们这些帝者苏醒的时机。强行苏醒，对你的损伤很大吧？”

　　一股恐怖无比的空间波动涌动，在那撕裂空间洞穴的另外一边，浮现出一架架圣级空间主宰的身影。

　　那一个被撕裂的空间洞穴一下变得愈合起来。

　　那些利刃主宰纷纷瞬移出现在那青铜古棺之前，挥刀向着那黑毛鬼帝直接斩去。

　　“天圣，你不要欺人太甚！”

　　黑毛鬼帝眼中凶芒闪耀，一声怒吼，挥爪一抓，如同闪电一般刺入一尊利刃主宰的体内，一股狂暴无比的黑色气息一卷，那一尊利刃主宰直接炸裂开来，化作齑粉，再也无法重组。

　　一击秒杀一尊利刃主宰，那黑毛鬼帝脸上就多出一条皱纹，身上一下浮现出一丝丝衰老腐朽的气息。

　　那些利刃主宰、曦光主宰则是前赴后继的向着那黑毛鬼帝扑去。

　　那黑毛鬼帝凶芒闪耀，每出一爪，都能够将一架利刃主宰、曦光主宰轰成粉碎。一层黑色的魔光形成一个扭曲无比的法术结界，牢牢的守护着祂的身体。

　　短短十几呼吸之间，那两百架圣级的利刃主宰、曦光主宰就被那黑毛鬼帝杀得仅仅只剩下五十多架。

　　“真是了不起！！在一千尊圣级的主宰者围攻之下，竟然还能够搏杀一百五十多架主宰者。真不愧是黑毛鬼帝！”

　　旗舰之内，杨锋看着那仿佛无敌般的黑毛鬼帝，眼中闪过一抹凝重之色。就算以他的实力如果遇到一千尊圣级的主宰者围攻，也只有逃走。

　　“天圣，既然你要我死，那我们就同归于尽吧！”

　　黑毛鬼帝眼中闪过一抹凶芒，一步从那青铜古棺之中踏出，一股霸绝天地的帝者威压从祂的身体之中弥漫而出，席卷四方。

　　黑毛鬼帝一从那青铜古棺之中踏出，身体就散发着一股股灵魂腐朽的味道。祂直接迈出一步，顶着那些主宰者的围攻，一下出现在那旗舰的前方，一爪向着那旗舰轰去。

　　那一百架金刚主宰光芒闪耀，一面巨大无比的盾牌直接浮现，挡在那旗舰之前。

　　轰隆！！

　　那一只恐怖无比的魔爪一下贯穿了那巨大的盾牌，顺势刺入了那旗舰之内，将那旗舰的防护联同合金装甲一同撕碎。

　　“想要杀我，就凭你还没有那个本事！！”

　　杨锋眼中凶芒闪耀，一下进入第四形态，挥动战神之戟，一戟斩在那恐怖无比的魔爪之上。

　　无尽的魔光闪耀，将那无数英灵绞碎，顺势轰在杨锋的身上。

　　一刹那之间，杨锋就被轰飞出万里，右半边的身体直轰碎，无数魔气如同拥有生命的一般，化作无数咒印，向着杨锋身体各处侵蚀而去。

　　“可惜，还差一点！！”

　　黑毛鬼帝眼中闪动着不甘之色，幽幽一叹，从虚空之中向着大地之中坠落而去。祂的寿元已尽，直接陨落。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，一下笼罩在那黑毛鬼帝身上，将黑毛鬼帝的身体直接吞噬，源源不断的帝者本源一下没入了杨锋的体内。


第1272章 帝者陨落，天下震动

　　黑毛鬼帝一陨落，整个宇宙之中一道蕴含着鬼之奥义的灵魂印记一下崩溃，化作虚无。

　　一颗颗星辰如同流星雨一般，从天而降，坠落到了苍之位面。

　　无数血色的乌云汇聚，一丝丝血雨从天而降，散落大地。

　　“帝者陨落！是谁？”

　　在一条诡异无比的时光长河之中，混沌蛛母睁开了双眼，无数咒印闪耀，向着虚空看去。

　　“帝者陨落！到底是谁？”

　　“谁陨落了？”

　　一个个沉眠在不同时空、不同绝地之中的老怪物们纷纷睁开了双眼，感知着一切。

　　“黑毛鬼帝陨落了！！”

　　“天圣杨锋，竟然出手镇杀了一尊帝者！！”

　　“好狠的家伙，那一位没有动手，就弄死了一尊帝者，真是可怕！”

　　“黑毛鬼帝那个蠢货，现在还不是苏醒的时候，竟然出手干涉主世界，真是自寻死路。”

　　“……”

　　那一尊尊帝者通过种种秘法以及自己布置在世界之中的后手得到了情报，念头微微一动，便隐藏得更加隐秘。

　　“这里已经不安全了。”

　　那一头混沌蛛母身形一阵模糊，无数蛛丝喷出，形成了一个巨大无比的虫茧。那一个虫茧微微一震模糊，便从原地消失不见。

　　“星辰坠落，血雨横空！有帝者陨落了！！”

　　“天地法则变动，我们宇宙有一尊帝者陨落了！！”

　　“这种异象，是有帝者陨落了。到底是哪一尊帝者陨落？”

　　“……”

　　在那苍之位面之中，那一尊尊圣灵以上的强者看着天空的种种异象，脸色大变。

　　星辰坠落、血雨横空，这是只有帝者陨落才会浮现的异象。

　　“帝者陨落！难到是黑毛鬼帝？”

　　“所有的帝者都沉睡在不同的地方。也只有黑毛鬼帝重现世间，难道是黑毛鬼帝陨落了！！”

　　“难道天圣真的将黑毛鬼帝斩杀了！！”

　　“……”

　　弑神山周围的那些圣者、大圣看着星辰坠落，血雨横空的异象，心中涌起一丝丝寒意。

　　“黑毛鬼帝陨落了！！”

　　“有一条道路空出来了，可是却没有太大的意义。”

　　“天圣，只要有他在，这一个时代，没有人能够与他争夺帝者之位！！”

　　“……”

　　那七尊隐藏在虚空之中的半帝级强者看着那星辰坠落、血雨横空的异象，人人眼中闪过一抹凝重之色。

　　那些半帝级的强者都能够感应到宇宙之中一条道路之中的灵魂印记崩溃，其他的人可以再次以那条道路晋升成为帝者。

　　那在星月天蛇大圣、太虚睛虎大圣、青雷大圣三大强者围攻之下浑身伤痕累累的巴巴塔罗克居然喷出一口逆血，一脸狰狞，声嘶力竭地吼道：“怎么可能！！吾主，吾主怎么可能陨落！！”

　　“就算是一尊帝者，与哥哥大人为敌，也只有死路一条！”

　　伴随着一个清脆的声音，三颗龙首一下从虚空之中浮现，狠狠的咬在巴巴塔罗克的身上，用力一撕，将祂直接撕成碎块。

　　三道光芒闪耀，将巴巴塔罗克被撕裂的身体分别卷走，封印在玉盒之内。

　　太虚睛虎大圣、青雷大圣看着手中的玉盒，眼中都露出一丝满意之色。

　　一尊半帝级强者的残躯，那绝对是天地奇珍，宝物之中的宝物。无论是用来炼制秘宝，还是用来炼制最顶级的魔药都是最顶级的一列，足以让半帝级的强者出手。

　　太虚睛虎大圣、青雷大圣这样半帝级的强者自然也可以自斩手臂、挤出精血来炼制秘宝和宝药。不过那样对祂们的消耗也极大，完全得不偿失。

　　“结束了！！”

　　“从现在起，是天圣的时代了！”

　　“……”

　　一道道光芒闪耀，那汇聚在这里的圣者、大圣们都纷纷化作一道道流光消失不见。

　　白夜幽幽一叹：“从今天起，整个宇宙之中，再也没有人能够与天圣抗衡。人族第九术士皇帝。”

　　莫菲希莱雅也沉默不语，化作一道绿色的光芒从原地消失。

　　苍之位面魔法网络。

　　“天圣回归，吞噬吞天魔龙、击败远古三大半帝，镇杀远古帝者黑毛鬼帝！”

　　一个爆炸性的消息一下在那苍之位面魔法网络之中传播开来。

　　“这怎么可能？吞天魔龙可是永恒者时代帝者之下的第一人，怎么可能会败？”

　　“天圣回归了？他已经从永恒之路中出来了吗？就算他从永恒之路中出来，也未必是远古三大半帝的对手。”

　　“这一条消息，绝对是假消息。远古时代的帝者相当于我人族八大术士皇朝的术士皇帝，每一尊都强大无比，所向无敌，怎么可能被杨锋镇杀？”

　　“不过天圣回归，应该是真的！”

　　“……”

　　一个个议论之声在那魔法网络之中传播开来。几乎没有什么人相信天圣能够一口气击败吞天魔龙、远古三大半帝、以及远古帝者黑毛鬼帝。

　　“吞天魔龙、远古三大半帝、黑毛鬼帝真的陨落在杨锋手中吗？”

　　“没错！吞天魔龙、远古三大半帝，都是我亲眼所见，陨落在杨锋的手中。他还斩杀了黑毛鬼帝的化身。不久之后，星辰坠落，血雨横空。黑毛鬼帝就陨落了。如果我没有猜错，应该是杨锋干的。”

　　“那怎么可能？天圣仅仅只是一尊大圣，无论他再怎么强横，怎么可能击杀一尊帝者？”

　　“天圣不可能击杀一尊全盛的帝者。可是那一尊帝者却是已经接近灵魂腐朽。祂的本体隐匿的位置应该被天圣找到，最终被逼出手，灵魂腐朽而亡。”

　　“就算被逼出手，一尊帝者应该也可以从天圣的手中逃脱。”

　　“那只能够说明，天圣的手段之恐怖，远远超出我们的预料。”

　　“……”

　　在一个只有圣者才能够参与的圣者论坛之内，一群圣者们正在隐秘的交流着。许多因为种种原因没有前往弑神山的圣者们听着那弑神山发生的一切。

　　一丝丝寒意在那些圣者、大圣们的背后升腾而起。杨锋的恐怖远远超出了祂们的想象。

　　“竟然有三尊半帝追随他，想必他已经无敌永恒之路。”

　　“谁有永恒之路的消息？”

　　“你们猜得没有错，永恒之路中几乎有一半以上的永恒帝族已经跟天圣缔结了盟约，成为了天圣的盟友。”

　　“你确定只是盟友而不是部下？”

　　“以天圣的强势，是盟友还是部下，有什么区别？只是一个名义罢了，说不定盟友比部下还要不堪。”

　　“……”

　　永恒之路已经出现在术士的世界，成为了仅次于苍之位面的另外一个中心。从那永恒之路之中许多强者回归，也带回了许多永恒之路的情报。

　　自从那【永恒之壁】破碎之后，永恒之路之中将进一半的永恒帝族都已经归附杨锋，成为杨锋的部下与盟友。

　　太虚睛虎大圣十分果断投靠杨锋，成为了杨锋的部下。青雷大圣则是选择成为了杨锋的盟友。

　　杨锋正是吸纳永恒之路之中无数强者的投靠，这才没有提前出现。

　　“天圣，已经无敌于世！！这一个时代，再也没有人是他的对手。”

　　“未必，只要他还没有进阶帝者，就有一丝可能，被人超越。”

　　“没错，当年星辰之主不也是被人压得喘不过气来，最终依靠一次机会，登顶帝位，所向无敌，镇压所有敌人！”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们在那圣者论坛之上议论纷纷。

　　苍之位面战魔宗所在的树枝浮空大陆之外，无数机器人飞翔，一颗又一个星辰被那战魔宗的强者从星空之中抓来，然后让那些工程机器人进行改造。

　　在那树枝浮空大陆外修建的一个星际港口之中，停泊着无数舰艇。那些舰艇奇形怪状，充满了各个位面的风格。

　　一艘船型的战舰舱门打开，一名眉心长着一只竖眼，气质超凡的男子缓缓的从战舰之中走下。

　　“石玉见过神眼大圣！”

　　那美丽绝伦气质超凡的石玉带着一抹香风来到那战舰前方向着那名男子嫣然一笑道。

　　在石玉的身后则是跟着十几名相貌美艳绝伦的天使战士。

　　神眼大圣微微一笑道：“石玉大圣，天圣在什么地方？”

　　石玉笑道：“天圣还在闭关修炼。若是其他人来，绝对见不到他。不过他有吩咐，若是您来，就让我带您去见他。”

　　神眼大圣眼中闪过一抹异芒缓缓道：“闭关修炼，他难道要突破，踏出那一步，进阶半帝。还是直接一步登天，踏入帝者领域，成为我人族的第九术士皇帝？”

　　大圣巅峰理论上已经可以踏出一步，进阶成为帝者。所有的半帝级强者事实上都是大圣巅峰在迈出半步进入了一丝帝者领域的强者。

　　人族八大术士皇帝之中，星辰之主就是直接由大圣巅峰一步登天，踏足帝者领域，进阶成为术士皇帝的绝世天骄。

　　石玉嫣然一笑，避开了这个话题：“哥哥到底怎么想的，也只有他自己知道。”

　　“这真是万族来朝的景象！！”

　　神眼大圣在那星港之中漫步，一眼就看到无数种族的强者汇聚在了这个星港之中，让这个星港繁华到了极点。


第1273章 五阶神巢自爆

　　在那星港之中，汇聚了无数种族的强者。

　　自从杨锋吞噬吞天魔龙、击败三大远古半帝级强者、镇杀黑毛鬼帝的消息传播出去之后，那战魔宗所在的树枝浮空大陆就成为了宇宙的中心。

　　无数种族带来了各种天地奇珍来这里进行着交易，同时许多种族也渴望能够见杨锋一面，或是投靠、或是直接结盟。

　　石玉嫣然一笑道：“哥哥越强，我人族最高议会不也就越强吗？哥哥毕竟是人族的一员。”

　　神眼大圣眼中闪过一抹灼热之色：“没错，将来天圣晋升成为人族的第九术士皇帝，我们人族就能够再次成为这个宇宙的霸主。”

　　在石玉的带领之下，神眼大圣来到了这树枝浮空大陆的中枢黄金湖前。

　　在那黄金湖前，无数黄金湖水翻腾，向着那湖泊中央涌去。

　　在那湖泊中央，杨锋紧闭着双眼，浑身无数神秘的咒印浮现，一丝丝透明的咒印丝线环绕在他的身体周围，形成了一个咒印茧子。

　　一丝丝恐怖绝伦的气息在杨锋的身体之中弥漫，如同一头绝世凶兽在沉睡、蜕变、进化。

　　“好可怕的气息！！他还仅仅只是一尊大圣！”

　　神眼大圣一看到那黄金湖中央的杨锋，眼中掠过一丝丝嫉妒。从那杨锋身体之中弥漫出的一丝丝威压，连那神眼大圣都感觉到了巨大的压力。

　　“神眼大圣见过天圣！”

　　神眼大圣来到那黄金湖之前向着杨锋行了一礼。

　　杨锋睁开双眼盘坐在那黄金湖中央缓缓道：“神眼大圣，你此次前来有何贵干？”

　　神眼大圣眼中闪过一抹复杂之色缓缓道：“我想知道【时光之轮】为什么在您的手中。”

　　【时光之轮】乃是第一术士皇帝时光之主的护身帝级秘宝，也是一件无敌秘宝，时光皇朝的象征。

　　当年时光之主消失不见，那代表着正统的【时光之轮】也消失不见。时光皇朝的诸多强者才大打出手，争夺第一术士皇朝的帝位，最终导致第一术士皇朝的崩溃。

　　那【时光之轮】就是第一术士皇朝正统继承人的象征。

　　“这【时光之轮】自然是时光之主留给我的！”

　　杨锋淡淡将得到【时光之轮】的过程告诉了神眼大圣。

　　神眼大圣沉默了好一会才缓缓道：“天圣，【时光之轮】是我时光皇朝正统继承人的象征。既然您等到了【时光之轮】，就是获得了时光之主的承认。我们时光皇朝从今后起，就唯您马首是瞻。”

　　杨锋道：“我不会亏待你们的！”

　　神眼大圣屈指一弹，一枚蓝色的水晶便直接飞入杨锋的手中：“这是我时光皇朝的宝库清单。我先告辞了，您若有什么吩咐，尽管联系我。”

　　“好！”

　　神眼大圣向着杨锋行了一礼，转身大步向外离去。

　　“哥哥大人，时光之主真是了不起，一道遗命就能够让整个时光皇朝归附您。”

　　蜜雪莉雅从一旁走出，拿起了那【时光之轮】，一边把玩，一边发出银铃般的笑声。

　　杨锋微笑道：“时光之主确实很了不起。不过，并不是一道遗命就能够让时光皇朝归附我。而是我已经强大到了足以让时光皇朝归附的程度，神眼大圣才愿意效忠我。”

　　杨锋镇杀了黑毛鬼帝这一尊帝者，潜力无穷，已经是公认人族未来的第九术士皇帝。一旦他登顶帝位，人族最高议会就会完全落入他的掌控之中。

　　神眼大圣也只是借着【时光之轮】这个由头，主动投靠杨锋。

　　时光皇朝现在主动投靠杨锋，将来杨锋也必须给予回报。

　　主世界中央星域。

　　陡然之间，那依附五阶神巢之上的四阶神巢光芒闪耀，无数咒印闪耀，庞大无比的力量一下没入了那五阶神巢之内。

　　轰隆！！

　　那五级神巢吸纳了无数力量微微一颤，骤然坍塌，一下炸裂开来。

　　一刹那之间，恐怖无比的能量风暴撕裂苍穹，将所有的一切统统摧毁，撕裂。

　　“不好！！中央星域发生异变！古玛那宇宙的那些家伙，要发动进攻了！！”

　　“好大的手笔，竟然自爆了一个五阶神巢。这些古玛那宇宙的强者绝对有大手笔。”

　　“……”

　　在那中央星域监视着的人类术士们人人眼中闪过一抹震骇之色，一个个情报迅速的反馈回去。

　　“中央星域发生异变！！”

　　“古玛那宇宙自爆五阶神巢！！”

　　“……”

　　一个个消息传回了各大种族之中，那各大种族都对这一件事十分重视。

　　一尊尊强者施展法术，纷纷向着中央星域飞来。

　　古玛那宇宙的强者一旦占领术士世界所在的宇宙，必定会进行大清洗。将这个宇宙的强者杀死绝大多数，充当融合两大宇宙、提升宇宙能级的祭品。

　　在那五阶神巢自爆的中心，一下坍塌出一个恐怖无比的扭曲洞穴。

　　无数条扭曲肥大，体长高达百米的巨大虫子在那扭曲洞穴之中不断的啃噬着，将那两个宇宙之间的宇宙壁障一寸寸的啃噬，形成一条通道。

　　一尊赤裸着上半身，下半身披着一条兽皮，浑身铭刻着无数玄奥咒印，相貌狰狞，手持一根巨大骨棒的巨神族强者一步步在那扭曲的虚空之中行走着。

　　那巨神族每踏出一步，都会从虚空之中传出一阵阵恐怖无比的反震之力。

　　那无数条巨大的虫子都会直接炸裂，化作无数粘液，洒落大地。

　　几乎是十几个呼吸之间，那一尊巨神族的强者便来到了那宇宙壁障边缘，十分艰难的迈出一步。

　　一刹那之间，无数条肥大的虫子身体一下炸裂开来，那巨神族的强者身体同样开裂，受到了巨大无比的反噬之力，浑身喷射出无数血液，灵魂一下变得十分衰弱。

　　在那古玛那宇宙的另外一边，一只巨大无比，充满着无尽神秘和玄奥的眼睛一下睁开，落在了那巨神族强者的身上。

　　那巨神族强者身体的血脉一下被激发，怒吼一声，一步跨出，直接跨越了宇宙壁障，降临到了术士的世界。

　　就在那巨神族强者跨越宇宙壁障，降临到术士的世界那一瞬间，祂的身体一下裂开。

　　七道光芒从那巨神族强者的身体之中飞出，降临在这个世界。

　　一尊浑身燃烧着火焰的赤炎族强者扫了那一尊已经没有灵魂波动的半帝级巨神族强者一眼，眉头微微一皱：“果然宇宙法则已经松动，足以让半帝级的强者降临。不过为了送我们过来，牺牲一尊巨神族的半帝，上面也真是够狠的。”

　　一尊浑身长着利刃的鬼刃族半帝级强者用一种刺耳的声音冷冰冰道：“这是宇宙大劫，关系两个宇宙存亡的战斗。除了永恒者之外，我们所有人都是棋子。波岩之主不也牺牲了吗？”

　　一尊浑身缠绕着璀璨星光，俊美绝伦的星神族强者眉头微微一皱道：“波岩之主都牺牲了。这个宇宙远比我们想象的危险。若是帝者出手，我们一个都活不下去。”

　　一尊红菱族的强者冷冷道：“不可能！！这个宇宙的帝者都在沉眠之中。除非我们宇宙的帝者降临，否则祂们根本不会出世。若是当初祂们的帝者主动出手，波岩之主被卡在那里的时候，就已经被祂斩杀了。”

　　一尊青菱族的强者道：“我们的任务，就是坚守这个洞穴七天！只要能够坚守七天，那些壁障虫，就能够开辟出一条足以让半帝级强者通行的道路。以我们宇宙的底蕴，只要能够源源不断的将半帝级强者投入这个宇宙，就能够将这个宇宙重创。”

　　一尊浑身笼罩在无尽暗光之中的暗海族强者微微一笑道：“我们有影爪空无在，这个宇宙的强者来多少，都只有死路一条。”

　　那其余的强者都微微点头，目光落在了最后一名浑身笼罩着一层扭曲影子的影爪族强者身上。

　　影爪空无乃是古玛那宇宙半帝级强者之中排行前六的存在。与其他五人并成为古玛那六杰，乃是古玛那宇宙最强的天骄之一，也是古玛那宇宙这个时代最有希望晋升帝者的强者之一。

　　影爪空无冷冰冰道：“被动守护这里，我们只会失败！！我们应该进攻，将这中央星域的所有人统统杀死。让他们摸不清我们的目的。以攻代守，这样我们才能够更好的完成任务。都去杀戮吧，不要让中央星域有一个活人！！”

　　“好！！”

　　“没错！！杀光中央星域的所有人！！”

　　“哈哈，让这个宇宙之中的下贱生灵见识一下我们的恐怖！！”

　　“……”

　　那七尊古玛那宇宙的半帝级强者一个个露出了狰狞兴奋的笑容，化作一道道流光从原地消失不见。

　　中央星域。

　　一颗人族占据的星辰上方。

　　“人族的蝼蚁，统统都化成灰吧！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，那一尊赤炎族的强者一下出现，狰狞一笑，化作一颗赤红色的太阳从天而降，一下坠落到了那颗星辰之上。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那一颗星辰便被无尽的火焰吞噬。


第1274章 撤军

　　一瞬间那一颗驻扎着一尊术士王的星球就被无尽的火焰吞噬，在这里驻扎着的两万月华以上的人类术士统统被焚烧成灰。

　　“一群蝼蚁！”

　　那一尊赤炎族的半帝强者身形微微一晃，一下飞到了外围星空，消失不见。

　　一颗星辰的外围星空，一道光芒闪耀，一尊鬼刃族的半帝级强者向着一只舰队径直飞去。

　　“敌袭！！敌袭！”

　　那一只舰队一下发出阵阵警报，从那舰队之中一下飞出无数主战机器人向着那一尊鬼刃族的强者冲去。

　　自从两个宇宙之间的战争爆发之后，各大势力就从战魔宗之中订购了大量的军火。许多强大的势力都已经拥有属于自己的舰队。

　　一道道光束闪耀，密密麻麻的光雨一下将鬼刃族的强者淹没。

　　一刹那之间，那一只庞大无比的舰队瞬间一下解体，化作无数堪比灰尘的碎片，洒落苍穹。

　　那一尊鬼刃族的强者穿过了那一只庞大无比的舰队，狠狠一下撞在那颗星辰之上。

　　轰隆！！

　　一道道扭曲的刀刃之光斩在那颗星辰之上，那颗星辰一瞬间四分五裂，化作无数碎块。

　　从那颗星辰之中，无数人类术士化作光雨直接飞出，向着四面八方飞去。

　　仿佛有一只看不见的手在虚空之中那么以抹，四分之一的光雨直接炸裂开来，化作无数碎块，鲜血洒落苍穹。

　　“第324号星辰被摧毁！！对方疑似半帝级的强者！！”

　　“第876号星辰被摧毁！！对方疑似半帝级的强者！！”

　　“……”

　　在人族最高议会总部，一个个情报从前方反馈回来。

　　那人族最高议会的七大议长都脸色十分难看，面面相觑，束手无策。

　　武媚樱幽幽一叹，眼中闪过一抹坚毅之色：“果然实力才是一切。人族最高议会的议长，也无法命令一尊圣者，就更别提圣者之上的大圣了。”

　　武媚樱的天赋极为出众，丝毫不比蕾嘉娜差。可是她热衷权势，选择了成为人族最高议会议长。成为人族最高议会议长之后，她的实力进步就变得缓慢起来，与蕾嘉娜之间的差距已经越拉越大。

　　一尊半帝级的强者已经远远超出了人族最高议会能够应对的极限。

　　虚圣山这是人族构建的魔网最深处的一个虚拟论坛。只有半帝级的强者才能够进入这个论坛。

　　在虚圣山的中央，有着十四张座位，一道光芒微微一闪，神眼大圣的虚拟投影便出现在一个席位之上。

　　一道光芒微微一闪，一个相貌俊美绝伦，带着神灵般高高在上气息的投影一下出现在这片虚空之中。

　　那一尊相貌俊美绝伦，带着神灵般傲慢的投影缓缓道：“神眼大圣，听说你去见天圣了。”

　　神眼大圣淡淡道：“没错！风神大圣！”

　　那一尊相貌俊美的投影就是第三术士皇朝魔神皇朝的一尊半帝级强者风神大圣。祂也是当年魔神之主麾下的八大神将。

　　风神大圣道：“神眼大圣，吾主不久将从沉眠之中苏醒！你现在做出选择，未免太急了吧？”

　　神眼大圣淡淡道：“拥有【时光之轮】的人就是我时光皇朝的正统继承者。我没有理由违背吾主的遗命。”

　　风神大圣眼中闪过一抹异芒道：“遗命，看来时光之主是真的陨落了。祂既然陨落，那么将来踏足永恒的，就只有吾主一人。为了时光皇朝未来的命运，我希望你能够再好好考虑一下。”

　　神眼大圣一下陷入了沉默之中。

　　一道道光芒闪耀，一尊仿佛笼罩在无尽星光之中的投影一下出现在这虚圣山之中。

　　这由星光构筑而成的投影，乃是星辰王朝的半帝级级强者万星大圣。

　　万星大圣向着其余空荡荡的座位看了一眼淡淡一笑道：“这一次，看来只有我们三个人了。”

　　神眼大圣眉头微微一皱缓缓一叹道：“那些家伙们都想看着古玛那宇宙削弱我们人族的实力。都到了这种时候，还要勾心斗角，保存实力。真是一帮目光短浅的家伙。”

　　风神大圣道：“神眼大圣，天圣能否出手？若是有他出手，那些家伙都不过是跳梁小丑，根本不堪一击！”

　　万星大圣也微微点头，眼中露出一丝丝期待之色。

　　杨锋之前一出手，就将四尊远古的半帝级强者镇杀，甚至干掉了黑毛鬼帝这一尊帝者。已经是公认此时术士世界的第一高手。

　　神眼大圣淡淡道：“他正在蜕变！准备迈出那一步！”

　　风神大圣脸色微微一变：“就要迈出那一步了？”

　　万星大圣幽幽一叹：“不愧是天圣！现在我们该怎么办？那可是七尊半帝级的强者。其中有一尊，就连我也不是祂的对手。”

　　风神大圣眼中闪过一抹凝重之色，追问道：“连你也不是祂的对手？那人真的那么强？到底是谁？”

　　星辰皇朝的强者精通预言术，趋吉避凶乃的能力乃是人族八大皇朝之首。纵然没有交手，万星大圣依然可以通过预言术来预言敌人的强弱，恐怖之极。

　　万星大圣道：“古玛那宇宙影爪族的强者。”

　　神眼大圣果断道：“既然如此，我们就收缩防线，把所有的力量回缩。固守我们的根基之地，放弃中央星域的防线。”

　　风神大圣笑道：“好！既然祂们不愿意出力，那么我们也用管祂们的死活！”

　　万星大圣眉头微微一皱，扫了那空荡荡的席位一眼，直接沉默不语。

　　在这术士的世界之中，已经苏醒的半帝级强者就有十四尊以上。可是在这虚圣山之中，却仅仅只有人族三尊半帝强者出现，显然其余的强者都不想出头，想让人族的势力与古玛那宇宙的势力相互消耗。

　　在那中央星域之中，无数光雨闪动，那人类术士的舰队都纷纷撤离，回归人族最高议会的一个个要地。

　　“人族撤了！！”

　　“该死，人族这些王八蛋！！”

　　“人类术士，这些该死的畜生！！竟然撤了！！”

　　“……”

　　在那术士世界的宇宙各地，那些种族一看到人族撤退，一个个目瞪口呆，心中涌起一丝丝寒意。

　　那一直被人类术士压制在中央星域的古玛那宇宙强者纷纷涌出，如同蝗虫一般向着术士世界宇宙各地涌去。

　　在宇宙各地，一下爆发了一场又一场的厮杀。

　　“人族果然撤退了！！”

　　“这个宇宙的其余种族勾心斗角，不愿意与人族合作，想要保留实力。人族自然也不可能拼死抵挡在第一线。”

　　“果然进攻才是最好的防御。”

　　“影爪空无，要集合我们的力量，进攻人族最高议会吗？他们只有三尊半帝级的强者守护。”

　　“不行，人族六大皇朝底蕴太强。堪比我们各大圣族。以我们的力量，最多只能够攻陷一个皇朝，所有人都会陨落。如果要攻的话，只有一个地方要不惜一切代价强攻！！”

　　“什么地方？”

　　“战魔宗！！天圣想要一步登天，进阶成为完美级的强者！！绝对不能够让他成功！！一旦让他成功进阶帝者。我们古玛那宇宙不知道要有多少亿生灵死在他的手中。绝对要杀了祂！”

　　“没错，天圣！必须铲除祂！”

　　“……”

　　在那虚空之中，七道恐怖绝伦的意念一下达成了共识，从四面八方汇聚在了一起。

　　在那中央星域，一颗又一颗四阶神巢直接飞出，汇聚了无数古玛那宇宙的强者，消失得无影无踪。

　　战魔宗本部树枝浮空大陆之中。

　　一道恐怖无比的气息骤然冲天而起，撕裂苍穹。

　　方圆数百万光年之内，庞大无比的宇宙能量都向着这边汇聚。

　　“发生了什么？”

　　“有人在冲击帝者之位！！”

　　“这个方向，是天圣！！天圣在冲击帝者之位，祂想要一步登天，晋升成为一尊帝者！！！”

　　“那是天圣，他竟然要冲击帝者之位。真是太可怕了！他修炼的时间还不足五千年，就要已经到了这一步了吗？”

　　“帝者！！他要冲击帝者之位！！”

　　“人族，难道就要诞生第九术士皇帝了吗？”

　　“……”

　　方圆数百万光年之内，所有的圣灵术士以上的强者都感应到了那天地的变化，人人脸色大变，向着这个方向看来。

　　一道道光芒闪耀，无数圣者、大圣向着这边敢来。

　　一尊帝者的晋升那可是十万年都难得一见。

　　辉煌大圣眼中闪过一抹复杂之色幽幽一叹：“好快，没有想到他竟然要进阶术士皇帝了。”

　　“帝者！！他竟然要进阶术士皇帝了！哈哈，我晃一河竟然教出了一尊术士皇帝！哈哈！我运气真好！！哈哈哈哈！！”

　　晃一河感应到那一股恐怖绝伦，威震诸天的气息，眼中闪动着狂喜之色，手舞足蹈，完全没有那种仙风道骨的气质。

　　“帝者！术士皇帝！！我们战魔宗竟然要诞生一尊术士皇帝了吗？”

　　鱼金刚等战魔宗昔日的太上长老看着那个方向，神情一阵恍惚，眼中都闪动着不可置信之色。


第1275章 轰破帝者之门

　　元易感应着远方那一条贯穿苍穹的气息波动，眼中闪动着异样的光芒：“好快，他竟然要晋升帝者了！”

　　当初元易是日耀术士的时候，杨锋还仅仅只是一尊大术士。现在在那战魔宗海量资源的帮助之下，他才仅仅进阶宙海。而杨锋已经开始冲击帝者之境，自然让元易心中充满复杂。

　　一道恐怖无比的光芒闪耀，从那战魔宗内一下飞出一尊人影，直入云霄，现出了身形，正是杨锋。

　　那方圆数百万光年汇聚而来的能量，结合着宇宙法则，在虚空之中形成了一扇铭刻着无数咒印，散发着神秘气息大门，无数神秘的咒印在那一扇黑色的石门之中浮现。

　　“帝者之门！！”

　　“只要轰开那一扇帝者之门，将自己的灵魂以及奥义印刻在那帝者之门内，就能够进阶成为帝者。”

　　“那就是传说之中的帝者之门。宇宙之中法则的聚合体。天圣，果然走到了这一步！！”

　　“只要迈出这最后的一步，天圣就能够进阶帝者，成为第九术士皇帝。”

　　“……”

　　从那四面八方之中，一道道视线看着那凭空浮现的帝者之门眼中都充满了异样之色。

　　神眼大圣向着这边飞来，眼中闪动着异样的光芒：“第九术士皇帝！好快的速度！！”

　　“神眼大圣，请留步！”

　　一道光芒微微一闪，一尊相貌俊美绝轮，眉心纹着一个血色咒印，头上无数头发如同拥有生命一般，长着菊花般利齿的恐怖强者从虚空之中走出，挡在了神眼大圣的身前。

　　神眼大圣冷冷道：“血发魔蛇大圣，我现在要去为天圣护法！你这是要挡我的路吗？”

　　血发魔蛇大圣冷冰冰道：“没错！不只是我，这个宇宙所有人都不愿意见到天圣进阶帝者。你们人族已经称霸这个宇宙太久了。这一次进阶帝者的机会，绝对不会让给你们人族！这是这个宇宙所有生灵的共识。”

　　神眼大圣淡淡道：“你不是我的对手！”

　　神眼大圣毕竟乃是第一皇朝时光皇朝的半帝级强者，战力凶横绝伦。只是吞天魔龙乃是帝者之下的第一人才能够轻易的击败神眼大圣。其余的半帝强者，神眼大圣丝毫不惧。

　　“我确实不是你的对手，神眼大圣。不过我的任务只是拖住你！”

　　血发魔蛇大圣身体一阵模糊，无数血气翻腾，成千上万的血发从祂的头顶之中飞出，化作一条条血色魔蛇，向着神眼大圣直接扑去。

　　神眼大圣眼中闪过一抹寒芒，竖眼之中咒印闪耀，密密麻麻的光束向着那血色魔蛇轰去。

　　在一片星域之中，一头体长万里，通体由黑耀魔岩构筑而成的黑耀玄武龟挡在了星月天蛇大圣身前。

　　那黑耀玄武龟开口道：“星月天蛇大圣，这一次天圣冲击帝者之境！为什么你还要去帮他？只要他死了，你和星月天蛇族都能够解脱。”

　　星月天蛇大圣冷冷道：“黑耀玄武大圣，我既然已经认天圣为主，就必须为他效力。你就不要多说了！让开！否则，我们之间唯有一战！”

　　“那就一战吧！！今天我的任务就是拦住你！”

　　黑耀玄武大圣眼中凶芒闪耀，无数咒印涌动，向着星月天蛇大圣直接扑去。

　　星月天蛇大圣也现出本体，变成了一尊大如星辰的恐怖凶兽。

　　两头大如星辰的凶兽在这片星域之中厮杀，恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　一片星域之中。

　　一名美丽绝伦倾国倾城，有着一头红发，背后长着一对仙鹤翅膀的绝世美人站在虚空之中静静的看着另外一边的太虚睛虎大圣。

　　太虚睛虎大圣幽幽一叹道：“飞鹤大圣！你真的要拦我去路？你知不知道，若是天圣能够迈出那一步，晋升帝者。你们飞鹤神族都会有灭族之危。”

　　飞鹤大圣劝道：“太虚睛虎大圣，天圣与你们太虚睛虎族有血海深仇。现在是最好的机会，只要你与我们一同出手，趁着这个大好机会，一定能够击杀天圣。在这个宇宙之中，除了人族之外，没有人愿意看到天圣能够踏足帝者领域。”

　　太虚睛虎大圣幽幽一叹道：“晚了！！当初天圣刚刚崛起之时，你们若是与我们联手，倒是有七八分的把握击败祂。可是现在，他已经成了气候。再也没有人是他的对手。天圣的可怕远超你的想象，听我一句劝，收手吧！”

　　飞鹤大圣美眸之中闪过一抹异芒道：“太虚睛虎大圣，听你的口气，你也不愿意为天圣效力。据我所知，你也没有被天圣设下禁制。这可是最好的时机，也是唯一的就会。”

　　“没错，我是不愿意为天圣效力。可惜，他太强大了！强大得令我畏惧。飞鹤大圣，既然你挡了我的路，那么我们之间就唯有一战！不然今后天圣问道，我不好推脱。而且朋友一场，我也不像你去那里送死！！”

　　太虚睛虎大圣浑身无数咒印闪耀，迈出一步，向着飞鹤大圣直接攻去。

　　飞鹤大圣柳眉微微一皱，一片羽毛飞入祂的手中，变化成为一柄白鹤刀，迈出一步，迎向太虚睛虎大圣。

　　一片星域之中。

　　无数青色的雷光与一片光海交织，恐怖的冲击向着四面八方扩散而去。

　　“青雷大圣，为什么你要帮天圣？”

　　“祂是唯一可以进阶永恒的存在。我们宇宙需要祂！光海大圣，你快住手吧！！天圣进阶乃是这个宇宙的意志。你来阻拦我，一旦他进阶成功，你们光海族也有灭族的危险。”

　　“不！天圣冒险强闯帝者之门！他的积累不够浑厚，注定会失败。这一次，是我们最好的机会。也是我们唯一的机会！！”

　　在那虚空之中，无数强者激战。

　　杨锋的援兵都被来自不同的势力阻拦。一旦杨锋进阶帝者，这一个时代，其他人都没有希望进阶帝者。人族将会迎来第九尊术士皇帝，镇压宇宙无数强者。而且杨锋已经灵魂圆满，战力逆天，一旦祂进阶成为一尊帝者，就会无限接近七大术士皇帝那样的无敌霸主。

　　那些沉睡在时光长河之中的帝者们大部分都是灵魂已经腐朽的存在。祂们也不愿意这个时代出现一尊无敌霸主级数的帝者来与祂们争夺永恒的契机。

　　战魔宗外围星空，所有人的目光都集中在杨锋的身上。

　　“来！”

　　杨锋一声厉喝，向着下方一指。

　　从那黄金湖之中，一下喷涌出无数黄金湖水冲天而起，没入杨锋的体内。

　　一道道因果律法术的波动，其余的树枝浮空大陆之中，黄金湖一阵翻腾，庞大无比的黄金湖水按照冥冥的法则，向着杨锋涌来。

　　那青龙族等强族也没有干扰那黄金湖水的流动。

　　“给我开！！”

　　吸纳了无数黄金湖水的力量，杨锋眼中凶芒闪动，一声厉吼，双拳之中无数咒印闪耀，蕴含着恐怖无比的力量奥义一拳向着那一扇帝者之门轰去。

　　“他竟然敢攻击帝者之门！好大的胆子！”

　　“正确打开帝者之门的方式，不是动用自己全部的力量，显化出自己的道路，沟通帝者之门吗？这可是人族八大术士皇帝流传下来教科书一般正确的方式！！”

　　“那可是宇宙规则所化的帝者之门！他疯了？”

　　“……”

　　周围的诸多圣者、大圣们见此一幕，都目瞪口呆。

　　轰隆！

　　那一扇由宇宙规则凝聚而成的帝者之门绽放出璀璨无比的银色光芒，向着杨锋一照。

　　一刹那之间，杨锋的身体便直接出现无数伤口，【曦神甲】也直接开裂，大片鲜血从他的身体之中喷涌而出，洒落苍穹。

　　“有趣！！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝兴奋的笑意，无数咒印闪耀，身上的伤口迅速的愈合，再次向着那一扇帝者之门飞去。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　杨锋疯狂的轰击着那一扇宇宙规则所化的帝者之门，每一击都震动天地，恐怖无比的反震之力，将他震的身体开裂，鲜血洒落苍穹。

　　“他疯了吗？”

　　“天圣，疯了？”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们都一脸不可思议的看着杨锋。

　　“第四形态，给我开！！”

　　杨锋的力量忽然攀升到极限，与那诡异的虚影融合，一拳轰在了那帝者之门上。

　　时光洪流、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞、一丝丝命运之网五重异象骤然浮现。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一扇帝者之门一下被轰穿出了一个洞穴。

　　从那洞穴之中，无数宇宙法则、以及种种这个宇宙精华的力量一下倾泻而下，洒落在杨锋的身体之上，不断强化着他的肉身和灵魂，让他的肉身灵魂进行着升华。

　　几乎是同一时间，一个恐怖绝伦的反震之力一下笼罩在杨锋的身上，将他的右肩、右腿直接轰碎，那蕴含着一丝丝不朽圣力、坚硬堪比圣级秘宝的圣骨也都崩溃碎裂，随风飘散。


第1276章 晋升半帝

　　一丝丝涟漪闪耀，一道在速度奥义加持之下，超越了光速的青色身影几乎一刹那之间，就从万里之外的云层之中出现在杨锋的身前，手持一柄匕首向着杨锋刺去。

　　“青绝大圣！那是上古黑帝时代号称速度第一的半帝级强者！！”

　　“祂对时机的掌握真是太巧妙了，这一刻正是天圣最虚弱的时候。”

　　“……”

　　那些围观圣者、大圣们眼中都流露出一丝丝忌惮之色。

　　那看似已经身受重伤的杨锋双眼之中精芒闪动，左手一拍，时光洪流、空间门户、力量星辰三重异象浮现，扭曲时空，一击轰在那青绝大圣匕首之上。

　　一道恐怖无比的力量爆发，那一柄匕首直接崩溃粉碎。

　　“不！！”

　　那青绝大圣面容惊恐，发出一声凄厉无比的惨叫，身体一寸寸的崩溃粉碎，化作无数碎块，四下飞溅。

　　杨锋的身体也在一瞬间再次裂开，大量的鲜血洒落星空。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现向着那青绝大圣的残躯直接卷去。

　　“天圣，住手！！”

　　从远方一下传来一个惊怒无比的声音，一道青色的流光闪耀，一名相貌清丽脱俗，气质超凡的绝色佳人从远方飞来，降临到了这片星空。

　　那一轮吞噬黑洞一下传出一股恐怖无比的吞噬之力，将青绝大圣直接吞噬，所有的生命本源统统吞噬一空。

　　“又一尊半帝陨落了！！”

　　“好可怕！！天圣，竟然能够一击秒杀一尊半帝级的强者！！真是可怕！”

　　“祂虽然也付出了代价。可是祂的实力真是太恐怖了！”

　　“不愧是可以击破帝者之门的怪物！！”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们都倒吸一口冷气，死死的盯着杨锋，眼中充满了忌惮之色。

　　“天圣，你杀我丈夫！我青梅大圣发誓，今生今世，一定会动用一切力量来杀死你！无论是谁，只要能够杀死天圣。我青梅大圣便愿意为奴为婢，为祂效力。”

　　青梅大圣美眸之中闪过一抹绝望之色充满怨毒的许下了誓言。

　　一尊美丽的无比美女大圣为奴为婢，任凭驱策。就算对一尊半帝级的强者也十分有吸引力。

　　一道青色的流光闪耀，一道超越了光速的身影一下出现在青梅大圣的身后，挥剑一斩，快到了的极限，将那青梅大圣的头颅一下斩断。

　　一道道青色的残影一闪，那青梅大圣便被斩成无数碎块，灵魂也被斩成粉碎。

　　“嘻嘻，现在你已经变成一具尸体。就算你想为奴为婢，也没有人要吧！！”

　　伴随着一阵阵银铃般的轻笑之声，蜜雪莉雅的身影一下浮现，一个蓝色的箱子直接出现在她的手中，一股恐怖无比的吸力一下传出，将青梅大圣的残躯直接吸了进去。

　　任何一尊大圣血肉、灵魂都是极为珍贵的宝物。

　　一滴大圣的鲜血就可以改变一个凡人的命运。

　　从那帝者之门中，源源不断涌出的神奇力量和宇宙法则不断的强化着杨锋的肉身灵魂，让他以一种恐怖的速度，不断蜕变，进化，每一个呼吸的时间都会变得更加的强大。

　　那些隐藏在暗处的敌人都被杨锋刚才一拳轰杀青绝大圣的凶威震慑，都陷入了沉默之中，静观其变，让杨锋获得了一个短暂的恢复时间。

　　“动手！！”

　　虚空之中传来一声暴喝之声。

　　一阵阵涟漪闪耀，一颗笼罩在无尽火焰之中的火焰星辰直接出现，向着杨锋狠狠的撞去。

　　那一尊相貌俊美绝伦的星神族半帝直接浮现，念诵着咒文，浑身星光闪耀。

　　一万三千六百颗星辰从那星神族半帝身上飞出，形成了一个玄奥无比的结界，镇锁虚空。

　　方圆数百万里的星光都被强力抽取，汇聚在那一万三千六百颗星辰之中，形成了一个可以封印半帝级强者的封印结界。

　　击败一尊半帝级的强者容易，想要击杀一尊半帝级的强者却是十分困难。那星神族的半帝将这片虚空封印，接下来就是不死不休的死战。

　　那红菱族的半帝一下浮现，浑身穿着一件赤金色的战甲，手持赤金色的龙枪，向着杨锋刺去。

　　那青菱族的半帝穿着一身青色的战甲，手持青色的龙枪，向着杨锋刺去。

　　那暗海族的半帝笼罩在一层扭曲诡异的负面能量海洋之中，手持一柄权杖，向着杨锋一指，一道道诡异绝伦的诅咒向着杨锋轰去。

　　那鬼刃族的强者则是不断的高速移动，一个个残影在虚空之中出现，不断接近着杨锋，寻找着一击必杀的机会。

　　“六大半帝级的强者，这是古玛那宇宙的刺客！”

　　“祂们是古玛那宇宙派过来的刺客！！”

　　“古玛那宇宙派遣祂们过来，就是为了刺杀天圣吗？”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们看到那六大半帝级的强者人人眼中闪过一抹异芒，却没有人出手。面对那半帝级的强者，除非那些圣者、大圣们拼命抵挡，才有可能挡得住祂们的攻击。

　　蜜雪莉雅扫了那六尊半帝强者一眼，眼中闪过一抹讥嘲之色。

　　“只有你们几个来送死？”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色，身上的气息微微一颤，无数咒印闪耀，一股半帝级数的恐怖力量波动缓缓弥漫而出。

　　在天空之中，那一扇帝者之门也一寸寸的崩溃消失。

　　“半帝！！原来他并没有选择冲击帝者之境，而是选择进阶半帝！！”

　　“原来如此！！如果进阶帝者，他会有一段虚弱的时间。可是现在，他却比过去更加强大！！”

　　“可是祂放弃了一步登天，进阶帝者的机会，下一次想要进阶帝者，就比这一次要难太多了。”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们一下议论纷纷，看着杨锋充满了忌惮。

　　“给我死！！”

　　杨锋伸手一招，【青阳戟】一下浮现在他的手中，一戟向着那一颗火焰星辰直接斩去。

　　一刹那之间，一百轮青色的太阳骤然浮现，合二为一，弥漫着一丝丝无坚不摧的不朽帝威斩在那一颗火焰星辰之上。

　　轰隆！！

　　那一颗火焰星辰一下被那青阳之光斩成无数碎块，那一尊赤炎族的半帝也被斩碎。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那赤炎族的半帝、青菱族半帝、红菱族半帝、暗海族半帝、星神族半帝、鬼刃族半帝统统卷入其中，恐怖无比的吞噬之光洒落，疯狂的抽取着那六尊半帝的生命本源。

　　赤炎族半帝在一个呼吸之间，就化作灰烬，生命本源被直接吸干。

　　其余五尊半帝一下施展法术，联手向那吞噬黑洞轰去。

　　五尊半帝的联手攻击一下将那吞噬黑洞直接轰碎。

　　一道青色的戟芒一击斩那暗海族半帝的身上，直接将那暗海族半帝斩成碎块，瞬间吞入一个吞噬黑洞之中。

　　几乎无声无息之间，从杨锋背后的影子之中，一下跳出一人如同虚无不存在一般，爪子向着杨锋的心脏直接刺去。

　　“影爪族的强者，真是了不起！若我不知道你的存在，这一次说不定会被你重创了！可惜，既然我已经知道你的存在。那么你注定只有陨落的份。”

　　一道时光洪流在杨锋的身体周围一卷，他身体的速度一下被加快到了三百倍，手中的【青阳戟】化作一道青色的弧线，向后一斩，一戟斩在了那影爪空无的身体之上，将那古玛那宇宙的六杰之一直接一分为二，斩裂开来。

　　咔嚓！！

　　在一阵脆响之声中，一颗影命珠直接碎裂，那影爪空无一下从原地消失不见。

　　影命珠乃是影爪族之中的保命秘宝。每一颗影命珠都可以替死一次。那半帝级的影命珠珍贵无比，每一尊半帝自然死亡之后，才会诞生一颗。整个影爪族之中也仅仅只有不到十颗。

　　“逃了？可惜，你必须死！你这样的顶级刺客若是不死！！我寝食难安！！”

　　杨锋眉头微微一皱，眼中闪过一抹凶芒，一挥手，一张【命运之网】直接浮现，没入了虚空之中。

　　一条条命运丝线遍布这片星域。

　　“找到你了！真是可怜，竟然被封在这片星域。星神族的万星封圣结界还真是了不起！！”

　　杨锋向着虚空之中某处看了一眼，露出了一个森冷无比的笑容，身形微微一晃，向着那片区域直接飞去。

　　红菱破魂枪！！

　　那一尊红菱族半帝疯狂燃烧精血，整个身体都开始燃烧，眉心之中菱形晶体光芒闪耀，化作一柄赤红色的魂枪向着杨锋刺去。

　　红菱破魂枪，乃是红菱族的拼命秘法。需要红菱族强者燃烧血脉、灵魂所有力量才能够施展的秘法，攻杀敌人肉身灵魂，威力恐怖绝伦。

　　“找死！！”

　　杨锋眉头微微一皱，挥戟一斩，百阳裂空，合二为一，形成一道青色的戟芒一击向着那红菱破魂枪直接斩去。

　　轰隆！

　　青色的光芒与那红色的光芒交织在一起，相互抵消，泯灭。

　　在那红色的光芒完全泯灭之前，一道红色的血光从那光芒之中飞出，一下没入了杨锋的识海之内。


第1277章 连斩七大半帝

　　在杨锋的识海之中，一柄血色长枪直接浮现，撕裂苍穹，带着毁灭性的力量向着那尸骸中央刺去。

　　“给我碎！”

　　在杨锋的识海之中，一个杨锋的身影骤然浮现，一拳撕裂苍穹，轰在那一柄血色长枪之上。

　　一股恐怖无比的魂力激荡，那血色长枪被杨锋一击轰碎。

　　就在那血色长枪破碎的那瞬间，杨锋的本尊微微一晃，一丝丝鲜血从他的口中流出。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，向着那一尊红菱族半帝的残躯直接吞噬。

　　一道残影微微一闪，那鬼刃族的半帝出现在杨锋的身后，挥动战刀直接向着杨锋斩去。

　　一层层叠叠的结界骤然浮现在杨锋的身体之中。

　　鬼刃族半帝一刀斩在那层层叠叠的结界之上，将那结界直接斩破，一刀斩在杨锋的身上，斩裂了杨锋的护体【曦神甲】入肉三分，斩出了一条长长的伤口。

　　大片的鲜血洒落苍穹。

　　“死！”

　　杨锋面不改色，挥戟一斩，无数英灵浮现，狠狠的斩在那鬼刃族半帝的身上将那鬼刃族半帝直接斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那鬼刃族半帝吞噬。

　　那【时光之轮】一下飞出，一道时光洪流直接笼罩在杨锋的身体之上。

　　在那时光奥义的笼罩之下，无数鲜血倒飞，没入杨锋的体内。

　　那鬼刃族半帝斩出的伤口，竟是在时光倒流之中，消失不见。

　　“时光回溯，当年时光之主最可怕的法术！！”

　　“在那时光回溯的法术力量之下，无论多么重的伤势都能够恢复到没有受伤之前。这可是只有时光之主才掌握的逆天法术！！”

　　“天圣，竟然掌握这种法术，真是让人绝望！！”

　　“……”

　　那一尊尊隐藏在虚空之中的强者们见此一幕，心中都涌起一丝丝寒气。

　　青菱破魂枪！

　　那青菱族的半帝眼中凶芒一闪，燃烧血肉灵魂，眉心的菱形晶体一下绽放出无数玄奥神秘的咒印。

　　红菱、青菱、白菱、紫菱这古玛那宇宙的四大圣族，事实上乃是同一种族的四大分支。祂们拥有相同的祖先，也精通相同的秘法。

　　“同样的法术，你以为我还会中第二次？这一招法术的发动速度太慢了！”

　　一道残影微微一闪，那加速三百倍的杨锋如同瞬移一般出现在红菱族半帝的身后露出了一丝讥嘲的笑容。

　　一道青色的戟芒一闪，那红菱族半帝的身体旋即四分五裂，被一个吞噬黑洞直接吞噬。

　　星神族半帝眼中闪过一抹惧色，巧舌如簧道：“天圣，这一次你冲击帝者领域。最想你死的不是我们宇宙的强者，而是你们宇宙的强者。你的援兵和盟友都被你们宇宙的人拦住，才给了我们这个机会。放弃这个宇宙，投靠我们宇宙吧！只要你投靠我们宇宙，将来三位永恒者大人，一定会让你晋升帝者。”

　　一道道充满忌惮、畏惧的目光一下集中在了杨锋身上。

　　一旦杨锋投靠古玛那宇宙，整个宇宙的局势就会发生翻天覆地的变化。再那些帝者苏醒之前，根本没有人能够挡得住杨锋的兵锋。

　　“想让我投靠你们宇宙，那是不可能的！因为你们宇宙的三尊永恒者永远也不可能让我进阶永恒！！”

　　杨锋淡淡一笑，脚踏时光长河，如同瞬移一般出现在那星神族半帝的身前，挥戟一斩，一戟带着毁灭性的力量粉碎一切星空结界，将那星神族半帝斩成两半，一个吞噬黑洞直接浮现将那星神族半帝直接吞噬。

　　“只剩下你一个人了！”

　　杨锋目光向着虚空看去，在一片空无一人的虚空之中，一阵残影微微一闪，那扭曲模糊的影爪空无一下出现在了那片区域。

　　“天圣，你很强！可惜你诞生的宇宙不对。你注定要陨落在这个时代。”

　　影爪空无眼中杀机一闪而逝，身形微微一晃，无数咒印闪耀，身体一阵扭曲，分成了三个。

　　那三个影爪空无身上都弥漫着一丝丝半帝级的恐怖气息。祂们身形微微一晃，一刹那之间，无数残影在虚空之中浮现，散发着同样的气息，让人分不出真假，向着杨锋逼近。

　　“假以乱真的残影！！真是了不起的法术！可惜，无论怎么强大的法术，都逃不出命运的罗网！”

　　杨锋双眼之中闪动着神秘莫测的光芒，如同一尊无敌的魔神，挥动战戟，直接一斩，无数英灵浮现，施展着跨越时光长河的恐怖战技，直接轰出。

　　那撕裂苍穹的戟芒一戟斩碎了在那片虚空之中的影爪空无，将祂直接轰成碎块，一轮吞噬黑洞骤然浮现，将祂直接吞噬。

　　杨锋浑身伤痕累累，一滴滴鲜血滴落苍穹，双眼之中寒芒闪动，向着虚空一扫，森寒一笑道：“我就在这里，你们还有谁，想要来取我性命，尽管过来。”

　　在虚空之中，隐藏着的五尊半帝级强者人人缄默，直接离开了原地。

　　杨锋冷冷一笑，张口一吸。

　　方圆数万光年之中，一下掀起一阵阵恐怖无比的能量风暴，无数能源从四面八方汇聚而来，没入杨锋的体内。

　　一千汪【不朽之泉】骤然浮现，滋养浇灌着杨锋的身体。

　　那些围观的圣者、大圣们看着那一千汪【不朽之泉】，人人眼中都闪过一抹羡慕和嫉妒之色。

　　无数神秘的力量与法则在杨锋的身体之内交织，每一刻他都在不断地蜕变，变得更加的强大。

　　那半帝级的强者虽然本质上乃是大圣巅峰更进一步。可是却已经触摸到了帝者领域。

　　杨锋将那帝者之门直接轰破，吸纳了无数只有帝者才能够吸纳的力量和法则，获得了恐怖无比的好处，这才能够轻易的镇杀古玛那宇宙的七尊半帝。

　　在一片虚空之中，无尽的血色魔蛇遍布苍穹，与一道道璀璨的神光纠缠在一起。

　　一条条血色魔蛇不断炸裂开来，却硬生生的挡住了那一道道璀璨神光。

　　“什么？天圣竟然轰破了帝者之门，进阶成为了半帝！！”

　　在那片虚空之中，一下传出了血发魔蛇大圣惊恐绝望的声音。

　　“果然如此！天圣行事如此小心谨慎，怎么可能会被你们抓到破绽？”

　　在那无尽的神光之中，传出了神眼大圣平静无波的声音。

　　“神眼大圣，给我一个面子。今天的事情，请你答应当做什么都没有发生。帮我掩盖住。我们血魔天蛇族一定会记住您的恩情，世世代代，绝不忘记。并且我们血魔天蛇族愿意送给您一千汪【不朽之泉】。请您一定要帮我，一定道帮帮我！！”

　　那无尽的血色魔蛇一下化作一根根头发，飞入了血发魔蛇大圣的头里面。祂一脸苍白，眼中闪动着绝望之色，苦苦哀求道。

　　神眼大圣看着那苦苦哀求的血发魔蛇大圣冷冷一笑道：“你以为天圣会听你的辩解吗？让开！”

　　血发魔蛇大圣一脸绝望老老实实的让开道路。

　　在一片星空之中，一头大如星辰的黑耀玄武龟正在与一头同样大日星辰的星月天蛇厮杀，恐怖无比的战斗将一颗颗星辰轰成齑粉。

　　那太虚睛虎驾驭着一柄柄恐怖无比，贯穿一切的之枪向着那头黑耀玄武龟刺去。那黑曜玄武龟身上岩层不断被轰碎，然后迅速的愈合。

　　最强的枪与最强的盾相互厮杀，谁也无法奈何谁。

　　那黑曜玄武龟忽然幽幽一叹，化作一道流光，向着星空深处飞去：“天圣击破帝者之门，晋升半帝，连斩古玛那宇宙七尊半帝。真是了不起，这一次，我们输了。”

　　星月天蛇大圣眼中也闪过一抹复杂的光芒，幽幽一叹：“我就知道，祂不会败！连斩古玛那宇宙七尊半帝，真是可怕！祂可还没有晋升帝者呢！！”

　　一片星空之中。

　　飞鹤大圣忽然脸色一白，停止了攻击，静静的站在原地，美眸之中闪动着惊恐和绝望之色。

　　太虚睛虎大圣眼中闪过一抹同情，幽幽一叹，化作一道流光从原地消失：“轰碎帝者之门，进阶半帝！这就是天圣，一步一个脚印。毫无破绽，令人绝望。不过七尊古玛那宇宙的半帝都陨落在他的手中，还是出乎我的预料。他变得更加强大了。飞鹤大圣，我都已经劝过你了。你好自为之吧！”

　　一片星空之中。

　　光海大圣一脸惨白苦笑道：“轰碎帝者之门，进阶半帝，连斩七尊古玛那宇宙半帝。真是太可怕了！！天圣，果然毫无破绽！佩服！青雷大圣，能不能够请你在天圣面前为我美言几句，绕我光海族这一次。”

　　青雷大圣看了光海大圣这昔日的好友一眼，苦笑道：“你认为天圣会听我的劝？”

　　光海大圣沉默了一会，幽幽一叹：“我看也不会！”

　　“天圣轰破帝者之门，进阶半帝，连斩古玛那宇宙七大半帝！已经天下无敌！”

　　一个消息一下在术士世界魔网之内迅速传播开来。那些正在宇宙各地之中截杀杨锋援军的强者们一看到那个消息，顿时人人脸色大变，一脸绝望。


第1278章 连斩四阶神巢

　　一颗废弃星辰之中，大地陡然开裂，从那星辰之中，飞出一只庞大无比的舰队。

　　无数咒印闪耀，那一只庞大无比的舰队便从原地消失不见。

　　经过几次跳跃之后，那一只庞大无比的舰队便出现在一颗荒芜死寂，空旷无比的星辰外围空间。

　　一道道光芒一闪，一道道屠圣炮的光柱轰在那颗空旷无比的星辰之上，一击就将那空旷无比的星辰直接轰碎。

　　“住手！！”

　　从那颗空旷无比的星辰之中，一下飞出一头体长高达一万公里，散发着凶横气息的巨大石狼。

　　在那巨大石狼身后，跟着三十六头巨型石狼，每一头石狼都散发着术士王以上的恐怖气息。还有一尊圣灵术士级数的恐怖石狼。

　　“波岩石狼大圣，你终于现身了！你好大的胆子，竟然敢截杀我的人！我正好缺一条看门的狼狗。你要是发誓当我看门的狼狗，打开灵魂，让我设下禁制，我就饶你不死！”

　　虚空之中，一阵涟漪闪动，杨锋从虚空之中走出，扫了那波岩石狼大圣一眼冷冰冰道。

　　波岩石狼大圣眼中闪动着忌惮之色缓缓道：“天圣，这一次前来截杀你的人。涉及这个宇宙三分之一的势力。你难道要与祂们全部为敌吗？放过我这一次！！我可以当你的盟友，与你一同对抗古玛那宇宙的强者！！”

　　“不降，那你就去死！！”

　　杨锋目光冰冷，一拳向着那波岩石狼大圣直接轰去。

　　无数咒印闪耀，一颗蕴含着力量奥义的恐怖星辰从天而降，向着那波岩石狼大圣狠狠轰去。

　　波岩石狼大圣眼中闪过一抹凶芒，无数咒印闪耀，巨爪一探，蕴含着恐怖无比的力量奥义向着那恐怖星辰轰去。

　　轰隆！！

　　恐怖无比的能量冲击向着四面八方扩散而去，那波岩石狼大圣被那恐怖无比的星辰一击吞噬，肉身一下炸裂开来。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那波岩石狼大圣的残躯直接吞噬。

　　“吾主！！”

　　“该死的人类！！”

　　“竟然敢杀害吾主！！我跟你拼了！！”

　　“……”

　　那些石狼一个个眼中凶芒闪动向着杨锋直接扑来。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那一头圣级的石狼吞噬。

　　一股庞大无比的机械洪流便将残存的石狼统统吞噬。

　　一头又一头石狼被那些主宰系列的主战机器人斩杀，成为祂们进化的资粮。

　　“波岩石狼大圣陨落了！！”

　　“整个波岩石狼族也被灭族了！！”

　　“天圣这是要横扫世间一切敌的节奏！！”

　　“……”

　　虚空之中，一道道窥视着这边的圣者意念都涌起一丝丝寒意。

　　那些参与拦截杨锋的种族更是一个个都心中充满了恐惧、生怕成为杨锋下一个目标。

　　“下一个，就选血魔天蛇族好了！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，心念微微一动，那【蓝色命运之镜】一下浮现，无数咒印闪耀，一丝丝命运的气息从那【蓝色命运之镜】中弥漫而出。

　　一个被无尽血色笼罩，整个星球都笼罩在一片血海之中的世界一下出现在那【蓝色命运之镜】内。

　　杨锋看着那一个奇异的血色世界，嘴角微微一扬，露出了一丝丝森寒无比的杀机：“你以为将整个世界都逃入星界，就能够逃避我的追杀吗？太天真了！！”

　　本来一尊半帝级的强者一心想逃。只要逃入星界、宇宙的边缘，就连一尊术士皇帝也难以找到祂们的踪迹。

　　可是杨锋的手中拥有【蓝色命运之镜】，除非那被追踪者精通命运奥义，否则就难以逃脱那【蓝色命运之镜】的追索。

　　“这是？”

　　杨锋忽然眉头微微一皱，向着中央星域的方向看去，身形微微一阵模糊消失不见。

　　中央星域那一个巨大的洞穴之前，十二颗四阶神巢张开着强大结界，扭曲虚空，让这里的一切都无法被人感知。

　　在那巨大的洞穴之内，爬满了无数肥大无比的壁障虫，吞噬着那诡异无比的宇宙壁障。

　　本来想要强行打穿两个宇宙的壁障，就连永恒者都办不到。那壁障虫也无法做到。不过两个宇宙相互吞噬融合，法则发生了变化，那些壁障虫才能够吞噬宇宙之间的裂缝之中壁障，开辟一条道路。

　　虚空一阵涟漪闪耀，杨锋从虚空之中踏出，向着那个洞穴的方向看去。在那片区域被一股神秘的超凡之力扭曲，让人看不清那边的一切。

　　三颗四阶神巢之中无数咒印闪耀，一颗变化成为一头体长高达一千公里，长着蜈蚣般躯体，浑身遍布诡异眼珠的怪物。一颗直接便成一尊体长高达一千公里，长着蝎尾，散发着凶戾气息的怪物。一颗则是直接变成一尊高达千里三头百臂的巨人。

　　杨锋眼中闪过一抹寒意，挥戟一斩，一百轮青色的太阳凭空浮现，如同一颗颗流星一般，向着那三头怪物直接撞去。

　　那头长着无数诡异眼珠怪物身上的眼珠一个个光芒闪耀，形成了形成一个扭曲无比的结界挡在身前。

　　一颗青色的太阳直接撞在那扭曲的结界之上，将那扭曲的结界直接轰成得崩溃粉碎。另外一颗青色的太阳直接撞在那长着无数诡异眼珠怪物的身上，将那长满诡异眼珠的怪物直接问撞得四分五裂，恐怖无比的青色阳炎一下将那长满诡异眼珠的怪物直接吞噬。

　　一道道光芒从那长满诡异眼珠的怪物身体之中飞出，被那青色阳炎点燃，化作一团团青色的火焰。

　　那一头蝎尾怪、三头百臂的巨人同样被那恐怖无比的青色太阳直接吞噬，恐怖无比的火焰将祂们疯狂的焚烧，化作灰烬。

　　那一个个神巢一下被触动，无数咒印闪耀，变化成为一尊尊体长超过一千公里，散发着大圣级力量波动的恐怖巨怪。

　　十一颗神巢形成的恐怖巨怪，就连半帝级的强者也可以一战。

　　“都出来吧！”

　　杨锋一挥战戟，无数咒印闪耀，一扇空间之门凭空而现，从那空间门之中一下飞出太虚睛虎大圣、星月天蛇大圣、青雷大圣等三大半帝级的强者。

　　太虚睛虎大圣、星月天蛇大圣无数咒印闪耀，一下变化成为大如星辰的凶兽与那神巢巨怪厮杀在一起。

　　青雷大圣手持青色的雷霆战枪，化作一尊恐怖无比的雷神，催动各种雷霆攻杀秘法，向着那些神巢巨怪轰去。

　　那三尊半帝强者一出手，便将那十一颗神巢巨怪直接挡住。

　　杨锋漫步在那神巢巨怪之中，每挥戟一斩，一道恐怖无比的光柱就将那神巢巨怪斩成碎块。

　　无数工程机器人从虚空之中显现，不断收集那神巢巨怪的残骸。

　　古玛那宇宙的神巢乃是那个古玛那宇宙科技的结晶。那些神巢巨怪都是使用了各种珍稀的天材地宝炼制而成的宝物，拥有极为珍贵的价值。

　　随便一点神巢巨怪的残骸经过加工之后，都可以制造成为堪比九级秘宝的宝物。

　　“这是什么？”

　　“那是什么东西？”

　　“……”

　　那一尊尊神巢巨怪被杨锋轰碎，那神巢自爆出现的巨大洞穴一下出现在众人的眼前。那些通过种种法术窥视者这边发生一切的圣者、大圣们看到那洞穴之内无数的壁障虫顿时一个个心中生出一丝丝毛骨悚然的危险感觉。

　　“住手！！”

　　从那恐怖无比的洞穴之中，传出了一个震动天地的怒吼之声。

　　一个铭刻着无数玄奥咒印的玉瓶在那洞穴的另外一边浮现，一道冰霜之气从那玉瓶之中飞出，跨越宇宙壁障，一路吹来。

　　那冰霜之气所过之处，所有的壁障虫都被直接冻结成为冰雕。

　　几乎是一刹那之间，那一道冰霜之气便直接飞出，轰在了太虚睛虎大圣的身体之上。

　　无数冰雪之力弥漫，那太虚睛虎大圣直接被冻结成为一尊冰雕，直接坠落在虚空之中。

　　“永恒者！是永恒之霜！！”

　　“古玛那宇宙的永恒之霜出手了！！”

　　“好可怕的怪物，那可是跨越了一个宇宙的距离！！”

　　“果然，只有永恒者才有可能对抗永恒者！！”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们见此一幕，心中都微微一寒。

　　太虚睛虎大圣就算是在半帝级的强者之中，也是排行中上的恐怖存在。这样的强者都被那永恒之霜跨越宇宙一击冰封，简直骇人听闻。

　　杨锋眉头微微一皱，一挥手，无数吞噬主宰直接飞到了那冰雕之上。

　　无数咒印闪耀，那些吞噬主宰们都疯狂的吞噬着那冰霜之力。

　　那些吞噬主宰几乎什么能量都可以吞噬，可是吞噬了海量的冰霜之力后，却一个个被冻结成为冰块，从虚空之中坠落。

　　一万头吞噬主宰被冻结成为冰块之后，那一百尊圣级的吞噬主宰却是硬生生的消化了冰寒之力，将那庞大无比的冰霜之力完全吞噬吸收。

　　咔嚓！！

　　在一阵脆响之声中，那太虚睛虎大圣一下挣脱了那恐怖无比的冰块，从冰霜之中飞出，浑身笼罩在一层恐怖无比的寒气之中，气息变得衰弱无比。


第1279章 红菱之主

　　“天圣，多谢您出手相救！”

　　太虚睛虎大圣一下飞到杨锋身边，脸色苍白，一张口一道冰寒之气直接喷出，在虚空凝聚形成一块块冰块。

　　若非杨锋出手相救，太虚睛虎大圣只怕会被那恐怖无比的冰霜之力直接冰封百年。

　　“你已经伤了元气，回去吧！”

　　杨锋一挥战戟，一闪空间之门直接浮现。

　　“多谢天圣！”

　　太虚睛虎大圣丝毫没有客套，身形微微一晃，直接飞入了那一扇空间之门内，从原地消失。

　　那一道冰霜之气蕴含着不朽的永恒神力，虽然量不大，可是宇宙能级却极高。太虚睛虎大圣想要将那一丝冰寒之力完全驱除，还需要耗费大量的资源和精力。

　　“天圣，你很不错。我是永恒之霜，我给你一次机会，投靠我。只要你臣服于我，将来我可以帮助你晋升成为帝者，成为我们宇宙的圣族一员。将来你也可以成为整个人族之主，人族的一切事物由你自主，我绝不干涉。”

　　从那宇宙通道的另外一边，传出了一个充满威严的声音。

　　杨锋冷淡道：“抱歉，我对加入你们古玛那宇宙没有任何兴趣。”

　　从宇宙的另外一边，传来了永恒之霜冰冷残酷的声音：“既然如此，你就跟着你们宇宙一起毁灭吧！”

　　一尊穿着赤金色战甲，手持一柄赤金色龙枪，相貌俊美绝伦，眉心镶嵌着一枚赤红色菱形晶体的红菱族帝者红菱之主一下出现在那宇宙裂缝之内，一步步向着这边走来。

　　“帝者！！又有一尊帝者要跨越宇宙！！”

　　“怎么办？我们宇宙的帝者都在沉睡！这一次，冰雪之主会来救我们吗？”

　　“不可能，冰雪之主当初从时光长河之中苏醒，镇杀了波岩之主，受到了时空反噬。再次苏醒的话，绝对只有死路一条。”

　　“冰雪之主不可能苏醒，这一次，还有谁能够拯救我们？”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们一看到那一尊散发着帝者威压的红菱之主心中都一阵冰寒，终于明白了为什么那古玛那宇宙会自爆一个五阶神巢。

　　那古玛那宇宙自爆五阶神巢不是为了送七尊半帝级的强者过来，真正的目的就是为了将一尊术士皇帝级数的红菱之主送来术士的世界。

　　一旦那红菱之主降临这个世界，术士世界之中除非那些帝者复苏，与祂拼死一战。否则整个宇宙根本没有人是祂的对手。

　　许多帝者从远古时代就存活至今，那些活得越久的帝者越是无法出手。如同混沌蛛母这样的恐怖存在，一旦从自己的藏身之地走出，灵魂就会受到时间的侵蚀，直接陨落。

　　石雪也是因为有一具转世之身，才能够勉强抗衡住时间的反噬之力。就算如此，祂也被逼躲入时间长河之中沉睡不醒。

　　“还好发现得早，若是再晚一点，被祂直接降临，那就真的无计可施了。”

　　杨锋看着那一尊散发着无敌气息的红菱之主，眼中闪过一抹庆幸之色。

　　“我来！！”

　　星月天蛇大圣一下飞到那巨大的洞穴之前，施展秘法，一万颗星辰直接飞出，吸纳无数星辰之光，将那数百万光年的星光汇聚在这里，形成一个星光封印结界，死死的将那巨大的洞穴赌住。

　　“给我破！！”

　　在那洞穴之内，那红菱之主眼中凶芒一闪，眉心之中那红菱晶体一下绽放出璀璨无比的神光，化作一道赤红色的光柱一击轰在那星光封印结界之上。

　　轰隆！！

　　在那一道红光的攻击之下，那由一万颗星辰构筑而成的星光封印结界一寸寸的崩溃粉碎。

　　一道恐怖无比的光芒撕裂苍穹，一击刺入了星月天蛇大圣身上，炸裂开来，在那星月天蛇大圣的身体之上轰出一个巨大无比的血洞。

　　大片弥漫着一丝丝星光的鲜血从那星月天蛇大圣的身上滴落苍穹，那直径高达十公里的伤口之中红光闪耀，根本无法愈合。

　　在那洞穴之内，红菱之主一击之后，俊美的脸庞一下多出了一道道裂痕，大片鲜血从祂俊美的脸庞之中喷涌而出，洒落大地。

　　“宇宙反噬！！还好，祂毕竟不是永恒者！！”

　　“不，就算是永恒者，跨越宇宙攻击，也同样要付出巨大的代价。不然，我们这边的人早就被祂们杀绝了。”

　　“……”

　　那些围观的圣者、大圣们见此一幕，心中稍微松了一口气，眼中闪过一抹庆幸之色。

　　杨锋扫了那星月天蛇大圣一眼淡淡道：“星月天蛇大圣，退下！”

　　“多谢主上！”

　　星月天蛇大圣这才稍微松了一口气，直接退了下去，吸纳无数星光开始疗伤。祂也生怕杨锋将祂当成消耗品，用来消耗红菱之主的力量。

　　虚空之中一丝丝涟漪闪耀，两道身影从虚空之中走出，其中一人正是神眼大圣。

　　神眼大圣介绍道：“天圣，这一位是万星大圣！”

　　万星大圣向着杨锋微微行了一礼道：“见过天圣！”

　　杨锋微微一笑道：“你好！”

　　神眼大圣道：“我人族最高议会已经有三尊半帝苏醒，还有一人名叫风神大圣。正在镇守人族最高议会。我二人前来，就是为了助您一臂之力。有什么事，请尽管吩咐。”

　　杨锋道：“好！”

　　神眼大圣道：“刚才这边发生的一切，我都看到了。我也掌握着一种封印秘法，可以封印这个通道，消耗红菱之主的力量。就算是一尊帝者，想要在这宇宙通道之中发出攻击，也会付出巨大的代价。”

　　“目前还不需要！”

　　杨锋微微摇头，一挥手，一百尊圣级的封印主宰一下浮现。

　　从那一百尊圣级的封印主宰之中，一下闪动着无数咒印之光，化作一道道封印之光照射在那巨大的洞穴之上。

　　那被五阶神巢自爆强行炸裂出来的恐怖洞穴竟是一寸寸的开始愈合。

　　“给我破！！”

　　在那宇宙通道之中，红菱之主一声怒吼，眉心红菱一下绽放出一道璀璨无比的红色神光，一击轰在那洞穴的封印结界之上。

　　轰隆！！

　　那一百尊圣级封印主宰身体微微一颤，每一架机体多出一道裂痕。

　　在那宇宙通道之内，红菱之主的右肩却十分诡异的炸裂开来，大片的鲜血洒落通道。

　　一尊封印主宰抵挡不住红菱之主拼死一击，可是一百尊封印主宰平均分摊那股恐怖的破坏力，就连红菱之主也无可奈何。

　　“厉害！！这就是天圣的机械傀儡军团！太可怕了！！”

　　“一百尊圣级的机械傀儡！那可是堪比人族圣灵术士的恐怖存在！！”

　　“天圣的炼金术简直匪夷所思。竟然连圣级机械傀儡都制造出来。他的傀儡炼金术已经超越了傀儡之主。”

　　“……”

　　那一尊尊圣者、大圣们看到那一百尊圣级的封印主宰，心中都微微一震，又是庆幸、又是忌惮。

　　在那通道之中，那红菱之主眉心的红菱晶体光芒闪耀，一道道璀璨无比的红光直接射出，轰在那洞穴入口。

　　那一百尊封印主宰机体不断颤动，一道道裂痕不断浮现。可在那宇宙通道之中的红菱之主也浑身伤痕累累，元气大伤。

　　“还好及时发现，这一次看来那红菱之主是被堵住了！！”

　　“幸好天圣及时发现，不然这一次我们就惨了！！”

　　“……”

　　那些通过种种法术窥视着这边发生一切的圣者、大圣们见此一幕，都稍微的松了一口气。

　　若是在其他的地方，那一百尊封印主宰根本不是红菱之主的对手，也只有在这种情况之下，祂们才有可能抗衡的红菱之主。

　　“这样就想挡住我？你们太天真了！！”

　　在那宇宙通道之中，红菱之主森寒一笑，一挥手，一个古老无比，散发着一丝丝永恒气息的白银箱子直接飞出，如同一颗流星一般狠狠的撞在了那一百尊封印主宰凝聚形成的结界之上。

　　“退！”

　　杨锋一看到那白银箱子，心中警兆大盛，一声厉喝，身上一下浮现出一层层防御结界，向着后方退去。

　　神眼大圣等几大强者也都毫不犹豫的跟在杨锋身边，一下从原地消失。

　　轰隆！！

　　那一个白银箱子在撞在那结界之上的一瞬间，一下炸裂开来，仿佛一个宇宙坍塌一般。恐怖无比的爆炸掀起了一阵阵能量风暴，向着四面八方扩散而去。

　　那一百架圣级的封印主宰在那恐怖的爆炸之中，直接被汽化，化作齑粉，消失不见，连那核心芯片也没有办法保存。

　　那恐怖的爆炸扭曲了一切，将那巨大的洞穴炸得比原先更大几分。

　　在那宇宙通道之内，红菱之主的左边身体一下炸裂开来，大片的鲜血洒落苍穹。纵然以祂术士皇帝级数的完美不朽之躯的恐怖恢复力，也依然难以愈合。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋等人一下出现在这片虚空之中。

　　神眼大圣、青雷大圣、星辰大圣的身上都多出了十几处伤口，一滴滴鲜血滴落苍穹。唯有杨锋浑身覆盖着【曦神甲】，毫发无伤。


第1280章 激战红菱之主

　　神眼大圣看着那宇宙通道之中的红菱之主眼中闪过一抹凝重之色：“红菱之主，好狠！！”

　　那白银色的箱子明显是一件残破的永恒之宝。红菱之主为了通过那宇宙通道，竟然连那一架残破的永恒之宝都直接自爆。祂也受到了极为恐怖的反噬，本源都受到了重创。

　　那术士皇帝级数的强者极难受伤，普通的伤势以祂们完美不朽之躯的力量也可以轻易的愈合。可是在那宇宙通道之中受到的本源之伤，就算以术士皇帝的力量也难以痊愈。

　　当年时光之主天下无敌，横压一世，就是因为本源之伤太重，最终早早陨落，成为最早陨落的帝者之一。

　　在那宇宙通道之中，浑身浴血的红菱之主一脸桀骜的向着这边看了一眼，轻蔑一笑，继续大步前行。

　　只是下一刻，那红菱之主的笑容微微一僵。

　　在虚空之中，一丝丝空间涟漪浮现，密密麻麻的封印主宰、空间主宰直接浮现。

　　那些封印主宰们相互共鸣，一道道封印之光垂落，照射在那个洞穴之内。

　　在那一道道封印之光的笼罩之下，那一个洞穴一寸寸的开始被封印。

　　“破！”

　　红菱之主眉心红色的菱形晶体光芒一闪，一道赤红色的光芒一击轰在那封印结界之上。

　　轰隆！！

　　那封印结界被一击轰碎，一千架封印主宰直接炸裂，化作飞灰。

　　在这片星空之中，虽然汇聚了五十万架封印主宰。可是祂们的封印之力和机体的承受力都远远比不上那被摧毁的一百架圣级封印主宰。

　　不过那五十万架封印主宰的数量一眼看上去几乎无穷无尽，被摧毁了一千架也丝毫不见减少，无数道封印之光没入那洞穴之内，一寸寸的将那洞穴入口封印。

　　在那宇宙通道之中，红菱之主眼中凶芒闪动，一道道红菱神光从眉心的晶体之中射出，轰在那结界入口。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　巨大的爆炸不绝于耳，每一次都会有一千架封印主宰机体炸裂，化作飞灰。

　　那红菱之主每发动一次攻击，身上就会炸裂出一个伤口，鲜血淋漓，凄惨无比。

　　“好凶残！！”

　　“这就是宇宙吞噬之战！！就连帝者也被逼拼命，没有任何侥幸。”

　　“我们两个宇宙，只有一个宇宙的生灵能够活下来。”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们看到红菱之主的凄惨模样，心中涌起一丝丝寒意。

　　一尊术士皇帝级数的强者在术士的世界之中，那就是可以横推一个时代的宇宙霸主。就算在古玛那宇宙之中，也是永恒者们不可轻视的重臣，宇宙之中最顶级的巨头。就算如此，在这宇宙大劫之中，祂们也必须拼命，为自己，为自己身后的种族杀出一条血路。

　　在这宇宙大战之中，一些圣者也许可以庇护着自己的种族躲入宇宙角落苟延残喘。不过那样一来种族衰弱也是注定的事情。若是被那永恒者盯上，就连躲入宇宙角落苟延残喘也是一种奢望。

　　那封印主宰几乎无穷无尽，无论那红菱之主怎么发动攻击，都无法将祂们完全摧毁。

　　杨锋站在虚空之中，看着那五十万架封印主宰不断被摧毁，一脸漠然。

　　只要能够将红菱之主这一尊帝者斩杀，就算所有的封印主宰被摧毁都是一个可以接受的结果。

　　在那宇宙通道之中，红菱之主长长一叹：“真是难缠！不愧是宇宙大劫！果然没有那么简单就能够突破。”

　　这一次古玛那宇宙为了将红菱之主送来，趁着术士世界宇宙规则变化的时候，直接自爆了一个五阶神巢。又将七尊半帝级的强者送来，动用了新研究出的壁障虫。付出了极为惨痛的代价，只差一点就让红菱之主完美的踏入术士的世界。

　　若非那【蓝色命运之镜】示警，杨锋也绝对难以猜到古玛那宇宙竟然在这个时候再次让一尊帝者强行降临。

　　“不过，在绝对的实力面前，你们这些蝼蚁的抵抗，就如螳臂当车！”

　　红菱之主眼中寒芒一闪，长发飞扬，无数咒印翻腾，体内的血脉燃烧，如同一尊无敌魔神一般在那宇宙裂缝之中开始冲刺。

　　轰隆！轰隆！

　　一阵阵巨大的震动在那通道之中传来，红菱之主的身体在那极速冲刺之中，不断炸裂开来。

　　红菱之主挥动手中的战枪不断穿刺，以无边的伟力，将挡路的一切壁障直接贯穿。

　　本来只有在术士世界帝者复苏的时候，两个宇宙之间的壁障才能够允许帝者通行。

　　古玛那宇宙的帝者想要强行打破宇宙壁障，就必须付出巨大的代价。

　　当初波岩之主就是付出了巨大的代价，甚至伤到了本源，这才降临这个术士的世界。那个被壁障虫开辟的壁障通道本来就不稳定，红菱之主硬生生的疾驰，更是触动了宇宙法则的反噬，将祂直接重创。

　　一道道红菱神光轰击在那洞穴入口，将那封印主宰们刚刚布置的封印结界直接轰碎。

　　那封印主宰们被那恐怖无比的反噬之力笼罩不断的炸裂开来。

　　“好可怕！！”

　　“祂已经疯了！！”

　　“还有谁能够挡得住一尊发疯的帝者？”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们见此一幕，心中都涌起一丝丝毛骨悚然的感觉。

　　万星大圣眼中闪过一抹决然微微一笑道：“在这世间，可不止古玛那宇宙有热血男儿。天圣，我愿出手，封印这个通道。只要拼了我的性命，绝对可以再封印这个通道五百年。”

　　杨锋淡淡道：“不用！听我的指示！”

　　“是！”

　　看到杨锋如此镇定，万星大圣眼中闪过一抹异芒，微微一笑，不再多言。

　　神眼大圣见此一幕微微点头，心中默默道：“不愧是我人族未来之主，果然有人主之风！”

　　“终于到这了，小虫子们？你们准备受死了吗？”

　　站在那宇宙壁障的前方，红菱之主浑身伤痕，左眼也直接爆掉，帝血不断从身体之中流出，却依然霸气飞扬，冷冷的盯着中央星域的杨锋诸圣，露出了一个狰狞的笑容。

　　“蠢货！！”

　　杨锋露出了一个讥嘲的微笑，一挥手。

　　虚空之中一阵阵涟漪闪耀，一千艘圣灵级星际战舰直接从虚空之中浮现。

　　无数光芒微微一闪，一道道屠圣炮的光柱如同雨点一般向着那红菱之主直接轰去。

　　红菱之主见此一幕，脸色大变。若是在外界，祂拥有一万种秘法可以避过那屠圣炮的光柱。可祂身处宇宙裂缝之中，根本避无可避。

　　红菱之主默念咒文，燃烧血脉，眉心之中的红菱晶体一下飞出，绽放出璀璨无比的光芒，凝聚形成了一面半圆形的红菱之盾。

　　那一道道屠圣炮的光柱轰在这一面半圆形的红菱之盾上纷纷被扭曲，轰在宇宙通道之中。

　　无数光雨在那宇宙通道之中炸裂开来，每一道光柱都可以重创一尊大圣，毁灭一颗星辰。

　　那光雨消失之后，一面完好无缺的红菱之盾一下出现在诸人的眼前。

　　“好可怕！！好恐怖的防御力！”

　　“任何一尊半帝级的强者都不可能挡住天圣舰队的轰击。红菱之主真是太恐怖了！！”

　　“不愧是帝者！！”

　　“……”

　　那一尊尊圣者、大圣们见此一幕，都倒吸一口冷气。

　　任何一尊半帝级的强者就算是那帝者之下第一人的吞天魔龙也不可能顶住那数千门屠圣炮的轰击。

　　“天圣，你就只有这点本事？”

　　那一面红菱之盾一下飞入红菱之主手中，祂眼中闪过一抹狰狞之色，狠狠一枪向前一刺，一下刺在了一层薄膜之上，将那薄膜直接贯穿。

　　那红菱战枪一下刺穿了宇宙壁障，一丝丝恐怖无比的帝威在这片区域回荡。

　　一道红色光芒闪耀，那一片宇宙壁障直接被那红菱战枪刺破。

　　一股浩瀚无边，所向无敌的帝者威压从红菱之主的身体之中弥漫而出，冷冷的俯瞰四方。

　　“了不起！！红菱之主！”

　　杨锋微微一笑，一挥手。

　　一丝丝涟漪闪动，那半成品的七级主战基地一下飞出，一门长达十公里的【毁灭炮】直接延伸而出。

　　【毁灭炮】乃是曦族研发威力最强、最恐怖的主炮。就算一族术士皇帝级数的强者被那【毁灭炮】轰中，也有可能陨落。

　　无数咒印闪耀，一刹那之间，一道充满毁灭力量，可以毁灭万物的恐怖光柱直接轰出，向着那红菱之主轰去。

　　红菱之主脸色微微一变，那红菱之盾再次浮现，挡在祂的身前。

　　那一道恐怖绝伦的毁灭光柱一击轰在那红菱之盾上，将那红菱之盾直接轰碎，顺势将那红菱之主完全吞噬。

　　“好可怕！！”

　　“那是什么武器？”

　　“这是什么武器？竟然如此恐怖？”

　　“除了帝者之外，谁能够抵挡这种武器一击？”

　　“……”

　　那一尊尊圣者、大圣们见此一幕，人人眼中闪动着不可置信之色，一股寒气从祂们的灵魂之中弥漫开来。

　　那【毁灭炮】的威力一击就能够重创一尊术士皇帝级数的强者，除非帝者苏醒，否则根本没有人能够挡住那恐怖的一炮。


第1281章 大败红菱之主

　　“死了吗？”

　　“红菱之主陨落了吗？”

　　“红菱之主陨落没有？”

　　“……”

　　一道道目光都向着那宇宙裂缝的方向看去，充满了期待。

　　虚空之中一阵阵涟漪浮现，十八座圆球形的六级基地一下浮现在虚空之中，相互共鸣，疯狂的抽取着这片星域的能量。

　　一座半成品的七级基地以及十八座六级基地就是杨锋这些年南征北战积攒下来的家底。

　　一只焦黑无比的骨爪从那宇宙裂缝之中伸出，用力一撕，硬生生的将那宇宙壁障直接撕裂。

　　一具焦黑的骸骨从那巨大的洞穴之中硬生生的挤出来，无数咒印闪耀，从那焦黑的骸骨之中一下涌出大片的血肉，构筑形成了红菱之主的身体。

　　那重生的红菱之主瞎了一只眼睛，浑身破破烂烂，到处都是伤口，凄惨无比。那本源之伤在本源没有修复之前，都无法愈合。

　　“过来了！！”

　　“红菱之主，祂过来了！！”

　　“该死！！”

　　“……”

　　那些在远方围观着的圣者、大圣们见此一幕，倒吸一口寒气。

　　一尊帝者就算是身受重伤的帝者，也是一头受伤的猛虎。想要杀祂，不知道要付出多少代价。

　　红菱之主淡淡道：“这片星域的能量都被抽取一空了吗？看来你的准备很充分！不过，为了一些想要你死的人拼命。值得吗，天圣？据我所知，在你晋升帝者的时候，这个宇宙很多人都出手，破坏你的进阶仪式。为了祂们，你要在这里死战，值得吗？”

　　“果然如此，你穿越宇宙壁障，受到了如此大的打击，绝对不可能无伤。你现在是在拖延时间！可惜，我不会给你恢复的时间。红菱之主，你注定要陨落在这里！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，【曦神甲】光芒闪耀，手持【青阳戟】，一个刹那之间，出现在红菱之主的身前，挥戟一斩，百轮青阳浮现合为一体，化作一道青色的光芒撕裂苍穹，向着红菱之主斩去。

　　“愚蠢的家伙！就算我身受重伤，也不是你能够抗衡的存在！既然你冥顽不灵，那就去死吧！”

　　红菱之主眼中凶芒一闪，挥动赤红色战枪一刺，一下刺在【青阳戟】的戟尖。

　　那无尽的红菱神光一下爆发，将那青色的阳炎完全消灭。

　　在那恐怖无比的红菱神光冲击之下，杨锋一下被轰飞出了万里之遥，身体一下裂开一道长长的伤口，大片鲜血洒落苍穹。

　　“好强！！竟然连天圣，都一招败在祂的手中。”

　　“不愧是帝者！！”

　　“就算身受重伤，祂也依然是一尊帝者，无敌世间！！”

　　“……”

　　那些围观的圣者、大圣们见此一幕都倒吸一口冷气。

　　当初古玛那宇宙七大半帝围攻杨锋，都被杨锋一一镇杀，吞噬，凶威震动宇宙。可是杨锋这样的绝世强者都被红菱之主一击重创，让人见识到一尊帝者的恐怖战力。

　　红菱之主一击重创杨锋，脸色微微一变，从身上的伤口之中，流出的鲜血更多了几分。

　　无数雷光闪耀，青雷大圣手持雷霆战矛，踏空而行，向着红菱之主刺去。

　　神眼大圣眉心的竖眼光芒闪耀，一重又一重就天目神光直接刺出。

　　万星大圣手持一柄星辰权杖，背后一颗颗星辰虚影浮现，一颗颗星辰如同流星一般向着红菱之主轰去。

　　红菱之主眼中寒芒一闪，五指一张，一面红菱之盾直接浮现，挡在祂的身前。

　　雷霆战矛、天目神光、星辰虚影轰在那一面红菱之盾上掀起一丝丝的涟漪。

　　“你们三个住手，让我来领教一下红菱之主的厉害！！”

　　一道光芒微微一闪，杨锋直接从后方漫步而出，背后张开一对机械之翼，目光冰冷向着那红菱之主看去。

　　神眼大圣等三尊半帝强者见此一幕，直接飞到了后方。

　　“有趣，天圣，你竟然想要挑战我！真是不知死活。”

　　红菱之主怒极反笑，骤然暴起，手持战枪向着杨锋直接刺去。

　　那一枪刺出，虚空扭曲坍塌以必定命中的因果向着杨锋刺去。

　　杨锋眼中寒芒一闪，一戟刺出，时光长河、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞四重异象骤然浮现向着那红菱之主刺去。

　　那一柄赤红色的战枪之中光芒闪耀，那时光长河崩塌、空间门户崩溃、力量星辰粉碎、吞噬黑洞也被直接贯穿，以一种匪夷所思的角度直接刺入杨锋的左肩。

　　一股霸道绝伦的力量从那红色的战枪之中爆发，企图将杨锋撕碎。

　　一个个神秘的咒印直接在那【曦神甲】之中浮现，杨锋十分诡异一下出现在万里之外，左肩出现一个大洞，大片鲜血洒落长空。

　　一个个细小的吞噬黑洞直接浮现，吞噬着杨锋左肩的法则之力，不断的修复着他的伤势。

　　“厉害，不愧是帝者！就算身受重伤、本源受创难以吸纳宇宙能量也如此强大！真是厉害！！第四形态！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，【曦神甲】之中无数咒印闪耀，一尊模模糊糊的虚影直接从【曦神甲】之中浮现，与他融为一体。

　　从那【曦神甲】的昆摩都石之内，源源不断涌出无穷无尽的力量，一下没入了杨锋体内，让他的气息一下变得恐怖无比，无限接近帝者。

　　一道红色的残影微微一闪，红菱之主便跨越虚空，出现在杨锋的身前，手中的战枪如同流星一般向着杨锋刺去。

　　杨锋伸手一招，一柄战戟直接浮现，挥戟一斩，无数英灵浮现，斩在那红菱战枪之上。

　　轰隆！！

　　虚空一阵坍塌扭曲，那红菱之主竟是被硬生生的震飞出数百里，大片鲜血从祂身体中的无数伤口之中喷出，洒落苍穹。

　　杨锋仅仅只是身形微微一晃，身体环绕在一层时光洪流之中，如同瞬移一般出现在红菱之主身前，挥戟向着红菱之主直接斩去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　在那虚空之中，恐怖无比的爆炸不绝于耳，狂暴无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　杨锋与红菱之主厮杀的星空到处充斥着坍塌扭曲的空洞，一颗颗星辰直接炸裂，化作齑粉。

　　“好强！！天圣竟然已经强到这个地步！！”

　　“那可是一尊帝者！他竟然跟一尊帝者战成了平手。”

　　“红菱之主，可是一尊帝者！就算身受重伤，也是一尊无敌人物。他竟然与一尊帝者战成了平手。祂怎么会如此强大？”

　　“那可是一尊帝者！天圣还仅仅只是一尊半帝，就已经可以与一尊帝者战成平手。怎么可能，怎么会这样？”

　　“……”

　　那些围观的圣者、大圣们见此一幕，人人眼中都闪动着不可置信之色。那半帝与帝者之间的差距犹如天堑，几乎不可逾越。

　　当初星辰之主在大圣之境被强敌压制，十分狼狈。可是祂一进阶帝者，就反手将那尊大敌镇压。

　　神眼大圣赞叹道：“厉害！真是太厉害了。不愧是天圣！我人族未来之主，第九术士皇帝！将来一旦他登顶帝者之位，定然也是如同时光之主一般的无敌霸主。”

　　万星大圣微微一笑道：“不，在这个时代，就算是永恒之位，也可以争上一争。”

　　神眼大圣眼中闪过一抹精芒缓缓道：“永恒之位！！”

　　晋升永恒乃是术士世界之中无数人类术士拼命奋斗的终极目标。还从来没有一名人族强者能够踏足永恒领域。

　　人族八大术士皇帝个个都是绝世天骄，都拥有冲击永恒之位的潜力。可惜宇宙法则已经变化，不允许永恒者诞生。

　　而在这个时代，也是唯一能够诞生永恒者的时代。那沉眠的诸多帝者都会苏醒，为了争夺那唯一一个永恒的契机，厮杀不休。

　　“天圣，若非我身受重伤，你绝对不是我的对手！！”

　　在那虚空之中，红菱之主浑身浴血，节节败退，目光冰冷，寒声道。

　　“没错，若非你接连受创，本源受伤，我不是你的对手！不过，今天你注定要陨落在这！陨落在我的手中。”

　　杨锋手持【青阳戟】如同一尊无敌的战神，疯狂的向着那红菱之主攻去。

　　“今天我败了，不过，你想要杀我！！却不可能！！”

　　红菱之主冷冷一笑，身体无数咒印闪耀，化作一道赤红色的光芒以超越光速的恐怖速度向着远方直接飞去。

　　身为一尊帝者红菱之主自然精通无数保命秘法，一见到不是杨锋的对手，就果断的选择了逃走。

　　只要给红菱之主一段时间，祂就能够恢复自己的伤势，压下本源之伤，无敌术士世界。

　　无数空间主宰的身影浮现，在那无数咒印之中，一个透明的空间结界一下出现在这片虚空之中。

　　杨锋早就在这片星域之中做了布置，无数空间主宰早就将这片星域封印。

　　“给我破！！”

　　红菱之主一声厉吼，挥动红菱战枪，一击刺在那一片封印结界之上。

　　轰隆！！

　　那超过一百万空间主宰联手布置的封印结界直接崩溃粉碎，一万架空间主宰直接被那恐怖的反噬之力轰成齑粉。


第1282章 吞噬红菱之主

　　杨锋一下出现在红菱之主的背后，挥动【青阳戟】一戟斩在红菱之主的身上。

　　无数菱形晶体一下浮现，形成了一个防御壁障。

　　杨锋一戟斩破了那些菱形晶体，在红菱之主的身上斩出一条长长的伤口，大片帝血喷涌而出，洒落苍穹。

　　红菱之主施展秘法，无数菱形咒印一下浮现，一下吸纳了杨锋的部分力量，疯狂的向前冲去。

　　红菱之主越宇宙的壁障接连受到了多次重创，最后又吃了那【毁灭炮】一击，已经身受重伤，根本不可能继续战斗下去。

　　一个个咒印闪耀，一百架圣级空间主宰一下出现，疯狂共鸣，张开一层强大无比的空间结界挡在红菱之主身前。

　　“给我开！！”

　　红菱之主眼中凶芒一闪，一声怒吼，挥动手中的红菱战枪一枪刺在那空间结界之上。

　　无穷无尽的红菱神辉一下爆发恐怖无比的帝威，企图贯穿那一层空间结界。

　　一丝丝涟漪在那空间结界之上浮现。

　　那一百架圣级空间主宰的机体之上也浮现出一丝丝裂痕。

　　就在那空间结界即将崩溃的那一瞬间，一道时光洪流浮现，杨锋一个瞬移出现在红菱之主身前，挥戟一斩，一道青色的戟芒狠狠斩在红菱之主的右手之上，将红菱之主的右手直接斩断。

　　一条条透明的丝线从虚空之中浮现，一下刺入了那一百架圣级空间主宰身体之上。

　　从那半成品的七级基地之中，无数咒印闪耀，源源不断的能量一下没入了那一百架圣级空间主宰的机体之内。

　　那一百架圣级空间主宰机体身上的裂痕一下恢复，并且变得更加强大。

　　那本来几乎崩溃的空间结界，再次凝聚成型。

　　那一百万架空间主宰光芒闪耀，在后方又布置了一重空间结界，将红菱之主的逃亡路线完全封闭。

　　“看来我今天是注定要陨落在这里了。真是不甘心。如果我不是在宇宙壁障之中受伤太重，你怎么可能是我的对手？”

　　红菱之主被杨锋一戟斩飞，眼中闪过一抹不甘，声音震动苍穹，无数帝血从身体的伤口之中滴落。

　　“没错，红菱之主，若是你全盛之时，就算我动用一切力量，也不是你的对手！！”

　　杨锋坦然承认，却带着无数残影，疯狂的向着红菱之主攻去，一刻不停。

　　无数英灵在杨锋的背后浮现，一轮轮青色的戟芒在那时光长河之宗浮现，向着红菱之主斩去。

　　红菱之主的战技秒到绝巅，对力量的掌控也远远凌驾于杨锋之上。可是祂每挡住杨锋一击，身体之中的各处伤口便流出无数帝血，气息不断的下降。

　　本来作为一尊帝者，红菱之主完全可以抽取方圆数百万光年的宇宙能量修复己身，与杨锋厮杀。可是在这片星域之中所有的力量都被杨锋的机械要塞抽取一空。无论是杨锋还是红菱之主都只能够动用自己的力量来厮杀。

　　“也罢！！就让我来斩了你！！为我们宇宙去一大敌！！”

　　红菱之主再次被杨锋一击轰飞之后，喷出一口鲜血，双眼一下变得明亮有神，无数璀璨的光芒闪耀，血脉燃烧，一丝丝恐怖无比帝威一下爆发，一枪撕裂苍穹，向着杨锋直接刺去。

　　杨锋脸色微微一变，眼中闪过一抹凝重之色，一戟斩出，时光洪流、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞四重奥义爆发，带着灭世之威，直接镇压而去。

　　轰隆！！

　　无穷无尽的红菱神光截断时空，粉碎空间，摧毁一切，将杨锋所有的攻击统统都直接粉碎，一瞬间刺在杨锋的右肩，将他的右肩直接轰碎。

　　那一道恐怖无比的光柱一击轰在那一百架圣级空间主宰凝聚形成的结界之上，那个空间结界直接被轰出一个大洞，五架空间主宰自己崩溃粉碎。

　　“好强！！这是帝者之威！！”

　　“这才是真正的帝者之威！所向无敌！！”

　　“帝者之威，所向无敌。红菱之主是燃烧了最后的生命本源！！”

　　“不愧是帝者！好果断！！”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们见此一幕，人人眼中都闪过忌惮、兴奋、幸灾乐祸等种种复杂的感情。

　　红菱之主一下爆发出全盛的战力，显然是动用秘法，燃烧了残存的生命本源。祂注定在短时间之内可以恢复恐怖的力量，然后就会本源耗尽，直接陨落。

　　红菱之主一击重创杨锋，一脸扭曲，大声咳嗽，大片的鲜血从祂的口中流出，浑身上下无数伤口也流出了大片的鲜血。

　　杨锋一下暴退出万里之遥，一挥手。

　　虚空之中一阵阵涟漪闪耀，一百万架利刃主宰直接浮现，化作一片可以撕碎圣者的钢铁洪流，向着那红菱之主冲去。

　　红菱之主已经燃烧生命本源，注定无法长久。杨锋自然不会傻到与祂在这个时候拼命。

　　“想要消耗我的生命本源？哪有那么简单！！”

　　红菱之主七孔流血，露出了一个森然的笑容，无数咒印闪耀，眉心的那一枚红菱晶体一下飞出。

　　无数神秘的咒印闪耀，一柄赤红色的长枪一下浮现。

　　红菱之主的身体一寸寸崩溃，化作一片血色，没入了那一柄赤红色的长枪之内。

　　那一柄赤红色的长枪一下化作一道光芒以超越光速的恐怖速度向着杨锋刺去。

　　一刹那之间，挡在杨锋身前的利刃主宰统统崩溃、粉碎。

　　十万架金刚主宰一下浮现，相互共鸣，张开了一个透明的结界。

　　那一道赤红色的长枪一击刺在那透明的结界之上，如同刺豆腐一般，轻易的将那结界贯穿，径直向着杨锋刺去。

　　一百架圣级金刚主宰一下出现，相互共鸣，张开了一个巨盾一般的结界。

　　那赤红色的长枪刺在那巨盾一般的结界之上，璀璨无比的红菱神光闪耀。那巨盾一般的结界直接在一瞬间崩溃。

　　十架圣级金刚主宰机体一下崩溃粉碎。

　　那赤红色的长枪去势不减径直向着杨锋刺去，一下刺入了杨锋的身体，炸裂开来。

　　“可惜！你慢了一步！！”

　　杨锋的身体在崩溃的那一瞬间，露出了一个讥嘲的笑容，然后崩溃粉碎。

　　从那半成品的七级主战基地之中，一下浮现出一道光芒，杨锋本尊从那一道光芒之中浮现，五指一张，一个恐怖的吞噬黑洞直接浮现，向着那爆炸的方向一卷。

　　那一个吞噬黑洞疯狂的吞噬着那还没有消散的赤红色长枪。

　　“可惜！我慢了一步！！若是我一出来，就对你动手。绝对能够跟你同归于尽。可惜！慢了一步！！”

　　那赤红色的长枪之中，一下显化出红菱之主的虚影，眼中闪过一抹苦涩，幽幽一叹。

　　红菱之主从那宇宙裂缝之中出来的时候就受了极为恐怖的本源之伤。祂与杨锋缠斗的时候，身上的伤势更重。

　　红菱之主在燃烧生命本源的时候，就已经无法锁定杨锋的踪迹，那拼死一击也只能够摧毁杨锋制造出来的一个虚假替身。

　　那红菱之主的虚影一闪而逝，直接崩溃，庞大无比帝者生命本源一下涌入杨锋的体内，让他的肉身灵魂都在不断的蜕变进化。

　　每一尊帝者本身就是一个巨大无比的宝库，红菱之主乃是一族处于黄金年龄的帝者。纵然遭到了几次重创，并且燃烧了生命本源，从祂的体内依然拥有庞大无比的帝者本源，不断的滋养着杨锋的肉身灵魂。

　　“陨落了！！天圣竟然斩杀了红菱之主！！”

　　“真是可怕！！一尊帝者，竟然就这样陨落在他的手中。”

　　“红菱之主，那可是一尊全盛的帝者。竟然陨落在天圣的手中。太可怕了！”

　　“那可是一尊帝者！！天圣竟然将祂镇杀了！简直令人不可置信。”

　　“天圣只怕已经是帝者之下第一人！！”

　　“……”

　　那些围观着这片的强者们看到那红菱之主被杨锋直接吞噬，人人心中都涌起一丝丝寒意。

　　红菱之主纵然在穿越宇宙壁障之后，受到了本源之伤，却也绝对不是半帝级强者能够抗衡的存在。也只有杨锋才能够将祂击败，甚至将祂直接斩杀，让祂连逃走都办不到。

　　青雷大圣眼中闪过一抹复杂的光芒，幽幽一叹：“厉害！！不愧是天圣！！”

　　神眼大圣眼中闪过一抹欣慰：“不愧是我人族未来之主！！真是太强大了！！纵然时光之主当年也没有祂这般强大。”

　　万星大圣看着杨锋，眼中闪过一抹灼热之色：“永恒者！如果是祂的话，说不定有希望能够争夺永恒之位。我人族说不定能够真正诞生出一尊永恒者。”

　　术士世界人族魔网。

　　“古玛那宇宙帝者红菱之主跨越宇宙，被天圣斩杀！！”

　　一个消息一下出现在那魔网之中，顿时引爆了整个人族魔网。

　　“帝者！！一尊帝者被天圣斩杀了。这怎么可能？”

　　“那可是一尊帝者！！天圣竟然能够斩杀一尊帝者，难道祂已经进阶成为术士皇帝了？”

　　“……”

　　整个人族魔网论坛议论纷纷，几乎所有人族术士眼中都闪动着不可置信之色。


第1283章 术士世界震动

　　“不可能，那绝对是谣言！那可是一尊帝者！！怎么可能被天圣斩杀？天圣明明已经进阶帝者失败了！！”

　　“没错，天圣冲击半帝之境失败，已经是众所周知的事实。他怎么可能斩杀一尊帝者？这绝对是谣言。”

　　“帝者与半帝之间的差距犹如天堑。半帝毕竟只是大圣巅峰，窥视到了一滴帝者领域奥妙的存在，毕竟还是大圣，本质上还是圣者。怎么可能是一尊帝者的对手？那绝对是谣言！”

　　“……”

　　在那魔网论坛之中，无数杨锋的敌人纷纷发言，反驳着那一条消息。

　　许多人也都一下变得半信半疑起来。

　　无论是大圣、半帝事实上本质上都是圣者。那帝者与半帝之间确实拥有一条极为恐怖的鸿沟。那红菱之主毕竟是一尊帝者，杨锋击败祂就已经让人不可想象，现在竟然死在杨锋的手中，更像是天方夜谭。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在苍之位面、三十六主物质位面以及术士世界宇宙所有三等以上的位面，忽然乌云翻腾，一阵阵金色的雨丝直接洒落。

　　“金雨横空，这是敌对帝者陨落的异象！！”

　　“这是金雨横空，帝者陨落的异象。只有传说之中，那些受到宇宙意志厌恶的帝者陨落之时，才会出现的异象。”

　　“当初人族第六术士皇帝傀儡之主陨落的时候，好像就曾经出现过金雨横空的异象。”

　　“看来红菱之主真是陨落了。古玛那宇宙的帝者绝对是宇宙意志厌恶的对象。”

　　“……”

　　那些来自宇宙各地的强者看着那无尽的金色雨丝，眼中闪过一抹凝重。

　　“原来是真的！！”

　　“金雨横空！！这些金雨都可以改变人的身体素质。可以让凡人蜕变，资质变得更加强大。这是我们宇宙的馈赠。”

　　“金雨横空！！这真是一个黄金时代！在这些金雨的滋养之下，我们宇宙可以诞生出更多的强者和天才。”

　　“……”

　　在那魔网之中所有人都明白杨锋是真的斩杀了一尊帝者，才会出现金雨横空的异象。

　　“天圣永恒不朽！！”

　　“天圣永恒！！”

　　“……”

　　苍之位面东西方主世界的凡人、人类术士们都从家中走出，沐浴在那金雨之中，发出阵阵欢畅的叫声。

　　在那金雨之中，资质就算是一级下等的废物，也直接被改变，变成了三级下等。那四级灵魂资质的术士直接变成五级灵魂资质的天才。

　　整个苍之位面都为之沸腾，欢欣鼓舞。

　　“又多了一条道路！！”

　　“在我们宇宙之中，又多了一条通往帝者的道路！”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们都能够清楚的感觉到宇宙之中又多出了一条通往帝者的道路。

　　任何一尊异宇宙的帝者陨落，如果之前祂的道路没有在这个宇宙出现，就会在这个宇宙之中多出一条通往帝者的道路。

　　“天圣竟然斩杀了一尊帝者，真是不可思议！太强了！”

　　“那可是一尊帝者，相当于我们人族的八大术士皇帝！这样的无敌霸主，竟然也被天圣斩杀，真是不可思议！！”

　　“这样的人才能够称之为英雄。听说天圣是和我们同一个时代的人物。”

　　“……”

　　苍之位面明月派本部，十几名美丽动人的明月派美女术士们围在一起，看着那魔网议论纷纷。

　　“巧芷，听说你和天圣曾经一同游历，这是真的吗？”

　　一名身材高挑，有着一头波浪式艳丽红发，性感诱人，气质不凡的美女术士向着一旁扎着一束单马尾，散发着一股冷艳高贵气质的绝色美人问道。

　　一瞬间，在那房间之内，所有的目光都集中在了张巧芷的身上。

　　张巧芷美眸之中闪过一抹复杂幽幽一叹道：“没错，我曾经与天圣一同游历。”

　　当初在地下魔域的时候，杨锋的修为还远远比不上张巧芷，可是现在杨锋已经可以斩杀帝者。而张巧芷却仅仅只是勉强进阶成为了一尊日耀术士。

　　若是在宇宙复苏之前的时代，一尊日耀术士在苍之位面都已经是了不起的大人物。可是在这宇宙大劫之中，日耀术士级数的存在，也仅仅只是一名精英士兵的水平。月华以下的术士更是连充当宇宙大战炮灰的资格都没有。

　　一听到张巧芷的话语，在场的诸多美女的眼睛都亮了起来。

　　那名性感美艳的混血儿嫣然一笑道：“巧芷，能不能够将天圣介绍给我们姐妹认识一下？我们明月派和战魔宗世世代代都是盟友。我们之间的盟友关系，必须更加亲密才行。姐妹们，你们说，对不对？”

　　“对！叶梅姐姐说得太多了！！”

　　“对极了！！”

　　“巧芷，你就帮帮我们姐妹吧！！”

　　“……”

　　那明月派的美女们一个个起哄道。

　　张巧芷沉默了一会才缓缓道：“我尽力而为吧！”

　　一处隐秘的秘境之内，孔方傲看着看着魔网之中的信息，眼中闪过一抹复杂之色，幽幽一叹：“他竟然连帝者都可以斩杀了！”

　　当初还是孔方傲将杨锋带到了东方主世界大云王朝之内。初遇之时，杨锋还仅仅只是一个不起眼的二级术士。可现在就连一尊强大无比的帝者都陨落在杨锋的手中，让他感觉到世事无常。

　　一处秘境之内。

　　蒋浪浑身伤痕累累，双眼却明亮得惊人，盯着魔网露出了一丝笑意：“竟然连一尊帝者都斩杀了！！不愧是杨锋，进步的速度真是让人绝望。不过，我终究会一步步的追上你。”

　　一个血色的秘境之内。

　　血发魔蛇大圣盯着魔网脸色苍白，身体颤抖，眼中闪过一丝丝惧色：“帝者陨落！！红菱之主陨落了！！怎么会这样？那可是一尊帝者！！那可是一尊帝者！你怎么不杀了天圣再陨落！！”

　　一处安全由黑耀石构成的星辰之中。

　　一名浑身漆黑如墨，如同普通中年男子的黑耀玄武大圣从人族的魔网之中离开，向着一个水晶棺苦笑道：“红菱之主陨落！！天圣，真是太可怕了！！大人，若是您不出手。我就只能够向天圣跪地投降了。”

　　从那水晶棺之内，直接飞出一颗圆球，没入了那黑耀玄武大圣的手中。

　　“原来如此！”

　　黑耀玄武大圣接住那一颗圆球之后，目光微微一动，化作一道流光消失不见。

　　一颗绿意葱葱的星辰之中。

　　各种仙鹤，每一种仙鹤都散发着超凡之力，如同人间仙境。

　　在那颗星辰的中央，修建着一座座精美豪华的宫殿。

　　在那宫殿群之中，无数云朵托着一座浮空之城。

　　那容颜绝美的飞鹤大圣幽幽一叹，美眸之中闪动着复杂之色：“帝者陨落！天圣竟然将红菱之主都镇杀了。果然强得可怕，令人绝望。”

　　一名长得十分娇俏可爱的鹤女道：“神主，天圣强大，我们躲起来不就行了？只要我们躲到宇宙边缘之地，过个一两万年，天圣的气消了。我们再偷偷的回来！”

　　飞鹤大圣幽幽一叹道：“哪有那么简单？天圣执掌【蓝色命运之镜】，若是没有帝者出手，就只能够寻找精通命运奥义的强者出手干扰命运，或者将第三件命运帝宝弄到手中。”

　　那名美丽的鹤女眼中闪过一抹绝望和恐惧：“那我们该怎么办？”

　　飞鹤大圣苦笑道：“不用担心！我已经有解决的办法了。”

　　在一片笼罩在无尽光芒的星辰之中。

　　光海大圣眼中闪过一抹复杂之色幽幽一叹：“天圣！！竟然连帝者都陨落了！！这已经是第二尊陨落在他手中的帝者了。真是，让人绝望！！！”

　　战魔宗树枝浮空大陆。

　　一道血色的光芒直接横空出世，一丝丝恐怖无比的半帝级威压从那光满之中弥漫而出，那血发魔蛇大圣那光芒之中缓缓走出。

　　“那是血发魔蛇大圣！”

　　“祂就是那个阻拦神眼大圣的血发魔蛇大圣！！祂这是要与天圣死战吗？”

　　“完了！！两尊半帝级的强者交手，我们都会死无葬身之地！！”

　　“……”

　　在那星港之中的各族强者一看到那一尊血发魔蛇大圣，顿时人人脸色大变，眼中闪过一抹绝望之色。

　　半帝级强者之间的战斗惊天动地，恐怖无比，足以让星辰毁灭。就算是宙海级数的强者被那余波轰中，都会化作齑粉。在那星港之中的各族强者大部分都是宙海以下的存在，一旦被那半帝级强者交手波及，绝对只有死路一条。

　　“血发魔蛇大圣！你来这里，是想找死吗？”

　　一丝丝涟漪闪耀，蜜雪莉雅穿着一身【天使战甲】从虚空之中浮现，冷冷的盯着血发魔蛇大圣寒声道。

　　“见过蜜雪莉雅大人！！我之前被鬼迷心窍，被人鼓动，出手阻拦了神眼大圣。全都是我的不对。今天我这次前来，就是为了向天圣大人道歉。还请天圣大人，饶我一条狗。我愿意为天圣大人做牛做马，换取大人的宽恕。”

　　血发魔蛇大圣直接噗通一下，双膝一软，跪在了蜜雪莉雅的身前，苦苦的哀求道。


第1284章 秘原之石

　　“那是血发魔蛇大圣！我的眼睛没有花吧！！”

　　“确实是血发魔蛇大圣！！真是让人不可置信。”

　　“那可是一尊半帝级的强者！”

　　“祂连脸都不要了！祂可是一尊半帝！！”

　　“……”

　　在那星港之中，那各族强者见此一幕，人人目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　那血发魔蛇大圣可是一尊半帝级的强者，竟然当众跪在了蜜雪莉雅的身前。那是将自己的脸面丢到了地下，任凭杨锋践踏。

　　蜜雪莉雅看着那跪在她身前的血发魔蛇大圣也有些无语、同时也有些兴奋。

　　“进来吧！”

　　杨锋的声音在这片虚空之中响起，从那战魔宗浮空大陆之中一下涌出一道金色的通道，落在了血发魔蛇大圣的身前。

　　血发魔蛇大圣毕竟是一尊半帝级的强者，祂既然已经主动将自己的脸面丢下，杨锋自然也要给祂几分尊重。

　　“多谢天圣大人！！”

　　血发魔蛇大圣恭恭敬敬的说了一句，这才踏上那金色的通道。

　　一道金光一闪，那金色的通道便消失不见。

　　“竟然让半帝跪地！天圣的威势已经堪比人族的八大术士皇帝！！”

　　“天圣此时已经天下无敌，除非那些帝者出世，否则有谁能够挡住他的脚步？”

　　“连一尊帝者都陨落在天圣的手中，区区一尊半帝又算什么？”

　　“……”

　　在那星港之中，来自不同星球的强者们都一脸兴奋、议论纷纷。对于那些来自不同星球的强者们来说，一尊圣者就已经是大人物之中的大人物，需要祂们仰望的存在。亲眼目睹一尊高高在上的半帝下跪，对于祂们来说，简直是可以炫耀一生的大事。

　　战魔宗树枝浮空大陆内一件豪华宫殿。

　　一道黄金色的光芒一下浮现，血发魔蛇大圣一下出现在大殿中央。

　　在那大殿中央的王座之上坐着一人正是杨锋，一股深邃恐怖的气息在他的身体之中蕴而不发，仿佛一头绝世凶兽静静的盘踞在自己的巢穴之中俯瞰四方。

　　“好可怕，这就是天圣！真是深不可测！不愧是能够斩杀帝者的恐怖人物！”

　　血发魔蛇大圣看了杨锋一眼，便感觉到从杨锋身上引而不发的恐怖气息，顿时心中微微一颤。

　　“罪人见过天圣大人！！”

　　血发魔蛇大圣一见到杨锋就直接噗通一下跪在了地上连连磕头道。

　　杨锋扫了那血发魔蛇大圣一眼冷冷一笑道：“血发魔蛇大圣，你倒聪明，知道我下一个的目标就是你。放开你的灵魂！”

　　若是那血发魔蛇大圣晚来一步，杨锋就会直接找上门去，将祂直接干掉，吞噬祂的生命本源充当自己进化的资粮。

　　“是！！主上！！”

　　血发魔蛇大圣十分恭顺，身上一下弥漫出一丝丝灵魂波动，一条被无尽血光笼罩的巨大血蛇直接浮现，散发着凶戾无比的气息。

　　杨锋五指一张，一条条机械触须从他的手中，延伸而出，直接刺入那一条巨大无比的血蛇之内，将那条巨大的血蛇直接控制。

　　“黑耀玄武大圣求见天圣！！”

　　一道黑色的光芒从虚空之中浮现，那黑耀玄武大圣直接出现在战魔宗树枝浮空大陆的外围空间。

　　“黑耀玄武大圣是谁？”

　　“这你都不知道？祂是永恒之路中的一尊半帝级强者！祂也是有记载的一尊半帝级强者。”

　　“不愧是天圣，竟然有那么多半帝主动求见。”

　　“那是自然，就连红菱之主这样的帝者都陨落在天圣手中。那些半帝来求见又有什么稀奇？”

　　“……”

　　在那星港之中各大种族的强者们看着虚空之中的黑耀玄武大圣小声的议论着。

　　一道金色的光芒直接一卷，将黑耀玄武大圣直接卷起。

　　在那宫殿之内，一道光芒微微一闪，黑耀玄武大圣便出现在了大殿中央。

　　“血发魔蛇大圣！！”

　　黑耀玄武大圣一眼就看到了那恭恭敬敬站在杨锋身边如同一尊仆人一般的血发魔蛇大圣眼中不禁闪过一丝异芒。

　　血发魔蛇大圣也是一名凶名昭著无法无天的凶魔，半帝级的大人物。现在竟然如同一尊仆人一般恭敬的站在杨锋身边，显然已经卖身投靠了杨锋，成为杨锋座下的又一条凶猛走狗。

　　黑耀玄武大圣直接向着杨锋行了一礼恭恭敬敬道：“见过天圣大人！”

　　杨锋冷冰冰道：“黑耀玄武大圣，你来这是打算向我宣战吗？”

　　黑耀玄武大圣道：“不敢！天圣，之前的一切都是我的错。是我鬼迷心窍冒犯了您，还请您恕罪！我愿意赔偿您两千汪【不朽之泉】。”

　　一名圣灵术士一般耗费一千年左右才能够炼制出一汪【不朽之泉】。两千汪【不朽之泉】对于黑耀玄武大圣也绝对是一个大数目，几乎将祂的存货全部拿出。

　　杨锋眼中闪动着森寒无比的光芒冷冷道：“两千汪【不朽之泉】？黑耀玄武大圣，既然你主动来我的宫殿，那么我今天不杀你，你还是回去等死吧！”

　　血发魔蛇大圣背后冷汗直流充满庆幸：“果然如此，还好我投降得快！！”

　　杨锋距离帝者此时也仅仅只有一步之遥，只有吞噬圣者以上存在的生命本源，才能够让他进步一丝。半帝级的强者对于精通吞噬奥义的杨锋来说，就是大补之物，每吞噬一个都能够让他的根基变得浑厚一分。

　　血发魔蛇大圣就是猜到杨锋绝对不会善罢甘休，放过那些敌人，这才主动卖身投靠，将自己的脸都丢在地上，让杨锋随意践踏。

　　黑耀玄武大圣道：“天圣大人，我所侍奉的主上名为黑耀石帝。还请您看在吾主的面上，给我一个机会，如何？宇宙大劫在即，我们应该联手起来，对付古玛那宇宙的强者。若是我们结盟，天下间便再也没有势力是我们的对手。”

　　杨锋森寒一笑道：“原来你的背后是黑曜石帝！等我杀了你之后，自然会再向黑曜石帝讨个公道！”

　　血发魔蛇大圣心中微微一惊：“不愧是天圣，竟然连一尊帝者都不放在眼中。也对，陨落在他手中的帝者已经高达两人，自然不会畏惧黑曜石帝。”

　　任何一尊帝者都是位于宇宙顶点恐怖无比的大人物，一个眼神就能够将一尊宙海强者灭杀。

　　也只有杨锋这样胆大包天的人物，才敢无视黑曜石帝，强杀黑曜石帝麾下的爱将。

　　“果然如此！！”

　　黑耀玄武大圣苦笑一下，从怀中直接摸出一个圆球，恭恭敬敬的递给了杨锋：“听说天圣大人您正在寻找此物。我特地将此物寻到，献给大人。还请大人您宽恕我之前的冒犯之罪。”

　　杨锋冷冷一笑，目光在那圆球之上一扫，顿时微微一缩，眼眸深处闪动着狂喜之色。

　　那一颗圆球正是杨锋动用了一切力量依然没有寻找到的天地奇珍【秘原之石】。

　　杨锋伸手一抓，将那【秘原之石】死死的抓在手中，双眼之中无数咒印闪耀，一道道庞大无比的灵魂之力笼罩在那【秘原之石】之上解析着那一颗【秘原之石】成分。

　　“确实是【秘原之石】！！”

　　杨锋眼中闪过一抹狂喜之色。这【秘原之石】乃是杨锋目前七级主战基地缺少的最后一件材料。一旦补齐，那七级主战基地就能够建造成功。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“好！这件宝物我很喜欢。既然如此，过去的事情，就一笔勾销。”

　　黑耀玄武大圣道：“多谢天圣！吾主希望能够与天圣大人您结盟，一同对抗宇宙大劫！”

　　杨锋略一沉吟，便果断应道：“结盟？好！我同意了！”

　　古玛那宇宙之中高手如云，强者如雨。拥有三大永恒者，十八圣族。纵然陨落了两尊帝者，十八圣族已经变成十六圣族，依然底蕴深厚无比。

　　那三大永恒者都是活了一亿年以上的老怪物，永恒不朽，不知隐藏着多少底牌。若是可以与那些术士世界的帝者合作，杨锋自然也不会错过。

　　一道光芒微微一闪，一名风华绝代，倾国倾城，气质超凡的绝色美人便出现在战魔宗树枝浮空大陆之外。

　　那名绝色美人樱唇微张一个极为好听的声音便在这片区域震荡：“飞鹤大圣求见天圣！”

　　“那是飞鹤大圣！！”

　　“又是一尊半帝！！”

　　“这是第三尊半帝了！！”

　　“……”

　　在那星港之宗的各族强者们议论纷纷。

　　半帝级的强者每一尊都是大人物之中的大人物。神龙见首不见尾，那星港之中的各族强者一下看到了三尊半帝级的强者，对他们来说也是一个极为珍贵的经历。

　　一道黄金色的光芒直接浮现，向着那飞鹤大圣一卷，将她直接卷了进去。

　　在那宫殿之中微微一个模糊，飞鹤大圣就出现在那宫殿的中央。

　　“祂们果然也来了！”

　　飞鹤大圣目光一扫，便看到了在一旁静静站着的黑耀玄武大圣，以及站在杨锋身边，如同一尊恭顺老仆人一般的血发魔蛇大圣。


第1285章 吞噬血玉灵树大圣

　　飞鹤大圣直接向着杨锋行了一礼不卑不亢道：“飞鹤大圣，见过天圣！当初我误信小人之言，出手冒犯了天圣，多有得罪之处，还请天圣恕罪！”

　　杨锋一脸冷漠寒声道：“如果你只想说这些，那就回去老老实实的等死吧！”

　　飞鹤大圣当初拦住太虚睛虎大圣，就是为了让那些隐藏在虚空之中的诸多半帝强者出手，干掉杨锋。这样祂才有一丝希望晋升帝者。这样的大仇，岂是一个轻轻的道歉就能够揭过的事情。

　　黑耀玄武大圣见此一幕微微苦笑。若非祂拿出了【秘原之石】进贡杨锋，只怕也会落得如此下场。

　　飞鹤大圣美眸之中涌起一丝丝泪花，楚楚可怜的哀求道：“千错万错都是我的错。天圣大人，我愿意将两千汪【不朽之泉】以及我手中所有的宝库统统献给您。请您绕我一命，放过我们一族。”

　　杨锋目光冰冷寒声道：“回去等死！”

　　飞鹤大圣俏脸一下变得苍白无比，没有想到杨锋竟然如此决绝。那两千汪【不朽之泉】和祂隐藏的宝库价值大得惊人，就连帝者都会动心。杨锋却是丝毫不为所动，一心想要灭祂一族，让祂亲身体会到了他的恐怖。

　　“天圣大人，我愿意为奴为婢，侍奉大人。还请您饶过我们一族的性命！！”

　　飞鹤大圣看了那恭敬站在杨锋身边的黑耀玄武大圣，一咬牙，直接跪在了地上，泪眼模糊的哀求道。

　　身为一尊半帝级的强者飞鹤大圣也有自己的骄傲。可是那真墟神族已经被杨锋斩尽杀绝一个不留。那真墟神族所有圣者的头颅都悬挂在真墟神国的入口，祂十分清楚杨锋的恐怖。

　　那飞鹤神族乃是飞鹤大圣的母族，为了祂进阶半帝不知付出了多少资源。无数亲朋好友为了祂进阶半帝而陨落。纵然祂再怎么傲气，为了整个种族，也只能够低下高贵的头颅。

　　血发魔蛇大圣是为了自身的安危向杨锋屈服，而飞鹤大圣则是为了整个种族不得已向杨锋屈服。

　　杨锋冷冷道：“开放你的灵魂！”

　　一丝丝灵魂波动在飞鹤大圣的身体之中弥漫而出，一只充满神圣气息，美丽无比的仙鹤一下浮现，一阵阵异香在这片宫殿之中弥漫。

　　黑耀玄武大圣眼中闪过一抹异芒：“天生媚香体！飞鹤大圣隐藏得好深，从来没有听说过她有这种体质。”

　　那血发魔蛇大圣一闻到那一丝丝异香，眼中闪过一抹贪婪之色，好不容易才将那一丝贪婪之色压制住，心中也微微一惊：“天生媚香体，看来祂今后会在天圣的后宫之中占据重要的地位，万万不可得罪祂。”

　　天生媚香体乃是一种特殊的体质。一兆亿的智慧生命体之中也未必能够的诞生一个。拥有这样体质的女人绝对是尤物之中的尤物。

　　那异香扩散飞鹤大圣俏脸便染上一抹红晕，充满了羞耻。祂一向好强，将那天生媚香体使用秘法封印住。今天不得不暴露在众人的面前，让祂感觉羞耻无比。

　　杨锋眼中异芒一闪，五指一张，一条条机械触须直接刺入飞鹤大圣的灵魂之内，在祂的灵魂之中打下一个烙印。

　　一道青色的光芒微微一闪，青雷大圣便出现在这大殿之内。

　　青雷大圣扫了那一脸羞红的飞鹤大圣，如同仆人一般站在杨锋身边的血发魔蛇大圣以及静静站在大殿一旁的黑耀玄武大圣便明白发生了什么。

　　青雷大圣道：“天圣，光海大圣托我转告您。祂已经知道错了！愿意给您五百汪【不朽之泉】，过去的事情一笔勾销。从此之后，光海一族与您结盟，互不侵犯。”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色，冷冷一笑，直接起身道：“过去的事情，一笔勾销？哪有那么简单的事情？既然祂想死，那我就成全祂！”

　　光耀之海乃是一片被奇异光芒笼罩的星域。

　　在那光耀之海中，除了从那光耀之海诞生的光海族强者之外，其余的强者就算是宙海强者一进入这里，也要时时刻刻张开法术结界，抵挡那各种光束的侵蚀。一旦法术结界破裂，那宙海强者也有陨落的危险。

　　光耀之海最深处，有着一颗体积比地球大十倍的星辰。

　　在那星辰中央，坐落着一栋精美豪华的宫殿。在那宫殿之内，坐着三人。

　　一尊通体由白玉构筑而成的巨型狼人忽然露出了一丝笑容：“血发魔蛇大圣竟然在战魔宗外跪地求饶，真是丢尽了我们半帝强者的脸面。”

　　这一尊白玉构筑而成的巨型狼人就是白玉灵狼大圣，乃是永恒帝族白玉灵族的首领也是一尊半帝级的强者。

　　一尊面容枯槁，头上长满绿叶，身上缠绕着无数藤条的血玉灵树大圣淡淡道：“血发魔蛇大圣本来就是一个趋炎附势的小人。天圣竟然斩杀了红菱之主，祂自然挡不住那种压力。”

　　光海大圣眼中闪过一抹不甘恶狠狠道：“天圣，真是没有想到祂竟然成长如此之快！当初真是该与星月天蛇大圣祂们一同扼杀他。”

　　血玉灵树大圣道：“没错！谁也没有想到天圣竟然会成长如此之快。光海大圣，天圣可不是一个好性子的人。祂若来了，你打算怎么应付？”

　　光海大圣自信一笑道：“若是在其他地方，我自然不是天圣的对手。可这光耀之海乃是我的领域。天圣若来，只要我逼退祂几次，然后再向祂求和，给祂一个台阶下。绝对能够大事化小，小事化了。还请两位兄弟多多帮忙，帮我度过这一劫。”

　　白玉灵狼大圣眉头微微一皱一下沉默不语。

　　血玉灵树大圣却十分爽快道：“好！光海大圣，这个忙，我帮定了。”

　　“敌袭！！敌袭！！是天圣的舰队！！天圣的舰队来袭！！”

　　一个嘹亮的警报之声一下在这宫殿之中响彻，在场的三大强者脸色大变。

　　光海大圣脸色十分难看，伸手一点，无数光芒闪耀，一个光幕投影一下出现在祂的身前。

　　只见一只由十二艘圣灵级星际战舰构成的舰队以一种恐怖的速度在那光耀之海中穿梭。在那些圣灵级的战舰舰体之上无数神秘的咒印闪耀吸纳着光耀之海中的各种游离能量。

　　“光海大圣，滚出来跪见我家主上！！”

　　一道恐怖无比的血光从那舰队之中浮现，将那无数光芒扭曲，血发魔蛇大圣从那血光之中走出厉声大吼。

　　三道光芒微微一闪，光海大圣等三尊半帝级的强者一下出现在虚空之中。

　　光海大圣扫了那血发魔蛇大圣一眼眼中闪过一抹轻蔑，目光微微一移，落在了一艘战舰顶部眼中闪动着凝重之色不卑不亢道：“光海大圣，见过天圣大人！天圣大人，您这次前来有何贵干？”

　　在那一艘战舰顶部之上，坐着一人正是杨锋。在他的左右两边，分别站着飞鹤大圣与黑耀玄武大圣。

　　“你们两个，想要为光海大圣陪葬吗？”

　　杨锋无视了光海大圣，目光向着那光海大圣身边的两尊半帝级强者看了一眼冷冰冰道。

　　“天圣，我和光海大圣仅仅只是普通朋友，并无为祂出头的意思，还请天圣明见！我这就离开！请不要误会！！”

　　白玉灵狼大圣向着杨锋恭恭敬敬的行了一礼，直接向着远方飞去，一个呼吸便消失不见。

　　光海大圣的脸色一下变得难看之极：“可恶！！”

　　血玉灵树大圣眉头微微一皱缓缓道：“天圣，在这宇宙大劫的时候，我们应当联合在一起！才能够与异宇宙抗衡。光海大圣可以赔偿您的损失。还请您宽恕祂的罪过！”

　　“很好！那你就为光海大圣陪葬吧！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，一下从座位之上站起，背后一下张开一对机械之翼，微微一晃，一下出现在血玉灵树大圣身前，一拳轰出。

　　时光洪流、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞，四重异象直接浮现，向着那血玉灵树大圣直接轰去。

　　从那血玉灵树大圣身上一下爆发出无数血光，凝聚形成了一层层恐怖的血色防御结界，浑身的树皮也闪耀着无数咒印，变得防御力堪比龙皮。

　　杨锋一拳轰在那一层层血色防御结界之上，将那血色防御结界直接轰碎，顺势轰在那血玉灵树大圣身体之上，将血雨灵树大圣的身体一拳轰碎。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那血玉灵树大圣的身体直接吞入了那吞噬黑洞之内，疯狂的吞噬着那血玉灵树大圣的生命本源。

　　血发魔蛇大圣见此一幕心中充满了庆幸和后怕：“好狠！！好大的杀性，不愧是天圣！还好我见机得快，不然就成为了天圣杀鸡儆猴的那只鸡了！！”

　　黑耀玄武大圣也眼皮直跳心中充满庆幸：“还好我见机得快！！”

　　飞鹤大圣眼中闪过一抹讥嘲之色：“好重的杀性！！那血玉灵树大圣也真是蠢得要死，竟然在这种时候强出头，真是找死！！”


第1286章 帝者不出，谁与争锋

　　“天圣，你竟然敢杀血玉灵树大圣！你竟然敢杀祂！！”

　　光海大圣眼中闪过一抹惊恐绝伦的神色，身形微微一晃，一下躲入了那被无尽神光笼罩的星辰之中。

　　无数咒印闪耀，一尊散发着半帝级数恐怖气息，体长高达万里的光云巨人从那颗星辰之中直接飞出。

　　那光云巨人伸手一抓，光耀之海之中无数光芒直接汇聚在祂的手中，无数星光凝聚形成一柄巨大的战矛，向着杨锋直接一掷。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，向着那巨大的战矛一卷，一个呼吸就将那巨大的战矛直接吞噬。

　　那恐怖无比的吞噬黑洞一个扩张，跨越空间，将那长达万里的光云巨人一口吞了下去。

　　无数咒印闪耀，那一尊半帝级的光云巨人就被直接吞噬，所有的能量都被额直接吞噬，变成了精纯无比的能量，恢复杨锋的消耗。

　　在那星辰之中，直接裂开，一头长达万里，浑身笼罩着一层层神秘光芒的恐怖巨蛇一下飞出，一丝丝不朽帝威从祂的身体之中缓缓弥漫而出。

　　血发魔蛇大圣心中微微一惊：“帝者！！”

　　飞鹤大圣美眸之中闪过一抹异芒：“不对，是一头帝者骸骨！而且还是一尊无敌霸主级数的帝者骸骨！！”

　　“天圣，这是光耀之海中诞生的第一尊无敌霸主级数的凶兽光耀之蛇！经过我们光海灵族万年的滋养，就算遇到帝者也可以一战！你立即离开，还来得及！否则，我们只能够拼个两败俱伤！”

　　从那星辰之中传出了光海大圣的声音。

　　“两败俱伤？凭你也配？”

　　杨锋冷冷一笑，无数咒印闪耀，那【神骸要塞】直接飞出。

　　一个充斥着无数圣者骸骨的【神骸要塞】直接浮现，那坐在【神骸要塞】王座之上的一尊帝者骸骨眼中凶芒一闪，一步跨出，出现在那光耀之蛇的身前，伸手向着那光耀之蛇直接抓去。

　　那【神骸要塞】乃是各种骸骨的克星，几乎任何骸骨在祂的面前都几乎毫无反抗之力。只是那光耀之蛇一下张开血盆大口，喷射出无数璀璨的光芒，轰得那【神骸要塞】的帝者骸骨难以寸进。

　　那【神骸要塞】的帝者骸骨眼中闪过一抹凶芒，无数咒印闪耀，张口一吸，一丝丝诡异无比的波动闪耀。

　　那光耀之蛇的身体一部分忽然崩塌，诡异的没入了那一尊帝者骸骨的口中。

　　那光耀之色浑身一下弥漫出一丝丝恐怖的凶威，扭动着巨大的蛇躯，向着那一尊帝者骸骨扑去。

　　两尊恐怖无比的存在就在虚空之中厮杀，难分难解，一时之间分不出胜负。

　　杨锋冷冷一笑道：“你们光海一族，就只有这点底蕴？”

　　一道道传送之光闪耀，那密密麻麻的六级主战机器人旋即化作一片恐怖无比的机械洪流向着。

　　“既然天圣你如此咄咄逼人，那么你就去死吧！！”

　　从那星辰之中，一下传出了光海大圣狰狞疯狂的声音。

　　一截白玉指骨一下飞出，无数神秘无比的咒印在那白玉指骨之中浮现，一丝丝超越永恒的恐怖气息从那白玉指骨之中弥漫而出，镇压四方。

　　那一截白玉指骨一出现，方圆数百万光年之内的所有一切能量统统都吸收一空没入了那一截白玉指骨之内。

　　血发魔蛇大圣脸色微微一变：“永恒指骨！！”

　　黑耀玄武大圣脸色也微微一变：“这个就是传说之中的永恒指骨！！一尊超越永恒者的恐怖指骨！这才是光海大圣的最终底牌。天圣危险了！！”

　　飞鹤大圣眼中闪过一抹意外之色：“没有想到，竟然是这个东西。”

　　“原来如此！！有了这个东西，你确实有和我拼命的本钱。可惜，这个东西虽然蕴含着恐怖无比的力量，却不是你的力量。”

　　杨锋冷冷一笑，无数咒印闪耀，【时光之轮】一下浮现。

　　一道时光长河从那【时光之轮】中直接涌出，向着那白玉指骨一刷。

　　从那白玉指骨之中弥漫出的一丝丝永恒气息，将那时光长河直接截断。

　　杨锋挥戟一斩，一下斩在那白玉指骨之上，一股诡异绝伦的吞噬之力一下爆发，将那光海大圣依附在那白玉指骨之上的力量统统吞噬。

　　那光海大圣的力量被完全吞噬之后，那一截白玉指骨一下恢复了平静。

　　杨锋手中也有一截这样的白玉指骨。他进阶半帝之后，就已经可以随时启动那白玉指骨力量。不过那白玉指骨之中蕴含着的力量可以镇杀一尊帝者，却连半帝级的强者都难以驾驭这股力量。

　　“给我冲！！”

　　杨锋一挥战戟，向着下方那一颗被无尽光芒笼罩的星辰，冷冰冰的命令道。

　　“是主上！！”

　　血发魔蛇大圣狰狞一笑，无数血发化作一条条恐怖的魔蛇向着下方的星辰扑去。

　　黑耀玄武大圣一下变化成为一头大如星辰的黑耀玄武龟，张口一喷，一颗颗陨石如同流星一般向着下方的星辰轰去。

　　飞鹤大圣默念咒文，无数羽毛化作一片片光雨向着下方星辰轰去。

　　那三大半帝强者联手出手，将那光海一族总部所在的星辰轰得天崩地裂。

　　一尊尊光海族的强者在那如同灭世之灾攻击之下，直接化作飞灰。

　　在那颗星辰之中光海族布置下的结界都被那三大半帝级强者联手一个个摧毁。

　　无数光芒闪耀，那光海族的强者纷纷向着四面八方逃去。

　　那庞大无比几乎无穷无尽的机械军团直接飞出，截住了那些光海族的强者们，在这片星空会中疯狂厮杀着。

　　那光海族的强者们每一尊都是日耀以上的强者，可是比起最低也拥有宙海级战力的机械军团却是远远不如，被杀得死伤惨重。

　　“光海大圣，就用你的首级来当我献给主上的礼物！！”

　　血发魔蛇大圣一下找到光海大圣，眼中闪过一抹凶芒，驾驭着无数血色魔蛇，向着光海大圣直接咬去。

　　“祂是我的猎物！！”

　　飞鹤大圣美眸之中闪过一抹寒芒，手持一柄长长的黄金龙枪向着光海大圣直接刺去。

　　光海大圣在自己的老巢之中，借助那无尽光耀之海的力量以一敌二，竟是不落下风，硬生生的抵挡住两尊半帝级强者的围攻。

　　“天圣，我愿意臣服于您，为您效力！！饶我一命吧！！我愿意当您的奴仆！！”

　　光海大圣一边抵挡着两尊大圣的围攻，一边声嘶力竭的吼叫道。

　　光海大圣本来以为借助那光耀之海的地利。祂完全可以抵挡杨锋的攻势。可是现实给了祂沉重的一击。白玉灵狼大圣直接走掉。血玉灵树大圣被杨锋突袭秒杀。

　　光海族已经到了生死存亡的关头。就算光海大圣拼死挡住了两尊大圣的围攻，依然无法改变战局。

　　“太晚了！！我早就给过你机会，既然你没有把握住，那就去死吧！”

　　一道残影微微一闪，时光长河、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞四重异象直接浮现，一个拳头直接轰在光海大圣的身上，一击便将光海大圣轰成碎片。

　　那吞噬黑洞直接浮现，疯狂一吸，将光海大圣的残躯吞入其中，疯狂的吞噬着祂的生命本源。

　　血发魔蛇大圣心中微微一寒，充满庆幸和后怕：“光海大圣就这样陨落了！竟然连投降都不收。还好我见机得早！”

　　飞鹤大圣心中也充满阵阵后怕：“还好我投降得早。天圣这是要冲击帝者之位，需要更多的积累。祂需要斩杀更多的敌人！用敌人的生命本源作为养料。”

　　本来一尊半帝级强者主动投靠、卖身为奴。就算一尊术士皇帝级的强者也不会拒绝。杨锋既然拒绝光海大圣的投靠，将那光海大圣直接斩杀，显然就是为了吞噬光海大圣的生命本源，提升自己的潜力。

　　杨锋若是无缘无故斩杀一尊半帝级的强者，会在整个宇宙都引起轩然大波。可是斩杀一尊半帝级的敌人，却没有任何人敢多说半句。

　　杨锋吞噬了光海大圣之后淡淡道：“血发魔蛇大圣，这里就交给你了！！”

　　血发魔蛇大圣恭恭敬敬道：“是！主上，我一定会将光海族斩尽杀绝，一个不留！”

　　杨锋身形微微一晃，直接消失不见。

　　“天圣扫平光海族！光海大圣、血雨灵树大圣陨落！！”

　　一个消息一出现在人族的魔网论坛之中，顿时引起了新的风暴。

　　“天圣，终于开始行动了吗？”

　　“两尊半帝级的强者陨落了！”

　　“这些家伙就是找死，竟然敢来找天圣的麻烦，真是自寻死路。”

　　“两尊半帝陨落，从今后起，整个宇宙还有谁敢来找天圣的麻烦？”

　　“天圣已经天下无敌，帝者不出，谁与争锋？”

　　“确实，帝者不出，谁与争锋！！这个宇宙，若是帝者再不出世，就变成天圣的囊中之物了。”

　　“……”

　　在那魔网论坛之中，无数种族的强者们看着那一个消息，有的欢喜、有的惊惧。不过无论是谁都已经十分清楚一个事实，那就是这个时代已经是天圣的时代。


第1287章 七级基地

　　那光海族一被杨锋扫平，光海族的势力范围旋即被杨锋直接接收，庞大无比的机械军团进驻了光海族占据的各个圣星疯狂的开采着那各个圣星之内的资源。

　　各种各样珍贵无比的资源纷纷涌出杨锋的手中。

　　血发魔蛇大圣、飞鹤大圣麾下的势力也被杨锋直接接手，无数珍贵无比的资源也从祂们原本的领地被开发送入杨锋的手中。

　　血发魔蛇大圣、飞鹤大圣主动卖身为奴的消息一传出去之后，在那个宇宙之中无数大大小小的种族纷纷前来投靠杨锋。

　　战魔宗的势力几乎是每天都在膨胀，一跃成为了宇宙之中第一大势力。

　　战魔宗树枝浮空大陆本部。

　　一座占地十万公里的巨型兵工厂内部，一颗直径高达一千公里的圆形机械要塞。在这一座机械要塞之中，无数咒印闪耀，闪耀着神秘的光芒。

　　一个神秘璀璨、玄奥无比的咒印在那圆形机械要塞的中枢缓缓凝聚。

　　“快要成功了！！”

　　在那圆形机械要塞之前，杨锋死死的盯着那一颗圆形机械要塞，眼中闪动着灼热之色。

　　这一颗圆形机械要塞就是杨锋汇聚了曦族、术士世界、疾钢族、石多拿文明四大文明科技的结晶，进化版的曦族七级基地。

　　只要那曦族七级基地一旦被制造成功，杨锋才真正拥有了直面帝者的实力。

　　本来这一颗七级基地乃是一尊直径高达万里的圆球，加入了【秘原之石】以及无数天材地宝之后，它才缩小到了一千公里。

　　那一个神秘璀璨、玄奥无比的咒印十分艰难的凝聚着，忽然微微一颤，一股冥冥之中的伟大力量一下笼罩在那中枢位置，将那咒印直接击溃。

　　咔嚓！！

　　在那圆形机械要塞中枢，一下裂出一个巨大无比的口子。露出了位于中枢的一枚机械之卵。

　　“失败了！怎么会失败？我的推演应该是完美无缺才对？到底缺少了什么？”

　　杨锋看着那圆形机械要塞中枢开裂，目光一下变得阴沉无比。

　　一条条机械触手从那要塞各地延伸而出，开始对要塞进行修复。

　　那一个七级基地耗费了无数珍稀资源终于再次启动，裂痕迅速的愈合。那溃散的神秘咒印一寸寸的凝聚成形。

　　杨锋静静的站在那七级基地之前，双眼之中无数咒印闪耀，仔细的盯着那个神秘的咒印。

　　那一个神秘的咒印乃是杨锋集合四大文明推演而出的结晶，一旦凝聚成形。杨锋的七级基地就能够超越曦族科技的范畴，更进一步，拥有无穷的进化潜力。

　　若是失败，杨锋也能够获得一个七级曦族基地，不过那一个曦族的七级基地最多也只能够勉强镇压一尊普通的术士皇帝级数强者，进化潜力不大。

　　曦族当年所在的宇宙毕竟宇宙能级远远比不上术士的世界。曦族科技的顶点与极限，也就是镇压普通帝者的水平，想要超越，自然没有那么简单。

　　十天转瞬而逝。

　　那一座七级基地的神秘咒印终于开始凝聚到最后一步，陡然之间，一股冥冥之中的伟大力量骤然浮现，向着那那一个神秘咒印直接轰去。

　　杨锋眼中寒芒一闪，五指一张，一轮吞噬黑洞直接浮现，向着那冥冥之中的伟大力量席卷而去。

　　一个刹那之间，那一轮恐怖无比的吞噬黑洞直接崩溃，杨锋的身体也直接炸裂开来，无数伤口浮现，鲜血滴落大地。

　　“灵魂！！祂还差灵魂之力！！需要最精纯的灵魂之力！没有灵魂，又几乎进阶帝者，违背了这个宇宙的规则。这才受到宇宙反噬！”

　　杨锋心中涌起一丝明悟，浑身【曦神甲】无数咒印闪耀，从那昆摩都石之内一下涌出庞大无比灵魂之力一下没入了那个神秘无比的咒印之内。

　　杨锋默念咒文，伸手一划，引动冥冥之中的法则，撕裂虚空。

　　万魂殿堂的虚影直接浮现，一股庞大无比的精纯魂力，源源不断的没入了那一个神秘无比的咒印之内。

　　一枚璀璨如同星辰一般，蕴含着无尽神秘气息的灵魂之种一下凝聚成型，将那神秘无比的咒印力量完全吸收，一下隐没入了基地内部。

　　一刹那之间，方圆数百万光年之中，掀起了一阵阵恐怖无比的能量风暴。

　　一股股恐怖绝伦的能量从四面八方喷涌而来，汇聚在了战魔宗之内，形成了一个恐怖无比的能量旋涡，源源不断的没入了战魔宗树枝浮空大陆之内。

　　“发生了什么事？”

　　“难道天圣终于迈出那一步，进阶帝者了吗？”

　　“怎么可能？祂怎么可能那么快进阶帝者？祂不是冲击帝者失败了吗？”

　　“天圣冲击帝者已经失败过一次，怎么可能那么快再次冲击帝者之位？”

　　“……”

　　那各大势力都派出了强者时刻监视着战魔宗的动向。

　　那数百万年光年的能量一被抽取一空，形成了种种天地异象，顿时让各大种族的强者一个个心惊肉跳。

　　杨锋身为半帝的时候就已经强横霸道，无敌整个宇宙，帝者不出，谁与争锋。祂在半帝的时候，就已经压得整个宇宙的各大势力喘不过气来。若是他直接进阶帝者，整个宇宙各大势力也只有俯首称臣，任凭杨锋予取予求。

　　杨锋心中微微一动，默念咒文，伸手一指。

　　从那战魔宗树枝浮空大陆中央的黄金湖之中无数湖水翻腾，一下没入了那七级基地之内。

　　虚空之中一阵阵因果律法则波动，那其余八大树枝浮空大陆之中的黄金湖湖水也都被抽取一空没入这七级基地之内。

　　这黄金湖湖水乃是这树枝浮空大陆的精华，圣者的根基。任何一尊半圣想要冲击圣灵术士，得到了那黄金湖湖水的支持，就可以增加一成进阶的几率。任何人想要求得一点黄金湖湖水都十分困难，可是杨锋整个黄金湖的湖水一起抽取，那树枝浮空大陆之上的所有人都不敢多说一句话。

　　那九大树枝浮空大陆都已经完全归属人族，战魔宗直接占据了两座树枝浮空大陆。青龙族、凤凰族这些种族都已经十分识趣，搬离了祂们原本占据的那座浮空大陆。

　　那一个七级基地就这样疯狂的吸收着各种能量。

　　无数魔晶、源晶都被杨锋取出，丢给了那七级基地吸收。

　　整个战魔宗树枝浮空大陆就如同一个漩涡中心，抽取着方圆数百万光年之内的能量。

　　十年时间转瞬过去。

　　那笼罩在战魔宗树枝浮空大陆上方的能量旋涡忽然崩溃消失。

　　“进阶失败了？”

　　“没有异象！这是进阶失败？”

　　“十年时间，一事无成！真是太好了！！”

　　“终于失败了！！”

　　“天圣，进阶失败了！！”

　　“……”

　　在各个宇宙之中，那些窥视着这边的各大强者们都稍微松了一口气。若是杨锋在诸多帝者苏醒之前进阶帝者，成为人族第九术士皇帝，所有人都没法活了。

　　战魔宗树枝浮空大陆的巨型兵工厂之内。

　　那七级基地中枢一下裂开，一个机械之卵直接浮现。

　　那铭刻着无数咒印的机械之卵一下张开，一名肌肤晶莹如玉，有着一头齐腰黑发，浑身上下散发着神秘气息，容颜绝世、倾国倾城的绝世美女一下睁开了双眼。

　　这一名拥有倾国倾城容颜的绝世美女就是曦族七级基地的结晶——主宰之王。

　　作为曦族科技的结晶主宰之王，可以拥有各种各样的形态。可以是魁梧大汉，也可以是一头星空巨兽、也可以是一头拥有无数触手的触手怪。不过杨锋还是按照自己的审美观，制造出了一尊美女主宰之王。

　　这一尊美丽无比的主宰之王轻轻一跃，从那七级基地之中一下跃出。

　　那一颗大如星辰的七级基地无数光芒微微一闪，化作一个神秘无比的咒印，一下没入了那一尊主宰之王的额头，形成了一个神秘无比的咒印。

　　“见过吾主！”

　　那一尊美丽绝伦的主宰之王来到杨锋身前单膝跪在地上，低垂下骄傲无比的头颅恭恭敬敬道。

　　作为那主宰之王的创造主，杨锋拥有至高无上的权限，也是那主宰之王发自灵魂承认的主人。

　　杨锋看着那主宰之王眼中闪过一抹灼热之色：“让我见识一下你的能力！！”

　　“是！吾主！”

　　主宰之王嫣然一笑，身体一下浮现出一丝丝神秘无比的光芒。

　　十二尊主宰系列之中进化程度最高的十二尊主宰一下浮现。

　　那十二尊主宰一出现，向着杨锋行了一个大礼，然后直接跪在主宰之王的身前。就连那已经进阶大圣的幽幻主宰也不例外。

　　主宰之王玉手一翻，一条精美无比的鞭子一下出现在祂的手中，狠狠一鞭子直接抽在那大圣级的幽幻主宰身上。

　　那幽幻主宰身体微微一颤，无数咒印闪耀，源源不断的吸收着那鞭子之中的恐怖力量，迅速的突破。

　　十几个呼吸之后，一股帝级的恐怖力量一下从那幽幻主宰身体之中缓缓弥漫而出。


第1288章 主宰之王

　　杨锋见此一幕，眼中一下闪过一抹兴奋之色：“这是半帝级的力量！竟然能够将一尊大圣级的主宰提升到半帝之境，真是可怕！！”

　　半帝级的强者每一尊都是大圣巅峰，并且迈出了那一步，踏足了一丝帝者领域的绝世强者。

　　理论上，一百尊半帝级的强者联手起来，足以抗衡一尊帝者。

　　不过那也仅仅只是理论而已。人族八大术士皇朝之中，魔神皇朝诞生的半帝级强者数量最多，也不过仅仅只有三十六尊半帝。那三十六尊半帝之中，仅仅只有七尊是人族半帝，其余的都是被魔神之主降服的各大种族强者。

　　若是那主宰之王可以弄出一千尊半帝级的强者，除了无敌霸主级数的帝者之外，其余的帝者杨锋都有信心将祂们镇杀。

　　那主宰之王一挥【主宰之鞭】一下抽在一尊金刚主宰的身上。

　　无数咒印闪耀，庞大无比的力量一下没入那金刚主宰体内。

　　那金刚主宰机体之中一下无数咒印闪耀，力量波动节节提升，一路突破，一股恐怖无比的气息直接弥漫而出，一举晋升成为一尊半帝级的恐怖存在。

　　杨锋眼中闪动着灼热之色兴奋大笑道：“好！！”

　　幽幻主宰、金刚主宰这两大主宰进阶成为半帝之后，杨锋就多出了两尊杀手锏。祂们都是关键时候可以逆转战局的恐怖存在。

　　杨锋一脸期待的向着那主宰之王看去，希望她能够让其余的十尊圣级主宰机器人进化成为半帝级的强者。

　　“我积累的力量已经耗尽，想要让祂们全部进化，需要以下资源。或者一百年之后，可以让祂们之中的一尊进阶半帝。”

　　主宰之王微微摇头，玉手一挥，一点光芒直接没入了杨锋的手中。

　　“需要那么多资源？不过，只要有充足的资源，就能够源源不断制造出半帝级的强者，太划算了。”

　　无数数据流在杨锋的双眼之中一闪而逝，他眉头微微一皱，一下舒展开来，露出了一丝丝笑意。

　　任何一尊半帝级的强者都是威震宇宙，难寻敌手的恐怖存在。在那永恒之路之中，一些永恒帝族之中的最强者也仅仅只是大圣巅峰的强者。

　　主宰之王一百年就可以让一尊圣级主宰进阶半帝，这种能力简直逆天。这就意味着只要一万年的时间，祂就能够制造出一百尊半帝级的强者。

　　那一百尊半帝级的强者联手起来，足以镇压一尊普通的帝者。

　　杨锋看了那风华绝代，倾国倾城的主宰之王一眼，眼中闪过一抹灼热之色道：“来，和我交手一下，让我见识一下你的本事。”

　　“是！吾主！”

　　那主宰之王嫣然一笑，五指一张，一个巨大的机械圆球一下浮现，一道传送之光从那机械圆球之中射出，笼罩在祂与杨锋的身上。

　　一个刹那之间，那主宰之王便与杨锋一起出现在一个宽广无边仿佛一个星域般辽阔的神秘空间之中。

　　“这是空间世界！看来你很有自信，能够承受我的力量。”

　　杨锋看着那宛若一个星域般辽阔的世界，眼中闪过一抹异芒，一眼就看出那一个辽阔神秘的空间乃是七级基地内部的空间。

　　以杨锋目前的实力，完全可以摧毁星辰，举手投足之间就能够毁灭一个世界。一个三等位面都难以承受他全力爆发的力量。

　　主宰之王竟然敢主动的用那七级基地内部空间作为祂与杨锋交手的战场，自然是有着强大的自信。

　　主宰之王微微一笑道：“吾主将来晋升成为帝者，这个战场就不能够承载我们之间的战斗了。”

　　杨锋何等聪明，一下就听出主宰之王的言下之意就是半帝的他根本不可能对那七级基地造成不可挽回的损伤。

　　“有趣！！第四形态！！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，【曦神甲】无数光芒闪耀，一个模模糊糊的虚影一下浮现，与他直接融合在了一起。

　　一柄战神之戟一下出现在杨锋的手中，他手持战神之戟一戟斩出，无数英灵虚影浮现，无数战技直接浮现，向着那主宰之王轰去。

　　主宰之王嫣然一笑，雪白如玉的右手直接一拍，一下演化成为一座恐怖无比的白玉之山从天而降，向着那无数英灵虚影碾压而去。

　　那恐怖无比的白玉之山如同流星一般撞在那无数英灵虚影之上，将那无数英灵轰出的战技统统粉碎，一下撞在杨锋的身上，将杨锋直接轰飞出万里之遥。

　　“哈哈，好！好！好！！”

　　杨锋狼狈无比却畅快大笑眼中充满了欢喜之色。

　　主宰之王的实力越强，杨锋的实力也就越强。经过他测试之后，那主宰之王的实力深不可测，远远超越了重伤状态的红菱之主。而且那主宰之王还没有动用全力。

　　杨锋看着那美丽绝伦，倾国倾城的主宰之王露出了一个满意的笑容道：“你还没有名字，我就赐你一个名字。从今天起，你就叫零！”

　　主宰之王微微一笑道：“多谢吾主！”

　　神血位面外围星空一丝丝涟漪浮现，一只恐怖无比的星际舰队一下浮现。

　　一道血色的光芒闪耀，那血发魔蛇大圣一下飞到了舰队前方，俯瞰着下方，森寒一笑，厉声吼道：“真血血族六大真祖，滚出来！！我家主上天圣，要见你们！！”

　　一阵阵恐怖无比的声波在那神血位面之中震荡。

　　“天圣！！”

　　“术士世界的第一强者！！”

　　“就是那个帝者之下无敌的天圣！！”

　　“就是那个斩杀过红菱之主这一尊帝者的天圣！！”

　　“人族未来的第九术士皇帝！！”

　　“……”

　　在那神血位面之中，所有的真血血族都听到了血发魔蛇大圣的声音，人人脸色大变，充满颤栗。

　　从六个宫殿之中，一下飞出六尊血族的强者，悬浮在虚空之中。

　　“见过天圣！！”

　　那六大血族真祖每一个都是俊美绝伦，气质不凡的人物。每一尊真祖都是圣灵术士级数的强者，开创了一个血裔家族，势力庞大无比。在许多宇宙之中，都有祂们的血裔。祂们每一个放在宇宙之中都是大人物。可此时祂们都只能够恭恭敬敬的向着杨锋行礼，丝毫不敢有任何异动。

　　“天圣，之前我多有冒犯得罪之处。还请您多多见谅！我愿意献上二十汪【不朽之泉】给您。第七真祖的血裔我也会全部交给您，一个不留。还请您宽恕我的罪过！！”

　　第三真祖一看到那坐在旗舰顶部，一张豪华大辇之上的杨锋，脸色苍白，身躯微微颤抖道。

　　杨锋扫了那第三真祖一眼，眼中闪过一抹讥嘲之色，冷冷一笑道：“想要让我宽恕你？好，我就给你一条生路。把你身上的真血一滴不剩的给我抽出来。”

　　此言一出，那六大血族真祖背后都涌起一丝丝寒意。

　　真血乃是那真血血族力量的源泉，每一尊血族真祖的真血都是以滴来计算。若是第三真祖的真血被完全抽干，就会变成一个废人，活不过三年。

　　“天圣！！天圣！！我知道错了！！求求您，给我一条生路吧！！”

　　第三真祖一下跪在地上，狼狈无比的哀求道。

　　杨锋拥有【蓝色命运之镜】，纵然第三真祖逃到天涯海角也逃脱不了他的追杀。第三真祖才会老老实实的从神血位面之中出来。

　　杨锋目光冰冷伸手一指，无数咒印闪耀，化作一条条咒印锁链，一下刺入了第三真祖的身体之内。

　　那第三真祖一下发出一阵阵凄厉无比的惨叫之声，一滴滴真血从祂的身体之中被直接抽离。

　　那其余五大真祖人人脸色大变却不敢有丝毫异动。在杨锋的左右两边，分别站着飞鹤大圣、血发魔蛇大圣这两尊半帝级的强者，祂们若是出手，也只有死路一条。

　　“天圣给我一个面子，住手吧！宇宙大劫，我们之间应该一致对外，不该相互厮杀。”

　　伴随着一声叹息之声，一尊散发着半帝级恐怖力量气息，金发碧眼，俊美绝伦的年轻男子从虚空之中踏出，一步步的走到杨锋的身前。

　　杨锋扫了那第二真祖一眼，眼中闪过一抹森冷无比的杀机寒声道：“第二真祖，你挡我办事，是想要与我为敌吗？”

　　第二真祖道：“天圣你已经无敌于世！帝者不出，单打独斗，谁都不是您的对手。不过您再怎么强大，也仅仅只有一人。将来宇宙壁障一碎，古玛那宇宙无数强者涌入这个宇宙，您同样需要帮手。只要您放过第三真祖，我们真血血族就能够成为您最忠诚的盟友。”

　　“可惜，祂已经死了！”

　　杨锋淡淡一笑，屈指一弹，那第三真祖就已经化作灰烬，随风飘散。

　　一滴滴真血一下飞到杨锋的手中绽放着璀璨无比的光芒。

　　那第三真祖的真血每一滴都珍贵无比。若是全部用来消耗在一尊人类术士的身上，只需要不到百年时光，就能够培养出一尊真血血族的血脉圣灵术士。


第1289章 第一真祖

　　第二真祖脸色一下变得十分难看寒声道：“天圣，你竟然斩杀了第三真祖！你是要与我们真血血族为敌吗？”

　　“第三真祖当初竟然敢对我出手，死有余辜。第二真祖，你们真血血族难道想要与我为敌？”

　　杨锋目光冰冷在那些血族真祖的脸上一掠而过，一股恐怖无比的杀意如同排山倒海一般向着那血族的真祖脸上一掠而过。

　　那五大真祖一下低垂下头，不敢与杨锋对视。

　　自从红菱之主被杨锋镇压之后，术士世界之中几乎没有几个人敢跟战魔宗为敌。战魔宗所过之处，所有的强者都不得不退避三舍。

　　光海族被灭族之后，就连半帝级的强者也都一个个隐世不出，根本不敢与杨锋争锋。

　　太虚睛虎族、青雷族、黑曜石族这样与杨锋联盟的永恒帝族却是耀武扬威，不断的扩张着自己的势力。

　　人族最高议会更是每一天都在不断的膨胀。在那宇宙之中，无数人族术士的势力以及各大种族的强者都纷纷投靠人族最高议会，让人族最高议会的触角遍布整个宇宙。

　　所有的种族强者都清楚一个事实，如果不出什么意外的话。杨锋将会成为人族的第九术士皇帝，君临整个术士世界。

　　第二真祖冷冷道：“天圣，第三真祖都被你杀了！我们一族一共只有九大真祖，两大真祖陨落在你的手中。天圣，除非你自毁双眼，跪地投降。否则，我们之间只能够不死不休！！”

　　杨锋眼中闪过一抹意外之色冷冷一笑道：“有趣！！既然如此，那么你们都去死吧。动手！！”

　　血发魔蛇大圣眼中凶芒一闪，无数血发飞出，化作一条条蕴含着恐怖剧毒的魔蛇，向着第二真祖直接扑去。

　　飞鹤大圣玉手一挥，无数光羽一卷，向着其余五大真祖直接卷去。

　　一道道恐怖无比的血炎从第二真祖以及五大真祖的身体之中弥漫而出向着那血发魔蛇大圣以及飞鹤大圣直接轰去。

　　那第二真祖硬生生的挡住了血发魔蛇大圣并且略占一丝上风。

　　可是那五大真祖却根本不是飞鹤大圣的对手，第九真祖一个照面，就被数十光羽刺中身体，从身体之中喷出无数的鲜血。

　　杨锋坐在那旗舰的大辇之上冷冰冰的看着第二真祖淡淡道：“有什么底牌，尽管用出来吧！不然你们真血血族，就要变成历史了！”

　　“天圣，你太狂妄了！这里可是神血位面，是我的地盘！当初你们人族的八大术士皇帝也不敢这样跟我说话。”

　　一个恐怖无比的血色咒印在那神血位面中央浮现。

　　“伟大的始祖！”

　　“是始祖！！”

　　“始祖降临了！”

　　“……”

　　在那神血位面之中，无数血族强者双眼一下浮现出一丝丝赤红色，眼中闪动着一丝丝疯狂之色大声吼叫道。

　　那第九真祖忽然惨叫一声，一下出现在那血色咒印的中央，身体之中的真血直接飞出，与那咒印融合在一起。

　　一汪血池直接浮现，在那血池之中漂浮着远古真龙、凤凰、麒麟、魔鬼、恶魔等诸多超凡生物的骸骨。在那血池之中的每一滴鲜血都弥漫着一丝丝不朽帝威。

　　从那血池之中，一道殷红无比的宝血直接喷涌而出，没入了那血色咒印之中。

　　无数血光闪耀，一尊金发碧眼，相貌俊美绝伦，气质超凡的年轻男子脸上带着贵族般的笑容从虚空之中走来，一丝丝不朽帝威在祂的身体之中弥漫而出。

　　杨锋眉头微微一皱缓缓道：“第一真祖！你已经苏醒了？不对，你还没有苏醒。这是你的一个化身！！”

　　“没错，这就是我的一个化身！现在确实还没有到我们苏醒的时候。不过现在的环境已经越来越接近我们苏醒的时刻，各种宇宙法则已经松动。足以让我这个化身苏醒。本来我这个化身并不打算苏醒。可惜，你既然来我神血位面撒野，那就给我留下吧！！”

　　第一真祖眼中闪过一抹冰冷，无尽血光在祂的背后浮现，一丝丝不朽帝威直接喷涌而出，席卷四方。

　　飞鹤大圣、血发魔蛇大圣两大强者顿时脸色大变。

　　第一真祖可是从远古时代就已经存活下来的老怪物。谁也不知道祂到底活了多久。这样活了无数年月的老怪物不知道收集了多少资源，隐藏着多少底牌。

　　真血血族传承了无数年月，可是却仅仅只诞生出了九尊圣灵术士级数的真祖，除了血脉桎梏之外，大部分的资源都落入了第一真祖的手中。

　　这一尊散发着不朽帝威的化身就是第一真祖的底牌之一，战力只怕远远凌驾于重伤的红菱之主。

　　杨锋道：“你的这具化身应该有限制！无法离开神血位面太远！”

　　这一具化身若是可以离开神血位面，那么真血血族早就跳出来四处的扩张自己的势力。

　　在那术士的世界之中，真血血族曾经有一段时间强盛无比，到处抓捕各大种族的强者，将之转变成为血族生物。

　　那一段时光被人类术士称之为血灾时代。禁忌之主就是在血灾时代横空出世，斩杀了无数血族强者，并且击败了第一真祖，从祂的手中强夺到了一滴真血。

　　“没错，我的这具化身无法离开神血位面太远。不过天圣，今天你既然来了这里。那就给我留下吧！！我们所有人都不希望你还活着！！”

　　第一真祖眼中血光一闪，漫天血光直接喷涌而出，演化形成了一个恐怖无比的血之世界，将这片虚空完全遮蔽。

　　在这一片恐怖无比的血之世界之中，只剩下第一真祖与杨锋乘坐的旗舰。

　　那粘稠诡异的血之世界之中，血光翻腾，一头散发着一丝丝不朽帝威的血色真龙一下浮现，探爪向着杨锋直接抓去。

　　一刹那之间，漫天血色与那恐怖无比的真灵龙气混合在了一起，形成了一股可以毁灭一切的负面能量，向着杨锋直接镇压而去。

　　“给我破！”

　　杨锋挥戟一战，一百轮青阳直接浮现，可以焚烧一切、净化一切的青色阳炎在这片虚空之中浮现冲天而起。

　　那诡异扭曲的负面能量凝聚形成的龙爪一抓，仿佛一头帝者级数的真龙全力一爪轰出。一轮轮青阳直接被那一条血色的真龙直接轰爆。

　　轰隆！！

　　杨锋直接被那血色真龙一爪震飞出万里之遥，一丝丝鲜血从他的嘴角之中缓缓溢出。

　　“原来我跟帝者还有如此大的差距！！帝者之下无敌，终究只是半帝。第四形态！！”

　　杨锋眼中闪过一抹凶芒，身上的【曦神甲】之中无数咒印闪耀，一个模模糊糊的身影一下浮现，与他融合在一起。

　　杨锋一步踏出，出现在那血色真龙的上方，挥戟一斩，无数英灵直接浮现，无数秘法向着那头血色真龙直接轰去。

　　那头血色真龙挥爪一击，驾驭着无数血色能量与真龙之力向着杨锋轰去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　在那一片血色空间之中，恐怖无比的爆炸不断响起，一道道恐怖无比的力量波动向着四面八方扩散而去。

　　“厉害，天圣！你比之前更加强大了！吞噬了红菱之主果然让你获得了巨大的好处。可惜，你今天必须陨落在这里！”

　　从那血色世界之中，传出了第一真祖充满杀意的声音。

　　无数血光闪耀，一头浑身燃烧着凤凰之炎的血色凤凰一下浮现，张口一喷，一道恐怖无比的血炎之柱向着杨锋直接席卷而去。

　　杨锋五指一张，无数咒印闪耀，一个防御结界骤然浮现。

　　那一道血炎之柱轰在那防御结界之上一瞬间就将杨锋仓促凝聚的结界轰碎，无尽的火焰一下将杨锋直接吞噬。

　　一轮轮吞噬黑洞直接浮现，将那诡异无比的火焰一一吞噬。

　　那头血色真龙直接一爪探出向着杨锋轰去。

　　杨锋勉强挥戟一挡，旋即被那头血色真龙一击轰飞出万里之远，无数鲜血从他的身体之中直接洒落。

　　杨锋咳出一口鲜血，眼中闪过一抹异芒，冷冷道：“以我目前的实力，对抗一尊帝者，确实难度太大了！！你们都出来吧！！”

　　一道道光芒闪耀，十二名风华绝代，美丽无比，背后张开着一对机械之翼，浑身披着一层机械战甲，手持不同武器的少女一下出现在虚空之中。

　　这十二名美丽无比的少女就是主宰之王的亲卫队十二主宰圣徒。这十二名主宰圣徒每一尊都有进化成为一尊帝者的潜力。祂们就是杨锋耗费了无数资源，结合了四大文明科技的结晶。

　　一名有着一头黑色长发，穿着一身黑色武装的主宰圣徒夜一美眸之中光芒一闪，微微一晃，一下出现在那一头血色真龙上方，挥动手中一柄黑色的战刀，一刀斩在那血色真龙身上。

　　一道黑色的刀芒一闪，那血色真龙身体一下被斩掉了一块，直接完全抹去。

　　那血色真龙一声怒啸，挥动巨爪，向着那夜一直接轰去。


第1290章 斩杀第一真祖化身

　　一名手持黑色巨盾，有着一头短发，身材丰满性感，显得十分干练的夜二一下飞出，挡在那头血色真龙的爪子前方。

　　一面巨大无比的巨盾虚影一下浮现，挡在那血色真龙身前。

　　轰隆！！

　　那血色真龙一爪轰下，一股无边巨力爆发。恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去，掀起了一阵阵血色波动。

　　在那血色真龙身前如同一只小蚂蚁一般的夜二竟是硬生生的挡住了那血色真龙一击。

　　夜一身形微微一晃，挥动手中的战刀斩在那血色真龙的身上，一道道黑色的光芒闪耀，那血色真龙身上一下多出一个个巨大的洞穴，仿佛被什么直接挖去了一般。

　　一道时光洪流微微一闪，杨锋从那时光洪流之中直接现身，一击轰在那头血色真龙的身后，一轮吞噬黑洞直接浮现，将那头血色真龙一下吞噬。

　　无数吞噬咒印浮现，一股真龙本源源源不断的从那血色真龙的身体之中涌出，没入杨锋的体内。

　　那一头血色真龙乃是第一真祖施展秘法抽取一尊帝者级数真龙骸骨的真龙骨髓与精血凝聚形成的恐怖存在，拥有真龙本源，强大无比，可以搏杀半帝级的强者。

　　那一头血色凤凰张口一喷，一道炎柱向着这边直接喷来。

　　夜二手持巨盾一下挡在杨锋的身前。

　　那一道炎柱一击轰在那巨盾之上，旋即被那巨盾直接挡住。

　　一名手持巨大龙枪，有着一头齐肩长发，扎着一束单马尾，显得英姿飒爽的夜三身体一下浮现出一丝丝青色的光芒。

　　一刹那之间，那夜三便出现在那头血色凤凰的身前，手中巨大的龙枪一刺，一下刺入了那血色凤凰的胸口。

　　一股恐怖无比的吞噬之力从那龙枪之中传出，疯狂的吞噬着那头血色凤凰的凤凰之力。

　　那一头血色凤凰的火焰也逐渐变得衰弱起来。

　　一名穿着一身银色开叉长袍，手拿一本典籍的夜四一下翻开那一本典籍。

　　无数神秘璀璨的咒印之光从那典籍之中涌出，疯狂的吞噬着这个血色空间之中的血之本源之力。

　　这血色空间的力量被疯狂的抽取过来，通过那典籍转化成为最为精纯的力量，没入了那十二主宰圣徒的身上。

　　主宰之王零之所以仅仅只能够催生两尊半帝级的强者，那是因为祂将大半的力量用来催化祂的亲卫队十二尊主宰圣徒身上。

　　这十二尊主宰圣徒每一尊都拥有与杨锋匹敌的恐怖战力，这才是那主宰之王零的恐怖之处。除此之外，这十二尊主宰圣徒每一尊都拥有进阶成为术士皇帝级数强者的潜力。

　　“祂们是什么人？怎么会这样？”

　　从那血色空间之中，传来了那第一真祖充满震骇的声音。

　　杨锋镇杀红菱之主的影像那第一真祖早就研究过无数次。祂已经推演出了杨锋力量的界限，十分肯定能够将杨锋镇杀在这血色空间之内，却万万没有想到杨锋竟然有主宰圣徒这样的恐怖存在跟随，而且那主宰圣徒一出现就是十二尊。

　　“第一真祖！！今天就是你的死期！你活了那么久，应该已经活够了。就成为我的踏脚石，让我攀登巅峰，进阶永恒吧！”

　　杨锋眼中杀机一闪而逝，无数咒印闪耀，整个人一下化作一轮吞噬黑洞，疯狂的吞噬着那个血色空间的本源之力。

　　那一片血色空间微微一颤，一头血色的麒麟、一头血色的鲲鹏、一头高达万米、三头六臂的多臂巨魔一下出现。

　　那十二主宰圣徒之中，九人直接飞出，三个人一组，向着那三头血色真灵发动了进攻。

　　那三头血色真灵每一头都与主宰圣徒旗鼓相当。可是被三尊主宰圣徒围攻，很快就被轰得伤痕累累。

　　那些主宰圣徒们都继承了杨锋吞噬之力，一边战斗，一边疯狂的吞噬着那血色真灵的力量。那三头血色真灵不断的战斗也在不断的被削弱。

　　那整个血色空间的本源之力也被杨锋疯狂吞噬，一寸寸的削弱着那血色空间的力量。

　　那一个血色空间乃是第一真祖动用帝者之力凝聚形成的空间，强如杨锋也无法一击轰碎。不过却可以吞噬那血色空间的本源之力，让那血色空间自动崩溃。

　　“天圣，你给我去死！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，第一真祖一下在那血色空间之中出现，眼中闪动着凶横绝伦的光芒，跨越虚空，手持一柄燃烧着恐怖血炎的血炎之剑，向着杨锋直接斩去。

　　那血炎之剑一接近杨锋，他体内的血液都开始沸腾，几乎想要燃烧起来。

　　第一真祖执掌血之奥义，任何实力低于圣者的存在，在祂的面前，只要一个呼吸，就会被直接抽干所有血液、或者血液直接燃烧、自焚而亡。纵然一尊半帝级的强者在那第一真祖面前，稍有不慎，同样会血液沸腾燃烧，自焚而亡。

　　那【曦神甲】一下浮现出无数神秘的咒印，将那血之本源之力完全切割吞噬。

　　夜二手持巨盾挡在杨锋的身前，那黑色的巨盾光芒微微一闪，一下变化成为一个仿佛可以支撑苍穹的恐怖巨盾。

　　第一真祖一剑斩在那一面恐怖无比的巨盾之上，无尽的血炎爆发，硬生生的将那一面黑色的巨盾斩裂开来。

　　那手持一个巨大狼牙棒的夜九面无表情一下飞来，挥动巨大的狼牙棒蕴含着恐怖的力量奥义向着第一真祖狠狠轰去。

　　“滚开！”

　　第一真祖眼中凶芒一闪，双眼之中一下爆发出两道焚血神光一下轰在夜九的身上。

　　夜九没有受到任何影响，一下出现在第一真祖的身前，挥动那巨大的狼牙棒一击轰在第一真祖的身上，将第一真祖的身体轰得骨头断裂，帝血洒落。

　　“没有血液？祂们都是机械造物？这怎么可能？祂们明明拥有人类的灵魂。”

　　第一真祖眼中闪过一抹震骇之色。

　　夜一一个闪烁，出现在第一真祖身后，一刀斩在第一真祖的身上。

　　一道血色的扭曲护罩闪现，将夜一战刀微微偏移。

　　那恐怖的战刀一下斩在第一真祖的左肩之上，硬生生的将第一真祖的左臂斩下。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那第一真祖的左臂直接吞噬。

　　“天圣，你找死！！”

　　第一真祖又惊又怒，眼中闪过一抹决然之色。

　　那整个血色空间一下崩溃，无穷无尽的血光一下凝聚，没入第一真祖的体内。

　　那第一真祖身体一下崩溃，吸纳了无数血光，凝聚形成一一柄巨大无比的血之剑。一股恐怖无比的帝威在那血之剑中缓缓弥漫而出。

　　第一真祖是动用了整个血之空间的力量，放弃了祂的这个化身以及一部分的本源之力，就为了将杨锋斩杀在这里。

　　“破！！”

　　夜四手持那神秘无比的典籍，向着第一真祖凝聚形成的血之剑一指，冷冰冰的喝道。

　　一个个诡异的咒印在那血之剑之中浮现，一下炸裂开来。

　　那十二主宰圣徒除了守护在杨锋身前的夜二之外，一起向着那崩溃的血之剑发动攻击，一击就将那血之剑轰碎。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那崩溃的血之剑直接吞噬。

　　庞大无比的生命本源从那血之剑中不断涌出，没入了杨锋的体内。

　　那一柄血之剑乃是第一真祖抽取了无数真灵残骸培育而成的宝物，现在被杨锋直接吞噬，相当于让杨锋再次吞噬了一尊虚弱无比的帝者。

　　“陨落了？第一真祖的化身也陨落了？这怎么可能？那可是一尊帝者布置的后手！！”

　　血发魔蛇大圣见此一幕微微一呆，眼中闪动着不可置信和狂喜之色。杨锋被第一真祖的化身拉入那血色空间之中的时候，祂已经有些绝望了，现在看到那第一真祖的化身竟然被与杨锋斩杀，顿时狂喜无比。

　　飞鹤大圣微微一呆，美眸之中闪动着震骇之色：“厉害！！天圣，真是太恐怖了！！不愧是未来的人族第九术士皇帝。”

　　“第一真祖的化身竟然被天圣斩杀了！这怎么可能？第一真祖可是一尊无缺的帝者！！祂布置下的手段，天圣怎么可能破解得了？”

　　第二真祖见此一幕，眼中闪过一抹惊恐之色，一咬牙，身体一下崩溃，化作一片雾气之光，向着四面八方疯狂逃去。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，向着那一片雾气一卷，一瞬间就将那所有的雾气之光吞噬，凝聚形成了第二真祖的身体。

　　无数吞噬咒印闪耀，疯狂的吞噬着第二真祖的生命本源。

　　那恐怖无比的吞噬黑洞一卷，一个照面就将残存的几尊血族真祖一起吞入其中，疯狂的吞噬那几尊血族真祖的生命本源。

　　“真血血族完蛋了！！”

　　“除非第一真祖本尊出世，否则真血血族完蛋了！！”

　　“神血位面看来要落入天圣的手中了！！”

　　“……”

　　那些被这一战吸引过来的强者们见此一幕，心中都涌起一丝丝寒意。血族真祖被杨锋吞噬一空，血族一下由上等种族一下被打落，变成了下等种族。

　　那三十六主物质位面之一的神血位面也会落入杨锋的掌控之中。


第1291章 震骇的第一真祖

　　杨锋吞噬了那神血位面的所有真祖，无数咒印闪耀，那【蓝色命运之镜】直接飞出，向着虚空一照。

　　无数神秘无比的咒印从那【蓝色命运之镜】中涌出，向着那神血位面一照，寻找着第一真祖的本体所在位置。

　　第一真祖正在沉睡之中，正是祂最虚弱的时候，杨锋自然不会放过这个斩草除根的大好机会。

　　一丝丝涟漪闪耀，一个充斥着无尽血光的世界一下出现在杨锋的眼前，在那充斥着无尽血光的世界之中，悬浮着一个黑色的棺材，一丝丝帝者之气从那黑色的棺材之中弥漫而出。

　　“这是位于神血位面中枢！”

　　杨锋眼中闪过一抹意外之色一挥手。

　　无数工程机器人从一艘旗舰之中飞出，向着那神血位面飞去。

　　轰隆！轰隆！

　　一阵阵巨大的轰鸣之声响起，那些战斗力堪比宙海强者工程机器人们迅速的挖出一条通往神血位面中枢的通道。

　　神血位面地下世界十万里，一个充斥着无尽血色的世界出现在杨锋的眼前。

　　一股浓浓的血腥味从那血色世界之中扑面而来。

　　任何实力低于宙海的强者一旦靠近这个血色的世界，都会被抽取所有血液，变成一具干尸。

　　杨锋向着那血色的世界看了一眼冷冷一笑道：“原来如此，神血位面不断的衰退，原来就是为了供养你这个老不死的东西。”

　　神血位面乃是三十六主物质位面，那真血血族也是天赋超凡，拥有远超人类寿命的长生种。可是无数年月过去，整个神血位面才仅仅只拥有九大真祖。除了真祖之间的勾心斗角之外，整个神血位面的本源都被第一真祖抽取一空，滋养祂本尊也是一个极为重要的因素。

　　“天圣，我已经与神血位面的本源融为一体！！这里是我的领域。除非帝者复苏，否则你永远也不可能攻破我的领域！”

　　在那无尽血海之中，一下凝聚形成一个狰狞凶残的头颅，充满怨毒的向着杨锋怒吼道。

　　“好大的口气！”

　　杨锋冷冷一笑，五指一张，无数咒印闪耀，一个巨大无比的吞噬黑洞直接浮现，向着那血色壁障直接卷去。

　　庞大无比的吞噬之力从那吞噬黑洞之中浮现疯狂的吞噬着那血色壁障的力量。

　　一个个神秘的咒印浮现，牢牢将血色壁障所有力量完全锁住，强如杨锋的吞噬不到任何力量。

　　“第四形态！”

　　一个模糊无比的虚影从那【曦神甲】之中涌出，与杨锋融为一体。他直接挥戟一斩，无数英灵浮现，施展各种恐怖无比的战技向着那血色壁障直接轰去。

　　从那血色壁障之中一下浮现出一个神秘无比的咒印，一瞬间就将那无数英灵的攻击直接吸收。

　　那血色的世界一阵翻腾，然后恢复平静，仿佛什么都没有发生一般。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“好厉害！这就是远古帝者的力量！怪不得祂敢将老巢设在这个地方。”

　　第一真祖乃是一尊远古帝者，传说之中祂乃是从永恒者时代存活下来的一尊老怪物。也有人传说祂乃是一尊进阶永恒失败的失败者。作为真血血族的源头，一个种族的始祖，祂绝对也是无敌霸主级数的恐怖存在。若非那第一真祖正在沉眠之中，杨锋绝对不敢来招惹祂。

　　杨锋心中微微一动，无数咒印闪耀，一百架圣级吞噬主宰自己浮现，向着那血色壁障一扑。

　　那些吞噬主宰疯狂一吞，便将那血色壁障吞噬出了一个个小小的口子。

　　“你竟然还有这样的机械傀儡！！给我破！！”

　　在那血色世界之中，一阵翻腾，一瞬间一道血炎之矛直接浮现，跨越虚空，一击刺在那一架圣级的吞噬主宰机体之上。

　　无数血炎翻腾，那一架圣级的吞噬主宰就被那恐怖无比的血炎之矛直接焚烧，化成灰烬。

　　杨锋眉头微微一皱，一挥手，那些圣级的吞噬主宰便纷纷飞回，消失不见。

　　那些圣级吞噬主宰虽然能够吞噬这血色壁障结界，可是还没有等祂们将这个血色壁障结界完全吞噬。就要被里面的第一真祖杀个精光。

　　每一尊圣级吞噬主宰炼制都需要耗费海量的资源，就连杨锋也难以大批量的制造。

　　“天圣，把你的精血留下一半！！今天的事情，我可以当做没有发生。否则，将来我苏醒之后，就是你灭亡之日。就算你身后的那一位，也救不了你！！”

　　在那一个血色的壁障之内，传出了第一真祖充满杀意威胁之声。

　　杨锋冷冷一笑，心念一动，一个个命令直接发布。

　　一艘又一艘星际战舰从虚空之中浮现，遍布整个神血位面的外围星空。

　　一颗颗机械要塞从那些星际战舰之中飞出。

　　无数机械从那些机械要塞之中延伸而出，相互共鸣，形成了一个巨大无比的封印结界将神血位面所在的这片虚空直接封印。

　　一颗颗六级移动武装要塞基地直接浮现，张开结界，疯狂的抽取着这片星域的能量，将这片星域的能量抽取一空。

　　“这是干什么？”

　　“天圣，这是再干什么？”

　　“……”

　　在那宇宙之中，一道道圣者都将好奇的目光集中在了这片星域。

　　一只只庞大无比的星际舰队一下进入神血位面之内。

　　从那星际舰队之中，一道道传送之光向着那各地一卷，那神血位面之中的血族、超凡生物等拥有血液的智慧生命体都被统统抓捕一空。

　　无数舰队在那神血位面之中飞翔，数百亿主战机器人到处抓捕着一切智慧生命体。

　　十天之后，神血位面之中所有的生灵都被抓捕一空。

　　第一真祖冷冷一笑道：“天圣，你做这些一切都没有任何意义！只要我苏醒，一滴鲜血就能够造就一万真血血族。而祂们则是会不断的繁衍、扩散。那些真血血族，你就算全部都杀了，也不会动摇我的意志。”

　　杨锋冷冷一笑，淡淡道：“杀了祂们？我想要杀的人，从始至终都只有你一个，第一真祖！出来吧，零！”

　　那风华绝代气质超凡的主宰之王零一步步的从后方走出，在祂的身后跟着十二名主宰圣徒。

　　那十二名主宰圣徒每一名都拥有倾国倾城的美貌，可是在零的面前，却依然犹如衬托祂的绿叶。

　　第一真祖眼睛微微一亮露出一丝兴奋之色：“祂们就是你制造出来的机械傀儡？果然不凡！！你的炼金术已经超越了昔日术士皇帝傀儡之主。天圣，只要你将这些机械傀儡统统送给我。今天的事情，我就可以当做什么都没有发生。并且等我苏醒之后，还可以成为你的盟友，助你一臂之力，帮助你晋升成为人族的第九术士皇帝。”

　　那十二名主宰圣徒每一名都是能够此时杨锋匹敌的恐怖存在。祂们就算对于第一真祖来说，也是一个不小的战力。

　　“第一真祖，今天就是你的忌日！”

　　零冷冷一笑，一挥手中的【主宰之鞭】狠狠的抽击在那血色壁障之上。

　　轰隆！！

　　整个神血位面都为之剧烈一震，山崩地裂、海啸连连、狂风大作、岛屿陆沉，如同世界末日降临了一般。

　　那血色壁障也在一瞬间崩溃粉碎。

　　“帝者！！怎么可能，你竟然是一尊帝者？怎么可能？在这个时代，怎么可能有人能够晋升帝者？怎么可能有活着的帝者在这个时代苏醒？你难道提前苏醒了？不对！！提前苏醒，也会气息衰弱，灵魂受创。你的灵魂完好无缺，没有腐朽的气息，怎么会这样？怎么会这样？”

　　在那无尽血海之中，一下传出了第一真祖充满惊恐的声音。

　　杨锋冷冷一笑，一步踏入了那血色世界之内，演化形成一个吞噬黑洞，疯狂的吞噬着那血色世界的本源之力。

　　那一个血色世界乃是神血位面的位面本源之力与第一真祖的力量结合起来的产物。本来以杨锋的力量很难吞噬一个二等位面的位面本源之力。不过那神血位面的位面本源已经具现化，就给了他吞噬的大好机会。

　　在杨锋体内的小世界之中，无数位面本源之力涌入，让那个小世界不断扩张，变得生机勃勃，更加的强大，位面等级也在不断的提升。

　　“去死！！”

　　在那血色空间之中，传出了第一真祖惊怒绝伦的怒啸。

　　一柄柄血炎之剑直接浮现，带着足以斩杀半帝强者的恐怖威能，向着零直接斩去。

　　零挥动着【主宰之鞭】随意一抽击，那【主宰之鞭】所及之处，所有的一切统统都被震成粉碎。

　　一股股恐怖无比的吞噬之力从那【主宰之鞭】中传出，疯狂的吸收着一切力量。

　　作为杨锋一手培育的主宰之王，零掌握着杨锋所精通的所有奥义，同时拥有远远超越杨锋的恐怖力量，恐怖到了极点。

　　在那血色空间之中，血色凤凰、血龙、血蛟、血狼等无数恐怖无比的超凡生物不断浮现，向着零直接攻去。


第1292章 神血位面崩溃

　　零挥动手中的【主宰之鞭】，如同一条狂暴无比的毒龙一般肆意翻腾。那【主宰之鞭】所及之处，所有的一切存在，统统分崩离析，被那【主宰之鞭】吞噬。

　　一重重第一真祖布置的结界在那【主宰之鞭】下纷纷崩溃。

　　零迈着高傲优雅的步伐，来到了那一个黑色棺材之前，挥动【主宰之鞭】狠狠一击抽在了那黑色的棺材之上。

　　轰隆！！

　　一个震动天地的恐怖声音一下爆发，整个神血位面都为之震动。

　　天崩地裂、电闪雷鸣、狂风大作、岩浆喷涌，种种恐怖无比的天灾一下在那神血位面爆发。

　　那黑色棺材之中一下浮现出一丝丝黑色的光晕，挡住了零惊天动地的一击。

　　“住手！天圣，这个神源之棺已经与整个神血位面融为一体！你若是毁了这个神源之棺，就相当于毁了整个神血位面。这可是我们宇宙的三十六主物质位面之一，将来有希望晋升成为一等位面的存在！！”

　　从那黑色棺材之中一下传出了第一真祖又惊又怒的声音。

　　在整个术士的世界之中，目前仅仅只有苍之位面一个一等位面。那三十六主物质位面在永恒者时代都是一等位面，可以诞生出术士皇帝级数强者的强大位面。

　　整个宇宙目前已知发现可以进阶一等位面的也仅仅只有这三十六主物质位面。一旦被毁，对于整个宇宙来说，绝对是一个巨大的损失。

　　“只要能够杀了你，神血位面毁了也就毁了。而且它不会白白被毁灭，我会让它毁得很有价值。”

　　一轮吞噬黑洞在这片血色空间之中浮现，疯狂的吞噬着那神血位面的本源之力。

　　那神血位面的本源之力源源不断的没入杨锋体内的小世界之内强化着他体内小世界的本源之力。

　　“第一真祖，走好！”

　　零嫣然一笑，手中的【主宰之鞭】忽然微微一变，化作一个恐怖无比的钻头一下刺在那黑色的棺材之上。

　　那黑色棺材之上的一层黑色光幕仅仅持续了一瞬，旋即直接崩溃。

　　轰隆！！

　　那【主宰之鞭】重重的抽击在那黑色棺材之上，将那黑色棺材轰出了一个恐怖无比的裂缝。

　　一丝丝不朽帝威从那裂缝之中弥漫而出，笼罩四方。

　　“天圣，你这是在找死！！”

　　那黑色的棺材盖一下弹飞开来，那俊美绝伦，浑身笼罩在一层血色光芒之中的第一真祖从那黑色的棺材之中直接站起，双眼死死的盯着杨锋，闪动着恐怖无比的凶光。

　　一股充满诡异扭曲的恐怖帝者气息从那第一真祖的身体之中弥漫而出，扩散四方。

　　“好强！这才是全盛之时的帝者！好可怕的血之法则之力。光是压制我体内的血脉的暴动，就需要消耗半成的力量。”

　　就在那黑色棺材盖被轰飞的那一瞬间，杨锋就已经离开了那个血色的空间。纵然如此，他依然可以感觉到自己体内的血液躁动沸腾，随时有可能直接焚烧起来。

　　第一真祖眼中凶芒一闪，滔天血光翻腾，五指一张，无穷无尽的血光直接浮现，演化成为一只镇压天地恐怖巨手向着杨锋狠狠拍去。

　　从那一只血色巨手之中充斥着神血位面整个位面本源的恶意，任何帝者之下的智慧生灵被那一一只血色巨手拍中，都会被抽干精血，变成一具干尸。

　　夜二手持黑色的巨盾一下挡在杨锋身前，无数咒印闪耀，那黑色的巨盾一下变成了一座黑色的巨山挡在杨锋身前。

　　那一只恐怖的血色巨手一下轰在那黑色的巨盾之上，一击就将夜二连同那黑色巨盾轰飞撞在了一旁的通道之上，轰出一个深不见底的恐怖洞穴。

　　那十二主宰圣徒一一飞身而上，施展各种攻杀法术轰在那一只血色巨手之上。

　　那血色巨手一拍，五尊主宰圣徒直接被一掌轰飞，嵌入了一旁的通道之上。

　　零身形微微一晃，一下出现在第一真祖的背后，挥动【主宰之鞭】向着那第一真祖狠狠抽去。

　　那【主宰之鞭】快如闪电蕴含着诡异的因果律法术，一刹那之间就轰在第一真祖的身上，将第一真祖的身体轰出一条深可见骨的伤痕。

　　无数血光微微一闪，第一真祖身上那一条深可见骨的伤痕便直接恢复。

　　第一真祖眼中凶芒一闪，伸手一抓，一柄帝级秘宝【始祖之剑】一下浮现在祂的手中。

　　那一柄【始祖之剑】乃是第一真祖耗费了无数强者的精血、甚至抽取了十六尊帝者骸骨之中的精华加上无数帝级天才地宝炼制而成的宝物。

　　第一真祖一剑斩出，那无边无际的恐怖帝威一下爆发，一道仿佛可以将整个宇宙斩裂开来的恐怖血色剑光向着零直接斩去。

　　那一直自信满满的零终于微微脸色一变，玉手一翻，一面【主宰之盾】一下浮现在身前，张开了一个清澈强大的防御罩。

　　轰隆！！

　　那一个清澈强大的防御罩瞬间被那血色的剑光斩碎，顺势斩在【主宰之盾】上，一剑就将零直接斩飞，狠狠的撞在了通道之上。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“好厉害！！这就是无限接近无敌霸主级数的帝者。果然强大得令人绝望。”

　　那第一真祖展现出来的战力简直堪称逆天，根本不是那重伤的红菱之主能够比拟的存在。

　　“给我死！”

　　那第一真祖目光一下落在杨锋的身上，闪过一抹森冷无比的杀机，挥剑一斩。

　　漫天血光直接凝聚，形成了一柄恐怖无比的血色剑光，带着恐怖无比的不朽帝威向着杨锋斩去。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，身体无数咒印闪耀，那【神骸要塞】直接浮现。

　　那由无数骸骨构筑而成的【神骸要塞】之中，一尊帝者骸骨一下睁开双眼，眼中闪动着一丝丝狰狞无比的凶芒，伸手一召，一面由骸骨凝聚形成的巨大骨盾一下浮现，挡在祂的身前。

　　轰隆！！

　　那一道霸道绝伦的血色剑芒一击斩在那巨大的骨盾之上，硬生生的将那巨大骨盾斩裂开来，顺势斩下，硬生生的将那帝者骸骨的右手直接斩断。

　　杨锋挥戟一斩，时光洪流、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞四重异象一下浮现，狠狠的斩在那残破的血色剑芒之上。

　　一股霸道绝伦的力量从那血色剑芒之中喷涌而出，一下将杨锋轰飞出数百里，撞在了那条地下通道之中，嵌入了墙壁，轰出一个深不见底的大洞。

　　“厉害！！不愧是从远古时期就活下来的老怪物！！可惜，这种状态，你能够持续多久？”

　　零嫣然一笑，漫步在那无尽血色空间之中，一下出现在第一真祖的身前，挥动那【主宰之鞭】狠狠的向着第一真祖抽去。

　　“这些时间足够杀你们了！！”

　　第一真祖双眼之中闪动着怨毒无比的光芒，森寒一笑，挥剑一斩，漫天血光喷涌而出，向着零直接斩去。

　　那【主宰之鞭】忽然一下散开，化作无数银丝，绽放着吞噬咒印的光芒，层层抵消、吞噬着第一真祖的力量，十分诡异的挡住了第一真祖的这一击。

　　纵然如此，零依然被轰飞百里，身上多出了一丝丝裂痕。

　　“动手！！”

　　杨锋冷冷的命令道。

　　那遍布整个神血位面的永动能量炉一下启动，疯狂的抽取着神血位面的本源之力。

　　庞大无比的能量疯狂的被抽取着，一下没入了那悬浮在虚空之中，已经被零放出的七级基地里面。

　　整个神血位面都开始缓缓的崩溃、坍塌。

　　那神血位面乃是术士世界的二等位面，宇宙的核心之一。若是毁掉它，绝对会受到宇宙的反噬。

　　可是第一真祖率先抽取了神血位面的本源。用神血位面的本源滋养自己的肉身，一旦毁掉那神血位面，九成以上的反噬都会被祂承受。

　　在那血色空间之中，无尽的血光开始缓缓的溃散，第一真祖的力量也在不断的下降。

　　第一真祖一脸惊恐，凄厉的吼叫着，向着杨锋扑去：“住手！！天圣，快住手。你知道你在干什么吗？你是在毁掉一个主物质位面！！”

　　那浑身是伤的零一下飞出，挥动【主宰之鞭】狠狠的抽在了第一真祖的身上，抽出了一道深可见骨的伤口。

　　无数血光环绕，那一条深可见骨的伤口却怎么也无法恢复。

　　杨锋冷冷一笑道：“第一真祖，你的力量下降得真是厉害。毕竟，现在还没有到你苏醒的时候。”

　　第一真祖脸色数变咬牙道：“天圣，放我一条生路。我在外界一共有一百三十六处宝藏。只要你放我一条生路，我可以将其中的八十九处宝藏交给你。”

　　第一真祖不愧是一尊绝世枭雄见势不妙便趁着自己占据优势的时候开始与杨锋妥协。

　　杨锋向着那第一真祖手中的【始祖之剑】一指冷冷道：“我对你手中的【始祖之剑】十分感兴趣，把它交给我！”

　　第一真祖拒绝道：“不行！这是契合我道路的帝级秘宝。不可能交给你！”


第1293章 吞噬第一真祖

　　杨锋淡淡道：“那现在立即打开你的宝库。让我看一下，有什么好东西。如果有可以让我满意的宝物，放你一马也不是不行。”

　　第一真祖眼中闪过一抹怒色，深深的向着一旁的零看了一眼。

　　若非零这一尊主宰之王战力堪比帝者，第一真祖早就已经出手将杨锋直接斩杀，根本不会低声下气与杨锋交涉。

　　“好！”

　　第一真祖眼中凶芒一敛，五指一张，一个庞大的空间一下浮现，无数天地奇珍在那空间之中浮现，绽放着璀璨无比的宝光。

　　第一真祖乃是一尊活了无数年月的老怪物，甚至在禁忌皇朝的时代都曾经活动过。在祂的宝库之中自然拥有无数宝物，甚至不乏帝级天材地宝。

　　一个咒印直接从杨锋的手中飞出，向着第一真祖的宝库之中一抓，一下将第一真祖宝库之内最珍贵的宝物抓走了一大堆。

　　第一真祖看到自己的宝库之中一下少了一大截宝物，眼中闪过一抹心痛之色，不过也稍稍松了一口气。

　　第一真祖道：“天圣，现在请你停止抽取神血位面的本源。”

　　杨锋淡淡道：“第一真祖，把你在外界的宝库地址告诉我。”

　　第一真祖眼中闪过一抹狐疑之色道：“只要你停止抽取升神血位面本源之力，我就把那些宝库的地址告诉你。”

　　杨锋冷冷道：“动手！！”

　　零从虚空之中走出，一挥手中的【主宰之鞭】撕裂苍穹，向着第一真祖直接轰去。

　　第一真祖眼中闪过一抹怒色，挥剑一斩，无尽的血光喷涌，爆发出恐怖无比的帝威一击轰在那【主宰之鞭】上。

　　轰隆！！

　　两股至强的力量一下爆发，在那无尽的血色空间之中掀起了一阵阵恐怖无比的能量风暴。

　　零和第一真祖在那恐怖的冲击之中，各自退了一百公里。

　　大片大片的血色光芒消散，第一真祖的头上多出了一条条银丝，虽然外表依然俊美绝伦，宛若少年，可是一股腐朽的气息从祂的身体之中缓缓弥漫而出。

　　任何强者就算是人族八大术士皇帝那样天下无敌的绝世天骄，只要没有进阶永恒，都会被时光侵蚀，最终灵魂腐朽，直接陨落。

　　第一真祖虽然是真血血族的源泉，长生种的始祖。横行了无数时代的绝世老怪，可终究不是永恒者，灵魂已经腐朽不堪，大部分的时间都在沉睡，等待最好的时间苏醒。

　　那提前苏醒付出的代价就是第一真祖每一个呼吸都仿佛过去了千年万年一般，飞速的衰老，力量也在飞速的流逝。

　　零嫣然一笑，向前迈出一步，手中的【主宰之鞭】一下化作一条条恐怖无比的毒龙向着那第一真祖轰去。

　　“一滴真血！！天圣，我可以将我的一滴真血送给你！放我一马！！我可以发誓，从今往后再也不与你为敌！！”

　　第一真祖脸色大变，疯狂的抵挡着零的攻击，一边厉声吼道。

　　那第一真祖昔日也是一尊无敌霸主级数的恐怖强者。只是祂的灵魂已经腐朽衰老，虚弱无比。祂的一滴真血价值极为惊人，一滴就可以造就一尊圣灵术士级数的强者。

　　就算是一尊术士皇帝级数的强者能够获得第一真祖的一滴真血也可以再进一步。当初禁忌之主就从第一真祖这里取走了一滴真血。

　　“太晚了！！”

　　杨锋冷冷一笑。

　　在那星空之中，那七级基地吸纳了神血位面庞大无比的力量之后，那长达十里的【毁灭炮】光芒一闪。

　　一刹那之间，一道恐怖无比的毁灭光柱从那【毁灭炮】之中直接轰出，一击贯穿大地，轰在了这个血色的空间。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那由神血位面位面本源构筑而成的血色空间一下崩溃，庞大无比的本源之力也直接溃散，被那无数永动能量炉直接吸收。

　　“不！！”

　　第一真祖发出一声惊恐绝伦的怒吼，无数血色的咒印从祂的身体之中飞出，将那位面本源直接锁住。

　　零一下出现在第一真祖的背后，挥动【主宰之鞭】一击轰在第一真祖的背上，直接将第一真祖的防御轰碎。

　　第一真祖喷出一大口鲜血，护身的结界崩溃。

　　那无数血色的咒印也直接崩溃，无数神血位面本源直接溃散。

　　“不！！”

　　第一真祖一下发出一个震天动地的怒吼，灵魂不断的衰竭，在一瞬间就变得满头白发，身体微微一晃，直接倒在了地上。

　　“纵然再怎么强大，不成永恒，终究抵挡不住时光长河的侵蚀！！”

　　杨锋看着那之前还横行无敌的第一真祖倒地的一幕，微微一叹，一个吞噬黑洞直接浮现，将那第一真祖直接吞噬，疯狂的抽取着第一真祖的生命本源。

　　一股股强大无比的本源之力从第一真祖的体内涌出没入杨锋的体内不断的强化着杨锋的肉身和灵魂。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　在一阵阵恐怖的震动之中，那神血位面开始直接崩溃。

　　“神血位面崩溃了！！天圣竟然将整个神血位面都摧毁了！！”

　　“那可是三十六主物质位面之一！！”

　　“天圣不过是区区半帝级的强者，怎么可能将神血位面摧毁？”

　　“为了将第三真祖灭杀，天圣竟然将整个神血位面摧毁。这也未免太过分了吧！”

　　“……”

　　那遍布神血位面的星际舰队一将干扰力场撤去，那些一直关注着杨锋的圣者们就看到那一颗正在崩溃着的神血位面。人人眼中闪过一抹震骇之色。

　　就在这时，那印刻在宇宙之中，代表着血之奥义道路之中的灵魂印记崩塌。再次出现了一条通往帝者道路的大道。

　　一颗颗星辰如同流星一般坠落到了苍之位面。

　　无数血色乌云凝聚，漫天血雨从天而降，洒落大地。

　　“星辰陨落，血雨横空！这是有帝者陨落！！”

　　“血之道路空缺了！这是第一真祖陨落了！！”

　　“神血位面崩溃，是第一真祖陨落了！”

　　“天圣竟然将第一真祖斩杀了！真是可怕！”

　　“第一真祖陨落了！！”

　　“……”

　　看着那种种异象，整个术士世界都为之震动。

　　“第一真祖陨落了！好狠的手段！天圣这个小家伙成长得太快了！不能够让祂找到我的痕迹。”

　　一个隐秘的墓穴之中，一颗透明水晶之中，一名青面獠牙，身高十米的恐怖存在睁开了双眼，一丝丝不朽帝威缓缓弥漫而出。

　　一丝丝诡异的波动闪耀，那透明水晶便消失不见。

　　苍之位面之中的一个漂浮着无数尸骸的黑色海洋最深处。

　　“第一真祖陨落了！！又少了一个同伴！就连第一真祖也陨落在他的手中，绝对不能够让祂发现我的踪迹。”

　　在那黑色海洋的最深处，一颗黑色的巨卵不断的抽取着那尸骸散发着的尸气，一个诡异扭曲的声音从其中弥漫而出。

　　那一个黑色的巨卵微微一阵扭曲直接消失不见。

　　一尊又一尊本来蠢蠢欲动的帝者一个个都抹去了所有的痕迹消失无踪。

　　“天圣摧毁神血位面，斩杀第一真祖！真血血族九大真祖被一扫而空。”

　　一个消息一下在人族的魔网之中浮现，一下引爆了整个人族魔网论坛。

　　“神血位面被摧毁了？那可是三十六主物质位面之一！！只有帝者才有可能将之摧毁！！”

　　“天圣难道进阶帝者了？”

　　“不！！天圣还没有进阶帝者。没有进阶帝者的异象！！”

　　“第一真祖被天圣斩杀了？那怎么可能？祂可是从永恒者时代就存活下来的老怪物！！”

　　“那可是第一真祖！！当初和禁忌之主都交过手的恐怖老怪！！竟然陨落在天圣的手中，真是令人不可思议！！”

　　“帝者不出，谁与争锋。就算帝者出世，也未必是此时的天圣对手！”

　　“第一真祖都陨落在天圣的手中！看来我人族将来必定可以诞生出一尊第九术士皇帝！！”

　　“第一真祖都陨落在天圣的手中。这个宇宙还有谁是他的对手？”

　　“在这个时候，所有的帝者只怕都会退避三舍，不敢与天圣为敌。”

　　“……”

　　整个人族魔网论坛一片沸腾，所有的人类术士都兴奋不已，议论纷纷。自从第八术士皇朝晨曦皇朝崩溃之后，晨曦之主假死脱身。人族在宇宙之中的地位就一落千丈。

　　现在杨锋横空出世，一出手就将神血位面的九大真祖直接横扫，连那号称无敌霸主的第一真祖都陨落在杨锋的手中。简直就如同当年人族八大术士皇帝横压一世，横扫天下一般，自然让那诸多人类术士们兴奋不已。

　　无数人族天才都纷纷加入了战魔宗，以成为战魔宗的一员而自豪。

　　从那宇宙之中，也不断有各种种族直接投靠战魔宗，成为战魔宗的附庸。甚至有不少拥有圣灵术士庇护的上等种族都直接投靠战魔宗，成为战魔宗的一员。

　　每时每刻战魔宗的势力都在不断的扩张，各种珍贵无比的资源也从宇宙各地源源不断的涌入战魔宗之内。


第1294章 银皇

　　术士世界一个被神秘结界笼罩的星辰之内，一座巨大的高塔直入云端。

　　在那高塔之上镶嵌着无数源晶，甚至有九颗完美级源晶以及一枚散发着永恒波动的永恒源晶。

　　无数神秘的咒印在那一座高塔之上浮现，一道璀璨无比的光柱从那高塔之中喷射而出，直入云霄。

　　那一道璀璨无比的光柱按照冥冥之中的法则一下轰在虚空之中，在那虚空之中轰出一个十分扭曲不稳定的通道。

　　一丝丝古玛那宇宙的气息从通道的另外一边传来。

　　一只大如苍穹的羽翼在那通道的另外一边浮现，无数蕴含着永恒气息的羽毛从那羽翼之中飞出，一下落在了那扭曲的通道之上。

　　那每一片羽毛都仿佛一个小世界一般，散发着恐怖无比的力量波动。

　　在那无数羽毛的笼罩之下，那一个不断扭曲的通道一下变得稳定起来。

　　一颗巨大无比的石卵如同流星一般从通道的另外一边直接飞来。

　　一股巨大的排斥之力从那通道之中传来，向着那巨大无比的石卵碾压而去。

　　那石卵不断的炸裂开来，一尊又一尊的强者被迫从那石卵之中飞出，施展种种秘法庇护那一颗石卵。

　　在那一个宇宙的恐怖压力之下，那石卵之中的强者不断身体炸裂开来，化作一团团血雾，成为了术士世界所在宇宙的养分。

　　十几个呼吸之间，就有二十几尊强者从那石卵之中飞出，然后直接炸裂。

　　仅仅几个呼吸，那一枚石卵便跨越了无尽的距离，硬生生的从那通道口直接飞出，降临到了这个宇宙。

　　咔嚓！！

　　在一声清脆的响声之中，那一枚石卵直接崩溃，九尊散发着半帝级恐怖气息的古玛那宇宙强者从那石卵之中直接走出。

　　为首一人有着一头银色的短发，身上伤痕累累，血肉模糊，却依然，俊美绝伦，气质出尘。在那九尊半帝之中，依然有一种鹤立鸡群，超凡脱俗的感觉。

　　在那高塔之下，一座座源晶堆积成山。

　　那九尊半帝每一个身体都传出一股恐怖无比的吸力笼罩在那一堆堆源晶之山上。

　　那一堆堆源晶之山中的源晶一下飞到那九尊半帝的身上，一瞬间就被抽干了所有的力量，化作一堆灰尘洒落大地。

　　无数珍贵无比的天材地宝、各种顶级的魔药纷纷的飞出，一下没入那九尊半帝强者的体内。

　　那九尊半帝级强者的力量几乎每时每刻都在疯狂的增加。

　　为首那一尊有着一头银色短发的强者大手一会，一张蕴含着一丝丝命运奥义的图卷一下飞出。

　　一股庞大无比的命运洪流从那图卷之中涌出没入虚空扭曲命运将一切命运的痕迹统统抹去。

　　战魔宗树枝浮空大陆的一间密室之内。

　　杨锋静静的盘坐在那密室之内，浑身血光环绕，无数天地奇珍一下飞到他的身边，然后被吞噬一切力量。

　　一千汪【不朽之泉】悬浮虚空，庞大无比的不朽圣泉从那泉水之中涌出没入杨锋的体内。

　　每时每刻，杨锋的气息都在不断的增长、蜕变、进化。

　　第一真祖在远古时期乃是一尊无敌霸主级数的恐怖强者。祂精通血之奥义，体内的真血每一滴都拥有神秘莫测的力量。

　　杨锋吞噬了第一真祖之后，便不断的炼化着第一真祖的本源之力，变得更加的恐怖。

　　本来杨锋进阶半帝巅峰之后，想要更进一步都千难万难。就算吞噬一族圣者，也仅仅只能够让他稍微变得更强一丝。而吞噬了第一真祖之后，他几乎每天都在不断的变强。从那永恒之壁之中获得的力量，也不断的释放出来，让他变得越来越恐怖。

　　“这是命运的力量！【蓝色命运之镜】在向我示警！”

　　在那无穷无尽的血光之中，杨锋缓缓的睁开了双眼，眉头微微一皱，伸手一点，那【蓝色命运之镜】一下飞出。

　　无数神秘的咒印在那【蓝色命运之镜】中浮现，一股庞大无比的命运气息从那【蓝色命运之镜】中涌出。

　　在那【蓝色命运之镜】中，微微一阵扭曲，却没有任何显示和变化。

　　杨锋眉头微微一皱：“竟然没有任何变化。难道有精通命运奥义的强者出手。或者是有执掌第三件命运之宝的家伙遮掩住了命运的痕迹？”

　　“无论是哪一种情况，只要那个家伙不现身，我也拿他没有任何办法。最好的方法，就是提升自己的实力。”

　　杨锋沉吟了一会，便不再理会，闭上双眼，开始炼化着那第一真祖庞大无比的生命本源。

　　那精通命运奥义的强者也许不是正面战最强的存在，可绝对是最难杀死的存在。杨锋若是让零出手，那精通命运奥义的强者绝对会直接避开，让人难以发现祂的踪迹。

　　“见过诸位大人！！”

　　一尊狼首人身的大圣来到了那九尊古玛那宇宙的半帝身前恭恭敬敬的行了一礼。

　　一名有着一头蓝色长发，美丽绝伦，头上长着两只龙角的美女半帝嫣然一笑道：“狼魔大圣你做得不错！”

　　“这都是我应该做的。”

　　狼魔大圣应了一句，目光落在了那银发强者身上，犹豫了一会略带恭敬道：“这一位难道就是银皇陛下？”

　　一尊身材魁梧，长着一张狰狞鬼脸的半帝冷冷道：“没错，这一位就是银皇陛下！”

　　狼魔大圣眼中闪过一抹狂喜之色大声叫道：“银皇陛下既然驾到，必定可以君临这个宇宙，天下无敌！天圣那样的跳梁小丑，在银皇陛下的面前，根本不堪一击！注定要成为银皇陛下的踏脚石。”

　　在古玛那宇宙之中，有四大皇者。那四大皇者每一尊都是同阶无敌，远超普通半帝的存在。祂们距离帝者只有半步之遥。

　　“天圣！！”

　　那几尊古玛那宇宙的半帝一听到这个名字，人人脸色微微一变，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　红菱之主在古玛那宇宙之中，也是一尊无敌人物，十八圣族的圣族之主，货真价实的帝者。无论是战力还是地位都远远凌驾于那四大皇者之上。

　　那样一尊无敌人物竟然陨落在杨锋的手中，自然让那几尊古玛那宇宙的半帝们都忌惮不已。

　　在宇宙的另外一边，天圣杨锋已经成为了古玛那宇宙所有人的公敌。若非有宇宙壁障阻隔，那三大永恒者绝对会不惜一切代价，出手镇杀杨锋。

　　银皇淡淡一笑道：“天圣能够正面镇杀红菱之主，实力远在我之上！我们古玛那宇宙的四大皇者，没有一个能够比得上天圣！！”

　　一股沉重无比的气氛一下笼罩在这片区域，所有人的脸色都笼罩了一层阴霾。

　　“不过！既然我已经来到这里。那么天圣就注定要陨落在我的手中！！”

　　银皇充满自信，五指一张，一团银色的光芒直接在祂的手中浮现，散发着一丝丝永恒的力量波动。

　　狼魔大圣一看到那一团银色的光芒，顿时倒吸一口冷气失声叫道：“永恒本源！是哪一位大人竟然将自己的永恒本源切割了一部分。”

　　其余那八尊半帝也都目光集中在那一团银色的光芒之中，眼中都露出一丝丝贪婪之色。

　　永恒本源那是只有永恒者的本源之力，也是祂们最珍贵的力量本源。一旦被分割，就会造成难以挽回的伤害，永远的削减永恒者的力量。

　　几乎没有哪一尊永恒者会将自己的永恒本源切割送给他人。

　　“这是伟大的永恒神眼将自己的永恒本源切割了部分，送给了我！有了这一团永恒本源，我就可以直接迈出那一步，在这个宇宙，进阶帝者！堵死这个宇宙这个时代进阶帝者的道路！”

　　银皇眼中闪过一抹异芒，微微一笑，将那一团永恒本源直接往自己的胸口一按。

　　一刹那之间，无数咒印从那银皇身体之中弥漫，一股浩瀚无边的恐怖气息直接从祂的身体之中涌出。

　　方圆数百万光年之中的能量被疯狂的牵引而来，在冥冥之中的法则牵引之下，在虚空之中凝聚形成了一扇帝者之门。

　　“是谁？”

　　“是谁竟然掀起了如此恐怖的能量风暴？”

　　“那是帝者之门！！”

　　“有人在冲击帝者之境！！”

　　“这怎么可能？在这一个时代，天圣才是最有希望进阶帝者的强者。到底是谁？竟然要抢先进阶帝者！！”

　　“那人是谁？祂怎么会冲击帝者之境？”

　　“就连那些转世的老怪物们都没有能够冲击帝者之境，祂到底是谁？”

　　“……”

　　这片星域的能量风暴一下引起了一些圣者的注意。很快，许多圣者、大圣、甚至是术士世界的半帝都被这边发生的一切吸引了注意力。

　　那可是有人冲击帝者之境，在这一个时代之中，除了杨锋之外，还是有人第一次冲击帝者之境。

　　银皇的气息节节攀升，身上无数银色的咒印闪耀，不朽之躯在那永恒本源滋养之下，终于迈出那关键的一步，成为了完美不朽之躯，正式拥有了堪比帝者的恐怖肉身。


第1295章 天圣你来晚一步

　　四尊半帝级的强者一下飞到虚空之中，分别站在四个方向，每一尊半帝级的强者手中都拿着一根长达百米的【虚空旗】。

　　无数璀璨无比的咒印从那【虚空旗】之中涌出，在虚空之中掀起了一场又一场的虚空风暴。

　　方圆数百万光年之中的虚空都为之紊乱，任何强者想要通过打开空间门跨越无尽距离，降临到此地都会变得十分困难。

　　银皇一步迈出，傲然站立在虚空之中。一道璀璨无比的银色光柱直入云霄，向着那一扇帝者之门冲去，与那帝者之门交融。

　　整个帝者之门不断震动，与银皇的道路相互共鸣。

　　“那是谁？”

　　“那是古玛那宇宙的强者！！”

　　“好恶毒的手段！祂们是要在这边冲击帝者之境。将这个宇宙唯一一个晋升帝者的名额夺走！”

　　“祂们是要将天圣进阶帝者的名额夺走！”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们极为精明，一眼就看出了银皇等人的打算。在虚空之中议论纷纷，不少圣者幸灾乐祸，更多的大圣却是一脸焦急，心中充满了寒意。

　　一旦银皇进阶成为帝者，在这帝者沉眠的时代，必定无敌于世。

　　战魔宗树枝浮空大陆。

　　“有人在冲击帝者之境！！”

　　杨锋一下睁开双眼，恐怖的精芒闪动，虚空都为之扭曲，身体微微一晃，从密室之中直接消失不见。

　　在那一片紊乱星域的边缘，一个身影直接浮现。

　　“那是天圣！！”

　　“好快的速度！！祂来得好快！！”

　　“这怎么可能？这里可是宇宙的角落。天圣不是还在战魔宗本部吗？怎么会出现在这里？”

　　“……”

　　那一道道圣者、大圣的目光一下落在杨锋的身上，许多人的眼中流露出一丝丝震骇之色。

　　“天圣！！”

　　“天圣来了！！”

　　“祂来了！！”

　　“……”

　　古玛那宇宙的强者一看到那在紊乱星域边缘之地出现的杨锋，人人脸色大变，眼中闪过一抹惊恐之色。

　　古玛那宇宙之中的一尊帝者红菱之主都陨落在杨锋的手中，就连古玛那宇宙帝者之下无敌的四皇都承认不是杨锋的对手。在场的古玛那宇宙强者根本没有一个是杨锋的对手。

　　空间一丝丝涟漪闪耀，一艘艘星际战舰从虚空之中浮现，形成了一只恐怖无比的舰队一下飞入了那紊乱的空间之中。

　　一道道光芒闪耀，那些星际战舰笼罩在一层神秘的力量之中，以超越光速的恐怖速度飞行向着银皇所在的位置直接飞去。

　　杨锋坐在那一艘星际战舰的顶部冷冷的盯着远方的银皇。

　　“果然，在这个宇宙之中，想要进阶帝者，实在是太过困难了！”

　　银皇幽幽一叹，双眼之中闪过无数神秘的咒印，闪过一抹果断之色，疯狂的燃烧着那永恒本源，冲天而起，一拳轰在了那一扇帝者之门上。

　　轰隆！！

　　方圆数百万光年都为之震动，那一扇帝者之门竟是被银皇一拳轰出一个大洞，无尽的法则与力量从那帝者之门中涌出，没入银皇的体内。

　　一股恐怖无比的奥义混合着庞大无比的灵魂之力，进入了帝者之门后方，想要在这个宇宙之中一个冥冥之地，印刻下属于自己的帝者烙印！

　　一旦银皇成功的在那冥冥之地烙印下自己的帝者烙印，祂就真正的成为一尊帝者。

　　“找死！！”

　　那坐在旗舰之上的杨锋眉头微微一皱，一步踏出，周围的虚空都为之扭曲，一扇扇空间之门出现，在这紊乱的星域之中不断的跳跃。

　　也只有杨锋这样精通空间奥义的绝世强者才能够在这种紊乱的空间之中进行空间跳跃。当然就算强横如他，也只能够一万光年一万光年的跳跃，无法一次性跳跃数百万光年，直接降临银皇所在的区域。

　　“天圣！！这里禁止通过！！”

　　一尊浑身弥漫着无尽黑气，仿佛史莱姆一般扭曲，却散发着半帝级力量波动的古玛那宇宙强者一下飞来。

　　无数咒印闪耀，一片笼罩数十亿公里的恐怖黑色海洋一下出现在这片虚空之中，蕴含着恐怖无比的腐蚀奥义，向着杨锋席卷而去。

　　那一尊半帝名叫蚀海大圣，本体就是一汪可以腐蚀一切的黑色海洋。祂一现出本体，就会将无数强者侵蚀吞噬。曾经就有一尊半帝级的强者被祂活活的侵蚀，变成了一具尸骨。

　　“就凭你，也敢来挡我？”

　　杨锋眼中凶芒一闪而逝，五指一张，一轮吞噬黑洞骤然浮现，散发着恐怖绝伦的吞噬之光想着那无边的黑色海洋一卷。

　　一股恐怖绝伦的吞噬之力一下爆发，将那黑色海洋直接吞噬了进去。

　　一道青色的光芒闪耀，一尊半帝级的刺客浑身笼罩在一层速度奥义之中，以超越光速不知多少倍的恐怖速度一下出现在杨锋身后，手持匕首向着杨锋刺去。

　　“给我死！”

　　一尊高达万米，浑身闪耀着玄奥咒印，三头六臂，每一条手臂都拿着一根巨型狼牙棒的巨神族强者眼中凶芒闪动，挥动着六根狼牙棒粉碎虚空，向着杨锋轰去。

　　一名头上长着一对山羊角，穿着一身银色术士长袍，美丽绝伦的绝色美女手持一柄蓝色法杖向着杨锋一指。

　　无数蓝色的锁链从四面八方延伸而出，向着杨锋直接刺去。

　　本来每一尊半帝级数的强者都是宇宙之中最顶级的强者，根本不屑与人联手。可是为了对付杨锋这尊绝世霸主，那四尊半帝级的强者十分果断的联手，向着杨锋攻去。

　　“死！”

　　杨锋目光冰冷，一拳如同一颗星辰，一击轰在那一尊半帝级的刺客身上，将那尊半帝级的刺客一拳轰成碎块。

　　那吞噬黑洞微微一吸，便将那半帝级的刺客残躯吞了进去。

　　杨锋伸手一招，【青阳戟】直接浮现，挥戟一斩，一百轮青色的太阳一下浮现，合二为一，化作一轮青色的戟芒一击斩下。

　　那一道青色的戟芒以一种令人匪夷所思的恐怖速度一下斩在那巨神族的半帝身上。

　　一刹那之间，那巨神族半帝的身体便直接四分五裂，化作无数碎块，一下飞入了杨锋身后的吞噬黑洞之内。

　　无数蓝色的锁链从虚空之中刺出，向着杨锋刺去。

　　那一轮吞噬三尊半帝的恐怖黑洞一下延伸，将那无数条蓝色的锁链一下吞噬，向着那一尊头上长着一对山羊角，美丽无比的半帝直接一卷。

　　那头上长着一对山羊角的美女半帝俏脸色变，一下燃烧血脉，浑身被一层层蓝色的咒印环绕，化作一道蓝色的光芒撕裂苍穹，向着远方疯狂逃去。

　　杨锋扫了那一尊山羊角的美女半帝一眼，目光一下落在银皇身上，打开一扇扇空间门，向着那银皇所在的区域赶去。

　　“好强！！”

　　“四尊半帝围攻祂！竟然被祂直接斩杀三尊，击败一尊！好可怕！！”

　　“不愧是可以镇杀红菱之主、第一真祖的怪物！！”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们见此一幕都倒吸一口冷气。

　　那围攻杨锋的四大半帝每一尊都是战力堪比星月天蛇大圣那样的顶尖半帝级强者。可是四大强者围攻，却被杨锋轻易击败，纵然那些圣者、大圣们都知道杨锋战力恐怖绝伦，再一次看到依然十分震撼。

　　“天圣，银皇已经进入帝者之门，注定要进阶成为一尊帝者！！投降吧！！你们宇宙已经没有希望了！！”

　　那四尊手持虚空旗的半帝之中一尊头上长着无数犄角，体长高达百米，长着一铜锤般巨尾的怪物张口道。

　　在那四大半帝手中的【虚空旗】咒印闪耀，在那银皇所在的位置形成了一个虚空结界，庇护着银皇。

　　所有古玛那宇宙的强者都清楚，只有银皇进阶帝者，在场的古玛那宇宙强者才有一丝活路。一旦银皇进阶失败，在场的所有人都会成为杨锋吞噬黑洞之中的灰尘。

　　一扇空间之门在那紊乱的虚空之中打开，杨锋从那一扇空间之门中缓缓的走了出来，冷冷的扫了那四尊半帝一眼，一拳轰出。

　　时光洪流、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞，四重异象直接浮现，融为一股一击轰在了那虚空结界之上。

　　轰隆！！

　　那虚空结界被杨锋一拳轰中，直接炸裂开来。

　　“好强！！这就是镇压了红菱之主的天圣！果然是一个怪物！！”

　　那四面【虚空旗】纷纷裂开，那手持【虚空旗】的四大半帝都喷出一口鲜血，眼中露出一丝丝震骇之色。

　　杨锋没有理会那些被反噬的四大半帝，一步跨出，一下没入了那一扇残破的帝者之门内。

　　一进入那帝者之门内，杨锋便化作一轮恐怖无比的吞噬黑洞，疯狂的吞噬着那帝者之门中的力量和法则之力，并且向着那帝者之门最深处走去。

　　“天圣，你来晚了一步！！”

　　在那帝者之门最深处，银皇浑身银光闪耀，转身俯瞰着杨锋，一股恐怖无比的不朽帝威从祂的身体之中缓缓弥漫而出，席卷四方。


第1296章 银皇进阶帝者

　　方圆数百万光年之中，掀起一股股恐怖无比的能量风暴。

　　无数蕴含着各种法则的神奇花朵直接浮现。

　　在那无数神奇的花朵之中，一半散发着神圣的光辉、一半却弥漫着恶毒的诅咒。

　　一股恐怖无比的不朽帝威从那帝者之门中缓缓弥漫而出，席卷四方。

　　“宇宙之花！！这是有人晋升帝者的异象！”

　　“那一尊古玛那宇宙的强者晋升帝者了！”

　　“好狠毒的手段！这是要绝了我们宇宙进阶帝者之路。”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们见此一幕，眼中都闪过一抹绝望之色。

　　神眼大圣眼中闪过一抹绝望之色：“帝者，那人竟然进阶成为一尊帝者！好狠毒的手段，完全斩断了天圣进阶帝者道路。”

　　万星大圣也幽幽一叹：“好狠毒的一手。不愧是历经数次宇宙大战的高能级宇宙。这一手好狠毒！”

　　术士的世界能级比起古玛那宇宙要低上一个宇宙能级。术士的世界宇宙本源还没有完全复苏的时候，每一个时代只能够诞生一尊帝者。

　　等到术士世界宇宙本源完全复苏的时候，就可以诞生多尊帝者。可是那个时候，也是诸帝复苏、永恒临世的时候。

　　一旦古玛那宇宙的永恒者降临这个宇宙，而这个宇宙又没有永恒者诞生，那么整个宇宙被毁灭也仅仅只是时间问题。

　　“银皇进阶帝者！”

　　一个恢弘巨大、神秘无比的波动在整个宇宙之中弥漫。

　　术士世界之中，所有的圣者无论祂身在何方，都‘听’到了那个诡异的波动。

　　“银皇？那是谁？”

　　“银皇？怎么不是天圣进阶帝者？”

　　“银皇，这个名字怎么没有听过？”

　　“……”

　　在术士的世界之中，许多圣者以上的强者都被惊动，都露出好奇之色，开始关注那个名字。

　　那无数散发着神圣光辉、恶毒诅咒的花朵按照冥冥之中的法则，一下出现在银皇的身前，直接没入了银皇的体内，让祂的气息节节攀升，变得更加的强大。

　　银皇将那无数宇宙之花吸纳入体淡淡一笑道：“宇宙之花、力量之海、星耀之环。正常晋升帝者，应该有着三重异象。现在确只出现了宇宙之海这一重异象。而且还有一半强烈的诅咒，这个宇宙还真是讨厌我呢！！”

　　本来一尊帝者晋升，将会出现三重或者三重以上的异象，接受宇宙本源的洗礼，进行一次灵魂到肉身的完美蜕变、进化。

　　银皇乃是古玛那宇宙的半帝，灵魂之上带古玛那宇宙的烙印。本来银皇在术士的世界几乎不可能进阶帝者。可是祂利用那永恒者分出的永恒本源一举突破，强行进阶成为了帝者。

　　纵然这个宇宙本源意志再怎么排斥银皇，也只能够按照宇宙法则，降下一重异象。

　　一轮吞噬黑洞在那诡异的帝者空间之中弥漫，疯狂的吞噬着在那空间之中弥漫着各种精纯无比的本源之力。

　　银皇高高在上俯瞰着杨锋道：“天圣，投降吧！既然我已经进阶成为帝者，你们宇宙就再也没有一丝希望。你现在投降还来得及。只要你臣服于我，我可以承诺，庇护你们战魔宗的圣者。”

　　“若是那三大永恒者前来，我还可以考虑一下。就凭你，还没有资格让我臣服！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，一步踏出，一拳轰出，演化成为一颗力量星辰，向着银皇直接轰去。

　　“大胆！”

　　银皇双眼之中寒芒一闪，涌起一丝丝怒色，一声厉吼，虚空为之震荡，无尽的银光凝聚，形成一柄长达万里的恐怖巨剑，一剑斩下，斩在那颗力量星辰之上。

　　轰隆！！

　　虚空为之震动，在那恐怖无比的力量冲击之下，整个帝者之门内部的神秘空间都为之震荡、崩溃。

　　那一颗力量星辰被那恐怖巨剑一剑斩破，杨锋直接被轰飞出万里之遥，身上多出了一道深可见骨的恐怖剑痕，一滴滴鲜血直接被银化，滴落苍穹。

　　“天圣、银皇！！”

　　“祂们正在战斗！那是天圣和银皇！”

　　“竟然敢对银皇出手！！那可以一尊帝者！就算刚刚进阶，祂也是一尊无敌帝者。天圣，真是太可怕了！！”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们见此一幕，人人倒吸一口冷气。

　　红菱之主当初跨越宇宙的时候，不但遭到了宇宙反噬。还被杨锋调动【毁灭炮】轰了一记，处于重伤状态，这才被杨锋斩杀。

　　银皇可是一尊无缺的帝者，就算是刚刚进阶的帝者，也是生命本质远远凌驾于半帝的恐怖存在。杨锋竟然敢对祂出手，简直令人不可置信。

　　“这就是帝者！好强！就算是刚刚进阶的帝者，也真是太强大了！第二形态！”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色，身上的【曦神甲】一下进入第二形态，手持【青阳戟】向着那银皇斩去。

　　“好强的帝级秘宝！这就是你炼制出的帝级秘宝，厉害，不愧是帝者之下第一人！可惜，再怎么强大，你也仅仅只是帝者之下的第一人！！”

　　银皇一脸淡然，无数银色的咒印飞出，演化形成一根根银之箭矢，向着杨锋直接射去。

　　杨锋一脸凝重，浑身笼罩在一层时光长河之中，速度一下暴增三百倍，挥动【青阳戟】快到了极点，斩在那一根根银色的箭矢之上，如同一团恐怖无比的风暴一般，将那一道道银色的箭矢直接轰碎。

　　纵然杨锋已经快到了极点，依然有几根银色的箭矢穿过了他的防御，刺在他的身上，贯穿了【曦神甲】，一滴滴银色的血液直接滴落苍穹。

　　“可惜了！天圣虽然强大无比，可是比起银皇还是差太远了！！”

　　“帝者之下的第一人终究不可能是帝者的对手。”

　　“一尊无缺的帝者实在是太强大了！”

　　“……”

　　那些围观的圣者、大圣们见此一幕，眼中都闪过一抹异芒，有兴奋、有恐惧、有幸灾乐祸。

　　就在这时，那庞大无比的星际舰队已经飞到这片星域，密密麻麻的六级主战机器人如同潮水一般的涌出，向着那四尊半帝直接攻去。

　　“一群蝼蚁！！给我去死！！”

　　银皇眉头微微一皱，伸手向着那一艘巨大无比的战舰一指。

　　一道长达千里的银色战矛直接浮现，撕裂苍穹，一击轰在那一艘巨大无比的战舰之上，恐怖无比的力量撕碎了战舰的防御结界，将战舰直接轰成无数碎片。

　　那四尊半帝一下冲入了六级主战机器人形成的机械洪流之中，施展各种攻杀秘法，将那些六级主战机器人纷纷轰成碎片。

　　在那机械洪流之中，十二架利刃主宰一下开裂，十二尊主宰圣徒陡然出现，三人为一组施展各种秘法向四尊半帝攻去。

　　那十二尊主宰圣徒一被创造出来，战力就与杨锋相差不大。杨锋吞噬了第一真祖之后，他的力量才凌驾于一尊主宰圣徒之上。那四尊半帝实力堪比星月天蛇大圣，可是在猝不及防之间被那些主宰圣徒偷袭，一个照面就被重创。

　　“那是什么？”

　　“十二尊半帝！！好可怕！！那是十二尊半帝！！”

　　“这十二尊半帝每一尊的实力都仅次于天圣。也是帝者之下无敌的恐怖存在。天圣到底是从哪里招揽到这样的强者？”

　　“十二尊半帝！天圣还没有进阶帝者，就已经有十二尊半帝追随。真是可怕！！”

　　“第一真祖陨落，应该就于这十二尊半帝有关！！”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们一看到那十二尊主宰圣徒，人人眼中闪过一抹震骇之色。

　　在术士的世界一尊半帝级的强者都是一个永恒帝族那样恐怖大势力的首领。一个种族一般只能够诞生一尊。

　　现在杨锋的麾下一下出现这十二尊战力惊人的主宰圣徒，简直骇人听闻。

　　“住手！！”

　　银皇看到一尊古玛那宇宙的半帝被夜一直接斩成碎块，被那些主宰圣徒们吞噬，眼中闪过一抹怒色，一股恐怖无比的帝威一下弥漫而出，向着夜一狠狠一拍。

　　“第四形态！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，【曦神甲】之中无数咒印闪耀，一个模模糊糊的虚影直接浮现，与他完全融合在了一起。

　　一股霸道绝伦的力量从那昆摩都石之内涌出，没入杨锋的体内。他伸手一招，一柄战戟浮现，直接一戟向着银皇斩去。

　　无数英灵浮现施展无数战技合为一体直接向着银皇轰去。

　　银皇脸色微微一变，第一次闪过一抹凝重之色，一挥手，一面银色的盾牌一下浮现，挡在了祂的身前。

　　轰隆！！

　　那无数英灵合力的一击被银皇直接挡住，无数银色的箭矢如同流星一般向杨锋轰去。

　　一道时光长河浮现，杨锋挥动手中的战戟，化作一团恐怖无比的风暴，硬生生的将那银皇的攻击统统的挡住。

　　“挡住了！他挡住了银皇的攻击！！”

　　“好厉害！那可是帝者的一击！！”

　　“天圣，果然可怕！！”

　　“……”

　　那些围观的圣者们人人眼中都闪过一抹兴奋之色，议论纷纷。


第1297章 斩伤银皇

　　十二座铭刻着日月星辰等无数神秘咒印的星辰之塔直接飞出，吸纳无穷星光之力，汇聚在这片虚空之中，形成了一个完全封闭的星辰封印结界。

　　万星大圣坐在那十二座星辰塔中央，身前悬浮着一块【星辰魔方】，一丝丝不朽帝威从那【星辰魔方】之中弥漫而出，镇压四方。

　　一颗直径高达千里，通体铭刻着玄奥咒印的星辰直接浮现。

　　无数璀璨的咒印从那一颗星辰之中涌出，在那星辰封印结界之外再次形成一个结界。

　　神眼大圣盘坐在那星辰结界的中枢，紧闭着双眼，眉心的竖眼睁开，成为了那个结界的核心。

　　在那个结界之外，无数空间主宰浮现，布置下一层又一层的封印结界。

　　“杨锋，你想在这里镇杀我？太天真了！！”

　　银皇扫了那三重封印结界，冷冷一笑，无数咒印闪耀，一道银色的洪流从虚空之中显现。

　　那一道银色的洪流仿佛贯穿过去、现在、未来，充满了神秘，隐藏着无穷的杀机，向着杨锋直接席卷而去。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，无数咒印闪耀，一轮吞噬黑洞骤然浮现，恐怖无比的吞噬之力爆发，企图吞噬那一道银色的洪流。

　　那一道银色的洪流狠狠的撞在吞噬黑洞之上，那轻易吞噬了几尊半帝的吞噬黑洞十分诡异的被银化，然后没入了那一道银色的洪流之内。

　　杨锋脸色大变，无数咒印闪耀，在他的身体之前，凝聚形成了一面盾牌。

　　在那片星空之中的密密麻麻的金刚主宰疯狂共鸣，张开一个巨大无比的防护罩挡在杨锋的身前。

　　那恐怖无比的银色洪流直接一冲，那巨大无比的防护罩直接被那银色洪流冲破。

　　那密密麻麻的金刚主宰被那银色洪流一冲，都纷纷化作一尊尊银色的雕像，没入了那银色的洪流之中，向着杨锋狠狠冲去，瞬间将杨锋直接淹没。

　　“好强！这就是银皇！！”

　　“好厉害！这就是帝者的力量！！强如天圣，也不是那无缺帝者的对手！！”

　　“天圣一败，银皇注定无敌于世了！！”

　　“……”

　　那些通过法术窥视着这边的圣者、大圣们见此一幕，心中都微微一寒。

　　那银色的洪流翻腾滚滚，企图将里面的杨锋银化，无穷无尽的力量一寸寸的侵蚀着杨锋。

　　那【曦神甲】已经覆盖杨锋全身，一个个咒印闪耀，一丝丝的吞噬着那银色洪流之中蕴含着的侵蚀之力。

　　那【曦神甲】将七成的侵蚀之力阻隔，残余的三成侵蚀之力一下落在杨锋的身上，将他的身体一寸寸银化。

　　无数咒印在杨锋的身上浮现，在这生死关头，他疯狂的激发着自己的潜力。一股吞噬了无数强者的生命本源之力一下涌出，让他的身体不断的进化。

　　杨锋吞噬了黑毛鬼帝、红菱之主、第一真祖这三大帝者的生命本源，再加上从那【永恒之壁】中获得的庞大力量一直都没有完全炼化，这一次在那银化之力的侵蚀刺激之下，终于爆发，疯狂的改造着他的肉身灵魂。

　　冥冥之中仿佛有天意在眷顾一般，杨锋一路突破，没有任何意外，在那一股强大无比的本源之力滋养之下，肉身终于迈出那一步，蜕变完美。

　　一股恐怖无比的气息从那银色之海中浮现，一道恐怖无比的戟芒将那银色的大海一戟斩裂开来，向着银皇斩去。

　　“竟然在这种时候进阶！不愧是宇宙之子，受到宇宙本源宠爱的宠儿。”

　　银皇眼中闪过一抹嫉妒之色，无数银色的咒印在祂的身前浮现，凝聚形成一面银色的盾牌，散发着恐怖无比的不朽帝威。

　　轰隆！！

　　杨锋一戟斩在那一面银色的盾牌之上，硬生生的将那银色的盾牌斩裂，向着银皇直接斩去。

　　银皇伸出食指，一指点在那【青阳戟】之上，一股恐怖的银色光芒爆发，将杨锋直接震飞出万里之遥。

　　“天圣没有死！”

　　“他竟然还活着！！”

　　“他变得比过去更加强大、恐怖了！！”

　　“怎么会这样？”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们见此一幕，人人眼中闪过一抹震骇之色。

　　“竟然能够伤到我，真是了不起！”

　　银皇看着手指之上一滴鲜血的帝血眼中闪过一抹森寒无比的杀机。

　　进阶帝者之后，银皇的战力有了翻天覆地的进化，进入了完全不同的层次。本来在祂的眼中杨锋仅仅只是一只比较强大的蝼蚁只要祂稍微一认真，就能够将之碾死。而祂手中的那一个细小的伤痕却警醒了祂，让祂真正的重视起杨锋。

　　“从现在起，我会认真的杀了你！杨锋！！”

　　银皇眼中寒芒一闪，无数银色的咒印闪耀，在祂的身体之中笼罩了一层战甲，一柄银色的战弓一下出现在祂的手中。

　　“可惜，我还没有炼制出专属于我的帝级秘宝。不过，杀你已经足够了！！”

　　银皇扫了手中的爱弓一眼，眼中闪过一抹凶芒，直接拉满弓弦，施展了祂掌握的最强攻杀秘术银耀天煞箭。

　　一刹那之间，无数银色的光芒闪耀，整个天地之间，虚空震动，法则扭曲，仿佛只剩下那一道银色的光芒，向着杨锋射去。

　　一道璀璨无比的银光闪耀，杨锋的胸口就多出了一个恐怖无比的大洞，银色的血液从那恐怖无比的大洞之中流出，滴落苍穹。

　　“好强！！这就是无缺帝者全力！真是太强了！！”

　　一阵阵剧痛从心脏的部位传出，那一箭不但重创了杨锋的肉身，同样也重创了他的灵魂，甚至伤害了他的本源。

　　只要银皇不死，除非永恒者出手，否则将来杨锋就算晋升帝者，胸口的伤也绝对不会愈合。

　　“杨锋，臣服我。否则你的伤永远也不会愈合！你将注定陨落在这里！！”

　　一箭射出，银皇的气息微微一弱，俯瞰着杨锋冷冰冰道。

　　“妄想！银皇，今天要陨落在这里的人，注定是你！”

　　杨锋森寒一笑，浑身无数咒印闪耀，气息变得更加的恐怖，一步迈出便出现在银皇的身前，一挥战戟，无数英灵从时光长河之中浮现，向着银皇直接斩去。

　　银皇眉头微微一皱，伸手一招，一柄巨大的银色大剑一下浮现，与杨锋厮杀在了一起。

　　无数银色的神辉闪耀，杨锋纵然拼尽了全力，在那银皇的攻击之中，依然完全处于下风，一道道难以愈合的伤痕在他的身上不断的浮现。

　　在杨锋与银皇的激战之中，形成一股股恐怖无比的能量风暴，那些六级主战机器人一靠近，就被直接撕成碎片，根本无法影响战局。

　　术士皇帝级数的强者交手，也只有圣灵术士以上的存在，才能够影响战局。只是杨锋并没有让那些圣级的机械主宰加入战斗。

　　那些圣级的机械主宰每制造一架都需要天文数字一般的资源，若是在这一战全部毁了，杨锋都会十分心痛。

　　夜一等十二尊主宰圣徒目光都死死的锁定着银皇，随时准备发动惊天一击。

　　银皇不得不分出两成注意力在夜一等十二圣徒身上，若非杨锋战力惊人，祂绝对会出手先将夜一等十二尊主宰圣徒一一摧毁。

　　在银皇的攻击之下，隐藏在杨锋体内的力量都被一寸寸的激发了出来，每时每刻他都在不断的进化，变得越来越恐怖。

　　无数伤口在杨锋的身体浮现，他的双眼确是越来越明亮，气息也变得越来越恐怖。

　　“天圣正在蜕变，变得越来越强大！！”

　　“这怎么可能？他在跟一尊帝者战斗的时候，竟然还在不断的蜕变、进化！！”

　　“他吞噬了多尊帝者的生命本源，现在才真正的吸收了这些帝者的生命本源。”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们人人眼中闪动着不可置信的神色，看着杨锋不断蜕变，变得越来越强大、越来越恐怖。

　　一道璀璨无比的戟芒一闪，一下震开了银皇的长剑，在那银皇身上一下斩出了一道恐怖伤口，大片帝血洒落苍穹。

　　“银皇受伤了！！”

　　“祂终于第一次受伤了！！”

　　“天圣，竟然正面激战，斩伤了一尊无缺的帝者！！”

　　“真是一个可怕的怪物！！”

　　“天圣，真是太恐怖了！！”

　　“……”

　　那些围观的圣者、大圣们见此一幕，都一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　一尊无缺的帝者几乎是所向无敌的恐怖存在。一尊半帝就算再怎么强大，也不可能伤到一尊帝者。

　　杨锋竟然正面激战，斩伤了一尊无缺的帝者，超越那典籍之中记载着的任何存在。

　　“杨锋，给我去死！！”

　　银皇铁青着脸，一剑怒斩而出，斩裂了杨锋的【曦神甲】在他胸前，斩出一道巨大无比的剑伤。

　　杨锋毫不在意胸口的伤痕，疯狂挥动手中的战戟，化作重重戟影，向着那银皇刺去，与银皇以伤换伤。

　　“很好，那就看你和我谁先死！！”

　　银皇眼中凶芒闪动浑身笼罩在银色的神辉之中与杨锋厮杀在一起。


第1298章 逆转

　　一天时间转瞬过去。

　　杨锋浑身伤痕累累，大片鲜血不断滴落，左眼以及左手都已经被银化，一滴滴银色的鲜血滴落苍穹，身上的【曦神甲】也到处都是伤口。

　　银皇的身上同样有着无数伤口，一滴滴帝血滴落，气息也变得虚弱了许多。

　　在那战场中央，杨锋已经完全被银皇压制，只能够勉强抵挡银皇的攻击。

　　“到此为止了！！”

　　“天圣终究挡不住银皇！！”

　　“现在只能够希望那些沉眠的帝者苏醒了！”

　　“……”

　　那些通过各种法术窥视着这边的圣者、大圣们眼中闪过一抹忧虑之色。

　　银皇乃是一尊无敌的帝者，除非那些圣灵术士、大圣们以牺牲自己性命的决心燃烧一切，向祂攻击，才有可能伤害到祂。

　　那些圣者、大圣们都是一个种族的守护神，祂们的生死关系着一个种族的兴衰存亡。自然不可能轻易向银皇出手。

　　银皇狰狞一笑，一剑将杨锋直接斩飞：“杨锋，你很强！可惜，你终究不是帝者！今天要死的人是你！！”

　　“不，银皇，要死的人是你！”

　　杨锋浑身一下喷出大片的银色血液，畅快大笑道。

　　那十二尊一直在旁静静看着的主宰圣徒骤然一动，以超越光速的恐怖速度想着银皇攻去。

　　银皇全盛之时，那十二尊主宰圣徒联手也不是祂的对手。现在银皇与杨锋两败俱伤，那十二尊主宰圣徒联手，完全有可能将祂击败，甚至是直接镇杀。

　　一道道恐怖无比的光芒闪耀，那些一直隐藏着的十二主宰系列的主战机器人也都直接飞出，想着银皇直接飞去。

　　“杨锋，你想杀我。我同样也想杀你！你有后手，我又怎么会没有准备？”

　　银皇冷冷一笑，一挥手，一团银色的光球直接飞出。

　　那一团银色的光球一下变化成为一尊高达千里的银耀巨人，散发着一丝丝永恒的气息，整个人所在的区域，一下变化成为一个银色的世界，将那十二主宰圣徒以及圣级主宰机器人统统吸入其中。

　　那一头银耀巨人散发着恐怖无比的气息，挥动大剑，掀起无数恐怖的银色风暴，与十二主宰圣徒厮杀在一起。

　　银皇森寒一笑，充满自信：“这是永恒神眼大人帮我炼制的银耀使者！有了祂，在我斩杀你之前，你的部下们都没有可能来救你了！”

　　“不，银皇，要死的人是你！！”

　　杨锋浑身浴血森然一笑，一道光芒从他的背后飞出，现出零的身形，那【主宰之鞭】直接飞出，如同毒龙一般粉碎了银皇所有的法术护罩轰在银皇的身体之上，一击就将银皇抽得骨裂开来，帝血洒落苍穹。

　　“帝者！怎么可能？你怎么可能有一尊帝者护卫？”

　　银皇喷出一大口鲜血，看着那风华绝代，倾国倾城的零，眼中闪过一抹惊恐之色，失声叫到。

　　在术士的世界之中，拥有不少实力恐怖无比的帝者。不过那些帝者几乎都在沉眠之中，等待苏醒的时机到来。

　　银皇正是知道了这一点，才敢与杨锋厮杀整整一天一夜。因为祂清楚整个宇宙之中，除了杨锋之外，其余的人根本不是祂的对手。杨锋的身边竟然有一尊帝者护卫，完全出乎了祂的预料。

　　“一尊帝者！！”

　　“那是谁？天圣的身边，怎么会有一尊帝者护卫？”

　　“那可是一尊帝者！天下无敌的恐怖存在。怎么会甘心在杨锋的身边充当一个护卫？”

　　“祂到底是什么人？所有的帝者不都陷入沉眠之中了吗？怎么会忽然冒出一尊帝者！！”

　　“……”

　　那些围观的圣者、大圣们人人眼中闪动着一抹不可置信之色。许多人都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　一尊帝者那可是位于宇宙顶点，可以开创一个皇朝，无敌于世的恐怖存在。那样的存在就算是永恒者也十分重视。这样一尊恐怖的存在竟然成为杨锋的护卫简直骇人听闻。

　　神眼大圣见此一幕稍微松了一口气，眼中闪动着震惊和欣喜：“原来如此，他隐藏得好深！！”

　　万星大圣眼中也闪过一抹兴奋之色：“一尊帝者！竟然心甘情愿的成为他的护卫，听从他的安排！简直就是一个奇迹！！天圣真是深不可测！！”

　　在那战场中央，零挥动着【主宰之鞭】向着银皇不断抽去，一道道吞噬之光在那【主宰之鞭】中闪耀，粉碎了银皇的护身结界，抽在祂的身体中之上，每一击都会将银皇的血肉撕裂，直接吞噬。

　　无数银色的咒印闪耀，银皇化作一道银色的光芒冲天而起，向着外面飞去。

　　一个刹那之间，银皇便飞出了数十万公里，化作一柄银色的大剑狠狠的斩在那星辰结界之上。

　　轰隆！！

　　一个震天动地的巨响一下爆发，那一个集合了星辰皇朝七成宙海以上术士之力凝聚形成的星辰封印结界一下被斩裂开来。

　　那十二座星辰塔一阵剧烈震动，塔身之上多出了一丝丝裂痕。

　　万星大圣脸色一白，喷出一大口鲜血，身上一下炸裂开来，无数鲜血喷涌而出。

　　万星大圣脸色苍白苦笑一下：“好强！！每一尊帝者果然都是怪物之中的怪物，跟我们完全不是同一种层次的生命。天圣竟然能够跟这种怪物战到这种程度，真是可怕！！”

　　银皇已经身受重伤，纵然如此，依然一击就粉碎了星辰皇朝之中无数人类术士全力构筑的封印结界战力简直堪称逆天。

　　只是那星辰皇朝凝聚形成的星辰结界终究挡住了银皇一瞬，一道犹如毒龙一般的【主宰之鞭】趁着那银皇被阻挡的那一瞬间，狠狠的抽在银皇的背上，一下将银皇的脊椎骨直接抽碎。

　　一股恐怖无比的吞噬之力一下爆发，将银皇直接粘在了那【主宰之鞭】上。

　　零跨越虚空，出现在银皇的身前，拳如流星，蕴含着恐怖绝伦的力量奥义，疯狂的轰在银皇的身上。

　　银皇的身体一下炸裂开来，帝血洒落苍穹，一团银色的神辉笼罩在祂的身体之上，让祂硬生生的承受住零的攻击。

　　“滚开！”

　　银皇双眼赤红，一声怒吼，浑身无数咒印闪耀，一柄柄闪耀着银色神辉的箭矢如同流星般向着零直接射去。

　　零目光冰冷，丝毫没有收回【主宰之鞭】的意思，挥动白玉一般的小拳头，轰在那银色神辉的箭矢之上，将那绽放着银色神辉的箭矢一一轰碎。

　　银皇一咬牙，一挥手，一个散发着永恒气息残破不堪的白玉圆盘直接浮现，绽放着璀璨无比的咒印一下飞出，一道道白玉神光洒落，形成了一个白玉囚笼，将零直接关在里面。

　　银皇乃是古玛那宇宙的希望，永恒神眼将自己的灵魂本源分割了部分给祂，对祂寄以厚望自然不吝啬赐予祂一件残破的永恒之宝。

　　零被困在那白玉囚笼之中，眉头微微一皱，挥动双拳，狠狠的轰在那白玉囚笼之上。

　　轰隆！轰隆！

　　恐怖的爆炸之声在那白玉囚笼之中不断响起，那残破不堪的白玉圆盘也一下多出一道道裂痕，摇摇欲坠，随时可能崩溃。

　　那些残破的永恒之宝也许对半帝级的强者乃是一件大杀器，可是对于帝者来说，想要毁掉那些残破的永恒之宝仅仅只是时间问题。

　　银皇暂时封住零之后，浑身血脉沸腾，一下化作一柄恐怖无比的银色巨剑，狠狠的斩在了那时光皇朝布置的防御结界之上。

　　轰隆！！

　　那时光皇朝布置的防御结界也被银皇一击斩碎。

　　那一颗铭刻着无数咒印的星辰一下山崩地裂、地动山摇，一派世界末日的景象。

　　神眼大圣的眉心竖眼一痛，一滴滴鲜血不断滴落，浑身一下炸裂开来，变成了一个血人。

　　就在这时，那隐藏在第三道防线之中的七级基地一下浮现，【毁灭炮】光芒闪耀，一道璀璨无比的光柱直接轰出，一击向着银皇直接轰去。

　　“我早就防备着你这一招了！！天圣，威力再怎么巨大的攻击，打不到人也是白搭！”

　　银皇冷冷一笑，一下被那【毁灭炮】的光柱直接吞噬，完全净化消失。

　　一丝丝涟漪闪耀，银皇一下从万里之外浮现，完全避过了那【毁灭炮】的惊天一击。

　　只是下一刻，银皇的脸色就变得难看无比。

　　那【毁灭炮】的光柱一击轰出，一下轰在那残破无比的白玉圆盘之上，那残破无比的白玉圆盘直接被一炮轰成碎片。

　　零直接从那白玉囚笼之中飞出，无数咒印闪耀，那【主宰之鞭】狠狠一击抽在银皇的身上一击将银皇的肋骨直接轰碎。

　　那【主宰之鞭】死死一卷，如同一条恐怖的巨蟒一般死死的缠绕在银皇的身上疯狂的收缩，将银皇的身体一寸寸的绞碎。

　　银皇眼中闪过一抹不赶疯狂吼道：“可恶，我不甘心！！天圣，你可敢与我公平一战！只要你能够公平一战胜过我。我愿意发誓，永生永世为你效力！！”


第1299章 吞噬银皇

　　“我不需要你这样的奴隶！！”

　　杨锋从虚空之中走出，手持【青阳戟】一戟刺出，刺入了银皇的体内，一股恐怖无比的吞噬之力爆发，疯狂的吞噬着银皇的本源之力。

　　“银皇也被他斩了！！”

　　“现在可是天圣最虚弱的时候，却也是他最强的时候。”

　　“可惜！！为什么他不跟银皇同归于尽？”

　　“银皇要是和他同归于尽那就最完美不过了。”

　　“……”

　　那些围观的圣者、大圣们之中，许多用一道道充满恶意的目光死死的盯着杨锋，目光不时在零的身上飘过。

　　此时杨锋已经接近油尽灯枯，正是他最为虚弱的时候。一尊大圣都能够将他直接斩杀。可是有零在他的身前护卫，将所有人的贪婪与恶意统统斩断。

　　在那宇宙之中，那烙印在宇宙深处银皇的一丝灵魂印记崩溃。

　　一刹那之间，方圆数百万光年之内的能量疯狂的向着这边涌来。

　　一道道光芒闪耀，无数蕴含着各种宇宙法则的宇宙之花一下浮现，绽放着璀璨无比的光芒。

　　“银皇陨落了！！”

　　“银皇被天圣吞噬了！！”

　　“宇宙之花，这是帝者晋升的时候才会拥有的异象。没有想到会在银皇陨落的时候出现，看来我们宇宙对银皇真是厌恶到极点。对天圣也是厚爱到了极点。”

　　“……”

　　那诸多圣者、大圣们看着那宇宙之花浮现，眼中都闪动着一丝丝嫉妒之色。

　　本来帝者陨落应该会出现星辰陨落、血雨横空的异象。不过银皇虽然是在术士的世界进阶帝者，可是灵魂之中却带着古玛那宇宙的印记，这才会如此受到术士世界的排斥。

　　那一朵朵宇宙之花化作一道道流光，一下没入了杨锋的体内。

　　杨锋心脏部位那被银皇射穿的大洞也在以肉眼能见的速度开始迅速的愈合起来。

　　在苍之位面以及三十六主物质位面之中，金色的乌云翻腾滚滚，一阵阵金色的雨丝从那金色的乌云之中洒落大地。

　　“金雨横空！银皇被斩了！！”

　　“这是金雨横空！银皇被天圣斩了！！”

　　“不愧是天圣，我们人族未来的第九术士皇帝。果然强大无边！！”

　　“这已经是陨落在天圣手中的第四尊帝者了！他还没有晋升帝者，就已经超越了晨曦之主！！”

　　“银皇陨落！！那可是一尊帝者！竟然陨落在天圣的手中，天圣的实力看来已经堪比帝者！！”

　　“……”

　　在那苍之位面之中，人类术士一片欢腾，充满兴奋，议论纷纷。

　　那其余的种族却是一片沉默，除了与人族交好的种族之外，没有太多的种族欢呼。

　　“是时候了！！”

　　在那战魔宗树枝浮空大陆之上的一间密室之内，蕾嘉娜一睁开双眼，一股圣级力量波动从她的身体之中弥漫而出。

　　方圆数百万公里之中的金色雨丝都被席卷一空，化作一道漩涡，没入蕾嘉娜的体内。

　　“圣灵术士！战魔宗又多了一尊圣灵术士！！”

　　“战魔宗的底蕴，又变得更加强大了！！”

　　“……”

　　那些监视着战魔宗的势力们一看到那战魔宗之上升腾而起的恐怖漩涡，人人眼中闪过一抹复杂之色。

　　那些势力都恨不得出手将蕾嘉娜直接斩杀，可是却忌惮杨锋的凶威，根本没有一个人敢出手。

　　一股股漩涡在苍之位面之中升腾而起，那些隐藏在苍之位面的各大天才们纷纷突破，进阶圣灵术士。

　　异族帝者陨落，金雨横空，这是晋升圣灵术士的最好时机。在这个时候突破晋升圣灵术士，可以获得巨大的好处。

　　一团团金色的乌云在杨锋的上方浮现，大片金色的雨丝从天而降，洒落在杨锋的身上，滋养着他的肉身灵魂。

　　一个恐怖无比的吞噬黑洞直接浮现，疯狂一吞，将天空之中那一团团金色的乌云直接吞噬得干干净净。

　　杨锋一睁开双眼，璀璨无比的精光在他的双眼之中绽放。

　　“没有机会了！”

　　“可恶，他怎么没有跟银皇同归于尽？”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们许多眼中都闪动着隐晦的恶意，充满失望，从这片区域消失。

　　一道道光芒闪耀，神眼大圣以及人族最高议会的诸多圣者一下飞到杨锋的身边。

　　杨锋向着虚空之中看了一眼闪过一抹冷意：“除了你们之外，竟然没有人出手。祂们难道就不怕银皇击败我之后，将祂们一个个歼灭吗？”

　　杨锋与银皇激战的时候，一些强者都已经来到附近，只是除了人族最高议会的术士之外，根本没有人来支援他，只是在一旁冷眼旁观。

　　神眼大圣眼中闪过一抹寒芒：“祂们对我人族称霸这个宇宙早就已经十分不满。只怕还盼着您与银皇同归于尽。”

　　万星大圣眉头微微一皱：“古玛那宇宙有三大永恒者镇压天下，整合了整个宇宙的力量，才能够派出一只又一只的远征军远征我们宇宙。我们宇宙却是一盘散沙，前景不妙。”

　　人族称霸宇宙占据了这片宇宙的许多膏腴之地，许多种族都希望人族能够与古玛那宇宙拼个两败俱伤。祂们一个个都在保存实力，等待崛起的机会。

　　风神大圣忽然问道：“天圣，你能不能够晋升帝者？”

　　在场的诸多人族圣灵术士的目光都一下集中在杨锋的身上。

　　“短时间之内无法进阶帝者！！”

　　杨锋双眼一下浮现出无数神秘的咒印向着那宇宙深处看去，观察着那宇宙之中的法则缓缓道。

　　吞噬了第一真祖之后，只要炼化第一真祖的生命本源，杨锋就有把握完美进阶帝者。可惜银皇横空出世，一举进阶帝者，将这个时代那唯一一个帝者之位占据。

　　那些人族的圣灵术士们许多眼中都闪过一抹惋惜之色。不过也有一些圣灵术士眼中闪过一抹窃喜。

　　杨锋淡淡道：“十年之后，我将在苍之位面开创人族第九术士皇朝吞噬皇朝，我为吞噬皇朝之主——吞噬之主，整合人族的力量。”

　　留下这一句话之后，杨锋与那庞大无比的舰队变直接消失在远方。

　　“天圣竟然要开创第九术士皇朝！！”

　　“十年后，他要开创第九术士皇朝。他疯了吗？他可还没有晋升帝者！有什么资格开创第九术士皇朝？”

　　“帝者！！天圣的身边，不是有一尊帝者吗？有那一尊帝者支持，他自然有资格开创第九术士皇朝。”

　　“那一尊帝者毕竟不是我们人族！！一尊异族帝者支持的术士登顶帝位，我不服！！”

　　“就算不依靠那异族帝者，天圣的实力也已经天下无敌，开创第九术士皇朝，有什么不可以？”

　　“天圣现在确实天下无敌，可是等到那些沉眠的帝者苏醒之后。他根本不是那些帝者的对手。只会为我们人族召来大祸！我们人族八大术士皇朝当年建立的时候，可都历经无数战斗，甚至有帝者出手，想要覆灭我们人族的八大术士皇朝。天圣实力不足，挡不住那些帝者围攻怎么办？”

　　“……”

　　那杨锋的话语一落在苍之位面的魔网之内，一下掀起了阵阵惊涛骇浪。无数人类术士议论纷纷。

　　若是杨锋晋升帝者之后，开创第九术士皇朝，那么自然毫无悬念，众望所归，根本没有人能够抵挡这股大势。

　　可杨锋毕竟仅仅只是一尊半帝，距离帝者依然还有半步之遥。若非有零在一旁支持，就连神眼大圣这样的铁杆盟友也不会支持杨锋开创第九术士皇朝。

　　一旦人族的第九术士皇朝真正建立起来，必定会整合整个人族的资源，占据术士世界宇宙之中那一个个精华之地，向外拓张。

　　这个宇宙的资源就那么多，人族占多了，其他种族自然也就占得少了。

　　一旦人族第九术士皇朝建立起来，就会掠夺整个宇宙的资源为己用。就算是那些沉眠之中的帝者也不得不出手干涉。

　　当初人族的八大术士皇帝就是与那些苏醒的帝者激战。七大术士皇帝胜过了那些苏醒的帝者，获得了无敌霸主的称号。晨曦之主战败，只能够被迫退守苍之位面。

　　十年之后，杨锋开创第九术士皇朝的日子，必定会吸引无数强者前来，甚至会有帝者苏醒前来与杨锋、零直接一战。

　　术士世界宇宙之内一颗神秘无比，隐藏在重重结界之中的古星。

　　一群身高十米以上，通体环绕着金色长毛的古猿猴跪在一个金色的祭坛之前，虔诚的祈祷着。

　　为首的一头金毛古猿甚至散发着半帝级的恐怖气息。

　　那金色的祭坛无数咒印闪耀，绽放着金色的神光。在它上方，有着一道扭曲无比的洪流，在那洪流之中，一颗黑色的石卵不断沉浮，一丝丝恐怖无比的帝威从那黑色的石卵之中缓缓的弥漫而出，镇压四方。

　　从那黑色的石卵之内传出了一个充满威严声音：“天圣，还没有晋升帝者，就要开创第九术士皇朝！真是狂妄。十年，也足够我凝聚出一具可以在世间行走的肉身了。”


第1300章 光魔战猿

　　术士世界所在的宇宙，一颗被无尽海水覆盖的星辰海底最深处，坐落着一座精美无比的蓝色宫殿。

　　在那蓝色的宫殿中央，坐落着一个蓝色的祭坛。

　　在那蓝色的祭坛下方，跪着数百万长着鱼尾，相貌俊美，与人鱼族强者有八九分相似的超凡生物。

　　在那蓝色祭坛中央，有着一汪蓝色的湖泊，湖泊中央盛开着一朵蓝色的莲花。在那莲花的中央沉睡着一名有着一头蓝色长发，超凡绝伦，倾国倾城的绝世美女。

　　一丝丝不朽帝威从那名绝世美女的身上缓缓弥漫开来。

　　“第九术士皇朝。天圣竟然敢在这个时候，开创第九术士皇朝，还真是大胆！可惜，他注定会失败！没有人愿意看到他在这个时候，开创第九术士皇朝。”

　　一股强大无比的意念在这片区域回荡。

　　整个宇宙都被杨锋即将开创第九术士皇朝的消息震动，一尊尊正在沉眠之中的帝者，也都开始挣扎着苏醒。

　　如同混沌蛛母那样从远古时代就存活至今的帝者很难从沉眠之中苏醒，稍有不慎就会被那时序的反噬之力吞噬，如同第一真祖那样灵魂腐朽而亡。

　　不过古神时代那些距离现代比较接近的帝者们如果付出一定的代价，也可以勉强苏醒。

　　银皇被杨锋斩杀之后，整个宇宙的环境都开始发生翻天覆地的变化。

　　整个宇宙都在不断的苏醒，苍之位面、三十五主物质位面都在不断的苏醒，各种元素能量都变得浓郁到了极点。已经足以让那些帝者苏醒。

　　杨锋决定开创第九术士皇朝之后，人族最高议会也开始分裂。

　　时光皇朝、禁忌皇朝、星辰皇朝这三大势力同意加入第九术士皇朝，成为第九术士皇朝的一部分。

　　魔神皇朝、死亡皇朝、魔音多皇朝的术士们则是选择了独立，并没有打算加入第九术士皇朝之中。

　　人族最高议会乃是七大势力相互协商对各种事物进行处理。就算强如杨锋，也没有资格命令最高议会之中一尊圣灵术士做事。

　　可是一旦第九术士皇朝建立，杨锋作为第九术士皇朝之主，拥有权力命令麾下的任何术士。就算是一尊半帝级的强者，也不可能违抗他的命令。

　　在那宇宙之中，许多强大的人类术士集团一听说杨锋要建立人族的第九术士皇朝，便纷纷派出使者，前来与杨锋商讨着加入第九术士皇朝的事宜。

　　在那茫茫宇宙之中，拥有无数星辰，许多人类的术士集团因为斗争失败，不得不逃入宇宙最深处躲避仇家追杀。那些术士集团之中，甚至有好几个实力仅次于八大术士皇朝的恐怖存在。

　　除了人类术士之外，还有许多强大无比的超凡种族也都纷纷派出使者，想要加入杨锋的第九术士皇朝。

　　人族的八大术士皇朝每一个皇朝之中，都有大量的异族活跃其中。许多异族的强者对那八大皇朝之主忠心耿耿，乃是那八大术士皇帝最忠心的部下和战友。

　　对于那些前来投靠的超凡种族，杨锋也没有拒绝，而是让武媚樱来与那些异族谈判，商量加入人族第九术士皇朝的事情。

　　地心世界一座被无尽迷雾笼罩的禁地。

　　迷雾禁地就是地心世界最为核心的禁地之一，就连那半帝级的强者若是没有获得许可，也不得进入其中。

　　一丝丝涟漪闪耀，一个身影从虚空之中走出，一步踏入了那迷雾禁地之内。

　　“这里是迷雾禁地！只有我人族的术士皇帝才能够进入！你是什么人？”

　　一个怒喝之声从那迷雾禁地之中传出，一尊穿着赤红色术士长袍，散发着大圣级力量波动的人从虚空之中走出厉声喝道。

　　“天圣！你是天圣杨锋！！”

　　那一尊大圣以看到那身影的主人顿时脸色微微一变眼中闪过一抹凝重之色，向着杨锋行了一礼道：“天圣，十分抱歉。我是迷雾禁地的守护者天守大圣，这里是我人族的最终机密，历来只有我人族历任术士皇帝才能够进入，还请您见谅。”

　　杨锋扫了天守大圣一眼淡淡道：“十年后，我将开创第九术士皇朝。我现在就要进去，你拦不住我。”

　　天守大圣苦笑道：“天圣，在这迷雾禁地之内，拥有时光之主封印的一头光魔战猿！祂拥有帝者的实力，代代守护禁地的机密。您若是想要进去，就只能够击败祂。除此之外，别无他法。我们这些守护者守护在这里，只是不想让我人族精英白白送死。”

　　杨锋眼中闪过一抹精光赞叹道：“不愧是时光之主，竟然能够封印一尊帝者级数的光魔战猿。真是了不起！！”

　　任何一尊帝者级数的存在都是开辟出自己的道路，同阶无敌的恐怖存在。每一尊帝者都是心智坚毅无比、心高气傲的存在。

　　杨锋毫不犹豫的将银皇镇杀，就是因为他十分清楚，自己不可能降服一尊帝者。

　　至于零那完全是由杨锋创造出来的存在，作为造物主的他才能够全心全意的信任祂。

　　时光之主当年竟然能够降服一尊帝者，并且将之役使无数年月，这种手段简直堪称逆天。

　　没有任何犹豫，杨锋一步踏入了重重迷雾之中。

　　迷雾大圣苦笑着跟了进去：“果然拦不住他。也是，这样的无敌人物怎么可能会被我劝退？”

　　那一重重迷雾诡异绝伦，蕴含着神秘的力量，就算圣者进入，也会被那神秘的迷雾干扰，分不清东西南北。

　　杨锋的双眼闪动着璀璨无比的精光，向着那迷雾看去，一眼就看到了迷雾之后的真实。

　　只见在那重重迷雾之中，有着一条道路直接通往一座巨大无比的宝塔，那一座宝塔之上铭刻着无数玄奥的咒印，绽放着神圣璀璨的光芒。

　　在那一座宝塔之前，有着一个高达十米的透明水晶，在那水晶之中，有着一头浑身长满白毛，散发着一股霸道气息的魔猿。

　　“光魔战猿！！”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热的战意，漫步到了宝塔之前。

　　在那宝塔之前，那透明的水晶外面无数咒印闪耀，一下裂解成了十二块，那一尊光魔战猿一下睁开了双眼，一股霸道绝伦恐怖无比的帝者威压从祂的身体之中弥漫而出。

　　“睡得好舒服！你就是这一个时代的挑战者吗，人类？你叫什么名字？”

　　那光魔战猿舒展了一下身体，直接坐在了地上，毫无帝者风范，漫不经心的问道。

　　杨锋微微一笑道：“光魔战猿前辈，我叫杨锋！人族第九术士皇朝之主吞噬之主！”

　　光魔战猿咧嘴一笑道：“第九术士皇朝之主？了不起，你还仅仅只是半帝，就能够开创第九术士皇朝。真是了不起！！第九术士皇朝已经建立，按照时光之主的预言，这应该是宇宙末劫到来了。按照我与时光之主的约定，我会帮他守护这座本源之塔最后一次！杨锋，想要过去，进入本源之塔，就必须战胜我。你确定要在这里与我一战？我可不会放水！！”

　　杨锋道：“那是自然！不过在那之前，我想问一下。若是前辈您离开此地，可会与我人族为敌？”

　　光魔战猿乃是一尊帝者，举世无敌的恐怖存在，随意一击就能够毁灭一个位面。若是祂与人族为敌，对于人族来说简直就是一场灾难。

　　光魔战猿轻笑道：“人族若是不来招惹我。我自然也不会无缘无故为难你们人族。我和你们时光之主当年有约。我为祂守护这一座本源之塔。而祂帮我沉睡，一直沉眠至今，活到这个时代，争夺永恒契机。不用前辈、前辈的叫我，你既然是人族的第九术士皇帝，天下间除了永恒者之外，再也没有人是你的前辈。你就叫我光魔好了！”

　　光魔战猿虽然战力逆天，可是并不精通自我封印的法术，只能够拜托时光之主。

　　在术士的世界漫长的历史之中，许多帝者都因为不精通自我封印法术，只能够寿元耗尽，最终灵魂腐朽，化作一堆枯骨。

　　那些能够自我封印，沉睡在时光长河之中的帝者们每一尊都强大无比恐怖无边。

　　杨锋缓缓道：“可是这个时代，强者如云。永恒的契机只有一个。”

　　光魔战猿双眼绽放着璀璨无比的神采，猴脸之上带着笑意：“就算如此，我也要在这个时代争上一争。不踏足永恒，寿元一到终究会化作一堆黄土。就算多活十几万年，又有什么意义？无论如何，我都会争夺永恒的契机，进阶永恒，永恒不朽！而且能够与无数时代的天骄争锋，这种感觉，真是太棒了！”

　　“确实！！能够与无数时代的天骄争锋，真是太棒了。光魔，你在这个时代的第一个对手，就是我！”

　　杨锋被那光魔战猿的豪迈感染，眼中闪动着灼热的战意，【曦神甲】之中无数咒印闪耀，伸手一招，【青阳戟】一下浮现在他的手中。


第1301章 击败光魔战猿

　　“小子，够豪迈，我喜欢！吃我一拳！我可不会手下留情，别死了！！”

　　光魔战猿眼中闪过一抹灼热之色，浑身无数咒印闪耀，一片浩瀚无边，无穷无尽的光海一下浮现。

　　任何宙海以下的存在一旦用双眼看到那一片光海，就会被灼瞎双眼。

　　一颗可以贯穿苍穹，轻易毁灭一个世界的恐怖拳头从那神秘强大的光海之中浮现，向着杨锋直接轰去。

　　无数神光从那拳头之中绽放，让杨锋的双眼都在一瞬之间直接失明。

　　那【青阳戟】直接飞出，弥漫着恐怖无比的不朽帝威一击斩在那拳头之上。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，杨锋直接被轰飞百里之遥，恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　在那座本源之塔前，自成一个小世界，足以容纳帝者之间的激战。无数咒印从那本源之塔中弥漫而出，吸收着杨锋与光魔战猿交手的冲击波。

　　天守大圣躲在那小世界之中的一个角落看着那一幕，眼中闪过一抹震撼：“真是可怕！天圣不愧是我人族有史以来最恐怖的绝世天骄。竟然在半帝之境就挡住了光魔战猿一击。看来他可以与帝者抗衡的情报果然不假。真是一个怪物！”

　　“竟然能够挡住我一拳！！不愧是人族第九术士皇朝的皇帝！再来！！”

　　光魔战猿兴奋一笑，一拳接着一拳，驾驭着无穷无尽的光海，向着杨锋直接轰去。

　　杨锋挥动【青阳戟】不断抵挡，不断被轰飞，一丝丝鲜血从他的嘴角溢出。

　　“太弱了！！杨锋，你太弱了！！如果你只有这种程度，就连最弱的晨曦之主都比不过！那么废物，竟然还想开创第九术士皇朝，真是痴人说梦！我敢保证，你的第九术士皇朝将会在成立的那一瞬间，被人撕碎。”

　　光魔战猿眉头微微一皱，眼中闪过一抹失望之色，停止了攻击淡淡道。

　　“光魔，让我们开始第二回合，我会拿出我最强的状态来与你一战。第四形态！！”

　　那【曦神甲】光芒闪耀，一个模模糊糊的虚影从那【曦神甲】之中浮现，一下与杨锋融合在一起。

　　一股恐怖绝伦，镇压四级八荒，天下无敌的恐怖气息从杨锋的身体之中弥漫而出，镇压四方。

　　“这是与你道路完美契合的帝级秘宝？真是了不起的秘宝！竟然能够将你的力量提升到这个程度！太棒了！这个状态的你，有资格与我全力一战！！”

　　光魔战猿眼中闪过一抹兴奋之色，战意勃发，一拳驾驭着无尽的光海，向着杨锋轰去。

　　一道道血色的光芒在杨锋的身体之中环绕，一个血之领域一下浮现。

　　“血脉躁动！你这是获得了第一真祖的能力！可惜火候比祂差远了。第一真祖全盛的时候，可以逼得我动用一层的力量压制血脉躁动。你的能力只能够让我消耗半层的力量压制血脉躁动！”

　　光魔战猿眼中闪过一抹意外之色，动用一丝力量镇压了血脉的躁动，一拳向着杨锋轰去。

　　杨锋一拳轰出，一只金色的独角从他的右拳之中延伸而出，化作一道金色的光柱，一击轰在光魔战猿的拳头之上。

　　轰隆！！

　　两股至强的力量硬碰硬的炸裂开来，恐怖无比的冲击波将光魔战猿一击震飞出百里开外。杨锋则是仅仅身体微微一晃。

　　天守大圣目瞪口呆不敢相信自己的眼睛：“好厉害！！他的力量竟然凌驾于光魔战猿之上。那光魔战猿可是一尊帝者，拥有完美的不朽之躯！！”

　　“再来！！”

　　光魔战猿眼中闪过一抹兴奋之色，驾驭着无数光海，挥拳向着杨锋直接轰去。

　　无数咒印在杨锋的身体之中浮现，一片浩瀚无边，几乎无穷无尽的银色海洋直接浮现，向着那光魔战猿直接卷去。

　　被那无穷无尽的银色海洋一卷，那光魔战猿身上的白毛都被一丝丝的银化。

　　“这是什么奥义？真是诡异！！我可从来没有见过！”

　　光魔战猿眼中闪过一抹精光，无数神秘的咒印直接浮现，一拳轰在那一片无穷无尽的银海之中恐怖的光芒充斥苍穹，将那一片无穷无尽的银海直接轰成粉碎。

　　就在那一片银海被轰碎的那一瞬间，那【青阳戟】直接飞出，一戟刺在了光魔战猿的胸膛，刺入了祂的体内，入肉三分。

　　光魔战猿眼中闪过一抹疯狂之色，挥拳一击轰在那【青阳戟】之上，恐怖无比的力量爆发，将那【青阳戟】直接轰飞。

　　无数神秘的咒印闪耀，那光魔战猿胸膛之上的那个伤口就以肉眼能见的速度直接愈合起来。

　　那光魔战猿眼中凶芒闪动，挥动双拳，驾驭着无尽的光海，向着杨锋轰去。

　　无论杨锋施展什么样的法术，都被那光魔战猿驾驭着的无尽光海轰碎。

　　光魔战猿眼中凶芒闪动，厉声喝道，一拳将杨锋的戟芒轰碎：“杨锋，还有什么本事，尽管使出来。如果你技仅如此，那么今天就注定要败在我的手中！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，无数咒印闪耀，整个人一下化作一轮可以吞噬一切的恐怖黑洞，向着那光魔战猿直接卷去，一个刹那便将那光魔战猿卷入其中。

　　“吞噬奥义！给我开！！”

　　光魔战猿眼中闪过一抹凝重之色，一声怒吼，双拳向着那可以吞噬一切的恐怖黑洞直接轰去。

　　无尽的光海一下爆发，仿佛要将那吞噬黑洞直接轰碎。

　　一个个神秘无比的咒印在那黑洞之间浮现，吞噬一切力量，将那无尽的光海直接吞噬。

　　一个个神秘咒印在那光魔战猿的身体之上浮现，牢牢的锁住了祂的生命本源。祂挥动双拳，一连轰出数十拳，企图将那个吞噬黑洞直接轰碎。

　　只是无论那光魔战猿如何攻击，都无法将那吞噬黑洞直接轰碎。

　　光魔战猿停止了攻击，眼中闪过一抹赞赏道：“了不起！杨锋，这一次，算我败了！！”

　　那吞噬黑洞这才一下崩溃消失，露出了杨锋的身影。

　　杨锋看着那浑身笼罩在一层神秘咒印之中的光魔战猿淡淡道：“你没有败！”

　　“继续打下去。就要拼命了！我只是答应时光之主测试一下进入者的资格，可没有打算为了这不值一提的小事拼命。我和时光之主的契约到此为止，再见了，杨锋。”

　　光魔战猿微微一笑，化作一道恐怖无比的光芒撕裂苍穹，从这个地方消失。

　　杨锋看着那消失在远方的光魔战猿眼中闪过一抹凝重之色：“光魔已经可以在这个世界行走。看来距离所有的帝者苏醒，已经为时不远。”

　　光魔战猿与时光之主乃是同一个时代的强者。也是距离现代最近的帝者之一。正是因为如此，加上时光之主操纵时光的法术，祂才能够现在就可以在世间行走。

　　不过这也意味着一些距离现代极为接近的帝者已经可以苏醒，在世间行走。

　　杨锋将所有的忧虑直接抛诸脑后，看着那一座本源之塔，眼中闪过一抹灼热之色，大步向着那本源之塔走去。

　　那本源之塔中，无数咒印闪耀，一圈圈恐怖无比的波纹弥漫而出，强大无比的排斥之力笼罩在杨锋的身上，纵然是一尊半帝级的强者也会被那恐怖无比的排斥之力笼罩，无法接近那一座本源之塔。

　　杨锋一脸平静，在那一股恐怖无比的排斥之力下，一步步的向前行走，踏入了那一座本源之塔内。

　　天守大圣眼中闪过一抹震惊之色：“进去了！！他进入了只有术士皇帝才能够进入的本源之塔！！真是了不起！不愧是天圣！！”

　　那一座本源之塔只有历代的术士皇帝才能够进入其中。在人族的历史之中，不乏有惊才绝艳，同阶无敌的半帝企图进入永恒之塔。那些半帝都被那守塔的光魔战猿重创，唯有杨锋一人可以在半帝之境，踏入那永恒之塔。

　　在那永恒之塔内，有着一个玉桌，在那玉桌之上，放着十三个玉盘。

　　一丝丝光芒闪耀，那时光之主的投影出现在永恒之塔内，祂的手中拿着一颗颗散发着永恒气息的黑色石头放在了那十三个玉盘之上。

　　时光之主微笑道：“我是时光之主！！寻遍天下，找到了十三颗永恒源石。留存此地，作为我人族的底蕴。后世帝者，可以拿走这些永恒源石。不过希望你们将来也能够留些宝物，交给后世的帝者。让我人族不至于底蕴全无，被异族欺凌。”

　　杨锋眼中闪过一抹精芒，赞叹道：“不愧是时光之主，果然气度超凡！！”

　　永恒源石乃是永恒者时代遗留下来的奇珍，只有永恒者才能够创造，珍贵无比，拥有非凡的力量。

　　对于帝者来说，祂们已经位于宇宙之巅，想要延寿十分困难。就连一些永恒神果也无法延长祂们的寿命。可是那永恒源石不同，只要拥有一颗永恒源石，就算那一尊帝者已经灵魂腐朽，衰弱到了极点，也可以延寿百年。


第1302章 六大术士皇帝

　　人族八大术士皇帝之中，时光之主在世的时间最短。因为祂是从强者如云的古神时代一路杀伐，最终登顶巅峰的强者。

　　古神时代，强者如云。时光之主晋升帝者之后，同样受过许多次本源之伤。祂也是炼制出【时光之轮】后，这才天下无敌，将敌对的帝者一一击败、镇压、封印、击杀。

　　那十三颗永恒源石虽然不可能治愈时光之主的本源之伤，不过让祂多活一千三百年完全没有任何问题。以时光之主对时光奥义的精通，甚至可以如同僵尸一般在半睡半醒的过程之中多活万年。

　　不过时光之主气度非凡，将那十三颗珍贵无比的永恒源石留了下来，造福后人。这份气度，杨锋自愧不如。

　　一丝丝涟漪闪耀，一个浑身披着战甲，看不清真面目的禁忌之主出现在这里，毫不客气的将那十三颗永恒源石全部拿走。

　　那一个投影消失之后，又一个投影浮现，禁忌之主将十颗永恒源石直接拿起，放到了那玉盘之上，同时在那玉盘之上放下了三颗黑色的矿石。

　　从那禁忌之主的投影之中传来了一股骄傲至极的声音：“十三颗永恒源石，我用了三颗。用掉的部分，就用这三颗真龙原石来替代。”

　　那真龙原石也是一种宇宙奇珍。传说之中，天地之间的第一条真龙就是从一颗真龙原石之中诞生的存在。

　　理论上一颗真龙原石可以培养出一条帝者级数的真龙。当然就算以人类术士的手段，也几乎不可能用真龙原石培养出一尊帝者级数的真龙。不过就算如此，那真龙原石也是这个宇宙最为珍贵的矿石之一。

　　那三颗真龙原石任何一颗都能够成为无敌帝宝甚至是永恒之宝的核心材料。

　　禁忌之主的投影消失之后，一道投影闪耀，那雄姿英发，霸气十足的魔神之主直接走来，看着那玉盘之上的宝物，骄傲到了极点的一笑：“就算没有前人的馈赠，我也可以无敌世间！”

　　一道青色的光芒微微一闪，那穿着一身青色星辰术士长袍，俊美绝伦的星辰之主漫步而出，来到了那玉盘之前，苦笑道：“我的天赋比不上诸位先贤，这些宝物我就收下了。”

　　没有任何犹豫，星辰之主将那玉盘之上的所有宝物统统取走，转身离开。

　　没有多久，一个星辰之主再次出现在投影之中，只是此时的祂意气风发，浑身上下散发着一股无敌霸主的自信与潇洒。

　　“十颗永恒源石，我用了六颗修复根基。真龙原石我也用了一颗打造我的专属秘宝。这些年我游历天下，也有些收获，特此寻来，留给后人！”

　　星辰之主微微一笑，将那四颗永恒源石、两颗真龙原石放回，然后在上面放了二十种珍贵无比的天材地宝。那二十种的天材地宝每一种的价值都比不上永恒源石，可是加起来的价值却远远超过了星辰之主取用的星辰源石以及真龙原石。

　　一丝丝扭曲的光芒闪耀，一个笼罩在死亡气息之中，一脸死气沉沉的死亡之主走了进来。

　　“宝物虽好，却没有我所要的！！两生花！到底在哪？”

　　死亡之主扫了那玉盘之上的宝物一眼，幽幽一叹，直接大步离开。

　　一道光芒微微一闪，那浑身都戴着各种神奇秘宝的魔音多之主来到了那玉盘之前，看着那玉盘之上的各种材料，眼睛微微一亮，露出了一丝兴奋之色。

　　“永恒源石、真龙原石、真凰血精、万古花、冰界之泪，都是外界已经绝迹的炼金材料。真是太棒了！！”

　　魔音多之主眼中闪过一抹兴奋之色，将那玉盘之上的宝物一扫而空，转身离去。

　　一道光芒微微一闪，那俊美无比，浑身上下散发着秘宝之光的魔音多之主的投影再次出现。

　　“四颗永恒源石，我用了一颗，一颗直接分解研究。还有一颗与一颗真龙源石加上各种天材地宝炼制了这一面【不破之盾】。这可是我的最高杰作，动用了无数天材地宝炼制而成的帝级秘宝。我的后辈，这可是我的最高杰作，拥有进阶永恒潜力的秘宝。价值可远在那些材料之上，有了这面盾牌，你就多了一条命！如果我们能够在未来相见，你可要多多感谢我！哈哈！！”

　　那魔音多之主畅快一笑，将一颗永恒源石以及一面巴掌大小、铭刻着无数神秘咒印的白金盾牌放在了那个玉盘之上。

　　“果然没有傀儡之主和晨曦之主！！晨曦之主可能是被光魔挡住！可是傀儡之主，为什么会没有祂的身影？”

　　杨锋等了一会，并没有其他人的投影出现，眼中闪过一抹疑惑之色，然后上前将那一颗永恒源石以及那一面白金盾牌【不破之盾】拿在手中。

　　那永恒源石一落入杨锋的手中，源源不断的力量便直接没入了杨锋的体内，不断的修复着他肉身和灵魂的伤势。

　　与银皇一战，杨锋同样身受重伤，那是接近本源的重伤。那个伤势并没有完全恢复，只是隐藏了起来变成了暗伤，现在那永恒源石的滋养之下，杨锋身上的暗伤也开始缓缓的痊愈。

　　杨锋一握住那【不破之盾】，一股恐怖无比的意志便从那【不破之盾】中传来，向着杨锋碾压而去。

　　那【不破之盾】中蕴含着的恐怖意志超越了杨锋接触的任何一件帝级秘宝，普通的半帝都抵挡不住那【不破之盾】的恐怖意志，会被碾压，成为那【不破之盾】的俘虏。

　　无数神秘的咒印闪耀，杨锋的运转永恒魂典之中记载着的秘法，在自己的识海之中凝聚成型，施展强大无比的攻杀秘法，向着那【不破之盾】凝聚形成的一面恐怖巨盾轰去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一阵阵巨响在杨锋的识海之中爆发，那【不破之盾】凝聚形成的巨盾被轰得不断的颤动，一丝丝涟漪不断闪耀。

　　杨锋吞噬银皇之后，战力已经堪比一尊普通的帝者，精神攻杀秘法，更是恐怖绝伦。只是无论他如何攻击，都无法轰碎那一面【不破之盾】凝聚形成的恐怖巨盾。

　　那一面【不破之盾】防御力逆天无敌，可是终究没有主人驾驭，无法提供源源不断的力量支持。

　　四个小时之后，从那一面【不破之盾】中传出了一丝丝驯服的意念，承认了杨锋这个主人的存在。

　　杨锋握着那一面【不破之盾】眼中闪过一抹喜色：“魔音多之主所说的果然不错！有了这一面【不破之盾】，相当于多了一条命。”

　　魔音多皇朝又被称之为秘宝皇朝，魔音多之主也是人族八大术士皇帝之中炼金术最强大的一人。若是论本尊的战斗力，魔音多之主绝对比不上其余六大无敌霸主。可是论炼金术，其余的六大无敌霸主却根本比不上祂。

　　若非宇宙能级的限制以及各种材料的限制，那魔音多之主甚至有可能炼制出一件永恒之宝。

　　这【不破之盾】乃是魔音多之主的最高杰作之一，不但拥有恐怖无比的防御力，更是拥有进阶成为永恒之宝的潜力。

　　杨锋刚想将那【不破之盾】收起，那【不破之盾】一阵收缩，变成了一枚白金戒指，飞到了杨锋的食指之上。

　　杨锋哑然一笑道：“真是有性格的宝物！！”

　　许多拥有灵性的宝物都不喜欢被收入储物空间之内，而是喜欢被主人随身携带，或者放在各种生物魔能、元素能量充沛的地方。这样一来，祂们就能够吸收各种生物魔能、元素能量以及主人的力量不断的进化。

　　作为杨锋的专属秘宝那【曦神甲】只有在极少数的情况之下，才会离开他的身体。那【曦神甲】不断的吸收宇宙能量强化杨锋，同样也会吸收杨锋的力量来强化自身。

　　在那玉桌之后，有着一扇白玉构筑而成的大门，杨锋推开大门直接走了进去。

　　在那大门之后，乃是一片弥漫着庞大本源之力的世界。

　　这一座本源之塔乃是时光之主以逆天手段，锁住了一小部分宇宙本源炼制而成的神塔。

　　在这一座神塔之中，蕴含着一丝丝宇宙本源的恐怖力量。

　　杨锋举目远眺，看见在那虚空之中，拥有六颗星辰，每一颗星辰之中，都悬浮着无数神秘的咒印，蕴含着人族六大无敌霸主级数帝者道路的痕迹。

　　杨锋身形微微一晃，化作一颗巨大无比的吞噬星辰，一下浮现在虚空之中。

　　源源不断的宇宙本源之力被杨锋直接吞噬，修复着他与银皇一战身体之中隐藏着的种种暗伤。

　　在杨锋身上的宇宙眷顾不断的消失，同时每一个呼吸之间，他都在不断的进化、蜕变，变得越来越恐怖。

　　一道身影从杨锋的背后飞出，现出身形，正是零。祂双眼浮现出无数神秘的咒印，一下演化成为一颗星辰，疯狂的吸收着那本源之塔中蕴含着的宇宙本源之力，同样也在不断的进化、蜕变。


第1303章 帝者复苏

　　时光流逝，七年的时间转瞬而逝。

　　苍之位面的一片沙漠之中，忽然涌出了无尽的蓝色海水，充斥着那一片蓝色的沙漠，形成了一片蓝色的海洋。

　　无数与人鱼族强者有七分相似的强者在那片海洋之中活动。

　　“蓝月海皇复苏，降临于世。”

　　一尊俊美绝伦的半帝级强者从那片海洋之中走出向着世人宣告，在整个世间引起了巨大的风暴。

　　“蓝月海皇，是古神时代的一尊女帝！”

　　“蓝月海皇那是比时光之主更上一个时代的帝者，而且是一尊女帝！！”

　　“终于有帝者降世了！！”

　　“原来石雪大人的并不是蓝月海皇！我还以为石雪大人是蓝月海皇转世之身。”

　　“……”

　　那蓝月海皇一出世，着惊天下。在那人族的魔网之中，一下掀起了一阵阵恐怖无比的风暴，无数强者议论纷纷。

　　一尊异族强者开口道：“蓝月海皇苏醒，其余的帝者也距离苏醒不远！！这个时代，不再是人族的时代！！”

　　一尊异族强者也在人族的魔网之中发言：“在这个时代，唯一一个进阶帝者的名额，已经被银皇占去。天圣无法进阶帝者，再怎么强大也最多只是帝者之下的第一人！！”

　　人族强者反驳道：“我人族天圣不但本身强大，而且还有一尊帝者辅佐。不是帝者，也胜似帝者，足以开创我人族的第九术士皇朝。”

　　一尊异族强者开口道：“那一尊帝者毕竟只是其他人！天圣本身太弱，不配成为人族第九术士皇帝！祂开创第九术士皇朝，只会为人族召来祸事。”

　　“……”

　　在人族的魔网之中，无数异族与人族的强者相互之间，争论不休。

　　那些异族虽然敌视人族，可是人族之中，毕竟有杨锋与零这两尊恐怖的存在坐镇。而且杨锋心狠手辣，一路走来，不知灭杀了多少强敌。无数圣者、大圣都成为他进化的踏脚石，大部分的异族都闻天圣之名而色变，那蓝月海皇没有出手之前，根本没有人会主动跳出来与他为敌。

　　那些异族强者就在那人族魔网之中与人族争吵不休。

　　许多异族的强者纷纷选择投靠了蓝月海皇，让蓝月海族的势力一天比一天强大。

　　时光流逝，一年转瞬而逝。

　　在一座广阔无比的山脉之中，忽然大地一阵剧烈的震动直接开裂，一座高达万里，仿佛直入云霄，散发着璀璨金光的巨大山峦直接浮现。

　　在那大如星辰的巨大山峦最顶部，弥漫着一层充满神圣气息的浓雾，一颗长满黄金树叶，铭刻着无数神秘咒印的神圣古树扎根山巅。

　　无数长着金色长毛的古猿猴在那神圣古树之中欢快的蹦跶着。

　　“金毛猿帝复苏世间！！”

　　一尊半帝级的金毛古猿行走世间开口道，再次在整个宇宙引起一团恐怖无比的风暴。

　　“金毛猿帝也是古神时代之中一尊恐怖无比的帝者！传说之中，祂曾经搏杀过一头真灵级的麒麟。”

　　“又一尊帝者复苏了！！”

　　“人族的霸主帝位终于要被动摇了！！”

　　“终于有人能够遏制住天圣了！！”

　　“诸帝复苏，这个时代再也不是天圣的时代了！！”

　　“……”

　　那些异族一听到那金毛猿帝复苏，人人眼中闪过一抹兴奋之色，欢呼雀跃，兴奋无比。

　　人族八大术士皇朝镇压宇宙，从那宇宙之中掠夺了无数的资源。人类术士的脚步遍布宇宙，逼得各族不断的退让。

　　正是因为如此，那各族在人族面临危险的时候，都在一旁袖手旁观。任凭人族与古玛那宇宙的强者厮杀。

　　第八术士皇朝崩溃之后，人族本来已经式微。可是杨锋强势崛起之后，再次将所有的异族压得喘不过气来。

　　现在那诸帝复苏，强者并立，那些弱小的种族就有了混顺摸鱼，趁机崛起的可能。

　　当初人族也是在时光之主的带领之下，利用几大帝者之间的矛盾，不断的征战，捞着好处，最终崛起。不少异族也是打着这样的主意，渴望借着几大帝者的矛盾强势崛起。

　　“两尊帝者复苏了！！天圣不知道还敢不敢建立第九术士皇朝？”

　　“那可是两尊帝者！若是天圣不建立第九术士皇朝，祂们还可以跟天圣和平共处。可是一旦天圣建立第九术士皇朝，祂们绝对不会允许。”

　　“那可是两尊帝者，就算天圣身边的那一名神秘帝者可以挡住一人，可是有谁来挡住另外一人？”

　　“……”

　　整个魔网论坛之中，无数强者议论纷纷，许多强者的言语之中都透露着一股忧虑之色。

　　一些之前一直支持杨锋的强者也有些动摇。那毕竟是两尊帝者复苏，每一尊帝者都是同阶无敌，横行天下，威震宇宙的恐怖存在。

　　银皇当初刚刚进阶帝者，就已经将那杨锋击败。若非有零出手，杨锋绝对已经被银皇镇杀。

　　蓝月海皇、金毛猿帝都是老牌帝者，虽然不是无敌霸主级数的恐怖存在，可同样是世间难寻对手的恐怖存在，实力凌驾于银皇之上。

　　银皇当初仅仅只是刚刚进阶帝者，对于帝者的力量还没有完全掌握。而蓝月海皇祂们可都是活了无数年月的老怪物，甚至能够进行自我封印，存活至今，实力之强，简直堪称恐怖。

　　在那无数强者的关注之下，那第九术士皇朝的筹备工作还是在坚定无比的进行着。

　　一年时间转瞬而逝。

　　“明年九月十三，人族第九术士皇朝将正式成立！！”

　　一个消息从战魔宗树枝浮空大陆之内传出，以一种惊人的速度传遍了整个宇宙。

　　“他竟然真的敢建立人族第九术士皇朝！！”

　　“他还仅仅只是一尊半帝！！”

　　“真是疯狂！！他估计是人族有史以来最弱的一尊术士皇帝了。比星辰之主当年建立星辰皇朝的时候还要弱。”

　　“可惜，银皇占据了这个时代唯一一个进阶帝者的位置。不然，他必定能够进阶帝者，成为一尊恐怖无比的帝者！！”

　　“……”

　　一个个议论之声在人族的魔网之中浮现，许多异族都并不看好杨锋开创的第九术士皇朝。就连人族之中，也有不少异议。

　　不过无论魔网之中怎么争吵，第九术士皇朝的筹建依然有条不紊的进行着。

　　一颗神秘无比的古星中央坐落着一座精美豪华的宫殿。

　　一名穿着银色术士长袍的老者盯着魔网，眼中闪过一抹异芒，浑身弥漫着一丝丝半帝级的恐怖力量波动，低声道：“第九术士皇朝！！天圣真是好大的气魄。若是第九术士皇朝真的能够建立起来，我人族说不定有希望度过这宇宙末劫。”

　　一道光芒微微一闪，那一尊穿着银色术士长袍的老者旋即从原地消失不见。

　　一颗神秘无比的古星之中，遍布茂密的丛林，在那丛林之中随处可见各种散发着恐怖波动的毒虫。

　　其中不乏百米的巨大毒虫，在那丛林之中穿梭，相互厮杀。

　　一只体长高达一千公里，遮蔽苍穹的金色蝙蝠从远方飞来，张口一吸，一圈圈金色的波纹笼罩大地。

　　那一头头散发着日曜以上恐怖力量波动超凡毒虫都被那金色的蝙蝠直接吞入口中。

　　“第九术士皇朝！！天圣，就算你是帝者之下无敌的存在。也终究只是一尊帝者！竟然敢强行建立人族第九术士皇朝，我倒要看看你是怎么死的！！”

　　那金色的蝙蝠眼中闪动着凶芒化作一道流光消失不见。

　　在那茫茫宇宙之中，无数光芒闪耀，一尊又一尊的圣者施展种种秘法跨越虚空，向着苍之位面飞来。

　　也只有圣者这样宇宙巅峰的强者，才能够借助秘宝的力量，不断进行空间跳跃，跨越数百万、数千万光年的距离赶来苍之位面。

　　人族第九术士皇朝的建立关系着整个宇宙之中势力的变化，一旦人族的第九术士皇朝建立起来，人族将会获得大势，并且也会受到更多宇宙的眷顾。

　　毕竟那一个宇宙需要一个强大统一的势力来与古玛那宇宙抗衡。

　　时光流逝一年转瞬而逝。

　　九月十三日。

　　战魔宗树枝浮空大陆，一阵阵钟声从那大陆之中传出，向着四面八方传播开来。

　　整个苍之位面都听到了那恢弘巨大的钟声。

　　“开始了！！人族第九术士皇朝的建国大典！！”

　　“这是决定宇宙大势的一天！！”

　　“人族能够继续称霸宇宙，还是被打落凡尘，就看这一天了！”

　　“人族注定会失败！！”

　　“人族第九术士皇朝崩溃，那就再好不过。我们可以趁机在人族的身上狠狠的咬上一口！”

　　“……”

　　在那苍之位面之中的无数强者目光一下集中在了人族的魔网之上，关注着那人族第九术士皇朝建国大典的直播。

　　只有那些圣者或者各大势力、各大种族的首领才有资格进入战魔宗树枝浮空大陆参加那正式的建国大典。那些普通的强者，就算是一尊术士王级的强者，也没有资格进入战魔宗树枝浮空大陆。


第1304章 建国大典

　　战魔宗树枝浮空大陆中央，一座占地数万平方公里的巨大宫城中央，坐落着一座金碧辉煌，铭刻着无数玄奥咒印的吞噬神殿。

　　在那吞噬神殿中，有着一张帝级秘宝级数的王座【魔音多皇座】，在那王座之上坐着一人，正是杨锋。

　　一丝丝恐怖无比的帝威在那【魔音多皇座】之中弥漫，绽放着璀璨无比的神采。这一件帝级秘宝随着大云王朝退出历史舞台之后，最终落到了杨锋的手中。

　　在那吞噬神殿之内，各大术士集团的首领们看着那坐在【魔音多皇座】的杨锋，人人眼中闪过一抹异芒。

　　一旦第九术士皇朝被真正确立，获得宇宙公认，那【魔音多皇座】这一件帝级秘宝就能够发挥出恐怖无比的威能。

　　当一个术士皇朝最为强大的时候，这【魔音多皇座】甚至可以册封一尊帝者、四尊半帝、十六尊大圣、四十八尊圣灵术士。

　　被那【魔音多皇座】册封的帝者虽然在寿元、力量的运用等各方面都远远比不上真正的帝者。可终究是一尊帝者级数的强者，战力凶横绝伦，可以威胁真正的帝者。

　　魔音多之主的炼金术号称天下无双，乃是人族公认的炼金术第一强者。不但远超人族各大术士皇帝，同样也超越了人族之中任何炼金术士。唯有传说之中的永恒者在炼金术之上能够超越祂。

　　正是凭借着种种匪夷所思，强大无比的秘宝，魔音多之主昔日才能够横行天下，无敌一个时代。

　　“没有想到，过去我大云王朝的一个小角色，现在竟然成为了传说之中的术士皇帝！”

　　在那吞噬神殿的一个角落，昔日大云王朝的皇帝白无情仰望着那坐在【魔音多皇座】之上的杨锋，眼中闪动着复杂无比的神情。

　　当初白无情乃是高高在上的东方主世界大云王朝的皇帝，宙海巅峰的恐怖强者。杨锋刚刚崭露头角的时候，才仅仅只是一尊月华术士。

　　而现在杨锋已经是开创第九术士皇朝的吞噬之主，而那野心勃勃的白无情却仅仅只是一尊术士王级的强者。

　　一尊术士王级的强者在过去，几乎是无敌的人物。可是在那宇宙大战之中，一尊术士王连参与两尊帝者之间交战的资格都没有。这种巨大的落差，自然让白无情，心中复杂无比。

　　在那【魔音多皇座】下方，坐着蜜雪莉雅、石玉两女。在她们的下方则是一尊尊被杨锋降服的半帝。

　　在那些半帝之下，则是坐着一尊尊被杨锋降服的大圣、圣者。

　　一道道恐怖无比的气息从那些强者的身体之中弥漫而出，压迫得那诸多强者都喘不过气来。

　　晃一河坐在那大圣与圣者之间的座位，俯瞰着下方的诸多强者，脸上戴着欢喜无比的笑容。

　　在那下方的诸多强者之中，许多对于晃一河来说都是传说之中的存在。可是现在那些传说之中的人类大能却只能够坐在王座之下，仰望着他，让他感觉爽透了。

　　“好强！！好多半帝、大圣还有圣者！！”

　　“不愧是天圣，竟然降服了那么多强者！！”

　　“单以圣者的数量，第九术士皇朝已经丝毫不输过去人族八大术士皇朝！！”

　　“可惜，这一个时代的帝者之位，被银皇占去了。若是天圣能够登顶帝者之位，也就能够名副其实的成为我人族的第九术士皇帝！！”

　　“……”

　　在那神殿之内坐着的都是来自宇宙之中各大人族术士集团的首领。他们看着那王座之上的杨锋，眼中都流露出一丝丝惋惜之色。

　　杨锋从永恒之路归来之后，举世无敌，横扫一切敌人。就连红菱之主、第一真祖这样的恐怖帝者都陨落在他的手中。

　　无论敌我都承认只要杨锋不死，将来必定能够超越这个宇宙之中所有人，进阶帝者，真正踏入帝者领域，成为人族的第九术士皇帝。

　　只是谁也没有想到，那古玛那宇宙的永恒神眼竟然愿意分割出自己的永恒本源，让银皇穿越宇宙，降临到这个世界，强行进阶帝者，将这个时代唯一的帝者之位占据。

　　纵然杨锋有零这一尊帝者级数的强者支持，他开创的第九术士皇朝依然没有太多的人看好。

　　“魔神皇朝，风神大圣驾到！”

　　“见过吞噬之主！恭喜吞噬之主开创吞噬皇朝，这是小小礼物，不成敬意，还请您收下！”

　　风神大圣带着魔神皇朝的两尊大圣、八大圣者走了进来，向着杨锋行了一礼，将一份大礼直接送上，然后在一个席位之上坐下。

　　“死亡皇朝，天尸大圣驾到！”

　　一尊浑身笼罩在浓郁死气之中，宛若一具尸体一般，却散发着一丝丝半帝级力量波动的天尸大圣与死亡皇朝的一尊大圣、两尊圣者走入了大殿之内。

　　“见过吞噬之主！恭喜您开创吞噬皇朝！”

　　天尸大圣面无表情向着杨锋行了一礼，然后将一份大礼献上，然后在自己的席位之上坐下。

　　“魔音多皇朝，千宝大圣驾到！”

　　一名相貌俊美，浑身穿戴着无数秘宝，与魔音多之主有六分相似的俊美少年踏入了大殿之内，在他的身后跟着一名大圣、六名圣者。

　　“魔音多之主？”

　　杨锋一看到那一名俊美无比的少年，目光微微一凝，第一次流露出凝重之色，心中掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　在那永恒之壁、本源之塔中，杨锋曾经两次见过魔音多之主的灵魂投影。对于魔音多之主的灵魂波动也十分熟悉。

　　那一名与魔音多之主有六分相似的俊美少年身上的灵魂波动与魔音多之主的灵魂波动有九成相似。

　　“见过吞噬之主！恭喜吞噬之主开创吞噬皇朝，这是我们魔音多皇朝的小礼物，希望您能够喜欢。这是【魔音多皇座】的最后一个部件！”

　　千宝大圣微微一笑，五指一张，一颗蓝色的水晶一下浮现，化作一道流光一下飞入了杨锋的手中。

　　杨锋接过那一颗蓝色水晶仔细一看，眼中闪过一抹赞叹之色。

　　那一枚蓝色的水晶拥有无尽的玄奥，而且与【魔音多皇座】完全契合。一旦将那蓝色的水晶加入【魔音多皇座】之内，就可以让那【魔音多皇座】更上一层楼。

　　本来那【魔音多皇座】只能够册封一尊帝者级数的皇朝国师。一旦将那蓝色的水晶融合之后，那【魔音多皇座】的极限就变成能够册封两尊帝者级数的皇朝国师。

　　两尊帝者级数的皇朝国师足以抗衡一尊普通的帝者。

　　杨锋道：“多谢！”

　　“举手之劳罢了！而且这一件宝物，也只有你才能够用。”

　　千宝大圣微微一笑，十分潇洒的带着魔音多皇朝的强者坐在了属于自己的席位之上。

　　“星云族族长驾到！！”

　　“……”

　　那三大皇朝的半帝进入之后，一个个强大种族的首领纷纷现身吞噬神殿，向着杨锋献上贺礼，万族汇聚，圣者如云。

　　“晨曦之主驾到！！”

　　一个声音忽然响起，那浑身散发着一丝丝帝者威压的阿希米罗一步踏入了吞噬神殿之内，一股浩瀚无边，恐怖绝伦的不朽帝威从祂的身体之中缓缓弥漫而出，席卷四方。

　　在阿希米罗的身后，站着一男一女两名炽天使，每一尊炽天使都散发着半帝级的恐怖威能。

　　“晨曦之主！！”

　　“人族第八术士皇帝晨曦之主！！”

　　“祂终于通过秘法复苏了！！”

　　“神子阿希米罗果然就是晨曦之主复生的器皿。”

　　“来者不善，人族的第九术士皇帝对上人族第八术士皇帝！这可是惊世大碰撞！！”

　　“一山不容二虎！！晨曦之主既然在这里出现，看来有好戏看了！！”

　　“这两尊举世无敌的人族术士皇帝终于要碰撞了！！”

　　“……”

　　在那宫殿之内，那些人类术士们许多眼中闪过一抹忧虑之色。那些异族的强者则是都露出了幸灾乐祸的神色。

　　晨曦之主双眼之中神光闪耀开口道：“杨锋，你还没有晋升帝者！那个皇座，你还没有资格去坐。结束这个闹剧，下来吧！只要你加入我晨曦皇朝之中，我可以承诺，可以立你为我第八术士皇朝唯一的继承人，将来助你登顶帝者之位。”

　　杨锋开口道：“晨曦之主，我很欣赏你。只要你加入我的吞噬皇朝，我可以将皇朝的一个国师之位让给你。你的地位也会仅在我和零之下！”

　　“原来他背后的帝者名字叫做零！！”

　　“零？祂是谁？怎么从来没有听过这个名字？”

　　“零，祂难道是一个没有在典籍之中记载的帝者？”

　　“……”

　　吞噬神殿之中的诸多强者听到杨锋的话语，一个个心中不断的猜测着。

　　晨曦之主眼中闪过一抹怒色，一股远超银皇的不朽帝威从祂的身体之中弥漫而出，席卷四方：“人族的术士皇帝必须是帝者！！否则只会为人族惹来大祸。杨锋，若是你不结束这场闹剧。那么我只能够出手将你镇压，为我人族免除一场大祸。”


第1305章 击败晨曦之主

　　杨锋坐在那【魔音多皇座】之上飞扬霸气道：“那我们就去帝者战场，一分高下！看到底是谁镇压谁！”

　　晨曦之主冷冷一笑，化作一道流光从原地消失不见：“好大的口气，希望你到时候不要后悔！”

　　杨锋身形微微一晃，直接没入虚空之中。

　　一片空旷无比，数百万光年之内都没有一颗生命星辰的虚空之中，两道光芒微微一闪，现出了身形正是晨曦之主与杨锋。

　　一道道恐怖无比的圣者意念直接降临，躲在远方，窥视着这边。

　　晨曦之主浑身绽放着璀璨无比的晨曦神辉淡淡道：“杨锋，我们之间的战斗是男人之间的战斗，人族内部的帝者之争，一对一的决斗。外人可没有资格参与。”

　　零这一尊帝者级数的恐怖强者在十年前与杨锋一同将银皇镇压，展现出了极为恐怖的战力。晨曦之主可不想与杨锋和零同时为敌。

　　杨锋淡淡道：“没有问题！我们之间是一对一的公平决斗。她不会出手！”

　　“很好！既然如此，你就给我败吧！！”

　　晨曦之主眼中寒芒一闪，默念咒文，无数晨曦神辉直接浮现，凝聚形成一只延绵万里恐怖无比的大手向着杨锋镇压而去。

　　虚空之中充斥着各种法则之力，整片虚空都被定住，各种闪避秘法都被限制。只有那最精通速度奥义的强者才有可能逃过那万里巨手的恐怖一击。

　　“晨曦之主，你太弱了！！”

　　杨锋双眼之中精芒闪耀，冷冷一笑，伸手一招，无数银色的光芒璀璨，形成了一片无边无际的银色海洋，密密麻麻的银色箭矢如同流星一般向着那万里巨手直接轰去。

　　在那恐怖无比的银色箭矢轰击之下，那一只长达万里的恐怖巨手被直接一击轰碎。

　　那漫天银光化作银色的箭矢径直想着晨曦之主射去。

　　“那是银皇的银之奥义！！”

　　“好强！！天圣，竟然掌握了银皇的银之奥义！！”

　　“好可怕！！这就是吞噬奥义的顶点。可以吞噬被吞噬者的力量化为己用！！”

　　“不愧是吞噬之主！那可是堪比帝者级数的恐怖力量！！”

　　“……”

　　那些围观的诸多圣者、大圣们看着那无边无际的恐怖银海一个个目瞪口呆，眼中充满了震撼。

　　任何一尊人族的术士皇帝都会掌握无数秘法，应对各种复杂的情况。可是祂们最强的秘法，还是与自己道路相合的秘法。也只有那种与自己相合道路的秘法，才能够发挥出帝者级数的恐怖力量。

　　杨锋竟然可以自由的驾驭银皇的银之奥义，并且发挥出帝者级数的恐怖力量，简直堪称逆天。

　　晨曦之主眼中闪过一抹怒色，五指一张，满天的晨曦神辉形成了一个恐怖无比的晨曦结界挡在了祂的身前。

　　那无数银色的箭矢射在那晨曦结界之上，掀起一丝丝涟漪。

　　“给我开！！”

　　在那无数银色的箭矢之中，杨锋忽然出现，手持【青阳戟】带着霸道绝伦的气息，狠狠一戟斩下，一击将那晨曦结界斩裂开来，顺势向着晨曦之主斩去。

　　晨曦之主脸色大变，一下施展无数秘法，一个个防御结界直接浮现。

　　那【青阳戟】贯穿苍穹，斩碎一切，将那恐怖无比的防御结界统统斩碎，斩在晨曦之主的身体之上，斩出一条恐怖无比的伤口，仿佛要将晨曦之主斩裂开来，大片帝血从晨曦之主的伤口之中滴落苍穹。

　　“晨曦之主竟然先受伤了！！”

　　“这怎么可能？那可是晨曦之主！！人族的第八术士皇帝！！”

　　“太可怕了！！天圣竟然在这十年之内，又进行了如此恐怖的进化！！真是太恐怖了！！”

　　“他的战力已经堪比一尊真正的帝者！太可怕了！！”

　　“不愧是可以开创第九术士皇朝的绝世天骄！！真是太强大了！！吞噬之主！！”

　　“……”

　　那些围观的圣者、大圣们人人眼中闪动着不可置信之色。当初杨锋以半帝之身抗衡银皇，就已经让人不敢相信。而现在杨锋甚至已经可以压制晨曦之主这人族的第八术士皇帝，简直就是一个奇迹。

　　在那星空之中，无数晨曦神辉闪耀，一下将那【青阳戟】震飞。

　　杨锋如同一尊无敌战神，挥动【青阳戟】从四面八方向着晨曦之主斩去。

　　晨曦之主施展各种已经失传的顶级秘法，却依然被杨锋一一破去，身体之上，一下多出一道道伤痕，一滴滴帝血滴落苍穹。

　　“好厉害！竟然连人族第八术士皇帝那样传说之中的帝者都不是他的对手！！真是太厉害了！！”

　　在那吞噬神殿之内，白无情看着大殿之中的投影，眼中闪过一抹震骇之色。

　　“厉害！！”

　　“好强！！不愧是可以开创第九术士皇朝的狠人！！”

　　“那一位可是传说之中的第八术士皇帝！！”

　　“……”

　　在那大殿之内，那些人族的各大术士集团首领们看着那浑身伤痕累累，沐浴在帝血之中的晨曦之主眼中都闪过一抹奇异的光芒。

　　晨曦之主虽然在八大术士皇帝之中被称之为最弱的一尊术士皇帝。可祂毕竟是一尊帝者，镇压宇宙。

　　当年晨曦之主在世之时，也没有任何一尊异族的帝者踏足苍之位面。足见祂实力之强大。

　　现在那一尊传说之中的第八术士皇帝竟然被杨锋压制，自然让诸人震惊无比。

　　“杨锋，给我败吧！！”

　　晨曦之主眼中闪过一抹凶芒，一下取出一只充斥着神圣波动的权杖，无数咒印从那权杖之中飞出，没入虚空之中。

　　虚空直接开裂，一座充斥着无尽晨曦神辉，飞翔着无数天使、光明生物的圣山——天堂山一下浮现。

　　从那天堂山之中，一下绽放出璀璨无比的晨曦神辉，从天而降，向着杨锋镇压而去。

　　“天堂山！晨曦之主的最终秘宝！！”

　　“传说之中，天堂山乃是一件残破的永恒之宝。晨曦之主当初也是得到了这一件残破的永恒之宝，才以晨曦作为自己的道路，无敌天下，晋升帝者。”

　　“晨曦之主真的拼命了！！”

　　“……”

　　在那吞噬神殿之内，许多人类术士看到那一座天堂山，眼中都闪过一抹异芒。

　　那一座天堂山就是晨曦之主进阶帝者的核心秘宝，也是祂最为强大的杀手锏。正是忌惮那天堂山的威力，当初那诸多帝者才会默许人族第八术士皇朝的建立。

　　那天堂山一出现，无数的晨曦光辉洒落苍穹，数百万年之内的空间都变成了一个巨大无比的晨曦神国！

　　在那无数晨曦神辉山闪耀之中，无数晨曦神辉凝聚形成的晨曦天使从四面八方向着杨锋攻来。

　　在那一瞬间，杨锋便仿佛一下攻入了一个至高神的神国之内，被那神国各种压制，同时还要面对那源源不断，杀之不绝的神之军团。

　　在一尊至高神的神国之内，就算一尊帝者也会被那神国之力压制。同时难以吸收外界的力量，会有被活活耗死的可能。

　　当初时光之主就曾经在一尊古老的至高神神国之内吃过大亏。

　　“好厉害的秘宝！这一件永恒之宝已经被修复了八成！可惜，是用信仰之力来修复的，拥有巨大的破绽！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，身上的【曦神甲】光芒闪耀，一下进入了第二形态。

　　无数咒印闪耀，杨锋一下化作一个吞噬黑洞，向着那神国中央的天堂山直接飞去。

　　无数晨曦天使直接飞出，被吞入那吞噬黑洞之内，然后再被直接喷吐而出，向着远方坠落。

　　那些晨曦天使都是由晨曦神辉构筑而成，对于杨锋来说拥有‘剧毒’。杨锋吞噬一尊晨曦天使，就需要消耗更多的力量将之炼化，才能够真正的将之化为己用，否则就会伤到自身。

　　“杨锋，果然拦不住你。不过，你给我败吧！”

　　晨曦之主站在那天堂山之上，眼中寒芒闪耀，默念咒文，无数神秘的咒印在祂的身体之中浮现。

　　那天堂山之中，无数神秘的咒印闪耀，恐怖无比的晨曦神辉凝聚，在那山体之中一下浮现出一柄可以镇杀帝者的天堂战矛，化作一道流光想着杨锋直接射去。

　　杨锋浑身无数咒印闪耀，挥动【青阳戟】一戟斩出，一千轮青色的太阳浮现，合二为一斩在那天堂战矛之上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那天堂战矛竟是被杨锋一戟斩碎。

　　一道时光洪流浮现，杨锋一步出现在那天堂山之上，挥戟狠狠一击斩在了天堂山山体之上。

　　轰隆！

　　在一声巨响之中，那天堂山的山体微微一颤，山腰处一下多出了一个巨大无比的洞口，整个神国都在恐怖的震动。

　　晨曦之主见此一幕，眼中闪过一抹肉痛之色，大声吼道：“住手！！吞噬之主，这一战是我败了！！”

　　杨锋闻言这才停止了对那天堂山的攻击。

　　无数晨曦神辉闪耀，那一座天堂山直接跨越虚空，一下消失不见。

　　“这一战是我败了，祝你好运！”

　　晨曦之主深深的看了杨锋一眼，眼中闪动着复杂无比的感情，微微一叹，化作一道流光从原地消失不见。


第1306章 金毛猿帝

　　“晨曦之主被击败了！！”

　　“吞噬之主击败了晨曦之主！！”

　　“从今天起，天圣才算真正成为吞噬之主！！”

　　“以半帝之身，击败一尊帝者，真是太恐怖了，吞噬之主！！”

　　“……”

　　在那术士的世界之中，无数人通过种种法术看到了杨锋与晨曦之主的一战，人人眼中都闪过一抹震骇之色。

　　“不愧是吞噬之主！！我人族未来最强的术士皇帝！！”

　　“吞噬之主现在就可以抗衡帝者！！将来祂踏足帝者领域，绝对是无敌霸主级数的恐怖存在！！”

　　“吞噬之主真是太强了！！我人族第九术士皇朝一定可以顺利建立！！”

　　“……”

　　在那人族的魔网之中，无数人类术士都在欢呼雀跃，为杨锋的胜利而欢呼。

　　晨曦之主战败，这意味着人族诞生了一尊更加恐怖的强者！人族的第九术士皇朝只会更加的强大，威震天下。

　　那些异族则是人人眼中闪过一抹失落之色一个个沉默不语，不敢随便乱说话。

　　一旦人族第九术士皇朝真正建立，整个宇宙都将是人族的天下，人族将会变得更加兴旺发达，并且占据更多的资源。

　　现在那些冒头的异族，将来都会成为人族第九术士皇朝的重点打击对象。

　　一道光芒微微一闪，在那吞噬神殿王座之上，一下显现出杨锋的身影。

　　许多异族首领都是抱着看好戏的心情前来此地，对于杨锋这一尊半帝，心中也不怎么尊重。那晨曦之主败于杨锋手中之后，那些异族首领们一个个心中都微微一寒，看着祂眼中也流露出一丝丝敬畏之色。

　　“蓝月……海皇驾到！！”

　　从那房门之外，传出了一个略带颤抖的声音。

　　一股浩瀚无边，恍若星辰大海一般的恐怖气息从那外界涌来，在一抹蓝色的神辉之中，那一尊容颜绝世，气质超凡的绝世女皇直接踏入了宫殿之内。

　　这名容颜绝伦，气质超凡的绝世女皇就是一尊强大无比的女帝蓝月海皇，也是这个世间已知最顶级的强者。

　　若是单以容貌而论，那蓝月海皇比起魅魔女皇还略逊一两分，可是祂浑身萦绕着一股帝者气质，整体而言，散发着惊人的魅力，远远凌驾于魅魔女皇之上。

　　在那蓝月海皇的身后跟着一男一女两名蓝月海族的半帝，男的俊美无比，女的美丽绝伦。

　　“蓝月海皇！祂果然来了！！”

　　“那是自然！一旦被吞噬皇朝真正建立起来。人族就占据了这个宇宙的大势。”

　　“光是那【魔音多皇座】就能够让人族多出一尊帝者级数的强者。再加上吞噬之主、零之主、那可就三尊帝者了！！”

　　“……”

　　那些异族强者们一看到蓝月海皇现身，人人眼中都流露出一丝丝兴奋之色。

　　无数蓝色的海水交织，在虚空之中构筑形成了一张蓝色的王座，蓝月海皇坐在那蓝色的王座之上，与杨锋相互对视。

　　在这吞噬神殿之内，也只有蓝月海皇一人的位置与杨锋齐平。

　　在人族的第九术士皇朝还没有建立起来之前，任何帝者都与杨锋平起平坐，甚至还要高出杨锋一头。可是第九术士皇朝建立之后，就算帝者在这吞噬神殿之内，也要矮杨锋一头。

　　杨锋开口道：“蓝月海皇，您大驾光临，有何贵干？”

　　蓝月海皇美眸之中闪动着璀璨的神光淡淡道：“吞噬之主，我认为人族的第九术士皇朝不应该在此地建立。等您晋升帝者之后，才是建立第九术士皇朝的最佳时机。”

　　杨锋似笑非笑的看着那蓝月海皇：“若是我非要在现在建立第九术士皇朝呢？”

　　“那我就把你们的第九术士皇朝直接打崩溃！！”

　　一个充满暴戾的声音在战魔宗树枝浮空大陆上方直接炸裂开来，一颗直径高达十万公里的巨大星辰从天空之中一下坠落，向着那吞噬神殿直接轰去。

　　那站在杨锋身后的零身形微微一晃，直接出现在那一颗星辰之前，一拳挥出，轰在那一颗直径高达十万里的巨大星辰之上。

　　轰隆！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一颗直径高达十万里的巨大星辰直接被零一拳轰碎，无数碎块如同炮弹一般倒卷而去，向着那浑身绽放着金色神辉的金毛猿帝直接轰去。

　　金毛猿帝目光微微一缩，挥手一拍，璀璨无比的金色神辉闪耀，将那倒卷回来的金色碎片直接震飞。

　　“杨锋！你可敢与我到永恒决斗场之上决一死战！若是你不敢，那就立即给我取消这一次的建国大典。一个皇朝，可不是你这样的半帝能够建立的。”

　　金毛猿帝双眼之中绽放着凶戾无比的光芒厉声喝道。

　　恐怖无比的声波在那战魔宗树枝浮空大陆之中不断回荡，镇压四方。

　　在那战魔宗树枝浮空大陆之内，无数术士塔光芒闪耀，张开强大无比的结界抵挡住了金毛猿帝的声波。

　　若是没有那结界守护，整个战魔宗树枝浮空大陆大术士以下的存在，都会被那金毛猿帝一吼震死。

　　杨锋目光冰冷寒声道：“我若是不答应你，你又如何？”

　　金毛猿帝眼中闪动着森寒无比的杀机寒声道：“你若是不答应！！那我就一天毁掉你们人族一颗居住的星辰，直到将你们人族统统杀光为止！！”

　　那金毛猿帝凶残无比的话语一出，所有人族强者心中都涌起一丝丝寒意。

　　一尊帝者若是不顾脸面，放下一切尊严，完全可以一天毁灭一颗人类居住的星辰。任何四等以下的位面，都挡不住一尊帝者全力一击。

　　杨锋眼中闪过一抹森冷无比的杀机寒声道：“好！！我就成全你，到永恒决斗场之中镇杀你！”

　　一道光芒微微一闪，杨锋便从吞噬神殿之中消失不见。

　　永恒之路崩塌，整个永痕之路与术士的世界融合为一体。那永恒之路中的各种永恒遗址也都在术士的世界现世。

　　那永恒决斗场便是最为出名的一个，在那永恒决斗场之中的生死决斗，就算是两尊术士皇帝级数的强者，也最终只有一人能够活下来。

　　一道蓝色的光芒微微一闪，蓝月海皇便从原地消失，向着永恒决斗场的方向飞去。

　　“吞噬之主要跟金毛猿帝进永恒决斗场决一生死！！”

　　“永恒决斗场，这是要不死不休的节奏！这两大强者最终只有一人能活。”

　　“能够活下来的必定是吞噬之主！他可是击败了晨曦之主的存在！”

　　“晨曦之主通过秘法转生，在这个时代重生，又被吞噬之主一直压制。没有恢复全盛的实力，这才败在吞噬之主的手中。那金毛猿帝可是全盛复苏！战力逆天，远超普通帝者。吞噬之主这一次只怕凶多吉少。”

　　“可惜，银皇把这个时代唯一一个帝者之位占据。不然吞噬之主注定能够进阶帝者，天下无敌！！”

　　“……”

　　魔网之中许多人类术士议论纷纷，言语之中透露着一丝不安和不甘。

　　若非银皇横空出世，占据了这个时代唯一一个帝者之位。杨锋必定能够进阶成为一尊帝者。以杨锋的底蕴一旦进阶帝者，必定是堪比其余七大术士皇帝那样的无敌霸主。

　　一尊无敌霸主级数的帝者，就算诸帝复苏，也能够镇压诸帝，强行开创一个术士皇朝。

　　永恒决斗场，星光环绕，吞吐宇宙能量，散发着一股神秘，伟大的气息。这是永恒者炼制而成的遗址，一尊帝者想要毁掉这座永恒决斗场，也需要大动干戈，耗费千年时光才有可能办到。

　　一旦进入那永恒决斗场内部进行生死决战，就算是一尊帝者也无法逃脱那永恒决斗场的束缚。

　　两道恐怖无比的身影一下浮现在那永恒决斗场之前，现出身形，正是杨锋与金毛猿帝。

　　两人相视一眼，眼中都闪动着森冷无比的杀机，没有任何废话，一下化作两道流光直接没入了永恒决斗场之内。

　　“杨锋，你今天注定要陨落在这里了！你以为，你和晨曦之主做的那一场戏就能够瞒过天下人吗？就凭你这区区一尊半帝，竟然能够击败晨曦之主那样的老牌帝者，真是太假了！给我去死吧，成为我进化之路上的踏脚石！”

　　金毛猿帝眼中凶芒闪耀，无数金光璀璨，直接抽出一根长达百米，通体晶莹如玉的永恒腿骨向着杨锋狠狠的轰去。

　　无数咒印闪耀，一阵阵神圣的声音从那永恒腿骨之中弥漫，蕴含着恐怖无比的力量奥义，粉碎一切，向着杨锋镇压而来。

　　那一根长达百米的永恒腿骨虽然不是帝级秘宝，可是威能却恐怖至极，丝毫不输许多帝级秘宝，唯有那些无敌帝宝威能才能够凌驾它之上。

　　“做戏？真是愚蠢！要死的人是你！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，挥动手中的【青阳戟】，一戟撕裂苍穹，千阳浮现，合为一体，斩在那晶莹璀璨的永恒腿骨之上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那金毛猿帝直接被轰飞出万里之遥。


第1307章 吞噬金毛猿帝

　　金毛猿帝眼中闪动着不可置信之色失声叫道：“你怎么可能那么强？”

　　这个宇宙唯一的一个帝者之位已经被银皇占据，金毛猿帝已经确定杨锋没有进阶帝者，这才前来与杨锋一战，想要将杨锋直接镇杀。可是杨锋的强大远超祂的想象。

　　“金毛猿帝，多谢你今天来送死！！我正好用你的首级，来震慑天下！”

　　杨锋眼中凶芒一闪，【曦神甲】无数咒印闪耀，一下进入第二形态。

　　一道残影微微一闪，杨锋如同瞬移一般出现在那金毛猿帝的身前，一道道恐怖无比的青色戟芒如同暴风骤雨一般向着那金毛猿帝刺去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　金毛猿帝浑身金色的神光闪耀，挥动着那一根晶莹如玉的永恒腿骨，十分狂暴，硬生生的将那青色的戟芒挡住，可是那恐怖无比的力量却将祂不断的震飞。

　　在那青色的戟芒之中，蕴含着一丝丝恐怖无比的吞噬奥义，不断的吞噬着金毛猿帝身上的力量。

　　“杨锋，给我死！！”

　　金毛猿帝眼中凶芒闪动，无数咒印闪耀，身体微微一晃，长出了三头六臂，在那六条手臂之中，分别拿着六根永恒之骨。

　　无数咒印闪耀，那金毛猿帝挥动着六条手臂，驾驭着永恒之骨向着杨锋攻杀而去。

　　一刹那之间，在那永恒战场之中就爆发出数千次力量碰撞，金毛猿帝就撕碎了杨锋的防御，一击轰在他的左肩之上，将那【曦神甲】连同杨锋的左肩一同轰得坍塌。

　　“厉害！真正的帝者果然强大！不过，你今天终究要陨落在这里。”

　　杨锋喷出一口鲜血，眼中寒芒一闪而逝，那三头六臂的金毛猿帝战力逆天，已经超越了晨曦之主。

　　“第四形态！”

　　【曦神甲】之中无数咒印闪耀，一个模模糊糊的虚影直接浮现，与杨锋融合在一起，那从来都没有停止过吸收能量的昆摩都石一下喷涌出庞大无比的力量灌注入杨锋的体内。

　　杨锋伸手一招，那战神之戟直接浮现，向着那金毛猿帝直接斩去。

　　一个刹那之间，两尊帝者虚影从时光长河之中浮现，一尊帝者青面獠牙，高达十米，背负着一柄恐怖无比的战刀。另外一尊帝者身高两米，相貌俊美无比，气质超凡，手中却拿着一个巨大无比的狼牙棒。

　　那两尊帝者虚影一出现，便疯狂的抽取着杨锋身体之中的能量。

　　若非有昆摩都石源源不断的提供力量，杨锋根本无法承受那两尊帝者的降临。

　　“没有想到我竟然还有看到这个世界的一天！老猿猴，吃我一刀！！”

　　那青面獠牙的帝者眼中闪过一抹感慨，抽出手中的战刀，眼中闪过一抹灼热之色，燃烧生命，一刀劈出。

　　一刹那之间，整个天地都只剩下那一刀璀璨无比的刀芒，带着毁灭一切，贯穿一切的恐怖威能向着那金毛猿帝直接斩去。

　　“不好！！”

　　金毛猿帝心中一下涌起一丝毛骨悚然的感觉，挥动那永恒之骨一挡。

　　一道恐怖无比的刀芒微微一闪，那金毛猿帝就被那恐怖无比的刀芒斩裂，一分为二，大片帝血洒落。

　　无数咒印闪耀，金毛猿帝的一个头颅炸裂，那被斩裂的身体瞬间自动愈合在了一起。

　　三头六臂秘法乃是金毛猿帝一族之中的本源秘法，一旦施展，就相当多出了两条性命。

　　一丝丝模糊的虚影闪耀，那相貌俊美绝伦的帝者从阴影之中跳跃出来，无声无息的挥动那巨大的狼牙棒狠狠一击轰在金毛猿帝的背上。

　　一股恐怖绝伦的力量瞬间爆发，一颗颗蕴含着阴影能量的星辰直接爆发，一击将那金毛猿帝轰得脊椎断裂，大片帝血洒落苍穹。

　　“给我死！！”

　　那金毛猿帝眼中凶芒一闪，挥动永恒之骨疯狂的轰在那从阴影之中跳跃出来的帝者之上，一击将那尊阴影帝者轰碎，恐怖无比的因果律法则一路延伸，那力量直接轰在杨锋的身上，将杨锋轰得身体微微一颤，喷出一口鲜血。

　　无数血光闪耀，混合在一道时光长河之中，显得妖异神秘。

　　杨锋驾驭着那妖异诡异的时光长河，出现在金毛猿帝的身前，挥戟向着金毛猿帝直接攻杀过去。

　　金毛猿帝一声怒吼，狂暴无比，挥动永恒之骨与杨锋战在一起。

　　一个个神秘无比的咒印闪耀，那金毛猿帝身上的伤口几乎无法愈合，一滴滴帝血直接没入虚空之中，诡异的消失不见。

　　金毛猿帝见此一幕，眼中闪过一抹震骇之色：“血之奥义，你竟然掌握了第一真祖的能力！你的吞噬奥义竟然达到了这个地步！！”

　　那吞噬奥义进化到顶点之后，可以轻易的掌握被吞噬者拥有的各种奥义。这一直都是传说，因为从来没有一个掌握吞噬奥义的强者能够达到这种地步。

　　杨锋森然一笑，伸手一指，一道道银色的箭矢如同雨点一般射出，向着那金毛猿帝直接射去。

　　金毛猿帝挥动永恒之骨，将那银色的箭矢一一轰碎，只是祂身上的金毛也被诡异的银化，身体也被那诡异无比的银化了力量侵蚀，不断的虚弱。

　　杨锋如同一尊无敌的神祇降临尘世，镇压一切，驾驭着种种恐怖绝伦，令人不可思议的奥义，向着金毛猿帝轰去。

　　金毛猿帝双眼之中凶芒闪耀，恐怖无比的金色神辉闪耀，怒吼连连，带着一股雄霸天下，所向无敌的威势，与杨锋以攻对攻，以伤换伤。

　　在那永恒决斗场之内，大地开裂、星辰粉碎，恐怖无比波动四下扩散开来。

　　大片的帝血洒落苍穹。

　　“金毛猿帝，你果然厉害！不愧是一尊帝者！我真想跟你公平一战，一决胜负。不过，今天是我建立第九术士皇朝的大好日子。若是不能够尽快收拾你，怎么能显示出我这第九术士皇帝的手段？”

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，无数咒印闪耀，一扇扇空间门户浮现。

　　那十二主宰圣徒一下从空间门户之中走出，施展各种攻杀秘法，向着金毛猿帝直接攻去。

　　那十二主宰圣徒虽然拥有灵魂波动，事实上却是机械造物，属于炼金术的范畴，可以被带入永恒决斗场之内。

　　无数空间闪耀，那些圣级的机械主宰直接浮现，在那些已经进阶成为半帝的机械主宰们统领之下，疯狂进行共鸣。

　　杨锋身形一晃，一下加入了战斗之中，与那十二主宰圣徒一起围攻着金毛猿帝。

　　空间之刃、雷霆战矛、恐怖刀光等各种攻击，疯狂的向着那金毛猿帝轰去，将金毛猿帝轰得浑身伤痕累累。

　　“杨锋，你卑鄙无耻！竟然动用机械傀儡，算什么英雄好汉？你还配成为人族的第九术士皇帝吗？有种就跟我公平一战！！”

　　金毛猿帝愤怒欲狂，疯狂的吼叫着，企图将那十二主宰圣徒以及那些圣级机械主宰轰碎。

　　那十二主宰圣徒每一个的实力都远远比不上金毛猿帝，可是祂们配合默契到了极点，而且实力极为恐怖，相互联手，挡住了金毛猿帝的攻击。

　　“我精通炼金术，这些机械傀儡也是我实力的一部分。就如同傀儡之主每次战斗，同样会有无数傀儡出战！”

　　杨锋冷冷一笑，趁着金毛猿帝分心的那一瞬间，一戟斩下，将金毛猿帝的一个头颅直接斩掉。

　　无数金色的咒印闪耀，那金毛猿帝再次恢复过来，被斩掉的头颅也都一一生长出来。只是那些生长出来的头颅，再也没有那种可以替死的超凡之力。

　　杨锋驾驭着一道时光洪流，挥动战戟，向着那金毛猿帝疯狂斩去。

　　在那十二主宰圣徒以及一千尊圣级的机械主宰围攻之下，那头金毛猿帝在毁掉了三十多架利刃主宰之后，被杨锋直接一戟斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那头金毛猿帝直接吞噬，恐怖无比的生命本源从那金毛猿帝体内源源不断的涌出，滋养着杨锋的肉身灵魂。

　　“金毛猿帝陨落了！！吞噬之主竟然斩杀了金毛猿帝！”

　　在那永恒决斗场之外，蓝月海皇见此一幕，美眸之中闪过一抹震骇之色。

　　金毛猿帝乃是一尊老牌帝者，实力强横无比。现在竟然被杨锋强势镇杀，完全超越了蓝月海皇的想象。

　　“吞噬之主强势斩杀金毛猿帝！我人族注定无敌于世！！”

　　一个消息一下在人族魔网之中发出，再次引爆整个魔网。

　　“金毛猿帝陨落了！！太好了！！”

　　“祂真是太愚蠢了！吞噬之主可是战胜了晨曦之主的无敌霸主！祂竟然敢去永恒决斗场与吞噬之主一战，简直就是找死！！”

　　“今日一战，我人族必定再次崛起宇宙，所向无敌！！”

　　“吞噬之主永恒不朽！！”

　　“……”

　　在那人族魔网之中，一片欢腾，大部分的人类术士都兴奋不已。一旦人族第九术士皇朝确立，人族的力量将会有一个恐怖无比的飞跃。光是那【魔音多皇座】都可以让人族多出许多尊圣者、大圣。


第1308章 天魔鬼戈

　　无数星辰从天而降，一下坠落在苍之位面。

　　无数血色的乌云浮现，在三十六主物质位面之中洒落。

　　“星辰坠落，血雨横空！！金毛猿帝果然陨落了！！”

　　“我们宇宙之中，又有一尊帝者陨落了！！”

　　“祂们为什么不能够好好相处？一同对抗古玛那宇宙的强者？”

　　“好好相处？这太难了！！在这个时代，我们宇宙只有一个进阶永恒的机会。所有帝者都为了争夺进阶永恒的契机，怎么可能团结起来？”

　　“……”

　　在那宇宙之中的一尊尊强者看着那星辰坠落，血雨横空的异象，都感叹道。

　　若非这个时代拥有进阶永恒的契机，那些帝者们绝对不会无缘无故与杨锋这样的强者拼个你死我活。可是无数预言师、预言术士都已经预言，在这个时代拥有一个进阶永恒的契机。

　　那些帝者们自然不可能团结起来，都为了进阶永恒的契机争斗不休。

　　杨锋开创第九术士皇朝也是为了借助人族的大势，集合整个人类术士的力量，让自己蜕变得更加强大、完美。

　　那从无尽深渊之中被分割出来的一个个地狱位面，忽然传出一阵阵巨大的震动。

　　一个个地狱位面直接炸裂开来，山崩地裂，如同末世降临。

　　一尊魔鬼大公爵看着那崩塌的位面，眼中闪动着惊恐，疯狂咆哮着：“到底发生了什么？”

　　一个大如苍穹，瞎了一只眼睛，凶戾绝伦的古魔鬼从一个位面之中缓缓爬出，恐怖无比的魔威镇压四方。

　　“那是传说之中的天魔鬼戈！！”

　　“我们魔鬼一族的始祖！！”

　　“我们魔鬼一族的帝者！！”

　　“……”

　　在那地狱位面之中，许多魔鬼领主一看到那一尊浑身缠绕着无数枷锁，散发着凶戾气息的魔鬼，人人眼中闪过一抹兴奋之色。

　　那一尊散发着恐怖气息的天魔鬼，就是曾经击败过还没有登顶帝位的禁忌之主的戈。这是一尊极为恐怖的天魔鬼，当年祂曾经被那无敌之后的禁忌之主追杀，却硬生生的从那禁忌之主手中逃脱，战力逆天，恐怖无比。

　　戈疯狂一挣，那缠绕在祂身体之中的无数枷锁一下崩溃。

　　就在那无数枷锁崩溃的那一瞬间，那一层地狱位面都直接崩溃。

　　戈张口一吸，一道恐怖绝伦的黑色气息从祂的口中，想着一层层地狱位面席卷而去。

　　“不！！不要！！”

　　一尊魔鬼大公爵忽然脸色大变，身体之中所有的力量都被统统抽取一空，整个人直接化作灰烬，消失不见。

　　“为什么！！你不是我们魔鬼的始祖吗？”

　　一尊魔鬼子爵向着戈的方向疯狂吼道，仅仅一个呼吸之间，祂便被抽干了一切，化作灰烬。

　　“没错，我就是你们的始祖。所以，你们的生命都是我赐予的。现在，把你们的生命统统还给我，成为我复苏的养分吧！！”

　　一个充满残酷、霸道无比的声音在那一层层地狱位面之中闪现。

　　一道道黑色的魔光从那地狱位面的云层之中洒落，降临在那地狱位面之中。

　　那些神魔级的魔鬼领主在那黑色的魔光笼罩之下，毫无反抗的被抽离所有的血脉之力，化作灰烬，消失不见。

　　无数黑色的光芒一下没入了那戈的身上，让祂的气息一下恢复，变得恐怖无比。

　　“我来了！！吞噬之主！！”

　　戈眼中闪过一抹凶残无比的光芒，双手一撕，直接撕裂空间，一下冲入那空间裂缝之内。

　　一个刹那之间，在那永恒决斗场外围空间，出现了一扇巨大无比的传送门，大门打开，戈直接从里面走了出来。

　　“天魔鬼戈！！”

　　蓝月海皇一看到那一尊散发着扭曲魔光，几乎强大无边的天魔鬼戈，顿时俏脸微微色变。

　　每一尊帝者都是怪物之中的怪物，一个时代的绝世天骄，强大无边。不过同样帝者之中也有三六九等。

　　那最强大的自然就是时光之主等七大术士皇帝那样的无敌霸主。最弱的就是刚刚进阶帝者的银皇。

　　那天魔鬼戈则是一尊无限接近无敌霸主级数的恐怖帝者，实力远远凌驾于蓝月海皇之上。

　　戈冷冰冰的看了蓝月海皇一眼，身形微微一晃，如同一颗魔星降世一般，一瞬间坠落到了那永恒决斗场之内。

　　“吞噬之主，来与我进行生死决战！胜利者可以掠夺失败者的一切！我要杀死你，掠夺你身上的一切宝物和资源，踏足永恒！你要是不与我一战！我就专门出手，在外界毁灭你人族赖以生存的星辰！！”

　　戈眼中凶芒闪动，浑身魔光闪耀，如同一尊灭世的魔祖，凶戾、狂暴无比的气息在祂的身体之中缓缓弥漫开来。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，十分果断道：“好！我就与你在这里决一死战！！”

　　无数神秘无比的咒印一下浮现，那刚刚开放的永恒决斗场一下再次封闭了起来。

　　杨锋的【曦神甲】中无数咒印闪耀，一个模模糊糊的虚影直接与他融合，让他一瞬间就进入了第四形态。

　　一刹那之间，一片恐怖无比的银色海洋直接浮现，向着戈直接席卷而去。

　　“银化！！这种小手段，就不要拿出来了！！”

　　戈看了那一片可以轻易将一颗星辰银化的恐怖银色海洋一眼，森寒一笑，身形微微一晃，化作一道恐怖无比的魔光，撕裂银色的海洋，一下出现在一架圣级利刃主宰的身前，随意一拍，拍在那利刃主宰的机体之上。

　　一刹那之间，那一架利刃主宰就被戈直接轰成碎片。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　戈如同一尊无敌的魔鬼，浑身喷射着黑色的魔光，随意的轰在那些圣级机械主宰机体之上，将那些圣级机械主宰一一撕碎。

　　戈的战斗经验极为丰富，第一时间就对那些圣级机械主宰发动攻击，将那些圣级机械主宰一一摧毁。那些圣级机械主宰的攻击虽然无法致命，却也可以击伤祂，对祂拥有一定的威胁。

　　杨锋眼中寒芒闪动，一挥战戟，两尊帝者级数的英灵虚影从时光长河之中浮现，想着戈直接攻去。

　　那十二尊主宰圣徒也都纷纷向着戈发动攻击。

　　“没有用的！！那些从时光长河之中召唤出来的英灵不过是一些死人！死人怎么可能是我的对手？”

　　戈狰狞一笑，浑身魔光闪耀，直接轰出一拳。

　　一刹那之间，无数魔鬼、恶魔、天使、精灵、巨龙等各种强大至极的超凡生物灵魂虚影直接浮现，凄厉吼叫，双眼赤红，施展各种攻杀秘法，向着那两尊帝者级数的英灵与十二主宰圣徒轰去。

　　在那无穷无尽的灵魂虚影围攻之下，那十二主宰圣徒一下被轰飞万里，那两尊帝者级数的英灵也被那无数超凡生物的灵魂虚影缠住，相互厮杀。

　　戈浑身魔光闪耀，追逐着那些机械主宰，将那些圣级的机械主宰一一轰碎，连那核心的芯片都没有放过。

　　“好强！这就是魔鬼一族的始祖，天魔鬼戈！！不愧是曾经与禁忌之主交手不死的恐怖存在！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，无数咒印闪耀，疯狂的抽取着昆摩都石的力量，跨越虚空，一戟向着戈直接斩去。

　　那时光洪流、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞四重异象直接浮现，镇压虚空，粉碎一切向着戈直接斩去。

　　“吞噬之主，你终于拼命了吗？可惜，你太弱了！！实在是太弱了！！就算拼命，死的人也只会是你！！”

　　戈狰狞一笑，残存的魔眼一下闪动着无数神秘的咒印，一个恐怖无比由无数诡异眼珠构筑而成的魔首一下飞出。

　　那无数诡异的眼珠一下睁开，无数魔光闪耀，汇聚形成一股，向着天空的四重异象直接轰去。

　　在那恐怖无比的魔眼之光轰击之下，时光洪流分解、空间门户崩溃、力量星辰粉碎、吞噬黑洞泯灭，残存的魔眼之光顺势轰在杨锋的身上。

　　一刹那之间，杨锋就感觉到头颅剧痛、四肢无力、身体之中的力量流动迟缓无比，身上缠绕着种种令人匪夷所思的诅咒。

　　杨锋的肉身已经进化成为完美级的不朽之躯，肉身堪比一尊真正的帝者。唯有灵魂比起真正的帝者还略逊三分。本来任何诅咒都难以伤他。

　　可是那魔鬼一族天生就精通各种诡异无比的诅咒，戈作为那魔鬼的始祖，六大天魔鬼之一诅咒之术更是巅峰造极，纵然帝者也难以抵挡祂的诅咒。

　　“去死！！”

　　戈眼中凶光闪耀，一个瞬移出现在杨锋的身前，一爪向着杨锋的心脏直接挖去。

　　现在正是杨锋最虚弱的时候，也是戈一举重创杨锋的大好机会。

　　杨锋身后，一丝丝涟漪闪耀，零直接从他的背后浮现，手中的【主宰之鞭】如同一条可以撕裂苍穹，镇压一切的恐怖毒龙一般，狠狠的轰在了戈的身上。

　　轰隆！！

　　在一个惊天动地的巨响之声中，戈的身体一下被抽得凹陷了下去，魔血洒落苍穹。


第1309章 吞噬戈

　　戈脸色大变疯狂的吼叫道：“是你！！你是零！！你怎么能够出现在这里？”

　　纵然在沉眠之中，戈也分出一丝意识在主世界之中行走，收集各种情报。零这一尊帝者级数强者的情报自然也逃不过祂的收集。祂怎么也没有想到，会在这里见到零。

　　“傀儡，你是吞噬之主炼制的秘宝傀儡！！”

　　戈毕竟乃是六大天魔鬼之一聪明到了极点，心念一转，心中就涌起一丝丝寒意，疯狂吼道。

　　零目光冰冷，一言不发，挥动【主宰之鞭】撕裂苍穹，疯狂的抽在戈的身上，将戈直接抽得身体骨裂，帝血洒落苍穹。

　　“零进入永恒决斗场了，那这个是谁？”

　　蓝月海皇见此一幕，心中涌起一丝寒意，向着不远之处站着的另外一个零看去。

　　那一个零却向着蓝月海皇微微一笑，身上弥漫着一丝丝恐怖无比的帝威。

　　“第二尊帝者！！吞噬之主身边竟然拥有两尊帝者追随！真是太可怕了！而且那两大帝者都是他炼制而成的炼金傀儡。真是太逆天了！！”

　　蓝月海皇一想到这个事实，心中就涌起一丝丝毛骨悚然的寒气。

　　任何一尊帝者在这个宇宙之中都是所向无敌，镇压一切的恐怖存在，几乎不可能被人用炼金术炼制出来。傀儡之主当年也是动用【活着的傀儡】这种恐怖无比的秘法，将那些被祂镇压的几尊帝者转化成为了帝者傀儡。

　　魔音多之主乃是人族炼金术士之中的第一人，祂也从来没有炼制出一尊帝者级数的炼金傀儡。

　　杨锋竟然以炼金术炼制出了一尊帝者级数的机械傀儡，简直令人匪夷所思，超越了所有人的想象。

　　永恒决斗场之内。

　　杨锋身上的【曦神甲】之中无数神秘的咒印闪耀，一个个吞噬黑洞直接浮现，将他身上的诅咒一一吞噬。

　　一瞬间，杨锋就恢复了全盛的力量，手持战神之戟，一戟向着戈直接斩去。

　　一道时光洪流直接浮现，蕴含着无数神秘的咒印，将零和戈直接笼罩。

　　在那时光洪流之中，零的速度被直接增加三百倍，戈身体周围的时光却被一下放慢了两倍左右。

　　一刹那之间，零仿佛一下变成了三百个，带着无数残影，驾驭着【主宰之鞭】，从各个方位向着戈直接抽击而去。

　　无数神秘的咒印闪耀，在那戈的身体外层一下浮现出一个个六芒星的防御结界。

　　那一条条【主宰之鞭】将那一个个六芒星结界轰碎，顺势抽在戈的身体之上，在祂的身体之上抽出一条又一条的伤痕。

　　无数魔光闪耀，戈身上的伤口却是十分诡异的飞速愈合起来。

　　魔鬼一族的恢复力本来就是仅次于真血血族的恐怖存在，一些魔鬼大公爵就算被砍掉头颅，仅仅只剩下一颗心脏，都能够在以一颗心脏再次重生。

　　一些魔鬼一族之中的圣者，更是可以以一滴魔血，直接重生。

　　戈作为魔鬼一族的始祖，防御力和恢复力都堪称逆天，纵然不断受伤，依然以一种惊人的速度在恢复着自己的伤势。

　　“主上！”

　　零一声厉喝，杨锋旋即从一旁飞出，挥动战神之戟，融合了那无数英灵的战技向着戈直接斩去。

　　戈目光冰冷浑身魔光涌动，挥动魔拳，镇压天地，以一敌二，如同一尊防御力无敌的堡垒，硬生生的挡住了杨锋与零二人的围攻。

　　虚空之中，一丝丝涟漪浮现，那一颗七级基地直接浮现，那【毁灭炮】一下锁定了戈，光芒微微一闪，一道可以毁灭帝者的恐怖光柱直接射出，向着戈直接轰去。

　　“不好！”

　　戈脸色大变，刚想施展法术从此地逃脱，便发现这片虚空已经被零与杨锋联手施展法术封镇，让祂避无可避。

　　戈眼中凶芒一闪，残存的一只魔眼光芒闪耀，那由无数魔眼构筑而成的诡异魔首一下浮现，绽放着诡异无比的魔光，一下加持在祂的身体之上。

　　在那无数诡异的魔光加持之下，戈的力量波动顿时暴增一倍，一拳轰出，镇压一切，向着那可以毁灭帝者的恐怖光柱直接轰去。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一道可以毁灭帝者的毁灭炮光柱竟是被戈一拳直接轰碎，祂的右手也在那一击之下被直接气化，完全消失。

　　时光洪流、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞四重异象直接浮现，杨锋从时光长河之中走出，一戟斩在了戈的背后。

　　戈正面轰碎了那毁灭炮的攻击，正处于最为虚弱的时候，任凭那一戟斩在身上，身体一下裂开，大片魔血洒落大地。

　　零也挥动着【主宰之鞭】狠狠一击抽在戈的身上，将戈的身体轰得凹陷下去。

　　无数诡异扭曲的魔鬼之首从戈被斩裂的伤口之中飞出，张开血盆大口，向着杨锋和零狠狠的咬去。

　　“给我死！！”

　　戈一声怒吼，从祂的独眼之内飞出由无数魔眼构筑而成的恐怖魔首一下绽放出恐怖无比的魔光，向着杨锋与零直接轰去。

　　杨锋一下出现在零的身前，手中一下多出一面【不破之盾】。

　　无数神秘无比的咒印闪耀，那【不破之盾】一下张开一个强大无比的防御结界，将那恐怖魔眼的诅咒之光统统吸收。

　　零退到杨锋的身后，那十二主宰圣徒一下飞到了祂的身边。

　　无数神秘的咒印在那十二主宰圣徒身上浮现，绽放着璀璨无比的光芒，一下没入了零的体内。

　　那悬浮在虚空之中的七级基地也绽放着璀璨无比的光芒，源源不断的力量一下没入了零的体内。

　　“这是一个十分强大的法术！绝对不能够让它完成！！”

　　戈眼中闪过一抹凶光，不再耗费力量修复自身，而是疯狂的燃烧自己体内的本源之力，灌注入自己残存的魔眼之内。

　　戈残存的那一只魔眼之中，一下爆发出恐怖无比的魔光。

　　那亿万年来无数魔鬼献祭被吸收的力量一下爆发，化作一道可以毁灭一切，甚至可以重创永恒者的恐怖光柱，向着零直接轰去。

　　杨锋手持【不破之盾】动用了所有的力量，张开一个强大无比的防御结界，挡在零的身前。

　　轰隆！！

　　戈的那一只魔眼之中爆发的魔光一击轰在那【不破之盾】的防御结界之上，一击就将那恐怖无比的防御结界轰得不断颤动，随时都有可能崩溃。

　　杨锋紧咬牙关，疯狂的抽取着那昆摩都石以及体内小世界的力量维持着那【不破之盾】的防御结界。

　　零悬浮在虚空之中，一下睁开双眼，美眸之中充斥着无尽的威严，一挥【主宰之鞭】，撕裂苍穹，想着戈本体直接轰去。

　　“该死！！”

　　戈眼中闪过一抹怒色，一咬牙，挥动残存的左手，一拳向着那【主宰之鞭】轰去。

　　那【主宰之鞭】之中环绕着无数神秘的咒印，狠狠的抽在戈的右手之上，将戈的右手直接轰碎，然后吞噬。

　　那【主宰之鞭】一击粉碎了戈的右手，重重的抽击在戈的头颅，恐怖无比的力量爆发，将戈的头颅直接轰碎。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　那【主宰之鞭】如同一条恐怖无比的毒龙般狠狠的轰在戈的身体之上，将戈的身体轰得骨头崩裂，魔血四溅。

　　一连轰出数万击之后，戈已经浑身扭曲，没有一寸好的骨头。

　　“你的力量源泉，就是这一只魔眼！！当初禁忌之主毁掉你一只魔眼，我就毁掉你第二只！！”

　　零悬浮在虚空之中，美丽绝伦的俏脸之上，闪动着妖异无比的魅力，冷冰冰道。

　　那【主宰之鞭】一下飞出，向着戈的残存魔眼直接刺去。

　　“不！！”

　　戈一声怒吼，残存的魔眼之中一下爆发出恐怖绝伦的气息，无数咒印闪耀，形成了一个恐怖无比的黑色结界。

　　始祖魔眼就是戈那残存的魔眼名称，也是术士世界之中最强大的魔眼之一。纵然是一尊帝者也难逃始祖魔眼的诅咒，传说之中，就连永恒者也会被那始祖魔眼的魔光诅咒，受到影响。

　　那始祖魔眼也是戈力量的源泉，强大无比，张开的黑色结界竟是硬生生的挡住了零的【主宰之鞭】。

　　“真是了不起！可惜，我们有两个人！！”

　　一道光芒微微一闪，杨锋一下出现在戈的身前，一戟斩出，硬生生的将戈的身体斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞浮现，将戈的下半身直接吞噬，疯狂的吞噬着戈的本源之力。

　　“不！！”

　　戈遭此重创，发出一声凄厉惨叫，右眼之中的结界一下崩溃。

　　那【主宰之鞭】一下刺入了戈的右眼，将祂的始祖魔眼一下挖出。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将戈直接吞入其中，疯狂的吞噬着祂的生命本源。

　　戈强大无比，乃是一尊无限接近无敌霸主级数的恐怖存在。纵然被杨锋重创，依然在那吞噬黑洞之中疯狂的挣扎。

　　整整持续了一刻钟，戈的灵魂才完全被磨灭，庞大无比的生命本源源源不断的没入杨锋的体内。


第1310章 吞噬皇朝建立

　　蓝月海皇看着那永恒决斗场之中的杨锋，眼中闪过一丝丝寒意：“祂竟然陨落了！！祂可是六大天魔鬼之一，魔鬼一族的始祖！！”

　　戈可是那六大天魔鬼之一，魔鬼一族的始祖，也是最为强大的一尊魔鬼。祂全盛的时候，甚至可以与禁忌之主争锋。

　　戈这一次提前复苏，可是将所有地狱位面的魔鬼吞噬一空，化作祂的养分。

　　蓝月海皇自认不是戈这样的恐怖魔祖的对手。现在这样一尊恐怖无比的魔祖竟然被杨锋斩杀吞噬，简直骇人听闻到了极点。

　　一颗颗星辰如同流星雨一般从天空之中坠落，落在了苍之位面。

　　大片大片的血色乌云在天空之中凝聚，大片血雨洒落苍穹。

　　“又有一尊帝者陨落了！！”

　　“是谁？到底是谁陨落了？”

　　“难道是蓝月海皇？”

　　“……”

　　看着那天地之中的异象，许多人类术士纷纷猜测。

　　“六大天魔鬼之中的魔鬼始祖戈向吞噬之主发起挑战，在永恒决斗场之中被吞噬之主斩杀！”

　　一个消息一下在那魔网之中出现，引爆了整个魔网。

　　“戈竟然被吞噬之主斩杀，这怎么可能？祂当年可是无敌霸主级数的恐怖存在，魔鬼一族的始祖。就算被禁忌之主挖去了一只眼睛，也不可能被吞噬之主斩杀！！”

　　“那可是第六天魔鬼戈！！吞噬之主还没有晋升帝者，怎么可能是祂的对手？”

　　“戈虽然被禁忌之主挖去了一只魔眼，本源受创，却也是无限接近无敌霸主级数的恐怖存在，怎么可能被吞噬之主击败？这根本不可能！！”

　　“……”

　　在那魔网之中，许多人类术士都不相信这一条消息。

　　作为六大天魔鬼之中的戈，绝对是这个宇宙之中最为顶尖的存在。在那遥远的过去，祂曾经是一尊无敌霸主级数的恐怖强者，只是被禁忌之主挖去一只魔眼之后，这才被从神坛之上打落，本源受伤，实力衰落。

　　就算如此，那戈作为魔鬼始祖，也绝对是这个宇宙之中最为强大的存在。不可能被那还没有进阶帝者的杨锋击败。

　　“魔鬼始祖戈撕裂地狱，吞噬了地狱之中所有魔鬼的力量，前往永恒决斗场与吞噬之主决一死战！！吞噬之主与他的炼金灵魂傀儡零一同出战，在一千尊圣级机械傀儡的相助之下，联手将戈斩杀！”

　　一个更加具体的消息一下在魔网之中传递。

　　“零，祂就是吞噬之主身边的帝者。祂竟然是吞噬之主炼金造物！太逆天了！！”

　　“吞噬之主不过是区区半帝，怎么可能炼制出一尊帝者！这简直不可思议！！”

　　“一千尊圣级机械傀儡！！真是可怕，他的傀儡炼金术已经超越了傀儡之主！！”

　　“竟然能够炼制出一尊帝者！吞噬之主的炼金术只怕已经超越了魔音多之主！”

　　“……”

　　在那魔网之中所有的种族都被直接炸了出来，议论纷纷，人人眼中都充满不可置信。那半帝级的炼金傀儡还曾经出现在历史之上。那由人类术士炼制出来的帝者级数的炼金傀儡这还是第一次出现。

　　从一诞生起就拥有帝者级数力量的恐怖存在，只有从宇宙出现的时候，诞生的那些真灵级超凡生物。

　　那由人创造出来最强大的生灵也就是半帝级数的存在。一诞生就拥有帝者级数的实力机械傀儡，也只有零一人。

　　“如果是零和其余的圣级傀儡围攻，确实有机会斩杀戈！！”

　　“戈毕竟被禁忌之主重创过，夺去了一只始祖魔眼，已经不再是无敌霸主级数的恐怖存在！！被吞噬之主围杀也不是不可能！”

　　“怪不得吞噬之主竟然敢开创第九术士皇朝！果然凶猛！！”

　　“……”

　　在那魔网之中，所有人终于相信戈被杨锋斩杀的事实。所有的人类术士都兴奋无比，明白第九术士皇朝终将建立，再也没有人能够阻挡。

　　那些异族们则都惴惴不安，心中明白，祂们的好日子只怕要到头了。

　　在那永恒决斗场之外，蓝月海皇看着决斗场之内的杨锋，美眸之中异光闪动。祂十分清楚，经过两次帝者之战后，杨锋的消耗极为巨大。那帝者本源虽然是无上至宝，可是吞噬炼化也需要时间，现在正是杨锋最为虚弱的时候。

　　在那永恒决斗场之内，杨锋一下睁开双眼，眼中闪动着璀璨无比的神光，盯着蓝月海皇淡淡道：“蓝月海皇，您可要下来与我一战，验证一下我的开创第九术士皇朝的资格？”

　　蓝月海皇迟疑了一会，目光向着那静静站在杨锋身边的零深深的看了一眼，缓缓道：“吞噬之主您的炼金术天下无双，拥有资格开创第九术士皇朝。我在这恭喜您，开创第九术士皇朝。这是我的贺礼！”

　　一个蓝色的玉盒直接飞出，一下落入了杨锋的手中。

　　“我就不打搅您了，再见！”

　　一道蓝色的光芒微微一闪，蓝月海皇便从原地消失不见。

　　在那吞噬神殿之内，那两名蓝月海族的半帝也都人人脸色大变，本来嚣张无比的气焰一下被压下，变得老实起来。

　　杨锋静静的站在那永恒决斗场之内，身上无数吞噬咒印闪耀，头顶一千汪【不朽之泉】，那蕴含着不朽圣力的不朽之泉浇灌在他的身体之上，滋养着他的肉身灵魂。

　　在那【不朽之泉】的滋养之下，杨锋的肉身灵魂都在不断的恢复，并且变得越来越强大。

　　一个小时之后，杨锋才露出一个淡淡的笑容：“看来没有人来送死了！真是可惜！！”

　　那些隐藏在虚空之中的一尊尊恐怖存在顿时在心中微微一凛，好几尊恐怖的存在心中充满庆幸。

　　一道光芒微微一闪，杨锋便出现在吞噬神殿的【魔音多皇座】之上。

　　这一次，那第九术士皇朝的建国大典顺利无比的进行着。

　　“吞噬皇朝正式建立！！”

　　最后一个程序完成之后，一个声音一下在整个苍之位面震荡开来，所有月华以上的超凡生物都听到了那一个恐怖的声音在祂们的脑海之中震荡。

　　那【魔音多皇座】之上，无数光芒闪耀，一道道堂皇大气的神秘力量直接汇聚在那魔音多皇座之上，让那【魔音多皇座】变得更加的璀璨、充满神秘的力量。

　　杨锋坐在那【魔音多皇座】之上，在那一股神秘无比的力量强化之下，变得更加的恐怖和强大。

　　“敕封石玉为吞噬皇朝的国师！！”

　　杨锋的声音在那吞噬神殿之内回荡，一道神秘强大无比的力量从那【魔音多皇座】之中直接分出，一下没入了石玉的体内。

　　一股浩瀚无边，恐怖绝伦的帝者波动从石玉的身体之中弥漫开来。

　　“帝者！吞噬皇朝的国师果然是帝者！！”

　　“【魔音多皇座】不愧是人族至宝！！”

　　“魔音多之主不愧是人族最强的炼金术士，真是一件至宝！！”

　　“伪帝者！！就算祂是一尊伪帝者，也足以镇压所有敌人！”

　　“……”

　　在下方的诸多强大种族一看到石玉身上弥漫出的帝者气息，人人眼中闪过一抹羡慕嫉妒之色。

　　石玉就算是一尊在那【魔音多皇座】加持之下的伪帝者，也绝对是帝者级数的强者。任何帝者之下的强者，都不是祂的对手。而且祂这一尊伪帝者也有限制，只有在苍之位面才拥有帝者的力量，一旦离开苍之位面就会是去帝者的力量。除此之外，一旦吞噬皇朝崩溃，祂也会受到反噬，受到本源之伤。

　　“谢过陛下！”

　　石玉上前向着杨锋行了一礼，然后退到了杨锋的身边。

　　“敕封蜜雪莉雅为吞噬皇朝的国师！”

　　一股神秘无比的力量从【魔音多皇座】之内一下飞出，没入蜜雪莉雅的体内，让祂的修为也直接突破，晋升成为了帝者级数。

　　“谢过陛下！”

　　蜜雪莉雅也规规矩矩的向着杨锋行了一礼，然后退到了杨锋身边。

　　一尊又一尊的强者来到大殿之中，接受杨锋的敕封，修为都直接提升了一大截。

　　晃一河本来仅仅只拥有术士王的修为，获得一个太师的封号之后，在那【魔音多皇座】的加持之下，直接晋升成为圣灵术士，让他笑得合不拢嘴。

　　在那【魔音多皇座】的力量强化之下，那吞噬皇朝一建立，就拥有了一股巨大无比的力量。

　　“我们人族的第九术士皇朝终于建立起来了！！”

　　“从今后起，就是我们人族的时代了！！”

　　“我们人族将继续在这个时代之中称霸宇宙！！”

　　“四尊帝者！吞噬皇朝有四尊帝者级数的强者守护。就算是无敌霸主级数的强者苏醒，也能够一战！！”

　　“四尊帝者，这已经超越了晨曦皇朝，无限接近其余的七大术士皇朝了！吞噬之主真是了不起！！”

　　“……”

　　在那苍之位面之中，所有的人族领地之内，都陷入了一片欢腾之中。人族第九术士皇朝的建立表明接下来的时代，依然是人族称霸宇宙的时代。


第1311章 第二尊主宰之王影

　　接下来的日子，无数种族、各大人类术士集团纷纷投靠吞噬皇朝，让那吞噬皇朝变得更加的强大。

　　那整个吞噬皇朝以一种极为恐怖的速度不断的增强着，无数天材地宝纷纷的进入了吞噬皇朝之内。

　　那吞噬皇朝一建立，整个人族都受到宇宙的眷顾，强者辈出。

　　周若菱在吞噬皇朝建立之后的第五年突破进阶成为圣灵术士。

　　石玉则是在那吞噬皇朝建立之后的第九年借助一块奇石进阶半帝。

　　蜜雪莉雅则是在吞噬皇朝建立十五年之后，借助一块远古时期的天使女皇心脏结晶直接突破，进阶半帝。

　　初次之外，在那吞噬皇朝之中，也出现一名十分出色的人族天才们墨宁。他在那一个个秘境之中历险，不断突破，同时进入那一个个时光流速异常的世界之中与其他人族的天才争锋，脱颖而出。在吞噬皇朝建立二十年之后，直接晋升成为圣灵术士。

　　除了墨宁之外，整个吞噬皇朝之中也都天才不断涌现，强者不断诞生。

　　整个吞噬皇朝也在那无数人族强者的带领之下，疯狂的向外拓张，不断的占领了一颗又一颗星辰。

　　在吞噬皇朝四大帝者的威慑之下，各大势力只能够不断的退让、隐忍。

　　吞噬皇朝五十年。

　　在那战魔宗树枝浮空大陆之内的一间密室之内，杨锋缓缓的睁开了双眼，一股浩瀚无边恐怖绝伦的气息从他的身体之中缓缓弥漫而出。

　　一道光芒微微一闪，杨锋便出现在虚空之中，双眼之中浮现出无数神秘的咒印，向着虚空之中望去。

　　一丝丝宇宙法则在杨锋的双眼之中浮现。

　　杨锋眼中闪过一抹失望之色：“不行！果然这个宇宙唯一的一个帝者之位已经被堵死了！”

　　此时的杨锋已经力量足够，并且拥有完美级数的不朽之躯，拥有绝对的把握晋升帝者，让灵魂再次进行一次完美的蜕变。

　　可是那帝者之位确实已经被银皇堵死，以杨锋目前的力量，依然无法轰碎壁障，进阶帝者。

　　当然随着世间的推移，银皇留下的壁障会越来越薄弱。当那沉睡的诸帝完全苏醒之后，必定会壁障崩溃。

　　不过到了那个时候，杨锋的敌人也会变得更多、更加强大。那些无敌霸主级数的帝者没有一个愿意看到杨锋这样的强者踏足帝者领域。

　　只要两尊以上无敌霸主级数的帝者结成联盟，一起向杨锋出手，就能够将杨锋创建的第九术士皇朝直接摧毁。

　　“不过！我第九术士皇朝也不是白白建立的！！”

　　一道光芒微微一闪，杨锋的身体便从虚空之中消失。

　　战魔宗树枝浮空大陆一个宽广无比的实验室之内，一个直径高达一千公里圆球形的七级基地悬浮在虚空之中。

　　零就站在那一个七级基地之前，看着那一个七级基地，眼中闪过一丝嫉妒。

　　在那七级基地的中枢，同样有着一枚神秘玄奥，充满了神秘的咒印。

　　杨锋一下出现在那七级基地之前，伸手一划，虚空开裂，一个无穷无尽的魂海从虚空之中浮现，一下没入了那七级基地的中枢。

　　在那无穷无尽的魂力滋养之下，那一个神秘的咒印光芒闪耀，缓缓凝聚。

　　一股恐怖无比的吸力从那神秘无比的咒印之中弥漫而出，疯狂的吸收着周围的天材地宝。

　　方圆数百万光年一下掀起一阵阵恐怖无比的能量风暴，一道恐怖无比的能量之柱一下没入了那七级基地之内。

　　“吞噬皇朝又有术士突破！！”

　　“真是兴旺！！”

　　“这一世，注定是人族的时代。”

　　“……”

　　那些异族的强者看到那恐怖无比的能量风暴都有些麻木了。

　　人族的吞噬皇朝建立起来之后，无数资源汇聚吞噬皇朝。在那宇宙的眷顾之下，各种人类术士不断突破，晋升成为圣灵术士。许多圣灵巅峰的术士则是突破大圣。

　　几乎每过几年都会掀起一股恐怖无比的能量风暴，那些异族的强者都已经习以为常。

　　一个七级基地光芒闪耀，直接张开，露出了里面一个有着一头金色长发，身材火爆性感，倾国倾城的绝世美女。

　　那一名绝世美女一睁开双眼，神光璀璨，绽放着耀眼无比的光芒，一丝丝帝者级数的力量波动从祂的身体之中弥漫而出。

　　这一名金发碧眼，性感绝伦的绝世美女就是杨锋炼制出的第二个七级基地之中孕育的主宰之王。

　　吞噬皇朝一建立之后，杨锋在整个宇宙之中势力暴增，触角遍及整个宇宙，各种珍稀无比的材料都有无数强者为他寻来。

　　而且吞噬皇朝建立之后，就受到宇宙的眷顾，吞噬皇朝的术士奇遇不断，又垄断了大部分的永恒遗址。

　　各种宝藏一出世，都落入吞噬皇朝的手中。在这样的情况之下，集合整个皇朝的力量杨锋才收集到制造第二个七级基地的珍稀材料，炼制了第二个七级基地。

　　“见过吾主！”

　　那一尊金发碧眼，性感绝伦的绝世美女从那七级基地之中跳出，向着一旁的零露出了一个挑衅般的笑容，单膝跪在杨锋的身前恭敬道。

　　无论是零还是这一尊新诞生的主宰之王，祂们的创造主都是杨锋。祂们的灵魂以及各种核心内核都打上了杨锋的灵魂烙印，根本不可能背叛，也不可能违背杨锋的命令。

　　杨锋看着那一尊金发碧眼的主宰之王，露出了一个满意的笑容道：“很好，从今天起，你就叫影！”

　　影从地上站起，露出了一个风情万种的笑容：“是！吾主！”

　　影向着零看去，眼中闪过一抹挑衅之色，轻笑道：“这一位就是零妹妹吗？你还真是美丽，就是性能上差了一点，跟我不在同一个时代。以后你跟着我，我会好好照顾你的！”

　　“影妹妹！！就让姐姐来好好教教你怎么做一个好妹妹！！”

　　零嫣然一笑，美眸之中闪过一抹凶芒，玉手一挥，【主宰之鞭】一下出现在祂的手中。

　　杨锋看着那剑拔弩张的零和影一眼，十分理智的闭上了嘴。

　　本来按照曦族的设计，只会有一尊主宰之王统帅所有主战机器人，这样的效率最高。可是零和影都是主宰之王，祂们本质相同，自然要争夺那王者的唯一宝座。

　　两个恐怖无比的圆球形七级基地浮现，相互共鸣，直接扭曲虚空，创造出了一片防御力极为惊人的空间。

　　影玉手一抓，一只看不见，也无法感知的恐怖帝级秘宝【主宰影矛】一下出现在祂的手中。

　　一个刹那之间，一千个影的身影在这片虚空之中浮现，每一个身影都散发着一股强大无比的帝者气息，让人根本分不清真假。

　　“厉害！连我都分不清真假！”

　　杨锋双眼之中一下浮现出无数神秘的咒印，动用了法术真实之眼，向着那一个个身影看去。本来在那真实之眼的法术之下，任何幻影法术都会被看破虚实。可惜强如杨锋，也无法看穿那一个个影子的真假。

　　“影妹妹！！你的法术太烂了。只适合当一个刺客！！”

　　零骄傲一笑，一挥【主宰之鞭】，一刹那之间，那【主宰之鞭】演化形成一颗颗恐怖无比的力量星辰，向着虚空直接震荡而去。

　　在那霸道到了极点的恐怖力量震荡之下，虚空之中的一个个影的身影直接崩溃、粉碎。

　　“找到你了！！”

　　在零那骄傲的无比的笑容之中，那【主宰之鞭】如同一条毒龙一般，向着那一片虚空直接一抽。

　　轰隆！！

　　在一声震天动地的巨响之声中，那手持【主宰影矛】的影一下被轰飞出万里之遥。

　　那一条【主宰之鞭】恐怖绝伦，如同一头真灵级数的毒龙一般，得势不饶人，疯狂的向着影直接抽去。

　　影虽然施展出种种精妙无比的武技，却依然被那【主宰之鞭】硬生生的轰碎，身体之上也被抽出一条条深可见骨的伤痕。

　　“我认输！！零姐姐，你比我多了一块昆摩都石，果然强太多了！！”

　　交手数千次之后，影十分果断的停止了攻击，咬牙切齿的瞪了零一眼，美眸之中闪动着不甘之色道。

　　零作为杨锋炼制的第一架主宰之王，当时耗尽了杨锋手中掌握的所有珍贵材料，并且加入了昆摩都石这一种恐怖无比的永恒宝石，才让祂变得如此强大。

　　影的战力已经不输被杨锋镇杀的金毛猿帝，只是零实在是太过强大，这才让祂显得比较弱小。

　　那吞噬皇朝建立之后，零也吞噬炼化了许多珍贵无比的材料，变得更加的恐怖和强大，自然不是新生的影能够抗衡的存在。

　　零笑吟吟道：“影妹妹，吾主今后将会踏足永恒，跟着吾主。我们只会越来越强大，将来你说不定也有超越我的可能。”

　　影的脸上也涌起一个美丽无比的笑容：“零姐姐说笑了！！影怎么可能超越零姐姐。”

　　杨锋看着那美丽无比的零和影，眼中露出一丝丝满意的笑意：“这样一来我吞噬皇朝就有五尊帝者级数的强者了！”


第1312章 斩杀第五深渊魔主

　　“可惜，两尊主宰之王就几乎已经是极限了！！”

　　杨锋看着零和影两尊主宰之王，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　炼制七级基地的各种天材地宝每一件都珍贵无比，是炼制帝级秘宝的主要材料。大部分的材料作为吞噬皇朝之主，杨锋都能够弄到。可是有些宝物，却都是可遇而不可求的宝物，用一件少一件，想要再炼制出一尊主宰之王，十分困难。

　　十年世间转瞬而逝。

　　“果然再难存进！”

　　战魔宗树枝浮空大陆的一间密室之内，杨锋缓缓的睁开了双眼，眼中闪过一抹失望之色。

　　那术士世界所在的宇宙不断的复苏，各种宇宙奇珍都被吞噬皇朝收集，送到了杨锋的手中。

　　不过就算如此，杨锋的修为也如同停滞了一般，进步缓慢到了极点。

　　杨锋一路走来由一个资质低劣的地球人已经进化成为灵魂资质圆满的绝世天骄，灵魂资质已经堪比无敌霸主级数的帝者。可却依然被困在半帝之境，修为再也难以提升一丝。

　　到了杨锋这个境界，就算吞噬圣灵术士也没有多大的效果。唯有吞噬帝者级数的强者才能够让他有明显的提升。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒：“既然如此，那就开始进行下一步吧！”

　　无尽深渊位面。

　　在一间豪华宫殿之内，杨锋的深渊恶魔领主化身一下睁开双眼，一股半帝级数的恐怖力量波动从祂的身体之中弥漫而出。

　　在整个吞噬皇朝的资源倾斜之下，杨锋的深渊恶魔领主化身也已经进阶半帝。

　　“克萝莉丝！”

　　杨锋的深渊恶魔领主化身淡淡道。

　　“见过主人！”

　　一名金发碧眼，身材火爆性感，穿着一身黑色皮衣，浑身上下散发着惊人魅惑之力，美丽绝伦的魅魔女王一下浮现在这宫殿之内，跪在杨锋的深渊恶魔领主化身之前。

　　魅魔克萝莉丝乃是当初杨锋遇到的第一只魅魔幼体，这些年已经成为了祂的宠物以及管家，为祂处理各种各样的杂事。

　　在杨锋的全力培养之下，那魅魔克萝莉丝也已经进化成为一尊强大无比的美魔女王，拥有术士王级数的恐怖修为，仅仅只比魅魔女皇稍逊半筹。乃是这无尽深渊之中第二强大美丽的魅魔。

　　杨锋冷冰冰道：“传我的命令！命令无尽深渊之中，所有的深渊领主统统臣服于我，将自己的领地交出来。”

　　“是！主人！！”

　　克萝莉丝美眸之中闪过一抹兴奋之色，俏脸之上涌起一抹红晕，整个人一下散发出惊人的魅力。

　　一统无尽深渊，在过去只有那深渊魔主才办到过的绝世伟业。

　　从那无尽深渊出现开始，能够一统无尽深渊的深渊魔主都屈指可数。

　　那无尽深渊贯穿无数位面，单以面积而论，甚至比全盛之时的苍之位面还要巨大得多。在这无尽深渊之中也有无数宝物，一旦杨锋统一了无尽深渊，克萝莉丝也可以获得更多的资源，变得更加的强大。

　　“吞噬之主的化身想要一统无尽深渊！！”

　　“祂疯了吗？”

　　“吞噬之主到底想要干什么？”

　　“……”

　　在那无尽深渊之中，一尊尊强大的存在心中一凛，议论纷纷。

　　无尽深渊2341层。

　　虚空一阵涟漪闪耀，一艘艘由骸骨和灵魂打造的魔骷战舰从虚空之中飞出，如同雨点一般进入了这一层位面。

　　“安伦骷髅王臣服吾主，或者去死！！”

　　在一艘魔骷战舰的顶部，克萝莉丝穿着一身黑色的战甲，露出大片雪白的肌肤，冷冰冰呵斥道。

　　在一座宫殿之中，一尊高达百米，浑身由金色骨架构筑而成的骷髅王骑着一匹黑色的龙骨马踏空而出。

　　在那骷髅王的身边还跟着一群三千的骷髅龙骑士，那三千骷髅龙骑士每人都骑着一头骨龙，散发着日曜以上的恐怖波动。

　　“这里是我的领地！！吞噬之主，我可以臣服于你，为你效力！不过，请您允许我，保留我的领地！！”

　　安伦骷髅王扬天发出一声震天动地的怒吼之声。

　　“那你就去死！！”

　　一个可以撕裂苍穹，蕴含着无尽黄金神辉的巨手从天而降，一击拍在了安伦骷髅王的身体之上，将安伦骷髅王直接轰成粉碎，顺势向着那三千骷髅龙骑士一拍。

　　无尽黄金神辉闪耀，那三千骷髅龙骑士就被那恐怖的巨手一巴掌轰碎了一千六百多名。

　　“见过伟大的吞噬之主，我等愿意臣服，为您效力！！”

　　那残存的骷髅龙骑士们见到如此恐怖的一幕，心中生出一丝丝寒意，一下跪在地上，恭恭敬敬道。

　　安伦骷髅王陨落，祂的深渊领主权能化作了一枚白骨之环一下飞入了虚空之中。

　　那白骨之环一被杨锋的深渊主宰化身吸收，那无尽深渊第2341层便不断的颤动，在一声声巨响之声中，直接向着杨锋掌控的无尽深渊位面飞去。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那一层深渊位面一下炸裂开来，一尊恐怖无比的魔圣从那深渊位面之中飞出，企图向着其他地方逃去。

　　一只恐怖无比的魔爪从天而降，一击轰在那一尊魔圣的身上，将那一尊魔圣的心脏贯穿。

　　一个恐怖无比的黑洞直接浮现，将那一尊魔圣直接吞噬。

　　干掉那一尊魔圣之后，那一层深渊位面直接被杨锋的深渊位面吞噬。

　　轰隆！轰隆！

　　在一声声巨响之声中，无尽深渊的一层层位面直接裂开，一尊尊深渊魔圣被迫从沉眠之中苏醒。

　　那十二尊主宰圣徒以及庞大无比的圣级机械主宰纷纷浮现，与那些深渊魔圣厮杀在一一起，将一尊尊深渊魔圣直接轰爆。

　　轰隆！！

　　无尽深渊第1999层一下炸裂开来，一尊头上长着一对山羊魔角，浑身铭刻着无数黑色咒印，身体大如星辰，散发着恐怖气息的深渊魔主一下睁开了双眼，一股恐怖无比的帝者魔威从祂的身体之中弥漫而出，席卷四方。

　　无尽深渊在漫长的岁月之中，一直没有被统一，就是这一尊深渊魔主在暗中操纵着一切。

　　那【主宰之鞭】撕裂苍穹，粉碎一切，从天而降，狠狠的抽在了那深渊魔主的背上，一下将那一尊深渊魔主抽得背后骨裂，魔血洒落。

　　一道时光洪流直接浮现，从那时光洪流之中，杨锋直接浮现，手持战神之戟一戟狠狠的斩在了那一尊深渊魔主的身体之上，将那尊刚刚苏醒的深渊魔主的右手斩断。

　　“吞噬之主！！你这是要跟我不死不休吗！！”

　　那一头深渊魔主双眼闪过一抹怒色，愤怒欲狂，疯狂的吼叫道。

　　无数咒印在那深渊魔主的身上浮现，整个无尽深渊一下狂暴，恐怖无比的深渊之力疯狂的向着那深渊魔主涌来。

　　任何一尊深渊魔主都是深渊的宠儿，在这无尽深渊之中，就算是无敌霸主级数的帝者祂们也能够一战，能够与那些无敌霸主级数的帝者拼个两败俱伤。

　　零目光冰冷，挥动【主宰之鞭】狠狠的抽在那头深渊魔主的身上，将那头深渊魔主轰得浑身是伤。

　　杨锋默念咒文，身上无数咒印闪耀，化作一个可以吞噬一切的恐怖黑洞，疯狂的吞噬着那恐怖绝伦的深渊之力。

　　那无尽深渊的深渊之力乃是宇宙之中黑暗、负面力量的凝聚，就连一尊帝者都可以慢慢侵蚀。

　　杨锋也不可能完全吞噬那一尊被深渊魔主牵引而来的恐怖深渊之力。

　　那恐怖无比的深渊之力一被吞噬，一小部分被杨锋炼化吸收，另外一大部分则是直接被灌注入杨锋的深渊主宰化身体内。

　　杨锋的深渊主宰化身疯狂的吸纳着那被深渊魔主牵引而来的深渊之力，气息节节攀升，变得越来越恐怖，越来越强大。

　　那一头深渊魔主看到无法牵引来深渊之力，心知不妙，施展秘法，化作一道黑色的魔光冲天而起，向着远方逃去。

　　一个黑色的魔箱一下从虚空之中飞来。

　　那一个黑色的魔箱乃是魔音多皇朝炼制的一件帝级秘宝【封禁魔箱】，拥有封印虚空的恐怖力量。

　　那黑色的【封禁魔箱】一出现，在背后一下出现了石玉、蜜雪莉雅以及整个吞噬皇朝无数人类术士的虚影。

　　那是集合了整个吞噬皇朝人类术士的力量，才跨越位面，催动了那恐怖无比的【封禁魔箱】。

　　一个恐怖无比的黑色结界张开，一下将深渊魔主、零、杨锋本尊、十二主宰圣徒一下封在那片虚空之中。

　　那头深渊魔主一头撞在那黑色的结界之上，直接被撞飞回来，浑身上下流出大片的魔血。

　　零挥动【主宰之鞭】，杨锋手持战神之戟连同那十二主宰圣徒一下向着那深渊魔主攻去。

　　恐怖的爆炸在那片封印虚空之中不断炸响，最终那深渊魔主被杨锋一戟斩下首级，直接吞噬。

　　“第五深渊魔主被吞噬之主斩杀了！！”

　　“好凶残！！”

　　“怎么办？”

　　“第五深渊魔主都被斩杀了，我们也只能够臣服天圣了！！”

　　“……”

　　那一尊深渊魔主一被斩杀，整个无尽深渊之中的深渊领主们人人心中涌起一丝寒意，再也没有一丝反抗的意念。


第1313章 第一魔主

　　苍之位面，一颗颗流星坠落，大片血雨洒落苍穹。

　　“吞噬之主横扫无尽深渊，斩杀第五深渊魔主！！天下无敌！！”

　　一个消息一下在人族魔网之中迅速的传播开来。

　　“无尽深渊那里的深渊之力可是连帝者都可以侵蚀！吞噬之主竟然能够斩杀第五深渊魔主真是逆天。”

　　“这怎么可能？第五深渊魔主就算不敌吞噬之主，也可以逃走吧？怎么会被吞噬之主斩杀！”

　　“我亲身经历！我们吞噬皇朝的术士们联手驾驭【封禁魔箱】，将第五深渊魔主封印在虚空之中。零皇与吞噬之主一同出手，将第五深渊魔主镇杀！！”

　　“零皇出手了吗？她出手的话，确实可以镇压第五深渊魔主！！”

　　“没错，零皇无敌了！！”

　　“……”

　　在那人族魔网之中，人类术士们兴奋的议论着。零则是被无数人类术士赞美。

　　那风华绝代，实力恐怖无比，甚至比杨锋还要强上三分的零已经被术士世界之中所有人尊称为零皇。她的人气比吞噬皇朝之主的杨锋还要高上许多倍。

　　“终于出手了！！吞噬之主！！”

　　“一出手就是雷霆手段，镇杀第五深渊魔主。吞噬之主变得更加强大了！！”

　　“不过，他也到极限了！不晋升帝者，他的实力就永远不可能再大幅度进步。”

　　“他选择的对象很有讲究。深渊魔主那样的东西反复无常，乃是我们宇宙的一个毒瘤。谁也不知道在战争的最关键时候，祂们会站在哪一边。吞噬之主看来是在为未来的战争布局了。”

　　“……”

　　一尊尊强大无比的存在静静的隐藏在不同的神秘之地静静的看着这一切，并没有插手的打算。

　　无尽深渊乃是由宇宙的负面力量凝聚形成的聚合体。

　　那些无尽深渊诞生的深渊魔主一个个性格残暴、喜欢杀戮、喜怒无常，行事随心所欲无比。谁也不知道祂们在宇宙决战之中到底站在哪一方。

　　杨锋提前将第五深渊魔主逼出，将之斩杀。那些术士世界之中的强者也都一个个冷眼旁观没有一个出手阻止。

　　若是杨锋敢无缘无故对那蓝月海皇出手，那些隐世的强者们只怕都会一个个跳出来与他为敌。

　　第五深渊魔主一死，无尽深渊之中的深渊领主们一个个心中胆寒，再也不敢拒绝杨锋的命令，纷纷发誓效忠杨锋的深渊主宰化身，并且心不甘情不愿的将自己手中的深渊主宰权能交出。

　　在那无尽深渊之中，一层层深渊位面不断飞来，坠落入杨锋深渊主宰化身的位面之中，开始进行位面融合。

　　每容纳一层无尽深渊位面，杨锋的深渊主宰化身就变得更加强大。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一层层无尽深渊位面直接炸裂开来，一尊尊魔圣从那深渊位面之中苏醒，疯狂的向着外面逃去。

　　那些魔圣刚刚苏醒，零便一记【主宰之鞭】将那魔圣直接轰成碎块，让那些魔圣一部分成为杨锋本尊的资粮，另外一部分则是成为杨锋化身的资粮。

　　一个无尽深渊位面裂开，一尊骷髅魔圣从大地之中直接出现，一下跪在地上大声地吼道：“零皇饶命，我愿意发誓效忠伟大的吞噬之主，求您饶我一命！！”

　　“开放你的灵魂，否则死！”

　　从虚空之中传来了零冰冷威严的声音。

　　深渊魔圣都是一些混乱、凶残的存在。祂们反复无常，若是没有控制祂们的手段，绝对会被祂们反噬。

　　那一尊骷髅魔圣一下犹豫了起来。一旦祂放开灵魂，被杨锋种下禁制，一生都会沦为杨锋的奴仆，供杨锋驱策。

　　那骷髅魔圣咬牙道：“我们可以订立契约！为吞噬之主效力万年！万年之后，还请吞噬之主还我自由！”

　　一条【主宰之鞭】撕裂苍穹，镇压一切，一击轰在那一头骷髅魔圣的身体之上，将那一头骷髅魔圣轰得整个身体都崩溃粉碎。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那一尊骷髅魔圣直接吞噬。

　　“好凶残！！”

　　“零皇不愧是零皇！！”

　　“果然与吞噬之主一脉相承。”

　　“……”

　　那些隐藏在一个个深渊位面之中的魔圣见此一幕都倒吸一口冷气，打消了所有的侥幸。

　　“零皇饶命，我愿意发誓效忠伟大的吞噬之主！不要杀我！！”

　　一个深渊位面裂开，一头散发着大圣级恐怖魔威的深渊魔龙直接飞出，无数灵魂之光闪耀，将自己的灵魂直接浮现。

　　那【主宰之鞭】从虚空之中浮现，一条黑色的细线直接射出，刺入了那深渊魔龙的灵魂之内，设下咒印。

　　“好机会！！”

　　在那无尽深渊之中，一层层位面开裂，二十几尊魔圣直接飞出，向着无尽深渊之外逃去。

　　虽然那些深渊魔圣从无尽深渊逃离之后，实力、寿命都会被削弱大半，将来也几乎没有再进一步的可能。不过总好过留在这里，沦为杨锋的奴仆。

　　零冷冷一笑：“蠢货！！”

　　一千架圣级机械主宰骤然浮现，在那十二尊半帝级的机械主宰统帅之下，向着那二十几尊魔圣直接轰去。

　　“住手！！我投降！！”

　　“不！！不要杀我！！”

　　“我愿意臣服……”

　　那二十几尊魔圣以看到那一千尊圣级机械主宰，一个个都被吓得浑身脸色大变，纷纷求饶。

　　那一千架圣级机械主宰完全封死了那些魔圣们的闪避空间，疯狂的绞杀着那些逃亡的魔圣。

　　一尊又一尊魔圣被那些圣级机械主宰打爆，看得一旁的大圣级深渊魔龙背后冷汗直流，充满庆幸。

　　本来一尊圣灵术士级数的魔圣投靠，对于任何皇朝来说都是一件好事。不过杨锋炼制机械兵器的本事冠绝天下，就连圣灵术士级数的机械主宰也能够炼制，普通的魔圣投靠，他根本不放在眼中。

　　“零皇饶命，我愿意臣服吞噬之主！！”

　　大地裂开，一尊散发着圣灵术士级数力量波动的巫妖直接飞出大声吼道，一个神秘无比的命匣从冥冥的空间之中飞出，悬浮在祂的头顶。

　　巫妖这种存在对于普通人来说，简直堪称杀不死的存在。只要不毁掉祂的命匣，祂就能够无限重生。

　　不过对于零来说，那圣灵术士级数的巫妖也只是一鞭子就可以直接抽死的存在。

　　那【主宰之鞭】从虚空之中浮现，分出一条触须一下刺入了巫妖的命匣之中，在那巫妖的命匣之内，留下了一个神秘无比的灵魂烙印。

　　那一尊巫妖投降之后，从那无尽深渊之中不断的飞出各种强大的存在，纷纷都向杨锋臣服，并且任凭零在祂们的灵魂之中设下了禁制。

　　一层又一层的深渊位面直接坠落到杨锋深渊主宰化身所在的位面，与杨锋所在的位面直接融合在了一起。

　　庞大无比的深渊原力源源不断的没入杨锋的深渊主宰化身体内，让祂变得更加的恐怖和强大。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，一个古老、神秘、散发着恐怖威亚的黑色棺材如同炸弹一般从一颗星辰之内飞出，散发着不朽帝威，撕裂苍穹，向着远方飞去。

　　“想逃，给我留下吧！！”

　　杨锋身形微微一晃，从时光长河之中直接浮现，手持一柄战神之戟，一戟向着那黑色的棺材狠狠的斩去。

　　那一个黑色的棺材，棺材盖子一下打开，一只长满黑色鳞片的魔手直接伸出，屈指一弹。

　　一道凝聚到了极点的深渊魔光直接射出，吸纳无情力量，一击将杨锋轰飞出万里之遥。

　　零直接飞来，挥动那【主宰之鞭】粉碎虚空，向着那黑色的棺材直接轰去。

　　那一只长满黑色鳞片的魔手伸出一个手指，一个个古老神秘的咒印直接浮现。

　　那一个个咒印闪耀，整个无尽深渊的深渊原力直接涌来，形成了一个恐怖无比的结界，挡在了身前。

　　零狠狠一击轰在那恐怖无比的结界之上，直接在那结界之上掀起一丝丝涟漪，却没有抽爆那个结界。

　　一个淡漠冷酷的声音从那黑色的棺材之中传出：“吞噬之主！我是无尽深渊的第一魔主！放我离开！算我欠你一个人情，无尽深渊任你折腾。如果你执意要吞噬我，我也可以跟你的这个机械傀儡同归于尽。”

　　杨锋目光微微一缩：“第一魔主！！”

　　无尽深渊位面的第一魔主乃是无尽深渊之中第一尊帝者，也是一尊无敌霸主级数的恐怖存在。在那漫长的历史之中，时不时都能够看见祂的身影。

　　那第一魔主传说之中也是从永恒者时代就活下来的老怪物，拥有无数底牌。若非现在还不是祂完全苏醒的时候，杨锋和零联手都不是祂的对手。

　　“不够，我还要这些矿石！！”

　　杨锋屈指一弹，一道黑色的光芒一下没入了第一魔主所在的黑色棺材之内。

　　“去这个地方，你可以获得你想要的东西。”

　　第一魔主屈指一弹，一道黑色的光芒一下没入了杨锋的手中。


第1314章 统一无尽深渊

　　杨锋微微点头，一挥手，那遍布无尽深渊的防御结界就此散开，任凭那无尽深渊的第一魔主从这深渊之中飞出，没入虚空之中。

　　“真是聪明！！”

　　“不愧是吞噬之主。”

　　“可恶，他怎么不跟第一魔主拼命？他们要是两败俱伤，那该多好！”

　　“……”

　　在一个个隐秘之地，那些实力恐怖无比的存在一个个眼中闪过一抹惋惜之色。祂们都想看到杨锋与第一魔主死战的一幕。

　　若是在蓝月海皇等诸多帝者复苏之前，杨锋还有把握无损镇压第一魔主。可是现在天地已经复苏，蓝月海皇等诸多帝者都已经现世。

　　在这种情况之下，第一魔主这样的无敌霸主事实上也已经可以短暂苏醒，当然要付出巨大的代价。

　　无论是第一魔主还是杨锋都不愿意在这种情况之下拼个你死我活，自然战不起来。

　　一层层无尽深渊位面融合，直接融入了杨锋深渊主宰化身掌控的深渊位面之中。

　　当那无尽深渊位面融合了一半之后，杨锋的深渊主宰化身浑身金光璀璨，脊背之处长出了一根黄金骨刺，一股无限接近帝者级数的恐怖气息从祂的身上直接弥漫而出。

　　“一尊伪帝！！”

　　“吞噬皇朝又多了一尊伪帝！！”

　　“还好这个宇宙再也没有帝者之位，否则吞噬皇朝又多一尊帝者！”

　　“……”

　　在那一个个隐秘的空间之中，所有的强者眼中都闪过一抹忌惮之色。

　　在那无尽深渊之中，有着一块巨大无比，面积甚至超越了苍之位面的恐怖位面。在那一个位面的中央，坐落着一座金碧辉煌豪华宫殿，杨锋的深渊主宰化身坐在那皇座之中，一股堪比帝者的恐怖威亚从祂的身体之中弥漫而出。

　　炼化了无数深渊魔圣的本源之力，并且将一半深渊位面融合之后，杨锋的深渊主宰化身终于突破了极限，达到了一个新的层次。在这属于祂的无尽深渊位面之中，祂能够发挥出堪比帝者级数的恐怖战力，就连蓝月海皇也未必是祂的对手。可是一旦离开这个位面，杨锋的深渊主宰化身就是一尊比较强大的半帝，战力仅仅与那十二主宰圣徒相当。

　　那种在特殊环境之中才能够发挥出帝者战力的强者基本上都被称之为伪帝。在神灵体系之中，大部分的至高神都是伪帝。只有一些活了无数年月，几乎是从远古时期活下来的至高神才拥有真正匹敌帝者的力量。

　　杨锋的深渊主宰化身融合了一半无尽深渊之后，便已经达到了极限，再也无法融合无尽深渊位面。

　　只有第一魔主那样的无敌霸主才能够近乎无限的融合无尽深渊。

　　传说之中当年第一魔主在世的时候，无尽深渊就是一整块的巨大位面。在那完整的无尽深渊位面之中，第一魔主就是至高无上，所向无敌的存在。

　　后来传说之中第一魔主得罪了一尊恐怖无比的永恒者，被那永恒者亲自出手击败，重创，这才不得不陷入沉眠之中。当第二魔主等一个个魔主获得了崛起的机会。

　　在那漫长的历史长河之中，第一魔主也是最强大的帝者之一。杨锋这才会让出一条道路，让祂离开。此时的他对上第一魔主也没有必胜的把握。

　　第一魔主离去，整个无尽深渊就再也没有力量抗衡杨锋，被杨锋完全征服。

　　无数人类术士、各种主战机器人一下涌入无尽深渊之中对那无尽深渊进行开发，源源不断的深渊材料涌入苍之位面，让那吞噬皇朝的炼金术士们一个个都兴奋不已。

　　苍之位面一片被无尽蓝色海水笼罩的海洋。

　　一道光芒微微一闪，杨锋便出现在那一片蓝色的海洋上方。

　　“吞噬之主求见蓝月海皇！”

　　一个声音在那一片蓝色的海洋之中震荡。

　　“吞噬之主！！”

　　“祂怎么来这里了？”

　　“祂难道要来攻伐我蓝月海族？”

　　“……”

　　在那蓝色海洋下方，那些蓝月海族的强者们都看着天空之中的杨锋，眼中充满了忌惮和畏惧之色。

　　杨锋的吞噬皇朝不出手则已，一出手就将整个无尽深渊掌控在手中，并且斩杀了第五魔主，凶威震慑宇宙，自然让那蓝月海族的强者们忌惮不已。

　　那蓝色的海洋忽然翻腾滚滚，无数湛蓝的超凡植物蓝海水仙直接浮现，花朵张开，阵阵神秘的清香弥漫虚空。

　　数十名蓝海族的绝色少女穿着美丽的盛装，笑盈盈站在两边。

　　在那无数绝色少女之中，站着一名气质超凡的绝世女帝气场十足，艳冠群芳，正是蓝月海皇。

　　“吞噬之主，请！”

　　蓝月海皇嫣然一笑，玉手一伸，那蓝色的大海直接分开，一条充满神圣气息的阶梯直接浮现，通往一座美丽绝伦，如同梦幻一般的神秘宫殿。

　　杨锋淡淡一笑，直接踏上了那一条充满神圣气息的阶梯。

　　在一间精美的宫殿之内，蓝月海皇二人分宾主坐下。

　　蓝月海皇道：“吞噬之主您这次前来所为何事？”

　　杨锋道：“我是来与您缔结攻守同盟的条约。若是古玛那宇宙的强者来袭，还请您与我一同作战，与古玛那宇宙的强者激战。”

　　古玛那宇宙数次入侵，都是以人族为主力抵抗。人族的强者死伤惨重，并且付出了巨大的代价。

　　杨锋与红菱之主、银皇激战的时候，许多异族强者就在一旁看戏，想要看他与那两大强者两败俱伤。这种局面杨锋一定要改变。

　　蓝月海皇嫣然一笑道：“唇亡齿寒的道理我还是懂的！吞噬之主您放心，古玛那宇宙的强者若是来袭。我蓝月海族必定会出手。至于条约，那就不必签订了吧！”

　　杨锋淡淡道：“这个条约若是您不签，那么就请您带着您的蓝月海族离开苍之位面！苍之位面只允许那些愿意与古玛那宇宙强者激战的族群居住。”

　　此言一出，宫殿之中气氛一下变得冰冷起来。

　　苍之位面乃是术士世界的核心，不断的复苏。各种帝者的宝藏、墓穴层出不穷，并且还不断有新的永恒遗址出现。

　　唯有在苍之位面这个繁华的圣地，才能够让一个族群不断的变得更加强大。

　　蓝月海皇道：“是所有在苍之位面居住的强者都必须签订这个条约吗？”

　　杨锋道：“没错！任何不愿意签订这个条约圣者以上的存在，都必须离开苍之位面，否则就会受到我吞噬皇朝的追杀！”

　　蓝月海皇沉吟了一会果断道：“好！我签！”

　　杨锋一挥手，一道冥河直接浮现，截取了一丝丝冥河的意志，凝聚形成了一片金色的契约。

　　蓝月海皇在上面仔细的看了一会，十分果断的在上面签下了自己的名字。

　　大能禁区戾鬼州。

　　自从杨锋从戾鬼州离开之后，就再也没有踏上过这一片区域。他越是强大，就越能够感觉到戾鬼州之中隐藏着的恐怖。

　　戾鬼魔山乃是苍之位面的绝世险地之一，圣者进入其中都会陨落。

　　虚空一阵阵涟漪闪耀，杨锋出现在戾鬼魔山之前。

　　那戾鬼魔山笼罩在浓浓的魔雾之中，散发着一股神秘、危险的气息。

　　“吞噬之主，请进！！”

　　那浓浓的魔雾一阵翻滚，一条通往戾鬼魔山最深处的通道直接浮现。

　　在那魔雾之中的最深处，有着一座高达千里，铭刻着无数神秘咒印的巨大宫殿。

　　杨锋淡淡一笑，直接踏入了那一条通道，进入了那神秘无比的巨大魔殿。

　　“您好，吞噬之主，我是戾鬼之主。十分抱歉，现在还没有到我苏醒的时候，只能够以这个形态来见你。”

　　在那巨大的魔殿的一张王座之上，有着一块黑色的魔石，在那魔石之中，有着一尊俊美魔人的石雕。那一个石雕栩栩如生，散发着帝者级数的力量波动。

　　“戾鬼之主，我这次前来是要与您签订攻守同盟的条约。”

　　杨锋将在蓝月海皇那里的说的话再次说了一遍。

　　戾鬼之主眉头微微一皱道：“现在还没有到我出世的时候，我也必须参加那样的战斗吗？”

　　杨锋道：“您可以派出一尊帝者级数的战力，或者现在就离开苍之位面前往其他位面等待复苏的时机。”

　　戾鬼之主沉吟了一会道：“那我派出一尊帝者级数的战力吧。”

　　苍之位面乃是宇宙的中枢，在这个地方复苏的帝者才能够提前复苏，并且恢复全盛的战力，同时也能够获得宇宙的眷顾。没有人会轻易的放弃。

　　苍之位面蛮神山脉。

　　在这片蛮神山脉之中，遍布着强大无比的禁魔领域，任何强者进入此地，都无法使用法术，就连圣者也不例外。

　　在那蛮神山脉上方，一阵阵涟漪闪耀，杨锋一下出现在那蛮神山脉上空。

　　“吞噬之主求见蛮祖神！！”

　　一个声音一下在那蛮神山脉之中震荡开来。

　　“吞噬之主！”

　　“祂来了！！吞噬之主！！”

　　“人族的第九术士皇帝！！”

　　“……”

　　在那蛮神山脉之中，一尊尊肉身强横无比的蛮神族强者纷纷向着杨锋看去，眼中充满了好奇。


第1315章 双生宇宙花

　　在那蛮神山脉上方，一阵阵涟漪闪耀，一颗星辰直接从虚空之中浮现，出现在这个世界。

　　一尊身高百米，赤裸着上半身，肌肤层古铜色，一脸粗狂的蛮祖神从那星辰之中直接浮现豪迈大笑道：“我是蛮祖神！吞噬之主，来，我们好好喝上一杯！！”

　　杨锋微微一笑，也进入了那一颗星辰之内。

　　数天之后，杨锋才从那颗星辰之中飞出。

　　接下来的日子里面，杨锋一一拜访了那些隐藏在苍之位面的帝者。

　　那些帝者大部分都选择与杨锋签订攻守同盟，答应在古玛那宇宙进攻的时候出手。也有几尊帝者直接选择整个族群搬离了苍之位面。同时也有几尊帝者连面都没有与杨锋相见，直接选择离开。

　　时光流逝，二十年的世间转瞬逝去。

　　中央星域，在那一个被封印的通道所在的位置，两股至强的扭曲之力涌动，一朵艳丽无比，仿佛汇聚了宇宙精华的花朵骤然绽放。

　　那一朵艳丽无比的花朵一绽放，便闪耀着璀璨无比的光芒，每一个呼吸都会以两倍的体积增长。

　　不到一刻钟那一朵艳丽无比的花朵就变得大如星辰，并且还在不断的扩大，最终扩大到了苍之位面的两倍这才停止。

　　苍之位面的一座灵山之上，杨锋手中的【蓝色命运之镜】忽然不断的颤动，一丝丝神秘无比的热流从那【蓝色命运之镜】中弥漫而出。

　　“终于出现了！我晋升帝者的机缘！！”

　　杨锋的双眼一下绽放出璀璨无比的神辉，露出一丝喜悦的笑容，身形微微一晃，一下从原地消失不见。

　　一道道光芒闪耀，在那中央星域之中，出现了一尊又一尊的帝者。

　　“这是什么？”

　　杨锋出现在那一片中央星域之内，看着那一朵艳丽无比，巨大辽阔，面积甚至超越了苍之位面的花朵，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　那一朵神秘花朵的来历就连杨锋也不清楚。

　　“这是双生宇宙花！唯有在宇宙相互吞噬的宇宙末劫才会出现的存在，蕴含着一丝进阶永恒的契机。”

　　蓝月海皇从虚空之中走出，美眸之中闪动着一丝丝奇异无比的神采缓缓道。

　　“双生宇宙花！！这是蕴含着进阶永恒的契机之一！！”

　　“这是我们宇宙进阶永恒的契机之一！也是最大的危险！！”

　　“无论如何，都要拼上一拼！！”

　　“……”

　　一尊尊恐怖无比的帝者隐藏在虚空之中，看着那一朵巨大无比的花朵人人眼中都闪动着兴奋之色。

　　杨锋向着蓝月海皇好奇地问道：“双生宇宙花那是什么？”

　　“那是只有在宇宙末劫才能够诞生的花朵，需要吸纳两个宇宙的本源之力才能够诞生。”

　　“这双生宇宙花贯穿两个宇宙，除了永恒者之外，任何强者都能够进入双生宇宙花之内。这双生宇宙花一出现，将会在三年之内凋零。到时候，我们两个宇宙将会出现一条可以让帝者通行的稳定通道。”蓝月海皇美眸之中闪过一抹凝重之色缓缓道。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色追问道：“在这双生宇宙花之中进阶永恒的契机是什么？”

　　在术士世界所在的宇宙能级较低，整个宇宙就算全部复苏，也仅仅只能够让一尊强者进阶永恒。

　　蓝月海皇轻叹道：“不知道，在这双生宇宙花之中，每一次进阶永痕的契机都不确定。不过唯一可以肯定的是，只要我们遇到那进阶永恒的契机，一定可以知道那进阶永恒的契机是什么。”

　　杨锋沉吟了一会，也微微点头。

　　任何一尊帝者都拥有超感知的能力，那进阶永恒的契机，祂们只要一看见，就能够心生感应。

　　一个黑色的棺材直接从远方浮现，飞到虚空之中，棺材盖直接被推开，一尊浑身笼罩这恐怖深渊魔气，头上长着一只魔角，背后长着一对恶魔之翼，浑身上下散发着一股恐怖魔威，相貌俊美绝伦的强者从那棺材之中缓缓走出。

　　“第一魔主！无尽深渊的第一魔主！！”

　　“祂竟然在这个时候复苏了！！”

　　“祂可是无敌霸主级数的强者！！”

　　“看来这一次祂是拼了！！为了那进阶永恒的契机，什么都顾不上了。”

　　“现在还不是无敌霸主级数强者复苏的时机，祂一旦复苏，若是没有得到进阶永恒的契机，就死定了！祂这是拼了！！”

　　“……”

　　那隐藏在虚空之中的强者们一看到那第一魔主，眼中都露出一丝丝震骇的目光。

　　术士世界所在的宇宙能级已经可以容纳普通的帝者复苏，可是无敌霸主级数的帝者想要现在复苏都必须付出巨大无比的代价。

　　第一魔主一现身，目光便落在了杨锋的身上，双眼闪动着凶残无比的魔光。

　　蓝月海皇默默的漫步从杨锋的身边走开。祂与杨锋之间的交情，还没有达到要与他一同对抗一尊无敌霸主级数的帝者。

　　“当初吞噬之主横扫无尽深渊！现在有好戏看了！！”

　　“当初第一魔主可是被从无尽深渊之中赶走。这一下，必定会有大战爆发！！”

　　“……”

　　在那虚空之中，一道道强者的目光之中都充满了期待。祂们都渴望看到第一魔主与杨锋一战，无论谁胜谁负，对祂们来说都少了一个竞争永恒契机的强力对手。

　　一丝丝涟漪闪耀，零从杨锋身后的影子之中走出，静静的站在他的身边，与第一魔主对视。

　　“零皇！！”

　　“是零皇！！”

　　“果然，他的身边时刻跟随着零皇！！”

　　“……”

　　一道道羡慕、嫉妒无比的目光一下集中在零的身上。

　　零的存在，让杨锋这吞噬之主的地位稳如泰山。那吞噬皇朝建立之后，杨锋所过之处，所有的帝者都退避三舍，就是因为零的存在。

　　第一魔主见到零之后，也目光微微一缩，一步走到了杨锋的身前。

　　第一魔主深深的看了杨锋一眼道：“吞噬之主，我要借助深渊之力恢复！”

　　那整个无尽深渊目前都在杨锋的掌控之中，以第一魔主的力量，完全可以直接抽取无尽深渊的力量恢复自己的修为，不过那样一来就会得罪杨锋。

　　杨锋道：“请！”

　　无数神秘无比的咒印在第一魔主的身上闪耀，一股浩瀚无边，恐怖绝伦的力量从那无尽深渊之中涌出，从冥冥之中的通道浮现，一下没入了第一魔主的身体之内。

　　那第一魔主的气息也变得越来越恐怖，越来越强大。

　　“第一魔主，祂可是无敌霸主！！”

　　“永恒契机，果然没有那么简单可以获得！”

　　“……”

　　那些隐藏在虚空之中的顶级强者们看着第一魔主，眼中都闪过一抹凝重之色。

　　本来杨锋与零这一对组合乃是那些帝者们眼中最可怕的大敌。第一魔主横空出世之后，所有人的目光都集中在了第一魔主的身上。

　　一股浩瀚无边的恐怖龙气从远方席卷而来，一尊头上长着龙角，穿着一身青色的战甲，相貌英俊无比，却散发着一股霸绝天地，天下无敌气质的青年一步步的向着这边走来。

　　在那名青年的背后跟着一人，正是青龙帝子。

　　“那是青龙大帝！！”

　　“祂也是一尊无敌霸主级数的帝者！！”

　　“祂们终于也忍不住出来了！”

　　“……”

　　那些隐藏的强者们看到青龙大帝眼中也闪过一抹凝重之色。

　　“你就是吞噬之主？天地神根的九座树枝浮空大陆，我青龙一族要三座！”

　　青龙大帝踏空而行，来到了杨锋身前，眼中带着无尽的傲气，俯瞰着他，一股浩瀚无边几乎无穷无尽的真龙之气向着杨锋席卷而去。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒冷冰冰道：“想要从我人族的手中夺走那树枝浮空大陆！那就请青龙大帝您来苍之位面与我吞噬皇朝一战！”

　　“很好！吞噬之主，我会到苍之位面拿走我想要的一切。”

　　青龙大帝冷冷的留下一句，转身离开，走到一边。

　　青龙帝子深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹嫉妒之色，跟在青龙大帝的身后走到一边。

　　在青龙大帝身边的青龙帝子看着杨锋，眼中闪动着一丝丝复杂之色。当初青龙帝子横空出世的时候，以为自己可以镇压天下，掠夺天下无数机缘，最终踏足帝者领域。可惜却败在杨锋的手中，从此步步落后，现在才仅仅进阶大圣后期，已经与杨锋根本不在同一个层次里面。

　　一轮金色的大日从远方直接浮现，一头大如星辰，浑身燃烧着金乌之炎的三足金乌从远方飞来。

　　“金乌大帝！！”

　　“又是一尊无敌霸主级数的帝者！！”

　　“这已经是第三尊无敌霸主级数的帝者！！”

　　“祂也复苏了！！”

　　“……”

　　那些围观的强者一看到那一头弥漫着恐怖帝威，可以轻易将一颗星辰焚烧成灰，巨大无比的三足金乌，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　那金乌大帝也是古神时代的一尊无敌霸主，无敌一个时代，吞食过三尊帝者。


第1316章 花开

　　一道道神秘无比的咒印闪耀，那金乌大帝一扇双翼，一下跨越数万光年直接降临到了这片虚空之中。

　　在茫茫宇宙之中，没有位面本源的束缚，只要精通各种空间法术，对于帝者级数的强者来说一个法术跨越数万光年都十分正常。

　　金乌大帝一降临这片虚空，恐怖的金乌之眼扫了杨锋一下，然后落在了第一魔主、青龙大帝的身上。

　　只有第一魔主、青龙大帝这样的无敌霸主才能够一对一抗衡金乌大帝。其余的人都不被祂放在眼中。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“术士的世界，还真是卧虎藏龙，竟然隐藏着如此多的强者！可惜，这些家伙不见到进阶永恒的契机，根本不会出现。古玛那宇宙宇宙能级比我们宇宙高得多，想必也绝对不止有十八尊帝者！”

　　古玛那宇宙有三大神族、十八圣族。明面上仅仅只有十八尊术士皇帝级数的帝者。其中波岩之主、红菱之主已经陨落。理论上应该仅仅只有十六尊术士皇帝级数的帝者。

　　可是在这双生宇宙花周围附近无敌霸主级数帝者就有三尊，已经被杨锋发现的帝者数量就超过了十尊以上。

　　术士的世界强者如此之多，那古玛那宇宙毕竟比术士的世界宇宙能级要高半个能级，帝级强者只会更多。

　　当然古玛那宇宙之中有三大永恒者坐镇，汲取了太多的资源。每一个时代诞生的帝者数目也许会比术士的世界少一些。可就算如此，在漫长岁月积累之下，古玛那宇宙的帝者数量也绝对是一个惊人的数目。

　　杨锋看着那一尊尊强者眼中闪过一抹异芒：“不愧是宇宙末劫！就算是永恒者也会在这样的战斗之中陨落。不过，这也是最好的机会。如果在过去的时代，根本没有一丝进阶永恒的机会。这是最坏的时代，也是最好的时代！”

　　“双生宇宙花！！”

　　“这是两个宇宙本源交织形成的本源世界，在这里面拥有无数宝物、各种珍贵无比的机缘！！”

　　“在这里面，也拥有进阶帝者的契机！”

　　“……”

　　一道道光芒闪耀，一尊尊圣灵术士、半帝级的强者从远方赶来，远离那些帝者死死的盯着那双生宇宙花，眼中闪动着贪婪之色。

　　除了永恒者之外，任何人都可以进入双生宇宙花之内。传说之中，在那双生宇宙花之内，拥有无尽的机缘，也拥有可以让半帝一举晋升成为帝者的珍贵宝物。

　　“双生宇宙花，这一次，我一定要进入里面，找到那一件宝物，进阶帝者，超越吞噬之主！！”

　　风玄真隐藏在半帝之中，双拳紧握，盯着杨锋眼中闪动着奇异的光芒。

　　本来按照人类术士之中许多大圣级的预言者预言之中，风玄真才是苍之位面人类术士这一个时代的绝世天骄，拥有进阶成为第九术士皇帝的潜力。

　　可是杨锋横空出世，一路勇猛精进，将挡路的所有敌人统统斩杀、掠夺一切机缘，从来不放过任何一个强化自己的机会，最终登顶巅峰，开创了人族第九术士皇朝吞噬皇朝，镇压诸天，诸帝低头。

　　风玄真虽然被杨锋死死压制，可祂毕竟是这一个时代人族最出色的天骄，硬生生的修炼到了半帝之境，战力超凡，距离帝者也同样只有一步之遥。

　　“吞噬之主，我一定会超越你！！”

　　“这一个时代，我才是那一个最终能够进阶帝者的人！双生宇宙花，就是我最大的机会！”

　　“当初人族的星辰之主也是晋升帝者之后，才一举反超，败尽强敌。我一定会超越你！！吞噬之主！”

　　“……”

　　那些半帝每一个都是普通人眼中怪物之中的怪物，天骄之中的天骄。祂们一个个都心高气傲，是同阶无敌一个时代的绝世强者，自然不甘心一生都被杨锋压制。那双生宇宙花就是祂们唯一可以追上并且超越杨锋的机会。

　　那一朵宛若一个世界的双生宇宙花一下绽放出璀璨无比的光芒，一阵阵神圣无比的花粉飞翔，让那双生宇宙花如同笼罩在一层层神圣的光圈之中。

　　一根根银色的蔓藤从那双生宇宙花花瓣之中延伸而出。

　　一看到那一根根银色的蔓藤，金乌大帝双眼一亮，一扇翅膀，化作一道流光一下飞到了一根银色的蔓藤之上。

　　那一根银色的蔓藤一卷，直接将金乌大帝卷入了双生宇宙花之内。

　　那一根根银色的蔓藤又被称之为【接引之蔓】，每一个宇宙都只有三千根【接引之蔓】，一尊强者登上就会消失一根。

　　一股股强大无比的帝者威压在这片虚空弥漫，一尊尊帝者都从天而降，向着那【接引之蔓】飞去。

　　“三尊无敌霸主、十六尊帝者！我们宇宙底蕴果然深厚。可惜不晋升永恒，终究无法抗衡另外一个宇宙。”

　　杨锋隐身站在一条【接引之蔓】前，静静的看着那一尊尊强大无比的存在进入里面。

　　那些帝者进入之后，那些半帝、圣者也身形微微一晃，向着那【接引之蔓】飞去。

　　忽然之间，一尊大圣一挥手，无数光芒闪耀，一点点金色的光芒从四面飞出，向着那【接引之蔓】飞去。

　　一刹那之间，在数百条【接引之蔓】上，就多出一只只金色的虚空虫。

　　一道光芒微微一闪，那些【接引之蔓】就卷着那些虚空虫直接消失不见。

　　“该死，灵虫大圣，你在干什么？”

　　“你疯了吗？灵虫大圣！！”

　　“……”

　　在虚空之中，传来了一尊尊圣者、大圣惊怒无比的怒斥之声。

　　那一尊灵虫大圣眼中闪动着疯狂之色狂笑道：“我奉吞噬之主的命令，出手阻拦你们！你们这些废物，没有资格进入双生宇宙花之中争夺资源！！哈哈哈！！”

　　“吞噬之主！！”

　　“该死，吞噬之主为什么要那么做？”

　　“这是吞噬之主的命令吗？”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们本来一个个愤怒欲狂，要出手镇杀灵虫大圣。可是听到杨锋的名号，都只能够咬牙忍住，只能够向着灵虫大圣怒目相视。祂们根本不敢招惹有杨锋撑腰的灵虫大圣。

　　“我什么时候下达的命令，我怎么不知道？”

　　一个冷冰冰的声音一下在这片虚空之中浮现，杨锋本体一下出现在那虚空之中，冷漠无比的看着那灵虫大圣。

　　“吞噬……之主！！”

　　灵虫大圣一看杨锋，顿时被吓得面无血色，身上一下长出三对巨大无比的虚空虫翅，向着远方直接飞去。

　　“竟然敢冒我的名号来挑拨离间，你好大的狗蛋！！”

　　一个冷冰冰的声音从虚空之中传来，一个恐怖无比的大手撕裂苍穹，向着那灵虫大圣一抓。

　　一头头强大无比的魔虫从那灵虫大圣的身体之中飞出，企图与那恐怖无比的大手抗衡。

　　一个个吞噬黑洞直接在那大手之上浮现，将那无数魔虫直接吞噬，顺势一捏，将那灵虫大圣直接捏在手中。

　　一个尖锐无比的机械尖锥直接刺出，一下刺入了那灵虫大圣的脑袋里面，钻入了祂的大脑以及灵魂之内，抽取情报。

　　“原来是古玛那宇宙布置的暗子之一！竟然敢在这个时候跳出来，真是找死！”

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将灵虫大圣直接吞噬。

　　杨锋冷哼一声，踏在一条【接引之蔓】上，瞬间消失不见。

　　“好恐怖！！这就是吞噬之主，太强大了！！”

　　“灭杀大圣如杀蝼蚁，吞噬之主真是恐怖。”

　　“就连一些帝者都不可能击杀大圣如杀蝼蚁，吞噬之主变得更加强大了。”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们再次感觉到杨锋的恐怖，对于吞噬皇朝的那些小心思都被直接镇压起来。

　　一进入那双生宇宙花的世界，杨锋就看到一片片森林和无尽的山脉，整个世界都笼罩在一层神秘无比的力量之中。

　　“好浓郁的能量！这是更高宇宙能级的能量！术士世界和古玛那宇宙两个宇宙相互吞噬、本源蜕变形成的世界！！可惜，这里的宇宙法则不全，否则我完全可以在这里直接进阶帝者！”

　　杨锋深深吸了一口气，眼中闪过一抹惋惜的光芒，庞大无比的灵魂之力向着四面八方席卷而去。

　　“一群圣者级数的青羽大鹏！在这个世界，还真是圣者满地走！”

　　杨锋庞大无比的灵魂力一下就感应到在一座巨大无比的灵山之中，盘旋着一百尊圣灵术士级数的青羽大鹏。

　　这种圣灵术士级数的青羽大鹏在术士世界之中都可以成为一个守护种族的守护神，可是在这里却如同大白菜一般，随处可见，不值一提。

　　“那是梦神果！！传说之中的宝物，可以让幽幻系超凡生物进阶帝者的恐怖宝物。整个术士世界也仅仅只出现过三颗，没有想到竟然在这里会有一颗。不愧是双生宇宙花，蕴含着两个宇宙本源精华的圣地！竟然连这种宝物都有。”

　　杨锋的灵魂力一扫，顿时发现万里之外，一片笼罩在幽幻之海中的一株散发着幽幻之力的水仙，顿时倒吸一口冷气。


第1317章 幽幻主宰进阶帝者

　　杨锋一踏入幽幻之海内，一股诡异无比的力量便笼罩在他的身体之中，让他眼前的景色一阵阵扭曲。

　　“想要让我进入幻境？就凭你们还办不到！”

　　杨锋冷冷一笑，身后的幽幻主宰直接浮现，一只魔眼从那幽幻主宰身体之中张开，疯狂的吸收着那一片幽幻之海中的幽幻之力。

　　一个恐怖无比的漩涡在这幽幻之海中浮现，吞噬一切幽幻之力，一头头眉心纹有神秘咒印，如同一只只小兔子一般的幽幻兽直接浮现。

　　那些幽幻兽每一个都是圣灵术士级数的存在，一共数百头之多。本来数百圣灵术士就连一尊半帝都不敢与之为敌。可是这些幽幻兽一见到幽幻主宰就如同老鼠见到猫儿一般，疯狂的向着四面八方逃去。

　　那幽幻主宰光芒微微一闪，无数丝线直接射出，刺在了那一头头幽幻兽的身上。

　　那一头头幽幻兽身体一下十分诡异的干瘪起来，被那幽幻主宰吸入体内。

　　杨锋麾下的十二尊半帝级机械主宰之中，也只有幽幻主宰的进化潜力最强，拥有进阶帝者的潜力。

　　在那幽幻之海中，到处都是幽幻兽，就算是半帝级的强者进入此地，稍有不慎也会被祂们直接迷惑，陷入永恒的沉眠之中。

　　杨锋有幽幻主宰开道，一路横扫，很快就进入了那幽幻之海最深处。

　　在那幽幻之海最深处，一株散发着神秘幽幻之力的水仙花，在那水仙花的花蕊之中悬浮着一枚蓝色的果实。

　　那一枚蓝色的果实就是传说之中的梦神果。一尊以幻术为根基的半帝巅峰的存在一旦吞服这一枚梦神果，就可以进阶帝者。

　　在那梦神果旁边，蜷缩着一条长达一百万里的恐怖魔蛇，无数神秘无比的咒印闪耀，散发着一丝丝半帝级数的恐怖力量波动。

　　那一头比地球还要巨大的恐怖魔蛇忽然蜷缩身体，向着一个方向看去，蛇眼之中一下散发着幽幻神秘无比的波动。

　　“半帝级的梦界巨蛇！可以轻易让一个星辰的智慧生命统统陷入梦境，沉眠不醒。以吞噬智慧生命的梦境之力为生，拥有进化成为帝者的潜力。如果吞了这一枚梦神果，你说不定就能够一举进阶帝者。可惜遇到了我，你只能够死了。”

　　一个冷冰冰的声音从外面传来，杨锋直接分开那幽幻之海，一下出现在那梦界巨蛇身前，一拳轰在那梦界巨蛇的身体之上。

　　没有任何声音响起，那一头梦界巨蛇仿佛虚幻不存在一般，一寸寸的诡异崩溃，化作碎块。

　　那幽幻主宰直接飞出，身体之中张开了无数黑洞，疯狂一吸，将那一头梦界巨蛇的残余碎块直接吸收。

　　杨锋正想出手将那梦神果取走，忽然眉头微微一皱，向着后方看去。

　　一道恐怖无比的龙气从后方席卷而来，一尊头上长着黑色龙角，身上穿着一身黑色战甲，相貌俊美绝伦，散发着一股唯我独尊气息的强者一步步的向着这边走来。

　　“梦神果！虽然不是我所需要的宝物，不过却也是一件一等一的神级天材地宝。你，不是我们古玛那宇宙的强者！那就给我去死吧！记住了，杀你的人是黑龙帝！”

　　黑龙帝从虚空之中走出，眼中闪动着森冷无比的杀机，探爪直接一抓，一道道恐怖无比的龙气撕裂苍穹，镇压一切，向着杨锋碾压而去。

　　任何半帝级数的强者被那黑龙帝这么一抓，都会被祂直接捏爆，变成一具尸体。

　　“第四形态！！”

　　杨锋眼中杀意涌动，【曦神甲】之中无数神秘无比的咒印浮现，一个模模糊糊的虚影一下浮现，与他直接融合。

　　杨锋直接一戟斩出，时光长河、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞四重异象直接浮现，最强一击毫不犹豫的向着黑龙帝直接斩去。

　　“你是吞噬之主！！”

　　黑龙帝一看到那四重异象，顿时脸色大变，傲慢之色全部褪去，疯狂的激发着自己的力量。

　　无数神秘的咒印在那黑龙帝的身体之中浮现，一道道恐怖无比的真龙之气瞬间爆发，一爪直接抓去。

　　在一阵阵令人心悸的真龙咆哮之中，一条恐怖无比的黑色真龙一下撞入了那四重异象之内。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一条黑色真龙被四重异象直接碾碎，恐怖无比的力量一下撞在黑龙帝的身上，将黑龙帝轰得喷出一口鲜血。

　　零直接从虚空之中浮现，挥动【主宰之鞭】撕裂苍穹，如同一条毒龙一般，狠狠的抽在黑龙帝的身体之上。

　　黑龙帝身上的防御结界在那【主宰之鞭】的抽击之下，一寸寸的崩溃粉碎。那【主宰之鞭】顺势而下狠狠的抽在黑龙帝的身体之上，一击就将那黑龙帝抽得骨头开裂，身体多出一个恐怖无比的大洞，帝血洒落苍穹。

　　“零皇！！吞噬之主！！我记住你们了！！”

　　黑龙帝眼中闪过一抹无尽的怨毒，凄厉吼叫，心生退意，准备施展法术逃脱此地。

　　影无声无息的浮现，手持【主宰影矛】直接一刺，一瞬间就刺破了黑龙帝的鳞甲，贯穿了祂的头颅以及灵魂，将祂直接钉住。

　　零直接一鞭再次抽下，狠狠的抽在黑龙帝的身体之上，将祂的肉身灵魂一下重创。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那黑龙帝直接卷入其中，疯狂的吞噬着祂的生命本源。

　　那黑龙帝本来也是一尊实力强横无比的帝者，比起金毛猿帝还要略胜半筹。可惜被杨锋三人一开始就动用全力攻击，特别是影的偷袭更是精妙绝伦，这才一举将祂镇杀。

　　若是正面决战，那黑龙帝就算不敌，也可以施展秘法逃脱。

　　杨锋炼化着那黑龙帝的生命本源，感觉到自己的底蕴不断提升，眼中闪过一抹畅快之色：“不愧是双生宇宙花，这里果然拥有我进阶帝者的最大机缘！”

　　“这是你的！”

　　杨锋将那梦神果直接摘下，随意一丢，丢给了幽幻主宰。

　　幽幻主宰一口吞下，一刹那之间，无数神秘无比的咒印在祂的身体之中浮现，一股诡异绝伦的幽幻之力在祂的身体之中缓缓弥漫开来。

　　无数咒印闪耀，一股恐怖无比的吞噬之力从幽幻主宰的身体之中浮现，疯狂的吞噬着那幽幻之海的力量。

　　整个幽幻之海一阵翻腾，庞大无比的幽幻之力被源源不断的吸入幽幻主宰的体内，让祂变得更加的强大和恐怖。

　　十几个呼吸之后，那幽幻之海就被幽幻主宰吞噬一空，一丝丝帝者的气息缓缓弥漫。祂竟然直接突破了帝者极壁，晋升成为一尊帝者级数的恐怖存在。

　　杨锋看着幽幻主宰进阶帝者心中静静想道：“我若是不想完美无缺的进阶帝者，也可以现在就进阶帝者。不过那样一来，我进阶永恒的机会就会再少三分。”

　　幽幻主宰这样进阶帝者，没有吸收到宇宙原力。只拥有帝者的战力，若是没有什么逆天的奇遇，基本上都不可能在这个宇宙进阶永恒。

　　杨锋乃是立志进阶永恒的存在，自然不可能用这种方法进阶帝者。

　　“古玛那宇宙的强者数量应该比我们宇宙多得多！这黑龙帝的身份也可以利用一番。”

　　杨锋心中微微一动，取出那【幻神帝的面具】直接戴上，一阵光芒微微一闪，他便直接变身成为了黑龙帝，并且气息与那黑龙帝一模一样，灵魂波动也毫无二致。

　　一道道光芒微微一闪，零、影、幽幻主宰这三大强者便直接消失不见，隐藏在杨锋的身边。

　　“灵魂之力被压制！！这个双生宇宙花的世界进一步的进化了吗？”

　　杨锋的灵魂之力向着外界一扫，发现他能够轻易覆盖一个世界的灵魂扫描被直接压缩，仅仅只能够扫描方圆千里之地。

　　若是在茫茫宇宙之中，杨锋灵魂力一扫，方圆数十万光年的大概情况都会被他轻易扫描。若是在苍之位面，杨锋的灵魂力一扫，也可以覆盖方圆几百万公里。这就是位面本源力量压制的现象。

　　一道白色的光芒微微一闪，一尊长着一条粗大象鼻，上半身是巨象，下半身是龙身，浑身闪动着金色琉璃光辉的帝者从远方飞来，一下落在了杨锋的身前。

　　杨锋从那黑龙帝的记忆之中得知，这一尊长着粗大象鼻，浑身闪动着金色琉璃光辉的帝者乃是古玛那宇宙的一尊古老帝者金刚神象之主，战力强横无比，比黑龙帝还要更胜一筹。

　　术士的世界有无数的帝者沉眠，等待宇宙末劫，争夺那一丝永恒契机。在古玛那宇宙之中，同样也有无数帝者沉眠，等待宇宙末劫，晋升进阶永恒的契机。

　　古玛那宇宙宇宙能级比术士世界高半个能级，可是三大永恒者镇压宇宙，无论多么天才的人物，都不可能在进阶帝者之后，再次进阶永恒。任何人在古玛那宇宙妄想进阶永恒，就只有死路一条。

　　唯有在这宇宙末劫，两个宇宙相互吞噬的时候，那三大永恒者才会允许那些的帝者们冲击永恒之位。


第1318章 斩杀金刚神象之主

　　金刚神象之主眼中闪动着贪婪之色道：“黑龙帝，你先来一步，在这可有什么收获？”

　　杨锋道：“金刚神象之主，我在那边看到了梦神果！！不过被零皇以及吞噬之主联手击败，不得不退到这里。”

　　金刚神象之主眼中闪过一抹贪婪之色：“梦神果！好东西，这可是足以让人晋升帝者的宝物。”

　　任何能够让人晋升帝者的宝物，都是绝世奇珍之中的绝世奇珍。就算在古玛那宇宙之中，梦神果出现的次数也不超过十次。

　　不知有多少幻术的半帝强者渴望获得一枚这样的宝物。同时那些精通幻术之道的帝者获得梦神果之后也可以提升祂们的战斗力。

　　如同金刚神象之主、黑龙帝这样的恐怖帝者吞食了梦神果之后，也可以提升灵魂之力，增加对幻术的抗性。

　　金刚神象之主提议道：“黑龙帝，我们联手去将那梦神果夺过来如何？”

　　杨锋与零都是帝者级数的强者，他们二人联手，金刚神象之主也忌惮三分，需要找黑龙帝联手。

　　杨锋直接提出了一个尖锐的问题：“好！不过怎么分？”

　　金刚神象之主道：“这一次那一枚梦神果归我。下一次，我可以帮助你获得一枚同等价值的天材地宝。”

　　杨锋斩钉截铁的拒绝道：“不行！如果你想要梦神果。那么就将身上的宝物让我选十件，而且是现在就选。无论这一战成功与否，我都不会退还这十件宝物。而且除了梦神果之外，这一次我们联手的收获统统都归我。”

　　听到杨锋的讨价还价，金刚神象之主眼中的一丝疑虑也缓缓散去，陷入了沉吟之中，最终一咬牙道：“好！！”

　　金刚神象之主一挥手，无数神秘无比的咒印闪耀，一个宽阔无比的小世界一下出现在虚空之中。

　　在那小世界里面，宝光闪耀，隐藏着不知多少宝物，任何一件宝物若是落在一个凡人的手中，绝对会成为那一个凡人的金手指，改变一个凡人的命运。

　　“随便选吧！”

　　金刚神象之主眼中闪过一抹肉痛之色，在这宝库之中的宝物都珍贵无比，其中有不少就算是对一尊帝者也十分珍贵。不过那些宝物与梦神果一比，就什么都不是。

　　“好！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，身上【曦神甲】无数咒印闪耀，一个模模糊糊的虚影直接浮现与他融合。

　　一柄战神之戟在杨锋手中浮现，如同一条毒龙一般，向着金刚神象之主直接刺去。

　　时光洪流、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞，四重异象直接浮现，汇合在一起，形成了一道恐怖无比戟芒，向着金刚神象之主刺去。

　　“你是吞噬之主！！”

　　金刚神象之主眼中闪过一抹震骇之色，一声厉吼，无数神秘无比的咒印浮现，身体一下绽放着金刚琉璃神光。

　　杨锋一戟刺在那金刚神象之主的身体之上，刺入了那金刚神象之主的体内，便被卡住，无法寸进。

　　金刚神象之主实力恐怖无比，以防御和力量著称。祂的肉身防御力甚至超越了许多无敌霸主级数的帝者。

　　零直接从虚空之中浮现，挥动【主宰之鞭】狠狠一击抽在了金刚神象之主的头部，将那金刚神象之主的脑袋轰得裂开。

　　幽幻主宰直接浮现，身体之中张开一只魔眼，一道道诡异无比的幽幻之力瞬间打在金刚神象之主的身体之上。

　　金刚神象之主防御力惊人，力量超凡入圣，唯一的弱点就是对幻术的抗性稍弱。被那幽幻主宰的幽幻神光一照，灵魂都陷入了晕眩之中一瞬。

　　就在那一瞬间，影直接出现，手持【主宰影矛】直接一刺，化作一道流光直接贯穿了金刚神象之主的心脏。

　　在那四尊帝者的偷袭之下，那金刚神象之主一下就被重创。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那金刚神象之主直接吞入里面，疯狂的吞噬着祂的生命本源。

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色：“太棒了！！这就是帝者本源！！我的积累更加浑厚。在这双生宇宙花之内的帝者对我来说，就是最大的补品。”

　　“这一次还好我伪装成了黑龙帝，这才能够一击偷袭金刚神象之主得手。不然纵然我能够击败祂，想要杀祂也十分困难。”

　　杨锋静静的反思着这一战的得失。

　　每一尊帝者都是位于宇宙顶点的恐怖存在。杨锋此时身边已经拥有三名帝者级数的助手，可是如果对上金刚神象之主这样的远古帝者击败祂简单，想要击杀祂却依然十分困难。杨锋也是设计让金刚神象之主放松警惕，这才一举偷袭得手，将金刚神象之主镇杀。

　　“黑龙帝在古玛那宇宙之中交游广阔，认识的人比金刚神象之主要多得多。就用祂的身份来在这个双生宇宙花之中行走。”

　　杨锋直接变化成为黑龙帝的身形，继续向着那双生宇宙花深处飞去。

　　无数星空探索者向着四面八方飞去，探索着那双生宇宙花各地的情况，将一切统统反馈给杨锋。

　　双生宇宙花之内，一座灵山之上，一朵高达百米，绽放着黄金神光的黄金太阳菊的花蕊处，站着一人，正是黄金麒麟帝子。

　　“这就是黄金太阳菊的果实！有了它，我将来进阶帝者又多了一成的把握。”

　　黄金麒麟帝子看着那黄金太阳菊中央的一枚绽放着璀璨黄金神光的果实，眼中闪过一抹灼热之色。

　　“你就是术士世界之中的黄金麒麟帝子？我正好缺少一头拉车的神兽。你就给我当拉车的神兽吧！”

　　一个冰冷傲慢的声音在虚空之中响起，一名头上长着一只白银鬼角，相貌英俊到了极点的年轻男子从虚空之中走出，一脸戏谑的向着黄金麒麟帝子看去。

　　“帝者！！”

　　黄金麒麟帝子一看到那长着白银鬼角的年轻男子，脸色刷的一下变得苍白无比，无数神秘的咒印闪耀，化作一道黄金光芒向着远方逃去。

　　黄金麒麟帝子天赋异禀，乃是曾经无敌一个时代的绝世天骄。可是与一尊帝者相比，根本不值一提。

　　“能够成为我鬼银之主的拉车神兽，那是你的荣幸！将来我进阶永恒的时候，也可以顺便将你提升成为一尊帝者！！”

　　鬼银之主冷冷一笑，一步迈出，一条白银神光凝聚形成的大道出现在祂的脚下，一个刹那就跨越十万里出现在黄金麒麟帝子身后，伸手一抓。

　　无数白银神光一卷，那黄金麒麟帝子的身体一阵颤动，无数黄金神光闪耀，一件件秘宝直接浮现。

　　“真是一只调皮的小麒麟！”

　　鬼银之主微微一笑，伸手一点，一指点在黄金麒麟帝子放出的秘宝之上。

　　那一件件秘宝被那无尽的白银神光一卷，光芒黯淡，被直接封印。

　　黄金麒麟帝子也在那白银神光的笼罩之下，变成了一个拳头大小的白银麒麟，双眼失去了神采。

　　“黄金麒麟帝子就这样被镇压了！！太可怕了！！”

　　凤凰帝女在远方通过凤凰之眼看到这边发生的一切，心中一阵阵发寒，身形微微一晃，直接施展秘法消失不见。

　　“一只纯血的小凤凰！逃得真快！可惜了！！”

　　鬼银之主向着凤凰帝女所在的方向看了一眼，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　凤凰帝女毕竟是一尊半帝级数的强者，精通无数秘法。祂在第一时间施展秘法隐匿气息直接逃走，就连鬼银之主这样的恐怖强者也难以找到祂。

　　“不！！不要杀我，我投降！！”

　　在一座灵山之中，一尊术士世界的圣者向着一尊古玛那宇宙的大圣苦苦哀求着。

　　“死吧！！该死的异族！！”

　　那一尊古玛那宇宙的大圣狰狞一笑，伸爪一探，一下刺入了术士世界的圣者头颅，将那尊圣者的头颅一爪捏爆。

　　“这夜仙草是我的了！有了这片夜仙草，我就有机会晋升成为一尊半帝级的强者！！”

　　那一尊大圣目光一下落在不远之处，大片黑色的灵草之上，眼中闪动着灼热无比的神光。

　　一条巨大无比的舌头忽然从大地之中浮现，将那一尊大圣一卷，直接卷那大圣卷入一张血盆大口之内，消失不见。

　　在那双生宇宙花之内，到处都是外界难得一见的天材地宝，同样也处处都是凶险。

　　那术士世界与古玛那宇宙两个宇宙的强者都在那双生宇宙花之中相互厮杀，不断有强者陨落。

　　杨锋化身黑龙帝在那双生宇宙花之中行走着，借助那星空探索者反馈回来的情报，再次暗算了一尊名为山岳之主的帝者，吞噬了祂的生命本源，同时采集到了无数珍贵无比的资源。

　　每一尊帝者都是一个巨大的宝藏，拥有无数宝物。杨锋干掉了三尊帝者同样获得了祂们随身携带的宝物，一下暴富。

　　零、影这两大主宰之王也从那三大帝者的宝物之中吸收了许多珍贵无比的矿物，每一个人的实力都直接提升了一成之巨。


第1319章 永恒源海

　　一座燃烧着无尽火焰的灵山山巅，有着一汪熔岩湖泊，在那熔岩湖泊的中央盛开着一朵艳丽无比的三瓣花朵。

　　在那三瓣花的三瓣花瓣之上，分别浮现着一头凤凰、一头麒麟、一头貔貅，绽放着璀璨神秘的光芒。

　　“三灵真炎花，我的运气真好！”

　　虚空之中一阵涟漪微微一闪，凤凰帝女一下出现在这片虚空之中，美眸之中闪过一抹异彩，化作一道流光向着这三灵真炎花直接飞去。

　　“一头纯血的凤凰，真不错，可以当我龙怪之主孩子的孕育工具。”

　　一个略带淫邪的声音从虚空之中传来，一只长着龙头与猪头混合扭曲一般头颅，身体遍布青色的鳞片，背后长着一对青色龙翼，以及一条龙尾的恐怖帝者从虚空之中飞出。

　　“古玛那宇宙的帝者！！”

　　凤凰帝女见此一幕，花容失色，心胆欲裂，没有任何犹豫，背后一下长出一对凤凰之翼，再也没有多看那三灵真炎花一眼，燃烧凤凰精血，向着远方飞去。

　　“好果断！我喜欢！！如果是其他的帝者说不定还让你逃了！！可是遇到我龙怪之主，算你走运！！”

　　龙怪之主狰狞一笑，从那猪鼻子之中，一下喷射出两道扭曲无比的黑白神光撕裂苍穹，向着那凤凰帝女一刷。

　　凤凰帝女被那一道黑白神光一刷，顿时一阵头晕目眩，从天空之中坠落。

　　“吸收了祂的力量！！我应该又能够提升一丝力量。”

　　龙怪之主眼中闪过一抹淫邪的光芒，一步踏出，跨越万里出现在那凤凰帝女的身前，伸手向着那凤凰帝女抓去。

　　“该死，怎么会这样？就连自杀都办不到，这就是帝者的力量！！”

　　凤凰帝女看着那面容狰狞扭曲的龙怪之主，一脸凄然，美眸之中闪动着绝望之色。

　　“住手，龙怪之主，她是我的猎物！！”

　　一个冰冷霸道的声音从天而降，一只漆黑如墨，蕴含着无尽真龙之气的恐怖龙爪向着那龙怪之主狠狠的抓去。

　　“黑龙帝，你想干什么？”

　　那龙怪之主眼中闪过一抹惊怒之色，挥拳仰天一击。

　　轰隆！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那龙怪之主直接被轰飞出去，身上一下浮现出一丝丝焦黑的痕迹，狠狠的等着天空之中的杨锋，眼中充满了嫉妒和怨毒之色。

　　那龙怪之主乃是一头真龙与一头魔猪结合诞生下的超凡生物，也可以算得上是真龙后裔。不过祂的血脉完全比不上黑龙帝这样的真龙。

　　龙怪之主本来一生都不可能打破血脉桎梏进阶帝者，不过在祂半帝巅峰的一次奇遇之中，获得了一枚神奇的果实，让祂幸运的打破血脉桎梏，进阶帝者。

　　就算如此，那龙怪之主的血脉依然远远比不上黑龙帝，被黑龙帝牢牢压制。

　　杨锋斜了龙怪之主一眼，轻蔑一笑，森寒无比，眼中闪动着一丝丝杀机道：“这只凤凰血脉很纯，我看中了！怎么？龙怪之主，你想要跟我交手吗？”

　　这龙怪之主被黑龙帝克制，而且祂的实力在帝者之中也是最弱的那一列，仅仅比银皇稍强。若是杨锋现在出手，也有几分把握将祂镇杀在这里。

　　龙怪之主十分警惕，强颜欢笑道：“既然黑龙帝你喜欢，那就拿去。”

　　杨锋伸手一招，凤凰帝女就直接飞入了他的手中，无数咒印闪耀，没入了凤凰帝女的身体之中。

　　那本来性感美颜，倾国倾城的凤凰帝女就在一瞬间变成了一个巴掌大小的美女玩偶。

　　龙怪之主目光微微一缩：“黑龙帝的实力又变强了！！”

　　杨锋冷笑道：“那三灵真炎花也归我了！！你有没有意见？”

　　龙怪之主眼中闪过一抹怒色，还是忍了下来：“没有意见！”

　　杨锋眉头微微一皱，眼中闪过一抹森冷无比的杀意：“这个家伙真是能忍。要不要强行干掉祂？”

　　加上幽幻主宰，杨锋这边一共有四尊帝者，能够毫无悬念的击败龙怪之主，可是想要击杀祂却有点难度。

　　再怎么弱小的帝者，也是一尊超越无数半帝的恐怖天骄。想要正面强杀一尊帝者，十分困难。

　　那龙怪之主显然小心谨慎，对杨锋化身的黑龙帝起了戒心，在这种情况之下，想要强杀祂还有些难度。

　　龙怪之主仿佛感觉到了杨锋的杀意，目光微微一缩，向后退了几步，一丝丝神秘无比的力量引而不发。

　　“可惜，没有机会了！！”

　　杨锋眼中的杀机一闪而逝，目光向着远方看去，闪过一抹惋惜之色。

　　两道流光从远方飞来，一尊头上长着无数蛇发，身材火爆性感，相貌美艳绝伦的绝色美女以及一尊须发皆白，通体呈黑色的男子从远方飞来，一下落在了杨锋二人的身前。

　　龙怪之主连忙上前告状道：“万蛇之母、黑银之主，你们来评评理，这只小凤凰明明是我的猎物，却被黑龙帝直接抢走了。你们说，他是不是应该赔偿点东西给我？”

　　万蛇之母风情万种一笑道：“原夜之主发现了永恒源海，让我们过去争夺永恒源海之中的宝物。你们过不过去？”

　　杨锋目光微微一缩，原夜之主乃是古玛那宇宙之中一尊无敌霸主级数的帝者，实力恐怖无比，乃是古玛那宇宙最有希望进阶永恒者的帝者之一。

　　龙怪之主眼睛微微一亮果断道：“永恒源海！过去！！当然过去！！”

　　永恒源海乃是蕴含着永恒原力的恐怖海洋，在那永恒源海之中会诞生许多珍贵无比的天材地宝，甚至会孕育让人进阶永恒的宝物。

　　杨锋十分果断道：“我也去！”

　　四道流光微微一闪，向着远方飞去。

　　在那双生宇宙花世界的北方，一片无穷无尽由永恒原力构筑而成的永恒源海。

　　那一片永恒源海乃是两个宇宙的本源力量演化而成的存在，若是一尊永恒者能够降临此地，一定会一口将那永恒源海吞下，炼化，提升祂们的实力。

　　四道光芒从天而降，一下落在了永恒源海的边缘。

　　“这就是古玛那宇宙的底蕴，果然强得惊人，竟然有那么多帝者！！”

　　杨锋向着周围一看，目光顿时微微一缩。

　　在那永恒源海的边缘一共站着十六人，每一个都是帝者级数的强者。

　　“四尊无敌霸主级数的强者！而且没有一个是十八圣族的强者。这么说来，十八圣族之中的十八尊帝者，应该就是三大永恒者的臣子。这些帝者则是不愿意受到三大永恒者支配的帝者。”

　　杨锋看着那一尊尊实力惊人的帝者，若有所思，目光最后落在了为首的四尊帝者身上，眼中闪过一抹警惕之色。

　　那四尊帝者分别是一名披着一身黑色皮衣，俊美无比的少年。一尊头上长满了龙发，浑身上下弥漫着一股霸道气息的中年男子。一尊相貌俊美，双眼却充满神秘的年轻男子。一尊面容枯槁，却散发着一股智慧气息的老者。

　　那黑衣少年乃是原夜之主、那头上长满无数龙发的男子则是万龙之父、那双眼充满神秘的年轻男子则是天光之主、那一尊面容枯槁的老者则是万树之祖。

　　原夜之主据说乃是古玛那宇宙一团纯粹无比的黑暗力量诞生灵智的存在，一出生就是一尊恐怖无比的帝者。

　　万龙之父则是一尊恐怖无比的纯血真龙，乃是古玛那宇宙吞噬了另外一个宇宙之后，天地变化诞生的一条恐怖纯血真龙，实力逆天无比。祂与各种生物结合，生下了一万条龙，其中有两条龙晋升成为了帝者。

　　天光之主乃是古玛那宇宙之中一座笼罩着无尽光明的灵山进化而成，强大无比，镇杀过三尊帝者。

　　万树之祖则是一尊获得比永恒之霜还要久远的帝者，曾经与永恒之霜争夺过永恒之位。

　　那四大强者都是无敌霸主级数的恐怖存在，镇杀过帝者。

　　要知道任何一尊帝者都是一个宇宙顶点的力量，击败与镇杀祂们的难度简直不可同日而语。能否直接镇杀一尊帝者，就是普通帝者与无敌霸主的分界线。

　　那四尊无敌霸主级数的强者身边，都跟着一两名亲近的帝者。

　　其余的帝者都游离在外，隐约形成了一个个小圈子。

　　杨锋没有犹豫，直接来到了万龙之父的身旁。

　　黑龙帝与万龙之父都是血脉纯净的真灵真龙，同族之间私交也比较好。

　　杨锋看了远方汇聚着的术士世界强者眼中闪过一抹好奇之色直接问道：“为什么不撕碎祂们？”

　　在一万里之外，同样站着一群人，正是那些来自术士世界的帝者。

　　除了三大无敌霸主级数的帝者之外，那术士世界还有十尊帝者汇聚到了这永恒源海的边缘。

　　从力量上来看，古玛那宇宙强者的实力远远凌驾于术士世界的帝者之上。

　　万龙之父向着那永恒源海之中一座岛屿看去，眼中闪动着灼热之色，缓缓道：“现在不行，若是我们在这里厮杀，两败俱伤，那就谁也无法登顶那一座永恒之岛。那一座永恒之岛上，才拥有真正进阶永恒的契机。”


第1320章 斩杀巨木之主

　　杨锋看着那永恒源海，心中微微一动，挥手一点。

　　一道诡异无比的龙气没入了一旁的石块之上，龙气与石块结合，无数咒印闪耀，变成了一个一人大小拥有星空术士级数力量的石龙怪。

　　那一头石龙怪一下来到那永恒源海之前，伸手向着那永恒源海直接一捞。

　　就在那一头石龙怪接触到那永恒源海的一瞬间，身体一寸寸的粉碎，化作一丝精纯无比的力量没入了那永恒源海之内。

　　万龙之父眼中闪过一抹凝重之色缓缓道：“没有用的！永痕源海可以融化一切东西，化成永恒原力。就算是一尊帝者，掉入永恒源海之中世间久了，也会被融化，成为那永恒源海的一部分。”

　　帝者级数的强者，已经位于宇宙之巅，除了同阶强者之外，几乎没有什么险地可以伤害祂们。

　　这永恒源海就是可以威胁到帝者生命的几种绝地之一。

　　杨锋双眼之中浮现出无数神秘的咒印对那永恒源海进行着解析：“这永恒源海确实是连帝者都能够融化的高能级力量。不过对于我的【曦神甲】和零来说，却是大补之物。”

　　那永恒源海之中的海水杨锋也可以吞噬炼化，不过炼化一滴就需要一千年的时光。那么多的永恒源海海水，就算直到他老死都无法完全吞噬炼化。

　　不过在杨锋【曦神甲】和零的体内都拥有昆摩都石这一种神奇无比的永恒神石，可以吸纳永恒源海的力量化为己用。

　　身在虎穴，杨锋并没有轻举妄动，而是静静的退到一边。

　　龙怪之主伸手一点，一扇空间门直接浮现，然后崩溃。

　　龙怪之主道：“空间传送法术被压制。”

　　万蛇之母伸手一点，一只巴掌大的碧绿青鸟直接飞出，向着那永恒源海飞去。

　　那一只碧绿青鸟刚刚飞到永恒源海上方，便一头坠落，掉落永恒源海，直接融化。

　　万蛇之母眼中闪过一抹凝重之色缓缓道：“好强大的禁空之力！竟然连空青鸟都无法飞翔。”

　　空青鸟乃是一种战斗力并不强横的超凡生物。祂唯有一种能力，就是可以在许多禁空之地自由的飞翔。许多帝者无法飞行的禁空之地，祂都能够自由的飞翔。

　　现在连空青鸟都无法在这永恒源海之中飞翔，就意味着几乎没有哪一尊帝者可以在这永恒源海之中飞翔。

　　万龙之父开口道：“除了永恒者之外，没有任何人能够依靠自己的力量横渡永恒源海。唯有原叶之船出现，我们才能够横渡永恒源海，抵达永恒之岛。”

　　此言一出，那些帝者们又不甘心的施展种种法术进行实验，结果都没有人能够横渡永恒源海。

　　一天之后，又有三尊古玛那宇宙的帝者来到了永恒源海边缘。

　　术士世界的阵营之中，也多了一尊帝者。

　　在那永恒源海中央，一阵阵璀璨无比的霞光浮现，一片片树叶从那永恒之岛中央喷射而出一下飞出，降落到了诸人的眼前，变成了一条条树叶船。

　　一道道光芒闪动，那一尊尊帝者们都登上了各自的原叶之船。

　　杨锋一踏上自己的原叶之船心中微微一动，那原叶之船便自动的向着那永恒之岛的方向移动。

　　那原叶之船刚刚走出百里，在那永恒源海之中忽然翻腾滚滚，一头恐怖无比的真龙直接从那永恒源海之中浮现，浑身弥漫着无敌霸主级数的恐怖龙威，向着古玛那宇宙的一尊帝者狠狠抓去。

　　“该死！！”

　　那一尊古玛那宇宙的帝者脸色大变，一声怒吼，一下变化成为一尊高达万米的巨人，手持一柄巨斧狠狠的向着那一头恐怖的真龙斩去。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那恐怖无比的巨斧被那真龙一击轰碎，顺势将那一尊古玛那宇宙的帝者轰入永恒源海之内。

　　“救我！！”

　　那一尊古玛那宇宙的帝者一掉入永恒源海之内，身上一下浮现出一层层防御结界，凄厉吼叫道。

　　在那永恒源海的侵蚀之下，那一尊古玛那宇宙的帝者身体的防御结界一层层崩溃。

　　“联手干掉祂！！”

　　万龙之父眼中闪过一抹凶芒，无数神秘的咒印闪耀，一个个龙头浮现，一股恐怖无比的真龙之气弥漫，张口一喷。

　　一道恐怖绝伦的龙气光柱直接喷射而出，化作一道流光，一击轰在那一头真龙的身体之上，将那头真龙身体轰出一个恐怖无比的洞穴。

　　那头无敌霸主级数的真龙一被重创，那永恒源海之中一阵翻腾，一头麒麟、一头貔貅、一头饕餮、一头三足金乌、一头毁灭巨蛇、一头凤凰、一头玄武、一头白虎直接浮现，散发着恐怖无比的气息，向着术士世界与古玛那宇宙的帝者攻去。

　　从那永恒源海之中涌出的怪物每一头都拥有无敌霸主级数的恐怖力量，在那永恒源海之中更是凶残无比，每一击都拥有无穷力量，逼得那些帝者们不得不全力抵挡。

　　“巨木之主，坚持住，我来救你！！”

　　一尊如同放大了无数巨型黑蚂蚁的天蚁之主驾驭着原叶之船向着那落海的帝者游去。

　　普通的半帝一旦落入那永恒源海之中，最多坚持十个呼吸就会被直接融化，成为那永恒源海之中的一部分。可那巨木之主却强大无比，纵然被那永恒源海侵蚀，却依然施展法术，形成一个个防御结界，死死支撑。

　　“巨木之主，打开你的宝库，让我挑选十件宝物，我就救你。”

　　杨锋目光闪烁，驾驭着原叶之船向着这边游来，大声叫到。

　　古玛那宇宙的帝者听闻此言，都露出一丝苦笑。

　　黑龙帝性格贪婪无比，喜欢收集宝物。纵然在这样危机的时刻，依然趁火打劫，让那些古玛那宇宙的帝者们心中都十分轻视。

　　“好，来救我的人，一人十件！！”

　　巨木之主十分果断，打开了自己的宝库，一个巨大的小世界一下浮现在上方，里面宝光闪耀，无数天地奇珍隐藏其中。

　　杨锋眼疾手快，伸手一抓，直接将巨木之主宝库之中可以炼制七级基地的十件宝物抓在手中，然手伸手一抓，一下抓在巨木之主的手臂之上，用力一拉，拉上了自己的原叶之船上。

　　“小心！！”

　　那巨木之主刚刚登上杨锋的原叶之船，一个声音从不远之处的万龙之父口中传来。

　　那毁灭巨蛇一张口，一颗蕴含着无尽毁灭之力，可以毁灭一切的毁灭之珠一下向着杨锋与巨木之主乘坐的原叶之船直接轰去。

　　杨锋脸色微微一变，一挥手，身上一下笼罩在一层神秘无比的纱布之上，十分果断的跳入了永恒源海之内。

　　一掉落入永恒源海，杨锋就感觉到自己的护身法术结界开始迅速的被那永恒源海分解，所有的力量都被那永恒源海吸收。

　　杨锋身上的【曦神甲】光芒微微一闪，那昆摩都石疯狂的吸收着那永恒源海之中的海水。那【曦神甲】变化成为一层透明的纱布，笼罩在杨锋的身体之上，让祂能够在那永恒源海之中自由的穿行。

　　“该死！黑龙帝你这胆小鬼，蠢货！为什么不与我联手？跳到永恒源海之中，只有死路一条！！”

　　巨木之主眼中闪过一抹惊怒之色，怒骂一声，浑身闪耀着无数咒印，一面青色的木盾一下浮现，挡在祂的身前。

　　那一颗毁灭之珠一瞬间轰在那青色的木盾之上，将那青色的木盾直接撕碎，顺势轰在巨木之主的身体之上，将那巨木之主一击轰入了永恒源海之内。

　　这一次，巨木之主一下被轰入海中百米之下，无数海水侵蚀着祂的肉身灵魂，想要将祂分解。

　　巨木之主身上无数咒印闪耀，形成一个个结界，死死的抵挡着那永恒源海的侵蚀。

　　杨锋变化而成的黑龙帝一下向着这边游了过来。

　　巨木之主一看到杨锋，眼中闪过一抹喜色，施展秘法，强大的意念一下传到了杨锋的脑海之中：“救我！！黑龙帝，我可以再给你十件宝物！！”

　　杨锋微微一笑，一下游到了巨木之主的身边，右手一下浮现出一只黄金独角，如同一条黄金毒龙一般，直接一刺，贯穿了巨木之主的防御结界，刺在了巨木之主的身体之上。

　　“你不是黑龙帝，你是吞噬之主！！怎么可能？你的灵魂波动怎么可能伪装得与黑龙帝一模一样？”

　　巨木之主眼中闪过一抹不可置信之色，声嘶力竭地吼道。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，笼罩在那巨木之主的身体之上，将那巨木之主直接吞噬。

　　庞大无比的生命本源源源不断的没入杨锋的体内，让他变得更加的恐怖和强大。

　　“在这里虽然还可以继续吞噬帝者，不过还是永恒之岛之上的永恒契机更加重要！”

　　杨锋向着那永恒源海之上激战的帝者们看了一眼，心念微微一动，身形微微一变，直接变成一条毁灭之蛇，向着那永恒源海中央的岛屿方向直接游了过去。


第1321章 激战万龙之父

　　在那永恒源海之中，隐藏着一头又一头由那永恒源海凝聚而成的真灵，每一头都散发着凶戾绝伦的气息。

　　那些真灵级的超凡生物并非真实存在，而是由永恒原力凝聚而成的存在。祂们虽然拥有无敌霸主级数的力量，可真实战力却根本比不上一尊真正的帝者。

　　不过就算如此，那些真灵级的超凡生物联手起来，就算一尊无敌霸主级数的帝者也会被轰杀。

　　杨锋利用那幻神帝的面具伪装成为一条由永恒原力凝聚形成的毁灭之蛇，一路之上畅通无阻。

　　一条之后，那永恒之岛前的海掀起一丝丝波澜，杨锋消无声息的从海底游出，一步向着那永恒之岛踩去。

　　一股强大到极点的排斥之力从那永恒之岛中传出，想要将杨锋排斥出去。

　　“帝者级数的排斥之力，哪里能够拦得住我。”

　　杨锋淡淡一笑，一步踏上了永恒之岛，目光向着那永恒之岛的中央看去，眼中闪动着灼热之色。

　　一丝丝命运的气息从那永恒之岛中央传来。

　　杨锋自从获得那两件命运之宝后，以【命运演算法】为根基，已经掌握了命运法则，对于命运类法术也拥有了强大的掌控力。

　　以杨锋几乎堪比帝者的实力，甚至可以拨动命运的力量，让一名普通凡人奇遇连连，最终晋升宙海术士。

　　从那永恒之岛中，杨锋能够感应到一丝丝命运的气息，他身形微微一晃，向着那永恒之岛中央的方向直接飞掠而去。

　　轰隆！轰隆！

　　在一声声巨响之声中，一座青色的大山一下裂开，无数青色的咒印凝聚形成了一尊帝者级数的青岩巨人面无表情，手持一柄战矛狠狠的向着杨锋刺去。

　　“给我死！！”

　　杨锋眼中闪过一抹凶芒，手持【不破之盾】直接化作一道恐怖无比的流光，向着那一尊青岩巨人狠狠的撞去。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，杨锋直接被震飞出百里之外，那青岩巨人也被震飞数十里。

　　一道光芒微微一闪，零直接从虚空之中走出，挥动【主宰之鞭】撕裂苍穹，狠狠一击抽在那青岩巨人的头部。

　　一股粉碎星辰，毁灭世界的绝世伟力瞬间爆发，那青岩巨人的脑袋一下炸裂开来。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那青岩巨人的直接吞噬，疯狂的抽取着祂的生命本源。

　　杨锋静静的分析着：“生命本源稀少，最多仅仅只有大圣的程度。比起真正的帝者弱太多了。不过却拥有真正帝者级数的力量。”

　　任何一尊帝者级数的强者都是历经无数年月、无数厮杀最终诞生的存在。也只有这双生宇宙花之中汇聚了两个宇宙本源的精华，才能够催生出如此多伪帝者的恐怖存在。

　　轰隆！轰隆！

　　在一阵阵剧烈的响动之声中，十颗巨大无比的古树身体之上一下浮现出无数神秘的咒印，瞬间爆发出堪比帝者级数的恐怖力量。

　　“我可没有时间在这里浪费！！”

　　杨锋眉头微微一皱，虚空之中一阵阵涟漪闪耀，密密麻麻的机械主宰一下浮现，疯狂的向着那十颗帝者级数的古树攻去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　那十颗帝者级数的古树挥动树藤，蕴含着恐怖无比的力量奥义，树藤所过之处，大量的机械主宰被轰成齑粉。

　　那些出现的机械主宰都是术士王级数的强化体，战力同样凶猛绝伦，在那帝者级数的古树身上轰出了一道道伤痕。

　　杨锋趁着自己麾下的机械军团与那帝者古树厮杀的时候，直接向着那永恒之岛中央冲去。

　　在那永恒源海之上，拥有七大无敌霸主级数的强者，以及许多帝者级数的强者。只要杨锋在这里耽搁一下就会生出许多变数。

　　穿过那帝者古树林，一片连绵不绝的山脉直接出现。

　　无数咒印闪耀，那一片连绵不绝的山脉一下传出一股股恐怖无比的气息。

　　“动手！！”

　　杨锋目光冰冷命令道。

　　零伸手一指，一个空间门打开。祂的本命七级基地一下浮现，一门【毁灭炮】之中无数咒印闪耀。

　　一道可以毁灭一切的恐怖光柱从那【毁灭炮】之中轰出，一击轰在那连绵不绝的山脉之上。那光柱所过之处，所有的山脉统统都被夷为平地。

　　一条深不可测的巨大沟壑出现在那片山脉之中。

　　那些巨山帝者还没有现身就被杨锋直接干掉。

　　发射了一击毁灭炮之后，零的七级基地一下收缩，消失不见。

　　那【毁灭炮】单以威力而论可以一炮重伤一尊无敌霸主级数的帝者，是杨锋目前手中攻击力最强的武器。

　　不过那些帝者都掌握着各种强大无比的秘法，想要用【毁灭炮】命中祂们，除非是将祂们逼得到了一个不得不硬接的形势。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，向着那巨山帝者们所在的方向一卷，将一部分还没有完全散溢的帝者本源吞噬。

　　无数工程机器人向着那巨山帝者们被毁灭的地方飞去，采集着各种珍贵的矿物。

　　杨锋则是向着那永恒之岛中央直接飞去。

　　穿过那巨山帝者们所在的山脉，一个清澈无比，散发着神圣光辉的湖泊出现在杨锋的眼前，在那散发着神圣光辉的湖水中央，有着一朵雪白的莲花，绽放着一丝丝永恒的气息。

　　“找到了！”

　　杨锋双眼之中一下浮现出无数神秘无比的咒印，两道璀璨无比的精光向着那雪白的莲花周围看去。

　　仔细的观察了一会之后，杨锋沉吟了一会，眼中闪过一抹坚毅之色，来到了那湖水边，伸手在那湖水之中一摸。

　　一股强大无比的力量一下没入杨锋的体内，滋养着他的肉身灵魂。

　　“这是比黄金湖等级还要高十倍以上的圣湖！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色，一下跳入了那圣湖之内，大步向着那湖水中央的雪白莲花走去。

　　“终于到了！！祂们绝对不会想到，我竟然能够先一步来到此地。这永恒契机绝对是我的！！”

　　一个充满霸道自信的声音从不远之处传来，那浑身焦黑、散发着阵阵腐臭味道，到处伤痕累累，浑身笼罩着一层真龙之气的万龙之父一下出现在了那灵湖边缘。

　　“黑龙帝！！你在干什么？给我滚出来！！否则，就去死！！”

　　万龙之父一看到那在湖泊之中的杨锋，顿时睚眦欲裂，厉声吼道，龙爪一探，蕴含着恐怖无比的真龙之气，带着森冷无比的杀机毫不留情的向着杨锋直接轰去。

　　永恒契机乃是所有帝者的最终目标，就算是至亲之人挡在那万龙之父身前，祂也会毫不留情的斩杀，跟别提区区一个黑龙帝。

　　杨锋眉头微微一皱，径直向着那雪白莲花走去：“果然没有那么简单！”

　　一丝丝涟漪闪耀，零直接出现，挥动【主宰之鞭】撕裂苍穹，狠狠向着万龙之父直接抽去。

　　“零皇，你不是黑龙帝！你是吞噬之主！这么说来，真正的黑龙帝已经被你杀了。而且你还杀了巨木之主！！”

　　万龙之父目光微微一闪，一下猜到了真相挥爪向着那【主宰之鞭】一抓，无数真龙之气垂落，将那【主宰之鞭】直接轰飞。

　　一丝丝诡异无比的涟漪闪耀，幽幻主宰直接浮现，诡异的眼珠睁开，一道诡异无比的幽幻神光一下打在万龙之父的身体之上。

　　万龙之父顿时双眼一花，失神了一瞬间。

　　影手持【主宰影矛】直接从一个影子之中跳跃而出，如同一条毒龙一般，向着万龙之父的心脏刺去。

　　那三大帝者联手偷袭，普通帝者稍有不慎就会有陨落的危险。

　　“三尊帝者！吞噬之主，你隐藏得好深！竟然有三尊帝者护卫。可惜，就算三尊帝者，也不是我万龙之父的对手！！”

　　万龙之父眼中闪过一抹凶芒，燃烧真龙血脉，浑身一下浮现出一块块蕴含着神秘咒印的龙鳞，无数真龙之气环绕，蕴含着无尽的神秘。

　　影的【主宰影矛】一击刺在万龙之父的龙鳞之上，发出一阵阵刺耳无比的巨响之声，硬生生的在万龙之父胸口撕裂出一条巨大的伤口，帝血不断洒落。

　　“滚！！”

　　万龙之父眼中凶芒一闪，挥拳蕴含着无数真龙之气，一拳粉碎虚空，向着影直接轰去。

　　影直接举矛一挡，轰的一声巨响，如同败絮一般被那万龙之父一击轰飞出万里之远，身体一阵颤动，一滴滴鲜血从祂的樱唇之中流出，滴落大地。

　　“幻术很强，也很弱！！对于我真龙来说！！幻术的帝者，就是蝼蚁！！”

　　万龙之父眼中凶芒一闪，张口一喷，一颗真龙之珠直接浮现，如同流星一般，撕裂苍穹，粉碎一切，一击轰在了那幽幻主宰的身体之上。

　　无尽的真龙之气从那真龙之珠中喷发，疯狂一绞。

　　那幽幻主宰的机体一阵颤动，作为那幽幻主宰核心的核心芯片也在那真龙之气的冲击之下，出现了一丝丝裂痕。


第1322章 斩杀万龙之父

　　万龙之父乃是古玛那宇宙世界之中最强大的真龙。那纯净强大的真龙之气更是所有异种存在的克星。幽幻主宰乃是利用梦神果进阶帝者，本质上比起银皇那样的帝者还要弱小得多这才被万龙之父一击重创，伤到了核心芯片。

　　那【主宰之鞭】神出鬼没，一下狠狠的抽在万龙之父的身上，恐怖的力量直接爆发，万龙之父身上那防御力惊人的龙鳞直接被抽飞几片，大片帝血洒落苍穹。

　　“你就是吞噬之主炼制的机械傀儡零皇！真是强大！你的实力，就算是在帝者之中，也是佼佼者。不过，你不是我的对手，滚开，否则我就撕碎你，将你身上的一切统统撕碎！！”

　　那万龙之父眼中闪过一抹凶残，一声怒吼，骤然暴起，挥爪一抓，化作一条狂暴无比的真龙向着零直接轰去。

　　零美眸之中寒光一闪，玉手一翻，一面巨大无比的【不破之盾】直接浮现，出现在祂的身前。

　　那【不破之盾】无数神秘的咒印闪耀，形成了一个恐怖无比的防御结界，守护在这片区域。

　　轰隆！！

　　万龙之父一击轰在那【不破之盾】的结界之上，恐怖无比的真龙嘶吼，一爪又一爪蕴含着撕裂苍穹、粉碎一切的威能向着【不破之盾】的结界轰去。

　　无论那头真龙如何狂暴，依然无法撕碎那【不破之盾】的结界。

　　杨锋淡淡一笑，来到了那湖泊的中央，一步踏入了那一朵雪白的莲花之内。

　　那雪白的莲花一下闭合起来，无数神秘的咒印闪耀，一股强大精纯的生机源源不断的涌入杨锋的身体之内，强化着祂的肉身灵魂。

　　“给我破！”

　　万龙之父愤怒欲狂，疯狂怒吼，燃烧体内的真龙血脉，狂暴无比的向着那【不破之盾】轰去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　在一阵阵惊天动地的巨响之声中，那【不破之盾】却是硬生生的挡住了万龙之父的攻击。

　　那【不破之盾】乃是魔音多之主一生最得意的杰作之一，拥有进阶永恒之宝的潜力。零又是一尊帝者级数的强者，纵然万龙之父乃是一尊无敌霸主级数的强者，想要突破那一层结界也没有那么简单！！

　　“既然我得不到，那么就一拍两散，谁也别想得到这永恒契机！！”

　　万龙之父愤怒欲狂，双眼之中闪动着狰狞凶残的光芒，身体微微一晃，无数咒印闪耀，一下变化成为一头体长万米，通体环绕着恐怖真龙之气，强大无比的真龙。

　　万龙之父一现出本体，直接探爪一抓，向着那一座灵山周围的山体直接轰去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　在那万龙之父的疯狂攻击之下，那一座坚硬无比的灵山山体也出现了一寸寸的裂缝。

　　任何一尊帝者都是一个宇宙之中天骄之中的天骄、怪物之中的怪物，开创出自己道路的绝世强者。就算一尊永恒者站着不动，任凭一尊帝者攻击，也会被那尊帝者轰碎本源，直接陨落。

　　那一座灵山虽然乃是两个宇宙本源精华具象化形成的存在，却也依然抵挡不住那万龙之父的攻击。

　　影从虚空之中走出，带着一抹残影，快到了极点，挥动【主宰影矛】向着万龙之父刺去。

　　“滚开！！”

　　万龙之父化身的巨大真龙龙尾一摆，向着影抽去。

　　影俏脸微微色变，手中的【主宰影矛】一下摆出了一个防御姿态，挡在自己的身前。

　　那巨大的真龙龙尾一击轰在影的【主宰影矛】之上，将影连人带矛直接轰飞出万里之远。

　　幽幻主宰再次浮现，身体之中浮现出一只诡异无比的眼珠，一道扭曲无比，蕴含着恐怖幻之力的幽幻神光向着那万龙之父的身体之上轰去。

　　一股霸道绝伦的恐怖真龙之力从万龙之父的身体之中喷涌而出，形成了一个恐怖无比的漩涡。

　　那幽幻神光一打在那真龙之力形成的恐怖漩涡之上旋即直接崩溃粉碎。

　　普通的帝者对那幽幻主宰的幽幻神光还要畏惧三分，可是对与万龙之父来说，那幽幻主宰的幽幻神光简直不值一提，只有祂毫无防备的情况之下，才有可能中招。

　　万龙之父根本没有幽幻主宰，疯狂的攻击着那一座灵山，一条条裂缝从那灵山之中浮现。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那一座灵山直接崩溃，在那灵湖中央充满神秘力量的湖水也直接向着四面八方流去。

　　在那圣湖中央雪白的莲花也缓缓的枯萎了起来。

　　“万龙之父，你晚了一步！！”

　　在那雪白的莲花之中，一股霸绝天地，带着一丝丝永恒的气息一下爆发。

　　一道时光洪流直接浮现，杨锋身体笼罩在那时光洪流之中，充满了自信，一步跨出，出现在万龙之父的身前，手中的战神之戟以超越光速的恐怖速度一戟直接刺入了万龙之父的体内。

　　一股霸道绝伦的恐怖力量直接万龙之父的肉身贯穿，斩裂开来。

　　零驾驭着【主宰之鞭】撕裂苍穹，一击轰在万龙之父的身体之上，将万龙之父的骨头轰碎几根。

　　影手持【主宰影矛】一个刹那之间，出现在万龙之父的身后，一矛刺入了万龙之父的体内。

　　无数神秘的咒印闪耀，那【神骸要塞】直接浮现，在那无数圣者骸骨凝聚形成的要塞之中，那一尊帝者骸骨直接走出，狠狠一爪直接轰在万龙之父的头颅之上，无数咒印闪耀，一击就将万龙之父重创。

　　“可恶！！想要杀我！！你们还没有那个本事！！”

　　万龙之父一声怒啸，恐怖无比的真龙之力从祂的身体之中爆发，一瞬间就硬生生的将杨锋等四大强者直接震飞。

　　万龙之父浑身沐浴帝血，头也不回的转身向着远方逃去。

　　“没有用的，万龙之父，既然你毁了这片灵地，那就用你的生命来还债吧！”

　　杨锋感觉到自己体内那无穷无尽的力量开始缓缓消退，眼中闪过一抹森冷无比的杀机，无数咒印闪耀，化作一个恐怖无比的吞噬黑洞，疯狂一卷，将那万龙之父一下吞入了那吞噬黑洞之内。

　　无数神秘的咒印闪耀，疯狂的吞噬着万龙之父的生命本源。

　　“给我开！”

　　万龙之父眼中闪过一抹凶芒，一声怒吼，挥动龙爪向着那吞噬黑洞狠狠一抓，企图将那吞噬黑洞直接撕碎。

　　一阵阵诡异无比的涟漪闪耀，那万龙之父的龙爪一接触到那吞噬黑洞的核心，便被直接抽离，吸走本源，变成一只干枯无比的龙爪。

　　“怎么可能？你怎么可能变得如此强大？你明明还没有经过帝者洗礼。还不是一尊真正的帝者，怎么可能会变得如此强大！我不甘心！我不甘心！！”

　　万龙之父眼中闪过一抹绝望之色凄厉惨叫着。

　　一条【主宰之鞭】从那吞噬黑洞之中直接浮现，狠狠一击抽在了万龙之父的脑袋之上。

　　那万龙之父的脑袋一下炸裂开来，庞大无比的生命本源一下涌出，被那吞噬黑洞疯狂吸收。

　　那【主宰之鞭】在那吞噬黑洞之中不断抽击着那万龙之父，那万龙之父的身体一寸寸的崩溃，生命本源不断散溢，被那吞噬黑洞直接吸收。

　　十几个呼吸之后，那万龙之父的生命本源就被杨锋吞噬得一干二净。

　　那吞噬黑洞一下消失不见。

　　零来到杨锋的身边好奇地问道：“主上，你蜕变成功了？”

　　刚才杨锋一出手就重创了万龙之父，实力之强，简直令人匪夷所思。

　　“万龙之父十分狠毒，祂破坏灵山，断了本源。我这一次蜕变，仅仅完成了八成。”

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色，清楚的感觉到体内那一股堪称无敌的恐怖力量在迅速的消退。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“不过这一次我已经获得了巨大的好处，吞噬了万龙之父后，一旦离开这里。我就有信心在外界晋升帝者！”

　　“在那之前，我还要再多解决几尊帝者！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，心念微微一动，无数咒印闪耀，空间之中一下浮现出一丝丝涟漪。

　　密密麻麻的主战机器人直接浮现，向着周围飞去。

　　那些主战机器人一阵变形，一下变化成为一座巨大无比的灵山。

　　那被【毁灭炮】夷为平地的山脉也在那无数主战机器人的变形融合之下，变成了一座座巨大的山脉。

　　杨锋倒出了收集到的一些圣湖水，身上无数咒印闪耀，一下变成了一朵雪白无比的莲花，静静的浮在那圣湖水之上。

　　在这永恒之岛中张开着强大无比的结界，就算是一尊帝者也无法在永恒源海之上感应到那永恒之岛上发生的一切。正是因为如此，杨锋才会胆大包天，守株待兔。

　　三个小时之后，在那岛屿之中，传来了一阵阵惊天动地的巨响之声，一道道恐怖无比的帝者气息在这岛屿之中弥漫。

　　激战持续了整整三个小时战斗才停歇，两拨人泾渭分明的向着这一座灵山迅速的走来。


第1323章 暗算原夜之主

　　那两拨人之中，一拨人乃是古玛那宇宙的帝者，另外一拨人则是术士世界的帝者。

　　那六大无敌霸主级数的帝者没有一个人陨落，不过普通的帝者却是陨落不少。古玛那宇宙原本拥有十九尊帝者，可是抵达此地的帝者却仅仅只剩下十尊。陨落的九尊帝者中两尊被杨锋吞噬，剩下的七尊则是葬身永恒源海。

　　术士世界之中原本拥有十四尊帝者，可是此时仅仅只剩下八尊。有六尊帝者陨落在了永恒源海之中。

　　每一尊帝者在任何宇宙之中都是位于宇宙顶点的恐怖存在，强大无比，乃是无敌一个时代的霸主。一旦陨落，整个宇宙都会出现种种异象。

　　十五尊帝者陨落简直惊天动地，也只有在争夺永恒契机这样的残酷战场之中才会出现这一幕。

　　在那两拨人群之中，许多帝者人人身上带伤，唯有那六大无敌霸主级数的强者身上没有一丝伤势。

　　万龙之父当初若非强渡永恒源海也不会身上伤痕累累。

　　金乌大帝一看到那一朵雪白的莲花，眼中闪过一抹灼热之色，双翼一拍，化作一道金色的光芒向着那雪白的莲花飞去。

　　“原夜神域！！”

　　原夜之主眼中凶芒一闪，五指一张，无数神秘的咒印闪耀，演化形成一个蕴含着无尽黑暗之力的恐怖神域。

　　金乌大帝在宇宙之中展翅一拍，就能够飞翔数万光年。可是在那原夜神域之中，祂不断拍打翅膀，却距离那一朵白色莲花越来越远。

　　青龙大帝眼中凶芒一闪，一下变化成为一头体长万米，散发着天下无敌气息的恐怖真龙，狠狠一爪，向着那古玛那宇宙的一尊帝者狠狠抓去。

　　那一尊古玛那宇宙的帝者怎么也没有想到青龙大帝会对祂出手，祂的眼中闪过一抹惊骇绝伦的光芒，无数咒印闪耀，在自己的身前形成一个青色的圆盾。

　　青龙大帝一击轰在那青色的圆盾之上，将那青色的圆盾直接轰碎，恐怖的龙爪一下抓在那一尊古玛那宇宙的帝者右臂之上，将那一尊古玛那宇宙强者的右臂直接撕掉。

　　“该死！！”

　　那一尊古玛那宇宙的帝者破口大骂，施展秘法，直接向着远方逃去。

　　普通的帝者在面对无敌霸主级数的帝者之时，一对一根本不是无敌霸主级数帝者的对手。一般来说至少要有四名甚至四名以上的帝者联手才有可能与一尊无敌霸主级数的帝者抗衡。

　　古玛那宇宙的帝者们一个个施展秘法，向着那一朵白莲飞去，根本不顾那一尊被攻击的帝者。那一尊被攻击的帝者也只能够选择逃走。

　　“去死！！”

　　各种强大无比的攻杀秘法在这片虚空之中震荡，所有帝者都双眼赤红，攻击着对方。

　　古玛那宇宙的帝者与术士世界的帝者之间，两个宇宙各自的帝者之间都疯狂厮杀着。任何人只要接近那一朵白色的莲花，都会成为那些帝者的集火对象。

　　金乌大帝速度在诸多帝者之中堪称第一，祂也被那古玛那宇宙的帝者集火轰得伤痕累累，不得不从那白色的莲花旁边逃离，浑身沐浴着帝血，凄惨无比。

　　那诸多帝者厮杀，却都有意的避过了那一株散发着神圣光芒的白色莲花。

　　“得手了！”

　　忽然之间，虚空之中一阵涟漪闪耀，一尊古玛那宇宙的空夜之主十分诡异的出现在那雪白的白莲之前，伸手向着那一株雪白的白莲抓去，祂的脸上也露出一丝丝笑意。

　　“该死！！”

　　“难道要被祂得手了？”

　　“……”

　　那些围观的帝者们人人眼中闪过一抹震骇之色，各种强大无比的攻杀秘法疯狂的向着那空夜之主轰去。

　　一个强大无比的防御结界骤然浮现，将那空夜之主的大手直接挡住。

　　“这怎么可能？”

　　空夜之主眼中闪过一抹震骇之色，一瞬间就被那些帝者的围攻轰成碎片。

　　一道道光芒闪耀，那些帝者们都纷纷施展秘法，一道道光芒向着空夜之主的残骸一卷，将祂的灵魂血肉统统的席卷一空。

　　帝者的血肉灵魂对于另外的帝者来说也是难得一见的宝物。每一尊帝者的灵魂血肉都是炼制帝级秘宝最顶尖的材料。

　　空夜之主被打爆之后，战场之中的战斗变得更加激烈。

　　在那疯狂的厮杀之中，一尊又一尊普通的帝者被直接打爆，被撕成碎片，血肉灵魂都被人收走。

　　恐怖的力量波动在这片区域之中震荡，若非这一座永恒之岛受到两个宇宙的本源之力加持，坚硬无比，早就被那些帝者们撕碎。

　　“不！！”

　　在一阵凄厉无比的惨叫之声中，那龙怪之主被青龙大帝化身的无敌青龙双爪一撕，硬生生的撕裂开来，然后被那青龙大帝化身的无敌青龙一口吞下上半身。

　　金乌大帝变身成为的三足金乌一下飞来，一口咬在那龙怪之主的身上，将那龙怪之主的下半身撕碎吃了下去。

　　那帝者的血肉对于金乌大帝和青龙大帝来说都是大补之物。理论上，只要祂们吞吃够十万尊以上的帝者，炼化那些帝者的血肉灵魂就有一丝可能进阶永恒。当然也仅仅只是有一丝可能。

　　不过就算两个宇宙之中的帝者数量加起来都不可能十万尊，依靠吞吃帝者进化成为一尊永恒者也无异于痴人说梦。

　　龙怪之主陨落之后，其余的帝者忽然察觉到了什么一般，心中涌起一丝丝寒意，纷纷施展秘法，从战场逃离，向着远方逃去。

　　在那战场之中，就只剩下六大无敌霸主级数的帝者。

　　那六大无敌霸主级数的帝者相视一眼，纷纷动用各种强大无比的攻杀秘法相互厮杀在了一起。

　　在这之前那六大无敌霸主十分有默契的互相猎杀着对方宇宙的帝者，减少竞争者。现在在这里只剩下那六大无敌霸主级数的帝者之后，祂们才真正打出了真火。

　　虚空震动，天崩地裂。

　　纵然那永恒之岛受到两个宇宙的本源加持，在那六大无敌霸主级数帝者的交手之中，依然被轰出了无数裂缝。

　　“得手了！永恒契机是我的！！”

　　一道黑色的光芒微微一闪，那原夜之主硬生生的吃了青龙大帝一爪，被撕裂下一块巨大无比的血肉，出现在那一朵白色的莲花之前，眼中闪过一抹狂喜之色，伸手向着那一朵白色的莲花直接抓去。

　　那一朵白色的莲花一下闪耀着无数神秘无比的咒印，变化成为杨锋的本体，一柄战神之戟撕裂苍穹，一戟向着原夜之主刺去。

　　“吞噬之主！！怎么是你？该死，永恒契机，竟然被你得到了！！”

　　原夜之主一看到杨锋，心念一转，惊怒绝伦，厉声吼道。

　　那一柄战神之戟撕裂苍穹，几乎是一瞬间就刺入了原夜之主的体内，一股恐怖无比的力量爆发，将那原夜之主斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，向着那原夜之主微微一卷，将那原夜之主吞入其中，化作一道黑色的流光向着那永恒源海的方向飞去。

　　“你该死，吞噬之主！！”

　　无光之主又惊又怒，眼中闪过一抹森冷无比的杀机，施展秘法，无数光芒闪耀，化作一只只光之战矛，向着杨锋直接刺去。

　　“回来吧！！吞噬之主！！”

　　第一魔主眼中闪过一抹凶芒，浑身一下浮现出无数神秘无比的咒印，向着杨锋一指，在那一片虚空之中，一下出现了一片黑魔结界。

　　其余三尊无敌霸主面对这样突兀的变化，也仓促无比的施展法术，封印虚空，想要将杨锋留下。

　　“我现在没有空跟你们玩！”

　　杨锋淡淡一笑，虚空之中一阵阵涟漪闪耀，一千尊圣级机械主宰直接浮现，施展各种攻击向着那五大无敌霸主级数的帝者们轰去。

　　那五大无敌霸主级数的帝者们纷纷施展秘法，向着那些圣级机械主宰轰去，一尊尊圣级机械主宰都被祂们轻易的一一打爆。

　　不过那些圣级机械主宰也迟滞了那五大无敌霸主级数的帝者一瞬间。

　　“给我破！”

　　杨锋一拳轰在一层层封印结界之上，右拳之中一下浮现出一只黄金独角，刺在那封印结界之上，将那一个个封印结界直接贯穿，化作一道流光，向着远方飞去。

　　“吞噬之主，你死定了！我要将你熬煮成为一份最顶级的魔药。吃了你，我一定能够进阶永恒！！”

　　金乌大帝双眼之中闪过一抹疯狂，拍打着翅膀，燃烧着无尽的火焰，向着杨锋飞去。

　　那些圣级机械主宰一个个悍不畏死的向着那金乌大帝攻去，各种各样的攻击轰在那金乌大帝的身上轰出一个个细小的伤口。

　　那金乌大帝却不管不顾径直向着杨锋飞去。

　　“再见！！”

　　杨锋飞到了那永恒之岛的边缘，向着那五尊无敌霸主级数的帝者微微一笑，一头扎入了永恒源海之内。

　　“给我死！！”

　　金乌大帝眼中凶芒一闪，张口一喷，一颗太阳从祂的口中直接喷射而出，向着那永恒源海之中喷射而去，一击轰在那永恒源海之中，掀起了巨大无比的波澜。


第1324章 吞噬金乌大帝

　　金乌大帝眼中闪动着无尽的凶芒，一下落在了一条原叶之船上，向着杨锋追去。

　　一团金乌之炎的烙印铭刻在杨锋的身上，纵然他逃出了万里之外，也根本无法逃脱金乌大帝的锁定。

　　青龙大帝眉头微微一皱，厉声喝道：“回来，金乌大帝，不要鲁莽！！”

　　“糟糕，我怎么会追得那么急！这是中了幻术！而且是最顶尖的幻术！！”

　　金乌大帝也不愧是无敌霸主级数的帝者，一瞬间恢复清醒，庞大无比的灵魂之力向着身体微微一扫，一下发现了一丝丝的异样。

　　金乌大帝虽然是一尊无敌霸主级数的帝者，幽幻主宰正面战根本不是祂的对手。可是幽幻主宰动用幽幻之力，引导和放大金乌大帝某种情绪还是办得到的。

　　任何一尊帝者级数的强者都是不可小看的存在，就连永恒者稍有不慎也同样会中招。

　　轰隆！！

　　一只金色的独角从都那永恒源海之中爆发，一击轰在那原叶之船上，一股霸道绝伦的力量瞬间爆发，将那原叶之船直接轰碎。

　　“吞噬之主，你该死！！”

　　从那原叶之船上传出了金乌大帝又惊又怒的声音，直接坠落到了那永恒源海之中。

　　金乌大帝眼中闪过一抹果决之色，疯狂的燃烧着自己体内的血脉之力，一扇双翼，向着那永恒之岛的方向游去。

　　以金乌大帝的实力，只要十个呼吸的世间，祂就能够回到永恒之岛。

　　一只大手从永恒源海之中伸出，一下抓在了金乌大帝的一条腿上，用力一扯，将金乌大帝硬生生的向着那永恒源海的海底拉扯下去。

　　金乌大帝本来就是勉强抵抗那永恒源海的拉扯之力，现在被杨锋这么一拉，硬生生的被拉入了永恒源海的海底。

　　那永恒源海恐怖的溶解之力一下笼罩在金乌大帝的身上疯狂的分解着祂的力量。

　　“吞噬之主，我们都是来自同一个宇宙的战友！放过我！！让我们一同抵抗古玛那宇宙的入侵！！”

　　金乌大帝眼中闪过一抹寒芒，一边厉声大吼，残存的两只爪子如同闪电一般向着杨锋的脑袋抓去。

　　只要杨锋稍微犹豫一瞬间，就会被金乌大帝削掉脑袋，然后在这永恒源海之中被分解成为纯粹的永恒原力。

　　零的身影一下浮现，挥动双拳，轰在金乌大帝的爪子之上，将金乌大帝的爪子直接震飞。

　　一击震飞了金乌大帝的双爪，零直接飞身上前，向着金乌大帝攻去。

　　本来以金乌大帝的实力，就算零和杨锋联手，也未必是祂的对手。可是在这永恒源海之内，金乌大帝的力量被那永恒源海不断的分解着，十成本事发挥不出半成。

　　而杨锋与零都拥有吸收永恒源海的力量，在这永恒源海之内都能够发挥出七八成战力。一增一减之下，那金乌大帝一下被轰得伤痕累累，悲鸣连连。

　　青龙大帝眼中闪过一抹寒芒扬声道：“吞噬之主，金乌大帝乃是我们宇宙之中无敌霸主级数的帝者！也是对抗古玛那宇宙的中坚力量！你若是杀了祂，我们宇宙的实力就被再削弱一分。请你顾全大局，饶祂这一次！我可以保证，只要祂活下来，绝对不会与你为敌！”

　　杨锋森寒一笑道：“顾全大局？你们刚才怎么不顾全大局？竟然联合那些异族攻击我！如果刚才我们联手，古玛那宇宙残存的帝者一个都逃不走！！”

　　若是金乌大帝等三大无敌霸主级数的帝者刚才与杨锋联手，残存的天光之主、万树之祖一个都逃不掉。

　　只是那三大无敌霸主级数的帝者根本没有联手的意思，一照面就出手镇杀杨锋。杨锋这才果断的选择第二计划，逃离永恒之岛。

　　青龙大帝道：“吞噬之主，你若是在这里将金乌大帝杀了，只会让亲者痛、仇者快。给我一个面子，这件事就此结束如何？”

　　一轮吞噬黑洞在那永恒源海之中浮现，直接将金乌大帝吞了进去，庞大无比的生命本源源源不断的抽取，没入杨锋的体内。

　　青龙大帝的脸色刷的一下变得难看到了极点。

　　蓝月海皇躲在那永恒之岛的边缘见此一幕心中微微一惊，眼中闪过一抹忌惮之色：“金乌大帝竟然也陨落在吞噬之主的手中。吞噬之主真是太凶残了。”

　　金乌大帝乃是一尊无敌霸主级数的帝者，当年在古神时代也是赫赫有名，凶横绝伦的恐怖存在，甚至猎杀过同阶真灵级数的帝者，以帝者的血肉为食。

　　这样一尊无敌霸主级数的帝者竟然陨落在杨锋的手中，若是被外界的人类知道，整个术士世界都会为之震动。

　　杨锋潜伏在那永恒源海之中，一边吸收着永恒源海之中的力量，一边静静的等待着猎物出现。

　　那些帝者们都十分谨慎，一个个躲在那永恒之岛之上，没有一个踏上原叶之船。

　　杨锋等了一个小时，看到那些帝者们都没有任何动静，这才悄悄的从那永恒源海之中离去。

　　术士世界中央星域双生宇宙花所在的位置。

　　杨锋化作一道虚无之风从那双生宇宙花之中直接飞出，没有引起任何人的注意。

　　穿过一扇折跃门杨锋一下回到了战魔宗树枝浮空大陆，并且来到了那战魔宗树枝浮空大陆上方。

　　无数神秘无比的咒印在杨锋的身体之中浮现，一股浩瀚无边，无穷无尽，堪比帝者的恐怖威压从杨锋的身体之中弥漫而出，席卷四方。

　　方圆数百万光年之内的能量一瞬间一下被疯狂的席卷而来，汇聚着无数宇宙法则，在虚空之中凝聚形成一扇蕴含着恐怖力量的帝者之门。

　　“那是帝者之门，有人在冲击帝者！！”

　　“到底是谁？竟然冲击帝者！在这个时代，银皇已经占据了唯一一个帝者之位，怎么可能有人冲击帝者之位？”

　　“真是愚蠢！这个时代的帝者之位已经被银皇占据，就连吞噬之主那样的怪物，也都被限制在半帝之境，根本无法进阶帝者！现在冲击帝者之位，简直就是在找死！！”

　　“……”

　　一个个强大无比的意念在虚空之中会回荡，那一尊尊圣者、大圣们都被那能量波动吸引，施展法术，追溯着力量汇聚的源泉。

　　“吞噬之主！！是吞噬之主在进阶帝者！！”

　　“祂竟然在这个时候进阶帝者！！”

　　“祂不是进入双生宇宙花里面了吗？怎么会在这个时候进阶帝者？”

　　“祂获得了巨大的好处。祂在双生宇宙花之内获得了巨大的好处，已经足够祂进阶帝者。”

　　“现在冲击帝者之境，是不是太仓促了？”

　　“……”

　　一道道圣者意念在虚空之中激荡，几乎所有的圣者都不看好杨锋这一次冲击帝者之境的行动。

　　术士世界所在的宇宙能级较低，每一个时代只能够孕育一尊帝者。纵然宇宙本源已经复苏，想要孕育多尊帝者依然十分困难。杨锋想要在这个时代进阶帝者，几乎不可能。

　　“给我破！！”

　　杨锋眼中闪动着森寒无比的光芒，一拳蕴含着堪比帝者的恐怖力量，一击轰在那一扇帝者之门上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，杨锋的身体一寸寸的炸裂开来，鲜血四溅。

　　那一扇帝者之门却是纹丝不动，光芒璀璨，散发着神秘无比的光辉。

　　“可惜，吞噬之主的那一击已经超越了普通帝者。可是还是无法轰碎帝者之门。”

　　“那一扇帝者之门吸纳了银皇的灵魂本源印记之后，变得更加强大了。”

　　“只有宇宙复苏之后，拥有更大的空间，那一扇帝者之门才会变得容易破开。现在，太困难了。”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们人人眼中都闪过一抹惋惜之色。

　　本来以杨锋的实力，完全可以一击将那一扇帝者之门轰碎，轻松进阶帝者。可是银皇率先将那帝者之位占据，让那帝者之门变得兼顾异常。

　　“果然，我到现在才选择进阶是对的！只有现在，我的力量才足以撕裂帝者之门。”

　　杨锋眼中寒芒一闪，【曦神甲】之中无数神秘无比的咒印浮现，与他融合在一起。

　　杨锋一拳轰出，时光洪流、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞四重异象直接浮现，撕裂苍穹一击轰在那帝者之门上。

　　轰隆！！

　　在一个震动天地的巨响之声中，那一扇帝者之门竟是被杨锋硬生生的轰出一个恐怖无比的洞穴。

　　大片精纯无比的力量以及宇宙法则从天而降，洒落在杨锋的身体之中，让他的气息节节攀升，不断的蜕变。

　　杨锋一步迈出，向着那帝者之门所在的方向走去。

　　一阵阵涟漪闪耀，一尊浑身闪耀着璀璨金光，背后张开一对蝉翼，俊美绝伦的帝者一下出现在虚空之中，手持一柄黄金之弓，锁定杨锋。

　　无数黄金神辉闪耀，一道璀璨无比的黄金之箭化作一道光束，以一种匪夷所思的速度，向着杨锋的心脏直接射去。


第1325章 第一恶魔之皇

　　“是金蝉之主！！祂竟然出手了！！”

　　“为什么？吞噬之主可没有得罪过祂！！”

　　“吞噬之主太强大了！现在没有晋升帝者，就已经如此强大，等祂完全进阶帝者，还有几个人是祂的对手？”

　　“许多人都不想看到吞噬之主进阶帝者！！”

　　“一旦吞噬之主真正晋升帝者，那些老牌帝者们都会坐立不安，无法安然沉睡。”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们在第一时间就认出了那一名刺客帝者的身份，心中涌起一丝丝寒意。

　　那双生宇宙花已经出现，贯穿两个宇宙的通道已经出现。那些帝者们却依然狙击本宇宙的帝者，自然让那些圣者、大圣们心寒。

　　只是那些帝者们施展秘法从数百万、数千万甚至是数亿年前沉眠至今，就是为了那唯一一个永恒之位。进阶永痕，就是那些帝者们的唯一也是最终目标，自然没有人会放过任何机会。

　　一道身影微微一闪，零一下出现在杨锋的身前，手持【不破之盾】一下张开了一个强大无比的防御结界。

　　轰隆！！

　　那一道黄金箭矢汇聚了金蝉之主全力一击，威力恐怖绝伦，可是轰在那【不破之盾】上却仅仅掀起一阵阵涟漪，被那【不破之盾】的防御结界直接挡下。

　　“零皇！！”

　　“好强！！零皇手中的那是什么秘宝？”

　　“好可怕的防御力，竟然能够接下金蝉之主必杀的一箭。”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们眼中都闪过一抹异芒，议论纷纷。人族之中的圣灵术士们更是露出了兴奋的笑容。

　　就在那一瞬间，杨锋就已经踏入了帝者之门，向着那帝者之门最深处走去。

　　虚空之中，一阵阵涟漪闪耀，一头头上悬浮着二十四轮月亮，背上长着一对肉翅，大如星辰的恐怖巨鳄直接浮现，张开血盆大口，狠狠的向着零一口咬去。

　　“吞月鳄皇，祂也出现了！！”

　　“祂可也是一尊无限接近无敌霸主级数的帝者！！”

　　“吞月鳄咬，也是最可怕的攻击之一！就连无敌霸主级数的帝者都不敢硬挡。”

　　“……”

　　人族圣灵术士们见此一幕，眼中闪过一抹忧虑之色。

　　那是帝者之间的战斗，圣灵术士们进入战场，也只是一些炮灰——比较高级的炮灰。

　　咔嚓！！

　　吞月鳄皇一口咬在那【不破之盾】的防御结界之上，硬生生的将那【不破之盾】连同零一起咬如口中。

　　在一声声脆响之声中，那【不破之盾】的结界也在一寸寸的碎裂开来。

　　“你的对手是我！”

　　金蝉之主刚想前进，一道恐怖无比的天使剑芒从天而降，向着金蝉之主狠狠斩去。

　　金蝉之主眉头微微一皱，挥动【金蝉弑神弓】向上一挑，一道恐怖无比的金色神辉闪耀，将那天使剑芒直接震碎。

　　一股恐怖无比的能量冲击向着四面八方扩散而去，蜜雪莉雅直接被那恐怖的金色神辉震飞。

　　“滚开！！天使女皇，就算你获得了【魔音多皇座】的加持，也不是我的对手！不滚，就去死！！”

　　金蝉之主眼中闪过一抹凶芒，厉声吼道。

　　蜜雪莉雅美眸之中寒芒一闪道：“我确实不是你的对手，不过我的任务仅仅只是拖延一段世间！金蝉之主，你现在投降还来得及。否则，一旦我哥哥进阶帝者，你们金蝉一族都要被直接灭族。”

　　“吞噬之主进阶帝者，怎么可能？在这个宇宙之中，不知有多少人在等待这个机会，想要让他去死！竟然你要为他陪葬，我就送你一程！！”

　　金蝉之主狰狞一笑，身形微微一晃，挥动【金蝉弑神弓】向着蜜雪莉雅轰去。

　　虚空之中一阵阵涟漪闪耀，直接裂开，一头大如苍穹，散发着帝者之威的青色鲲鹏从虚空之中飞来，向着那帝者之门所在的方向飞去。

　　“青色鲲鹏大帝，请留步！！”

　　虚空之中，无数神秘的咒印闪耀，一尊通体呈黄金色，大如苍穹由石玉变化而成的黄金女巨人直接浮现，一拳向着那青色鲲鹏直接轰去。

　　“给我滚开！！”

　　那一尊青色鲲鹏大帝眼中凶芒闪动，狠狠一下撞在了石玉化身的黄金女巨人身上，恐怖无比的力量一下爆发，将石玉直接撞飞。

　　在那诸多帝者之中，那青色鲲鹏大帝也是一尊无限接近无敌霸主的恐怖存在，自然能够将石玉这伪帝者直接撞飞。

　　青色鲲鹏大帝撞飞石玉之后，化作一道青色的流光，一下冲入了帝者之门内。

　　那无形无色的【主宰影矛】忽然从那帝者之门中刺出，蕴含着绝世伟力，贯穿苍穹，向着那青色鲲鹏大帝刺去。

　　那青色鲲鹏大帝一心追赶杨锋，想要破坏杨锋进阶帝者的仪式，根本没有防备到在这里还隐藏着一尊帝者刺客。

　　那【主宰影矛】在一瞬间刺入了那青色鲲鹏大帝的身体之内，不断延伸变长，将那青色鲲鹏大帝直接贯穿。

　　石玉趁机上前，挥动一柄帝级秘宝【石之剑】，狠狠地一剑斩在了那青色鲲鹏大帝的身上，剑光所过支出，青色鲲鹏大帝的肉身都被直接石化，破碎，化作一堆堆齑粉，随风飘散。

　　“你们都该死！！”

　　那青色鲲鹏大帝发出一声震天动地的怒吼，无数咒印闪耀，身体一下裂解，重组。

　　一个呼吸之间，那青色鲲鹏大帝就再次以全盛的姿态出现，驾驭着一道道空间奥义凝聚形成的空间之刃向着石玉与影两大强者攻去。

　　那青色鲲鹏大帝虽然是一尊无限接近无敌霸主级数的帝者，可是被影偷袭之后，身手重伤，纵然施展秘法再次恢复，依然实力大降，被石玉和影联手压制。

　　“那是谁？”

　　“那一尊帝者到底是什么人？好厉害，一击就重创的青色鲲鹏大帝！！”

　　“祂到底是谁？吞噬之主好像没有那么强大的盟友才对！”

　　“这种诡异的力量，难道祂是吞噬之主炼制的第二尊帝者傀儡？”

　　“第二尊帝者傀儡！！简直逆天了！吞噬之主的炼金术，太逆天了！”

　　“……”

　　那些围观的强者都是圣灵术士以上的存在，一看到影的战斗方式以及主宰之王特有的力量波动顿时猜到了几分真相。

　　影和零乃是杨锋掌握的科技结晶。在祂们的身体之中，拥有许多术士世界炼金术的痕迹。不过毕竟是杨锋炼制出来的主宰之王，祂们不需要进入帝者之门接受洗礼，力量波动也与正常的帝者有所不同。

　　“一群废物！！”

　　魔巢位面一处死亡绝地最深处，传出了一个充满恶意的声音，无数神秘的咒印闪耀，一颗黑色的晶体从一个棺材之中飞出，没入虚空之中。

　　苍之位面附近一个充满无尽的魔气的秘境之内，那恶魔之皇蜷缩在一个茧子里面，疯狂的吸收着周围的魔气。

　　那一枚黑色的晶体一下浮现，化作一道流光，一下没入了恶魔之皇蜷缩的茧子之内。

　　“你是什么人，竟然想要强占我的身体，给我滚开！”

　　恶魔之皇一下睁开双眼，眼中闪过一抹霸道无比的气息，厉声吼道。

　　“没有用的，你只是我布置的复活棋子之一。棋子怎么可能违抗棋手？老老实实的与我融合吧！”

　　一个淡漠残酷的声音在恶魔之皇的灵魂之中浮现。

　　无数神秘的咒印在那恶魔之皇的血脉之内浮现，那些神秘的咒印仿佛一道道枷锁将恶魔之皇的灵魂以及力量牢牢锁住，让祂根本无法反抗。

　　“你是谁？”

　　恶魔之皇眼中闪过一抹不甘之色咬牙道。

　　“我是谁？我就是第一恶魔之皇，从永恒者时代就存活至今的恶魔之皇，也是这个宇宙唯一的一尊恶魔之皇！你们所有人都统统是我的棋子，我的养分。你将这个肉身培育得不错，辛苦了！”

　　在那恶魔之皇的脑海之中响起了一个戏谑、残酷、冷漠的声音。

　　恶魔之皇眼中闪过一抹绝望与不甘灵魂直接被祂识海之中那一只恐怖无比的血盆大口吞下：“原来我这一生都是其他人的棋子！我不甘心！！”

　　那恶魔之皇的身体微微一颤，双眼一下失去神采，下一刻，则是再次恢复了神采，绽放出璀璨无比的光芒。

　　在那一个秘境之内，所有的魔气都如同朝拜自己的君主一般向着恶魔之皇飞去，被那恶魔之皇吸入体内。

　　“不够！！这点力量完全不够，时间已经不多，来吧！！”

　　第一恶魔之皇眉头微微一皱，伸手一划，虚空之中一下被打开一扇空间门，露出了一个充斥着无数宝贝的空间。

　　一个铭刻着无数血色咒印，散发着无数真灵气息的小罐一下飞出。

　　真龙、凤凰、麒麟、鲲鹏、貔貅、巨人等各种帝者的精血就从那个小罐之中流出，浇灌在了第一恶魔之皇的身体之上。

　　那第一恶魔之皇的气息顿时节节攀升，不断的蜕变，一下突破了帝者界限，成为一尊帝者，同时力量还在疯狂的提升着。

　　当那罐子里面的精血不再流出的时候，第一恶魔之皇已经散发出无敌霸主级数的恐怖力量波动。


第1326章 进阶帝者（上）

　　第一恶魔之皇眉头微微一皱：“这个身体，还是无法发挥出我全盛时期的力量！”

　　第一恶魔之皇当年全盛时期，乃是一尊无敌霸主级数的恐怖强者。曾经与一尊永恒者争夺进阶永恒的契机。

　　当初第一恶魔之皇只差半步就能够进阶永恒，可惜却被对方击败，不得不陷入沉眠之中。

　　当第一恶魔之皇苏醒之后，整个天地已经再也不可能进阶永恒。祂便只能够施展秘法，陷入永恒沉眠。祂绝对是术士世界所在宇宙最恐怖的存在之一。

　　“吞噬之主你想要晋升帝者，没有那么简单！我们的竞争对手，越少越好。变数也越少越好。”

　　第一恶魔之皇眼中闪过一抹凶芒，一道魔光微微一闪，一只弥漫着恐怖空间之力的权杖直接浮现，向着虚空一划，一扇空间门直接出现在虚空之中。祂一步便踏入了那一扇空间门之内。

　　战魔宗树枝浮空大陆上方一道光芒微微一闪，一扇空间门直接浮现，第一恶魔之皇从那一扇空间门之中走了出来，一股恐怖绝伦的魔威从祂的身体之中弥漫而出。

　　“恶魔之皇！这是怎么回事？祂怎么进阶帝者了？”

　　“怎么会这样？连吞噬之主都无法进阶帝者，祂怎么会进阶帝者？”

　　“祂既然来到此地，一定是为了阻止吞噬之主进阶帝者！！”

　　“没错，一旦吞噬之主进阶帝者，祂过去的敌人只怕都会寝食难安。”

　　“……”

　　那些圣者们一感应到恶魔之皇的存在，人人眼中闪过一抹震惊之色。

　　想要晋升帝者极为困难，强如杨锋也因为银皇占据了那唯一一个进阶帝者的位置，不得不一直到今天才强行进阶。

　　恶魔之皇竟然无声无息进阶帝者，简直令人匪夷所思，不可置信。

　　一道残影微微一闪，影手持【主宰影矛】跨越虚空，一下出现在恶魔之皇的身前，向着那恶魔之皇直接刺去。

　　“滚开！！”

　　第一恶魔之皇双眼之中闪动着璀璨无比的魔光，手中一下多出一柄漆黑如墨，镶嵌着真龙、凤凰、麒麟等诸多真灵脊椎骨的【恶魔皇者之剑】，一剑向着影斩去。

　　一刹那之间，一头真龙、一头凤凰、一头麒麟、一头玄武四尊由恶魔之力构筑而成的恶魔真灵骤然浮现，施展四大真灵的秘法，向着影直接轰去。

　　影俏脸色变，挥动那【主宰影矛】张开一个强大无比的防御结界，挡在自己在身前。

　　轰隆！

　　那四大真灵的秘法攻击一击轰在那影的防御结界之上瞬间将影的防御结界轰碎，同时将影直接轰飞出万里之遥。

　　一团团蕴含着邪恶力量的凤凰魔焰在影的身上浮现，灼烧着祂的身体，大片鲜血从影的口中流出，滴落虚空，化作一道道诡异无比的魔气。

　　“好强！！竟然能够一击就将那一尊帝者级数的炼金傀儡击败，真是太强大了！！”

　　“恶魔之皇的实力已经超越了普通的帝者！”

　　“这是无敌霸主级数的帝者才能够掌握的力量！！恶魔之皇不可能掌握这种力量。唯一的可能就是祂成为了其他人复苏的器皿。”

　　“那拥有无敌霸主级数帝者力量的恐怖存在，又能够轻而易举的占据恶魔之皇的肉身，击败祂的灵魂。只有传说之中的第一恶魔之皇！！”

　　“……”

　　那些强者们看到影被第一恶魔之皇一击轰飞，隐约之间猜到了第一恶魔之皇的身份。

　　第一恶魔之皇一步跨入帝者之门，向着帝者之门深处走去。

　　在那帝者之门内，空旷一片，所有的宇宙法则和力量都被吞噬一空，什么都没有剩下。

　　第一恶魔之皇在那空旷无比的帝者之门中穿梭，脸色变得越来越难看，越来越凝重。

　　无数神秘无比的咒印在第一恶魔之皇的身体之中浮现，一股浩瀚无边的恐怖魔威直接弥漫而出，祂的速度变得更加的恐怖。

　　一尊圣级的利刃主宰忽然从那通道之中浮现，速度一下爆发，超越光速，达到了一个令人匪夷所思的速度，十分突兀的向着第一恶魔之皇斩去。

　　“滚开，蝼蚁！”

　　第一恶魔之皇眼中闪过一抹凶芒，厉声吼道，一拳轰在那一尊圣级利刃主宰的机体之上。

　　一股浩瀚无边的恐怖伟力直接爆发，轰在那一尊利刃主宰的机体之上，将那尊利刃主宰直接轰成齑粉。

　　那一尊利刃主宰被轰杀之后，在那通道之中又浮现出一尊圣级雷霆主宰，手持雷霆战矛向着第一恶魔之皇刺去。

　　第一恶魔之皇脸色铁青，一拳轰在那尊雷霆主宰的身上，一头恶魔真龙直接浮现，探爪一抓，将那一尊雷霆主宰直接捏碎。

　　那雷霆主宰被捏碎之后，一尊空间主宰再次出现，向着第一恶魔之皇攻去。

　　那些珍贵无比，可以成为一个大势力底蕴的圣级机械主宰源源不断的出现，然后被第一恶魔之皇摧毁，拥祂们的存在为杨锋争取着时间。

　　那些圣级机械主宰每一尊都战力惊人，甚至凌驾于普通的圣灵术士之上，就算对于帝者来说一架那样的机械主宰都是极为珍贵的宝物。可是杨锋却毫不吝啬，将那些圣级机械傀儡统统放出，只为迟滞第一恶魔之皇前进的脚步。

　　“都给我滚开！！”

　　第一恶魔之皇在摧毁了三十多架圣级机械傀儡之后，终于明白杨锋的决心，一下施展秘法，变化成为一条被无尽魔气笼罩的恶魔真龙，顶着那些机械主宰们的攻击，向着帝者之门最深处飞去。

　　无数圣级机械主宰纷纷浮现，按照杨锋的命令，功率发挥到了极限，疯狂的向着第一恶魔之皇攻去。

　　第一恶魔之皇化身的恶魔真龙在那无数圣级机械傀儡的围攻之下，一下变得伤痕累累，龙鳞四溅，帝血洒落苍穹。

　　那第一恶魔之皇化身的恶魔真龙一路横冲直撞，将挡路的圣级机械傀儡统统撞碎，纵然身上一下多出了无数伤口，可速度却暴增百倍不止。

　　“你来晚了！”

　　当第一恶魔之皇出现在那帝者之门最深处的时候，就看见杨锋站在帝者之门最深处，向着祂露出了一个充斥着无尽杀机的笑容。

　　一股纯粹无暇，霸道绝伦的恐怖帝者气息从杨锋的身体之中缓缓弥漫而出。

　　第一恶魔之皇的脸色一下变得难看之极一字一句道：“你竟然晋升成功了！！”

　　以苍之位面数亿光年为核心，掀起了一阵阵恐怖无比的能量风暴，无穷无尽的宇宙能量混合着各种强大无比的宇宙法则向着这边汇聚。

　　无数蕴含着各种宇宙法则的神奇花朵直接浮现，那些神奇的花朵之中每一朵都绽放着神圣无比的光辉，美丽无比。

　　“宇宙之花，这是有人晋升帝者成功的异象！吞噬之主竟然进阶帝者成功了！！”

　　“这怎么可能？吞噬之主竟然晋升帝者成功了！”

　　“那唯一一个帝者之位已经被银皇占据。吞噬之主竟然能够进阶帝者，简直令人匪夷所思！”

　　“……”

　　术士世界宇宙之中，所有的强者们看着那遍布整个宇宙，充满神圣气息的宇宙之花，人人眼中闪过一抹震骇之色。

　　“不愧是我人族有史以来最强大的天才术士！”

　　“吞噬之主不愧是我人族有史以来最强的术士！！”

　　“我吞噬皇朝，注定要天下无敌，镇压宇宙！！”

　　“……”

　　苍之位面无数人类术士都充满兴奋，在魔网之中，尽情的释放着自己的欢喜。那些与人族为敌的异族们都一个个心胆具丧，眼中充满了恐惧。

　　那无穷无尽，充满神圣气息的宇宙之花化作一道洪流，直接没入了杨锋的体内，一股浩瀚无边的帝者波动从他的身体之中弥漫而出。

　　第一恶魔之皇冷冷的盯着杨锋，眼中闪动着森冷无比的杀机。

　　杨锋已经完成了进阶帝者的仪式，现在正在获得宇宙赐福，进行最后的蜕变。第一恶魔之皇已经无法干扰。

　　若是第一恶魔之皇现在向杨锋发动攻击，就会受到宇宙的反噬，同时也无法伤害杨锋分毫。

　　到了这个阶段，也只有永恒者出手，顶着宇宙的反噬，才有可能一击将杨锋击杀。

　　无穷无尽的力量从宇宙之中涌来，在苍之位面的外围虚空一下出现了一条浩瀚无边，蕴含着力量与神秘的海洋。

　　“这是进阶帝者的第二重异象，力量之海！！”

　　“果然是吞噬之主！”

　　“这是我们宇宙的帝者晋升，并非银皇那样的外来者！”

　　“……”

　　那些强者们见此一幕，议论纷纷。

　　一道光芒微微一闪，杨锋便出现在那力量之海中央，化作一个恐怖无比的吞噬黑洞，疯狂的吞噬着那力量之海中的无尽力量。

　　在那力量之海之中的力量乃是这个宇宙本源之力构筑而成最精纯的力量。一滴力量之海中的力量就超越了一汪不朽之泉。

　　每一尊帝者都只能够在进阶帝者的时候吸收一次力量之海中最精纯的力量来进化蜕变。银皇被称之为最弱的帝者，就是因为祂从来没有经过力量之海的蜕变。


第1327章 进阶帝者（下）

　　杨锋在那力量之海之中，一下发动吞噬奥义，疯狂的吞噬着那力量之海中最精纯的力量。

　　那在杨锋贴身穿着的【曦神甲】【青阳戟】等帝级秘宝也都疯狂的吸收着那力量之海中的力量。

　　杨锋双眼之中寒芒一闪，身上一下浮现出无数神秘无比的咒印。

　　从那力量之海之中抽取的力量被杨锋直接传递到了零、影、幽幻主宰的体内。

　　零、影、幽幻主宰这三尊帝者级数的强者事实上都可以算是杨锋炼制而成的秘宝，因此可以吸纳杨锋从力量之海中吸取的力量。

　　在那一尊尊恐怖存在的疯狂吞噬之下，那一片看似无穷无尽的力量之海就竟是以肉眼能见的速度迅速的消失起来。

　　“好霸道，那力量之海都要被他吸得干涸了！！”

　　“整个力量之海都被祂吸收了！”

　　“真是恐怖，普通帝者进阶的时候都有自己的极限，根本不可能将力量之海的力量全部吸收。也只有吞噬之主一人能够将整个力量之海的力量吞噬殆尽。”

　　“……”

　　那些施展种种秘法窥视着这边的圣者、大圣们人人眼中闪过一抹震骇之色。

　　普通的帝者最多只能够吸纳那力量之海的一部分来进行进化，也只有一杨锋一人将整个力量之海中的所有力量统统吞噬。

　　杨锋在半帝之境就已经凝聚出了完美不朽之躯，战力堪比帝者，再加上他精通吞噬奥义，才能够将那力量之海吞噬一空。

　　从那力量之海中涌出的力量被杨锋的完美不朽之躯吸收，与他体内的帝者本源融合在一起，让杨锋的肉身灵魂再次进行了一次进化，变得更加的恐怖强大。

　　那力量之海消失之后，漫天星光宇宙之中汇聚而来。

　　那无数星光在虚空之中凝聚，行成了一个由九百九十九万颗星辰构筑而成的星耀之环。

　　从那星耀之环内涌出无数星光，一下照射在杨锋的身上。

　　在那无尽的星光之中，除了精纯无比的星力之外，那九百九十九万颗星辰的历史也一一展现在杨锋的眼前。

　　那无数星辰的历史在普通的帝者眼中仅仅只是那些星辰的历史变迁。可是杨锋精通命运法，双眼之中浮现出无数神秘无比的咒印，向着那些星辰看去，看到了一丝丝命运的力量。

　　“星耀之环这一种异象，事实上是帮助帝者领悟命运奥义的最好契机。也是那三大异象之中，对我作用最大的一种异象。”

　　杨锋心中涌起一丝丝明悟，疯狂的运转【命运演算法】不断的推演着命运奥义。杨锋拥有两件蕴含着命运力量的帝级秘宝，本来就掌握了命运法则，现在在那【命运演算法】的不断推演之下，一个蕴含着命运力量的神秘咒印一下在祂的双眼之中凝聚成型。

　　当那两个神秘无比的咒印直接成型的那一瞬间，那蕴含着无尽星力和无数星辰历史的星耀之环便直接崩溃。

　　“这是怎么回事？星耀之环乃是那三大异象之中持续最久的异象，怎么会那么快结束？”

　　“这就结束了？吞噬之主的星耀洗礼时间真是太短了。”

　　“当年星辰之主可是在星耀之环的洗礼之中持续了七天七夜。吞噬之主的战力已经远远超越当年的星辰之主，祂持续的时间怎么那么短？”

　　“祂将整个力量之海吞噬，应该触怒了宇宙本源意志。”

　　“……”

　　看着那星耀之环崩溃，所有的强者们眼中都露出一丝丝意外之色。一般来说，那实力和潜力越强的帝者在星耀之环中接受星耀洗礼的时间就越久，杨锋竟然接受星耀洗按礼那么短的时间简直令人匪夷所思。

　　就在这时，一扇蕴含着无尽空间之力，大如苍穹的大门一下出现在虚空之中，直接将杨锋吸入门内。

　　无数神秘的咒印从那大门之中涌出，没入杨锋的体内。

　　“空间之门！！”

　　“这是第四重异象，空间之门！任何帝者一旦进入那空间之门内，就会接受空间之门的洗礼。生命本质获得蜕变，就算最不精通空间奥义的存在，也会掌握空间奥义！！”

　　“第四重异象！！这可是传说之中的第四重异象。人族八大术士皇帝之中，也只有时光之主、禁忌之主、魔神之主三人触发了四重异象。”

　　“不愧是吞噬之主，人族有史以来最强大的半帝！！”

　　“吞噬之主的潜力，果然是人族之中最强大的存在。”

　　“……”

　　那无数强者看着虚空之中那一扇空间之门，眼中都闪过一抹复杂无比的光芒。

　　在那空间之门内，杨锋将那无数神秘的咒印直接吸收，让自己掌握的空间奥义更上一层楼。

　　杨锋的空间奥义一进化成功，那一扇空间之门便直接崩溃。

　　一道从无尽虚空之中涌出的一片时光洪流一下浮现在虚空之中，在那无尽时光洪流之中，一头仅仅露出半个头颅，就已经大如星辰的时光之龙一下浮现，一股浩瀚无边，无穷无尽的时光之力在那时光之龙的身体之中弥漫而出。

　　“第五重异象！时光之龙！！”

　　“这是传说之中拥有永恒之资帝者才会触发的第五重异象，时光之龙！！”

　　“吞噬之主竟然能够触发这第五重异象，难道他拥有永恒之资！！”

　　“第五重异象！！吞噬之主已经超越了人族的八大术士皇帝！真是太恐怖了！”

　　“怪不得连如此多的帝者不愿意看到吞噬之主晋升帝者。祂对那些帝者的威胁实在是太大了！”

　　“……”

　　那些施展各种法术窥视着这边一切的强者们看着虚空之中的那一条时光之龙，眼中闪过一抹震骇之色。

　　那一条时光之龙并不是传说之中那一条可以自由穿梭宇宙，可以在过去、现在、未来自由穿梭的时光之龙。而是强大无比的超凡生物进阶帝者之后触发的由时光之力构筑而成的异象。

　　那头时光之龙一浮现张口一喷，一道蕴含着时光之力的光芒便将杨锋笼罩。

　　在那光芒之中，杨锋由少年变成青年，由青年变成老年，再由老年变成青年，最终变成少年。在那样循环转化之中，杨锋不断体验着那时光奥义的神秘与精髓。

　　第一恶魔之皇眼中闪过一抹后悔，紧紧咬牙，狠狠的盯着那笼罩在时光之力中的杨锋，眼中充满了杀机：“第五重异象！真是一个可怕的敌人！可惜，慢了一步，没有能够扼杀祂！”

　　第一恶魔之皇作为永恒者时代就存在的帝者，受到宇宙的限制更多。若非借用了恶魔之皇的肉身，此时祂一苏醒，就会灵魂腐朽，变成灰烬，消失在历史的长河之中。

　　这一次第一恶魔之皇也是付出了巨大的代价，以及无数天地奇珍，才强行在恶魔之皇的身体之中复苏。

　　付出了如此巨大的代价，却依然没有将杨锋镇杀，自然让那第一恶魔之皇充满愤怒。

　　那时光之龙出现仿佛过去了很久，事实上却仅仅只是过去了十个呼吸。

　　在那十个呼吸之后，那一条时光之龙便崩溃消失。

　　杨锋一下睁开双眼，一股恐怖无比的术士皇帝级数力量波动向着四面八方扩散而去。

　　“终于进阶帝者了！！”

　　“吞噬之主进阶帝者了！！”

　　“祂终于进阶帝者了！！”

　　“……”

　　一道道充满复杂的目光一下集中在杨锋的身上。所有的强者都明白杨锋一旦进阶帝者，一定会变得十分恐怖。

　　“帝者，吞噬之主终于进阶帝者了！”

　　“吞噬之主既然进阶帝者，我吞噬皇朝就稳如泰山了。”

　　“吞噬之主既然晋升帝者，还有什么人是祂的对手？”

　　“……”

　　整个人族魔网欢腾一片，所有人都充满了兴奋。在这之前，那吞噬皇朝虽然拥有四尊帝者级数的强者守护，可杨锋毕竟仅仅只是一尊半帝，再怎么强大也有极限。

　　一旦杨锋进阶帝者，以杨锋的潜力来看，将来进阶无敌霸主级数的帝者也仅仅只是时间问题。

　　一尊无敌霸主级数的帝者，就算那些远古时期的诸多帝者回归，也不用畏惧。

　　第一恶魔之皇彬彬有礼道：“五重异象，真是了不起。吞噬之主，您好，我是第一恶魔之皇。今天的事情，我很抱歉，你能否当作什么都没有发生？”

　　“第一恶魔之皇？你竟然来到这里，就是心存杀心，想要杀我。竟就想这样一笔勾销，怎么可能有那么简单的事情？你就给我死在这里吧！”

　　杨锋扫了第一恶魔之皇一眼，眼中闪过一抹森寒无比的杀机，手一翻，战神之戟直接浮现，一戟向着第一恶魔之皇刺去。

　　那一戟刺出，时间扭曲、空间紊乱，蕴含着恐怖无比的吞噬之力，镇压一切，贯穿一切，蕴含着九种不同的帝者攻杀秘法，向着第一恶魔之皇直接刺去。

　　“既然你要战，那我便与你一战，将你这人族第九术士皇帝直接杀了！”

　　第一恶魔之皇也是一尊凶横霸道到极点的恐怖存在，祂眼中闪过一抹凶芒，无数咒印闪耀，一头由恶魔之力构筑而成的恐怖真龙直接浮现，探爪向着杨锋直接抓来。

　　那一头由恶魔之力构筑而成的恐怖真龙蕴含着恶魔之力与真龙之力，强横到了极点，就算是真正的真龙也未必是祂的对手。那一爪更是可以一爪重创一尊帝者。


第1328章 斩杀金蝉之主

　　那战神之戟一戟刺在那恶魔真龙之上，三尊帝者虚影从时光长河之中浮现。那三尊帝者身上都散发着无敌霸主级数的恐怖气息，各种令人匪夷所思的恐怖秘法轰在那恶魔真龙之上硬生生的将那头恶魔真龙轰碎。

　　轰隆！！

　　就在那恶魔真龙被轰碎的那一刹那，第一恶魔之皇一下被轰飞万里，身体一处处碎裂，帝血洒落苍穹。

　　“好厉害！那可是第一恶魔之皇，传说之中恶魔的始祖。”

　　“祂可是从永恒者时代就存在，甚至跟永恒者争锋的第一恶魔之皇！”

　　“那可是无敌霸主级数的帝者，竟然被吞噬之主一招重创，真是可怕！”

　　“……”

　　那些隐藏在不同空间之中的强者们见此一幕都倒吸一口冷气。

　　第一恶魔之皇乃是永恒者时代就存活至今，一尊无敌霸主级数的帝者，战力强横绝伦。影也是一尊帝者级数的恐怖存在，可是在第一恶魔之皇面前，却被一招轰飞。

　　现在那第一恶魔之皇被杨锋一击重创，简直堪称逆天。

　　“一起动手，杀了祂！今天不杀了祂，我们都会死！现在不拼命，等会我们连拼命的机会都没有了！”

　　金蝉之主眼中闪过一抹凶芒，一咬牙，身体周围一下浮现出无数神秘的咒印，一只只长满了狰狞口器，身上铭刻着无数玄奥咒印的吞鬼金蝉一下浮现，化作一片恐怖无比的金色虫海，向着零、影、蜜雪莉雅、石玉这四大强者直接飞去。

　　那些吞鬼金蝉乃是金蝉之主耗费无数天地奇珍以及自己本命精血喂养而成的绝世凶虫，就算是无敌霸主级数的帝者，稍有不慎，也会被那吞鬼金蝉啃噬，变成一堆枯骨。

　　这吞鬼金蝉就是金蝉之主用来争夺永恒契机的杀手锏，本来一直隐藏着，想要与诸多帝者争锋争夺永恒契机。可是现在，为了击杀杨锋，祂也顾不得那么多了。

　　金蝉之主既然出手狙杀杨锋，阻拦杨锋进阶帝者的道路。祂十分清楚以杨锋的性格，绝对会将祂斩尽杀绝。

　　那术士世界三大命运帝级秘宝已经有两件落入杨锋的手中，再加上杨锋已经进阶帝者。那金蝉之主就算是想要逃走，也会被杨锋找到。现在唯一的生机，就是将杨锋斩杀。

　　吞鬼金蝉凶戾恐怖，就连帝者都能够轻易吞食殆尽。零、影、蜜雪莉雅、石玉这四大强者都不得不施展强大无比的攻杀秘法，将那近身的吞鬼金蝉一一轰碎。

　　金蝉之主见此一幕，眼中闪过一抹心痛之色，那无数吞鬼金蝉联合起来，甚至可以围杀一尊帝者。可是一旦分散成为四分，却只有被零祂们分散击杀的份。祂眼中一下闪过一抹坚毅之色，手持【金蝉弑神弓】疯狂的燃烧着自己的血脉力量，将自己的力量灌注入手中的金色神弓之内。

　　一刹那之间，一道金色的箭矢如同流星一般，蕴含着恐怖无比的因果律法则，锁定了杨锋直接射去。

　　吞月鳄皇浑身绽放出无数咒印，一百零八颗被祂吞噬的月亮直接浮现，绽放着璀璨无比的月华神光。

　　那一道道月华神光一下在吞月鳄皇的背后凝聚形成了六对月华神翼，那六对月华神翼微微一扇，那吞月鳄皇便瞬移一般出现在杨锋的身前张开血盆大口向着杨锋狠狠咬去。

　　那青色鲲鹏大帝眼中凶芒一闪，无数咒印闪耀，一根以永恒者脊椎骨为核心，铭刻着无数真灵图像，吸纳了无数真灵精血灵魂的【青色鲲鹏矛】直接飞出，笼罩在一层层风之奥义之中，向着杨锋刺去。

　　无论是金蝉之主、吞月鳄皇、还是青色鲲鹏大帝都是实力远超蓝月海皇，距离无敌霸主仅仅只有一步之遥的恐怖帝者。祂们三人联手攻击威力惊天动地，就连一尊无敌霸主级数的帝者也要退避三舍。

　　“你们三人联手，若是在我进阶帝者之前，确实难以抵挡。可是现在，在我眼中，你们的一举一动都充满了破绽！让我来赐你们一死！”

　　杨锋冷冷一笑，那【时光之轮】直接浮现，无数神秘无比的咒印闪耀，一道扭曲诡异的时光洪流一下笼罩在祂的身上。

　　在那一道扭曲无比的时光洪流之中，杨锋仿佛一下从现在消失、行走在未来的时光，十分突兀诡异的避过了那三大帝者的一击，最终出现在金蝉之主的身前，挥戟向着那金蝉之主斩去。

　　“怎么可能？怎么会这样！！祂怎么可能避过我们三人联手一击！！我可是一尊帝者！就算无敌霸主级数的帝者，也不可能如此简单，避过我的攻击！！”

　　金蝉之主见到如此诡异绝伦的一幕，心中涌起一丝丝寒意，被无尽的恐惧笼罩，行动一下停滞了一瞬间，一丝丝诡异无比，令人难以察觉的幽幻波动在祂的身体周围环绕。

　　“不好，我中了法术！这是幻术，好高明的幻术，这是帝者级数的幻术！”

　　金蝉之主毕竟乃是一尊帝者，心智坚毅无比，在一瞬间就恢复过来，明白自己已经中了幻术。否则就算杨锋再怎么强横，祂也不会心神失守，恐惧得无法心灵动摇。

　　就在那一瞬间，那一柄战神之戟一下斩在金蝉之主的身上，一瞬之间，将金蝉之主直接斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞浮现，将金蝉之主直接吞噬，疯狂的抽取着祂的生命本源。

　　在那一轮吞噬黑洞之中，金蝉之主疯狂的挣扎着，一脸惊恐扭曲，却依然在几个呼吸之内，就被抽取了所有生命本源，变成了一堆灰尘。

　　“好强！！吞噬之主进阶帝者之后，真是太强大了。”

　　“异时空漫步，这是时光之主的招牌法术。可以自由行走在过去、现在、未来，这是最恐怖的闪避法术。”

　　“异时空漫步，可以躲闪到过去、未来，也可以在现在现身。这就是时光之主当年横行天下，所向无敌的无上法术。吞噬之主拥有【时光之轮】，又能够施展这一门法术，已经立于不败之地，所向无敌了。”

　　“除非有精通时间奥义的帝者出手，干扰时间。否则，任何帝者在面对吞噬之主都只有败亡一途！！”

　　“……”

　　那些圣者、大圣们见此一幕，都倒吸一口冷气，人人的眼中都闪动着凝重之色。

　　“异时空漫步！！这可是时光之主当年掌握的无敌秘法！！”

　　“吞噬之主竟然重现了这一门帝级秘法，无敌了！”

　　“再怎么强大的法术，如果打不到人也是白搭。当年古神时代比时光之主力量强大的古神帝者比比皆是，可是祂们都最终败在时光之主的手中，被时光之主镇压，就是因为异时空漫步这一门无敌秘法。”

　　“吞噬之主既然掌握了异时空漫步这门法术，吞月鳄皇、青色鲲鹏大帝都死定了！”

　　“……”

　　那些人类术士见此一幕，人人眼中都闪过一抹兴奋之色，议论纷纷。整个人族魔网都一片欢腾，兴奋不已。

　　晨曦之主静静的站在一片诡异的空间之中眼中闪过一抹复杂无比的光芒幽幽一叹：“异时空漫步，时光之主当年掌握的无敌秘法！！竟然被祂掌握了，吞噬之主，真是让人绝望的存在。”

　　晨曦之主并没有进入双生宇宙花之中争夺资源，而是十分明智的在术士世界之中一个个秘境之中游历，不断的提升自己的实力。

　　双生宇宙花之内，拥有无数强者，甚至有无敌霸主级数的帝者在里面寻找机缘。晨曦之主若是进入双生宇宙花之内遇到古玛那无敌霸主级数的帝者，也是九死一生。祂十分理智，没有进去。

　　吞噬了金蝉之主，杨锋一步踏出，脚踏时光洪流，一步瞬移出现在那吞月鳄皇的身前，挥戟向着那吞月鳄皇一戟斩下。

　　“我早就在这里等着你了！！给我死，吞噬之主！”

　　吞月鳄皇眼中闪过一抹凶芒，骤然张口，直接喷出一枚绽放着无尽月华神光的宝珠【月神珠】。

　　那【月神珠】乃是吞月鳄皇吞噬了一万个位面附近的月亮，耗费了无数天材地宝以及六尊帝者骸骨精华炼制而成的帝级秘宝，威能无穷，可以镇压帝者。也是吞月鳄皇的杀手锏，与无敌霸主级数帝者争夺永恒契机的本钱。

　　杨锋淡然一笑，身体一个模糊，直接从现在消失、来到了未来。

　　那【月神珠】带着无匹的力量一击轰在杨锋的身上，直接穿了过去，仿佛打在空气之中一般，一丝破坏力都没有激发。

　　一刹那之间，杨锋从过去一下回到了现在，出现在那吞月鳄皇的腹部之下，挥戟一斩，一戟斩在那吞月鳄皇的腹部。

　　一丝诡异无比的咒印闪耀，那一枚【月神珠】一下出现在那战神之戟前挡住了杨锋必杀的一戟。

　　轰隆！！

　　一股恐怖无比的爆炸瞬间传出，向着四面八方扩散而去，一道道青色的戟芒一下斩在那吞月鳄皇的身上，斩出了一条条恐怖无比的伤口。


第1329章 连斩两大帝者

　　“不错，吞月鳄皇，你的实力不错！”

　　杨锋眼中闪过一抹赞赏之色，身体微微一阵虚幻，直接从现在消失，出现在未来。

　　那【青色鲲鹏之矛】直接刺在杨锋的身体之上，如同刺在一个泡影之中，纵然发动了因果律的法术依然无法追溯未来，刺杀杨锋。

　　杨锋一下从未来之中现身，出现在那吞月鳄皇的身后，一戟斩下。

　　轰隆！

　　那【月神珠】光芒一闪，一个瞬移出现在那战神之戟前，挡住了杨锋全力的一击。

　　这一次，一丝丝裂缝在那【月神珠】之中浮现，受到了难以恢复的重创。

　　那【月神珠】乃是吞月鳄皇的秘宝，玄奥绝伦，拥有种种令人匪夷所思的神奇力量。纵然如此也无法抵挡杨锋这一尊无敌霸主级数帝者的连续攻击。

　　那几乎如同替死秘法一般的瞬移也需要消耗那【月神珠】的本源之力，根本无法支撑几次。

　　“第一恶魔之皇！！”

　　吞月鳄皇眼中闪过一抹凶芒，仰天发出一声惊天动地的怒吼。

　　杨锋掌握了异时空漫步这一门绝世秘法之后，在那【时光之轮】的力量之下，可以自由的短时间从现在消失，漫步在过去、未来，简直堪称逆天。

　　除了第一恶魔之皇外，吞月鳄皇、青色鲲鹏大帝都对杨锋毫无办法。

　　“魔域召来！！”

　　第一恶魔之皇死死的盯着杨锋，如同对付过去祂那已经晋升成为永恒者的死敌，无数神秘无比的咒印浮现，一股浩瀚无边的魔气从祂的身体之中弥漫而出。

　　十八根蕴含着永恒气息的【永恒魔骨】从第一恶魔之皇背后飞出。

　　那十八根【永恒魔骨】乃是一尊强大无比永恒者的骨头被第一恶魔之皇得到之后动用了所有力量，丢到无尽魔窟之中，吸收了十三尊帝者精血与灵魂，耗费百万年时光才炼制而成的秘宝，每一根都是无敌秘宝级数的存在，十八根魔骨联合起来，更是威能惊人。

　　那十八根【永恒魔骨】一飞出，无尽的魔气混合着一丝丝永恒之气形成了一片恐怖无比的魔界，将这片虚空直接封印。

　　无尽的魔气翻腾，定住了时光。

　　“吞噬之主，这是我的魔域世界！！在这个世界之中，过去、现在、未来全都唯一，掌控在我的手中！你再也无法逃到其他的时光之中，给我去死吧！”

　　第一恶魔之皇眼中闪过一抹凶芒，挥动手中的【恶魔皇者之剑】，向着杨锋直接斩去。

　　无数神秘的咒印闪耀，一股恐怖无比，仿佛汇聚了宇宙恶意的绝世剑芒从天而降，向着杨锋直接斩去。

　　“果然，在这个魔域世界之中，过去、现在、未来全都唯一。第一恶魔之皇，不愧是无敌霸主级数的强者，竟然能够这样破去我的这一门无敌秘法！”

　　杨锋看了那光芒黯淡，神秘之光被压制了许多的【时光之轮】，淡淡的赞了一句。

　　杨锋的异时空漫步这一种秘法可以在过去、现在、未来自由穿梭，简直堪称无解的逆天法术。将吞月鳄皇、青色鲲鹏大帝两尊帝者玩弄于股掌之间，也只有第一恶魔之皇施展秘法克制了杨锋的秘法。

　　若非第一恶魔之皇出手，杨锋完全可以无伤斩杀吞月鳄皇和青色鲲鹏大帝。这就是当年时光之主令人闻风丧胆的无敌秘法异时空漫步的恐怖之处。

　　“不过，就算你破去了我的异时空漫步，你依然不是我的对手！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，伸手一招，【青阳戟】直接出现在他的手中，那整个【青阳戟】都在不断的颤抖、欢呼，完全认可了杨锋这个主人。

　　一股堂皇大气、充满神圣、伟大的恐怖气息爆发，一轮璀璨无比镇压宇宙的恐怖青色的太阳直接浮现，向着那一道恐怖无比的魔剑之光撞去。

　　那一轮璀璨无比，镇压宇宙的青色太阳一出现，无数青色的阳炎向着四面八方溅射而去，点燃了魔气，将所有的魔气统统焚烧、净化。

　　一个刹那之间，那一轮青色的太阳就与那蕴含着宇宙恶意的恐怖剑芒撞在一起。

　　那一轮青色的太阳一瞬间就将那蕴含着宇宙恶意的剑芒撞得粉碎。虚空扭曲、恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　那一轮被削弱了许多的青色太阳狠狠的撞在了第一恶魔之皇身上，恐怖无比的青色阳炎疯狂焚烧，笼罩第一恶魔之皇全身。

　　无尽的青色阳炎与第一恶魔之皇的恶魔之力交织，一阵阵诡异无比的黑色烟雾升起，一个个诡异无比的人脸在那黑色的烟雾之中浮现，发出阵阵令人毛骨悚然的叫声。

　　吞月鳄皇驾驭着【月神珠】、青色鲲鹏大帝驾驭着【青色鲲鹏之矛】向着杨锋直接攻来。

　　这片星空已经被那十八根【永恒魔骨】定住，杨锋再也无法动用那异时空漫步在不同的时空之中行走，也不可能完美的闪避那两大帝者的攻击。

　　“确实，我现在无法完美的闪避你们的攻击。不过，对付你们，我根本不需要闪避！第四形态！”

　　杨锋眼中闪过一抹森冷无比的杀机，那【曦神甲】之中一下浮现出无数神秘的咒印，一个模模糊糊的虚影直接走出，与他直接融合在了一起。

　　一股浩瀚无边，无穷无尽的力量从那【曦神甲】之中涌出，没入杨锋的体内，让他变得更加的恐怖。

　　“给我破！”

　　杨锋挥戟一斩，一道青色的戟芒之中，一颗颗蕴含着力量奥义的虚影直接浮现，粉碎虚空，镇压一切，向着那【月神珠】斩去。

　　轰隆！！

　　在一阵惊天动地的巨响之声中，那【月神珠】直接被轰得四分五裂，化作无数碎块，四下飞溅。

　　“我的【月神珠】！！吞噬之主，我跟你不死不休！！”

　　吞月鳄皇秘宝被破，直接喷出一大口精血，双眼赤红，发出一个震天动地的吼叫之声。

　　“你没有那个机会了！！”

　　一个冷冰冰的声音在虚空之中响起，一柄青色的战戟撕裂苍穹，一戟斩在那吞月鳄皇的身体之上，将那吞月鳄皇斩成两截，一轮吞噬黑洞直接浮现，将那吞月鳄皇直接吞噬。

　　“好机会！”

　　青色鲲鹏大帝看到那吞月鳄皇被斩杀，不惊反喜，眼中闪过一抹森冷无比的杀机，燃烧血脉之力，将那【青色鲲鹏之矛】的速度推升到了极限。

　　一道残影微微一闪，那【青色鲲鹏之矛】就出现在杨锋的背后，向着他的心脏刺去。

　　一旦被那【青色鲲鹏之矛】贯穿心脏，就算是一尊无敌霸主级数的帝者也会肉身灵魂双双受到重创。

　　当！

　　就在那【青色鲲鹏之矛】即将贯穿杨锋身体的那一刹那，【曦神甲】背后的那一对铭刻着无数玄奥神秘咒印的机械之翼直接一扇，将那【青色鲲鹏之矛】直接震飞。

　　“多谢你来送死了！”

　　杨锋直接回身一戟向着那青色鲲鹏大帝斩去，一道霸绝天地，威震宇宙的恐怖戟芒直接向着祂斩了过去。

　　“我会死！！会死！！会死！！不，我不想死！！”

　　一股巨大的恐惧一下涌上青色鲲鹏大帝的心灵，让祂的行动一下出现了一丝破绽。

　　“不好，我中了幻术！！”

　　青色鲲鹏大帝在一瞬间，心中涌起一丝丝明悟，那一道青色的戟芒却在一瞬间斩下，将青色鲲鹏大帝斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那青色鲲鹏大帝直接吞入其中，疯狂的吞噬着青色鲲鹏大帝的生命本源。

　　吞月鳄皇、青色鲲鹏大帝这两大强者在那吞噬黑洞之中不断的挣扎着，生命本源被疯狂吞噬，几个呼吸之后，就化作灰尘，随风飘散。

　　“好强！！两尊帝者就那样陨落了！！”

　　“吞噬之主，太凶残了！！”

　　“吞月鳄皇、青色鲲鹏大帝、金蝉之主，这些可都是凶名赫赫，曾经无敌一个时代的帝者。就算是在帝者之中也是顶尖的存在，现在竟然被吞噬之主一个人全杀了，真是太可怕了！！”

　　“无敌霸主级数的帝者！果然如此，吞噬之主在半帝之境就已经可以抗衡帝者，一旦进阶帝者，果然就踏入了这无敌霸主级数的领域。”

　　“怪不得那些帝者们要来阻拦祂进阶帝者。这种怪物，一旦进阶帝者，就打破了囚笼。”

　　“那可是四大帝者围攻，还有第一恶魔之皇这样的无敌霸主！这样都给杨锋斩杀了三尊帝者，真是太逆天了！！”

　　“只剩下第一恶魔之皇了！！看来祂也难逃一劫！！”

　　“人族第九术士皇帝，只怕也是人族之中，最强大的一尊术士皇帝！”

　　“……”

　　那些围观的圣者、大圣们见此一幕，人人眼中都闪过一抹震骇的光芒。祂们都知道杨锋一旦进阶帝者，必定是一尊恐怖绝伦无敌霸主级数的帝者，实力惊天动地。可是祂们却万万没有想到杨锋竟然能够轻而易举的在四大帝者围攻之下，斩杀三大帝者。

　　这种战绩，简直堪称逆天，完全超越了人族的前八大术士皇帝。


第1330章 大败恶魔之皇

　　“吞噬之主，今天的事情到此为止如何？”

　　一道道恐怖无比的魔气在第一恶魔之皇的身体之中环绕，祂身上的伤势旋即以肉眼能见的速度开始迅速的愈合起来，沉声道。

　　“到此为止？你竟然出手，想要阻我进阶帝者，这种生死大仇，你轻飘飘的一句到此为止就想让我停手，真是异想天开。”

　　杨锋双眼之中闪动着璀璨无比的精光，锁定着第一恶魔之皇，身上无数神秘的咒印闪耀，抽取着那三大帝者的生命本源，不断的强化着他的肉身灵魂。

　　“既然如此，那么我们就分个生死好了！”

　　第一恶魔之皇眼中闪过一抹凶光，无数由原暗魔气构筑而成的咒印闪耀，伸手一划，虚空之中直接裂开一条恐怖无比的裂缝。

　　从那一条恐怖无比的裂缝之中一下飞出了四个通体漆黑如墨，铭刻着无数神秘咒印的棺材。

　　那四个棺材盖一个个打开，四尊双眼无神，却散发着帝者级数恐怖气息的恶魔之皇从棺材之中缓缓踏出。

　　“恶魔之皇，四尊帝者级数的恶魔之皇！！”

　　“那可是四尊恶魔之皇，相当于四尊帝者！！”

　　“四尊恶魔之皇，四尊帝者级数的强者。这就是第一恶魔之皇的底蕴，好可怕的底蕴，好可怕的手段！！”

　　“……”

　　那些围观的圣者以上的强者们一看到那四尊恶魔之皇，顿时倒吸一口冷气。那帝者级数的强者每一尊都是天资妖孽无比，横行天下，无敌一个时代的恐怖存在。

　　一尊帝者就能够让一个弱小无比的种族一跃成为称霸宇宙一个时代的恐怖种族。那第一恶魔之皇竟然一次性拿出四尊帝者级数的恶魔之皇简直堪称逆天。

　　“这就是我亿万年来的积蓄。除了被人斩杀的恶魔之皇外，历任恶魔之皇最终都落入了我的手中。祂们就是这个宇宙原暗力量的化身！吞噬之主，既然你要与我为敌，那么就让我斩了你！掠夺你的一切！！”

　　第一恶魔之皇眼中一下闪动着狰狞之色，骤然暴起，向着杨锋直接扑了过来。

　　那四尊帝者级数的恶魔之皇也都身形微微一闪，化作四道魔光向着杨锋直接扑去。

　　“第一恶魔之皇，我同样不是孤军奋战！”

　　杨锋淡淡一笑，一道道传送之光在他的身体周围浮现，零、影、蜜雪莉雅、石玉这四大帝者级数的强者都出现在他的身前，向着那四大恶魔之皇攻去。

　　一道时光洪流在杨锋的身体周围环绕，他几乎是瞬移一般直接出现在第一恶魔之皇的身前，手中的战神之戟带着一道道残影向着第一恶魔之皇刺去。

　　第一恶魔之皇眼中凶芒闪动，施展种种强大无比的攻杀秘法向着杨锋轰去。

　　整片虚空都不断的震荡，恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　那十八根【永恒魔骨】炼制而成的魔域世界，强大到了极点，十大帝者级数的强者在其中交手，却依然没有被轰碎。

　　杨锋倒是将第一恶魔之皇牢牢压制，在第一恶魔之皇的身上斩出一道道伤痕。零也完全压制住了一尊恶魔之皇。影则是与一尊恶魔之皇战成平手。蜜雪莉雅、石玉这两大伪帝者则是只能够勉强抵挡住那两尊恶魔之皇的攻击，身上一下多出无数伤口。

　　在那魔域世界之内，魔气充盈，蕴含着魔道的力量。在这个世界之中，完全是那恶魔之皇的领域，在这个世界之中，那些恶魔之皇越战越勇，身上的伤势也以一个惊人的速度恢复着，变得越来越强大。

　　蜜雪莉雅的实力稍弱，防御终于被那一尊恶魔之皇击破，一柄恶魔之剑一下斩在祂的身上，几乎将祂直接斩成两截。

　　“吞噬之主，你不想与我和解，却不知道我也不想与你和解。只要斩了你，将你的所有一切统统夺走，我就有希望进阶永痕！你就是我进阶永恒的契机！你今天死定了，谁也救不了你！”

　　第一恶魔之皇眼中闪过一抹狰狞之色，浑身沐浴魔血，施展种种强大无比的攻杀秘法，不顾一切的向着杨锋攻去。

　　只要蜜雪莉雅这一尊伪帝者被那恶魔之皇斩杀，第一恶魔之皇的优势就能够如同滚雪球一般不断的扩大，最终将杨锋镇杀。

　　“不愧是第一恶魔之皇，永恒者时代的无敌霸主！值得我动用全力来斩杀你！！所以，你可以安心的去死了！”

　　杨锋森寒一笑，身上一下浮现出无数神秘的咒印，伸手一指，【时光之轮】直接悬浮虚空，绽放着璀璨无比的光芒，一道道时光咒印不断从其中涌出。

　　“【时光之轮】？我承认，异时空漫步确实是一门无敌秘法，几乎无敌。可是在我的世界，过去、现在、未来，统统唯一！就算是时光之主复生，在我的世界之内，也只有死路一条！”

　　第一恶魔之皇眼中闪过一抹轻蔑，充满霸道和自信，挥剑向着杨锋斩去。

　　“这【时光之轮】可不止只有这种用法！”

　　杨锋淡淡一笑，一瞬间脸色一肃，厉声喝道：“以人族第九术士皇帝的名义命令！整个人族之力，为我所用！”

　　无数神秘无比的咒印闪耀，一个恢弘，巨大的声音以苍之位面为核心，向着整个宇宙直接扩散开来。

　　苍之位面战魔宗之内，杨锋的声音在所有人类术士的耳边回荡着。

　　一名战魔宗宙海术士眼中闪过一抹狂热大声道：“陛下，我的力量请您尽管使用。”

　　一点光芒从那一尊宙海术士的身体之中被直接抽取消失不见。

　　“陛下，您尽管使用我们的力量！”

　　“……”

　　在那战魔宗之内，一个个声音毫不犹豫的直接响了起来。

　　在茫茫宇宙之中，一个强大无比的人类术士集团。

　　一尊圣灵术士眼中闪过一抹灼热之色：“吞噬之主陛下，请您尽管使用我的力量！”

　　一个神秘的秘境之内，孔方傲忽然露出了一丝笑容：“吞噬之主，你既然需要我的力量就拿去吧！”

　　在那宇宙各地，几乎九成以上的人类术士们都将自己的力量献出。

　　苍之位面地下世界一下绽放出无数神圣的光芒，一道璀璨无比的光柱从地下世界飞出，通过冥冥的法则，直接没入了那【时光之轮】内。

　　在那【时光之轮】后方一下浮现出无数虚影、汇聚了整个人族强者的意念与力量，一道由无数咒印凝聚形成的光芒一下射出，一瞬间打在了第一恶魔之皇的身上。

　　一道道时光咒印凝聚形成的枷锁牢牢的锁在第一恶魔之皇的身上，将那第一恶魔之皇牢牢锁住。

　　第一恶魔之皇眼中闪过一抹不屑：“这就是你的底牌？就算集合了整个人族的力量，你也最多只能够封印我不到十秒！我们的力量都足以匹敌一个种族！”

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，【曦神甲】之中无数神秘的咒印浮现，从【曦神甲】之中一下延伸出一门长达十公里的【毁灭炮】。

　　“不！住手！”

　　第一恶魔之皇一看到那一门【毁灭炮】，心中警兆大盛，感觉到了生命威胁，厉声吼道。

　　无数神秘无比的咒印闪耀，那【毁灭炮】光芒一闪，一道璀璨无比，蕴含着毁灭一切力量的毁灭炮一击轰在了第一恶魔之皇的身上。

　　一刹那之间，第一恶魔之皇便被那一道毁灭光柱直接吞噬，所有的一切统统都被直接毁灭、分解。

　　在那毁灭光柱之中，第一恶魔之皇一件件秘宝不断浮现，然后崩溃粉碎，没有一件秘宝能够保护祂。

　　那【毁灭炮】的光芒消失之后，一副黑色的骨架静静的悬浮虚空，铭刻着无数神秘的咒印，绽放着璀璨无比的魔光。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那一副黑色的骨架直接吞噬，疯狂的吞噬着那第一恶魔之皇的生命本源。

　　“第一恶魔之皇，竟然就这样陨落了！！”

　　“那可是从天地之间第一尊恶魔之皇，曾经与永恒者争锋的恐怖存在。”

　　“第一恶魔之皇，那可是无敌霸主级数的帝者。而且还是无敌霸主级数帝者之中的强者，竟然这样都陨落在杨锋的手中。太逆天了！”

　　“吞噬之主，从今天起，再也没有人能够阻挡祂崛起。”

　　“……”

　　那些围观的强者们看着这片区域，眼中都闪过一抹敬畏之色。

　　“逃了吗？在这种情况之下，都能够逃走。不愧是永恒者时代就存活下来的老怪物。”

　　杨锋眉头微微一皱，从那一副黑色骨架之中虽然也吞噬到大量精纯的帝者本源，可是与无敌霸主级数帝者那浩瀚如海的生命本源完全不同。

　　“既然逃了！那么你留下的礼物，我就收下了。”

　　杨锋眼中寒芒一闪，一步迈出，出现在那片魔域的中枢，伸手一抓向着那十八根【永痕魔骨】直接抓去。

　　那一根【永恒魔骨】一下爆发出一股恐怖无比的力量却被杨锋直接镇压，死死的抓在手中。

　　其余的十七根【永恒魔骨】一下浮现出无数神秘无比的魔光，化作一道道光芒向着虚空之中四处飞去。


第1331章 攻入双生宇宙花

　　杨锋脚踏时光洪流，在虚空之中穿梭，伸手一抓，一只只恐怖无比的大手向着那【永恒魔骨】抓去，将八根【永恒魔骨】抓在手中。

　　其余的九根【永恒魔骨】微微一闪，没入虚空之中，消失不见。

　　那四尊正在与蜜雪莉雅等人激战的恶魔之皇，浑身魔气涌动，向着四面八方逃去。

　　“想逃，太晚了！”

　　杨锋双眼一下浮现出无数神秘无比的咒印，如同一尊无敌的魔神，伸手一指，那【时光之轮】一下绽放出神秘璀璨的咒印之光。

　　四道时光洪流从那【时光之轮】中浮现，笼罩在了那四尊恶魔之皇的身体之上。

　　那四尊恶魔之皇的身体微微一颤，一下陷入了一种时间紊乱的诡异状态，速度一下变得缓慢无比。

　　蜜雪莉雅等四大强者一下飞出，向着那四尊恶魔之皇攻去。

　　一道道时光咒印从那【时光之轮】中飞出，没入零等四大强者的身上，让祂们的速度再次暴增。

　　零挥动【主宰之鞭】如同一条条毒龙一般，狠狠的抽在一头恶魔之皇的身上。

　　那头恶魔之皇本来就不是零的对手，现在那魔域世界被破。祂又被【时光之轮】削弱，零又被【时光之轮】增强，一增一减之下，那头恶魔之皇自然不是零的对手。

　　十几个呼吸之间，那一头恶魔之皇便被零直接抽得筋骨断裂，血肉模糊。

　　一条条咒印锁链从天而降，刺入了那一头恶魔之皇的身体之中，将那头恶魔之皇直接镇压，拉扯入一个封印玉棺之内。

　　零柳眉微微一扬，挥动【主宰之鞭】狠狠的向着影攻击的恶魔之皇攻去。

　　魔域消失之后，影本来的实力就远远凌驾于那头已经失去了大部分神志的恶魔之皇上。零一加入战斗，两人联手，更是如同摧枯拉朽一般，仅仅几招就将那头恶魔之皇重创。

　　那一条条咒印锁链再次浮现，刺入了恶魔之皇的体内，将那头恶魔之皇镇压封印。

　　零、影二人再次联手，向着其余的两尊恶魔之皇攻去，将残余的两头恶魔之皇直接击败，镇压封印。

　　在一处冥冥的空间之中，悬浮着一个黑色的棺材，在那黑色棺材的表面铭刻着无数神秘无比的咒印，散发着一股恐怖无比的魔威。

　　“可恶，如果我不是提前苏醒，必定能够将你镇杀！！吞噬之主，你竟然敢杀我的化身，毁我秘宝。等我苏醒，一定会将你镇杀！！”

　　从那一个黑色的棺材之中传出了一个愤怒欲狂的咆哮之声，一丝丝命运的力量环绕，将那黑色棺材所在的区域完全从这个宇宙命运之中的轨迹完全抹去。

　　一颗颗星辰从天空之中坠落，大片血色的乌云翻滚，阵阵血雨横空，仿佛宇宙在哭泣。

　　“星辰坠落，血雨横空！帝者陨落的征兆！”

　　“我们宇宙又陨落了四尊帝者！！”

　　“那些帝者不是死于宇宙战场，而是死于内斗，真是让人痛心！”

　　“我们宇宙实力本来就弱。现在又陨落四尊帝者！！只怕比起古玛那宇宙更加差了！”

　　“……”

　　那各大种族的强者们看着那星辰坠落、血雨横空的异象，眼中都闪过一抹忧虑之色。

　　每一尊帝者都是一个宇宙之中天骄之中的天骄、怪物之中的怪物，也是那宇宙大战之中最顶级的战力。

　　在那漫长的历史之中，许多帝者为了进阶永恒，都施展秘法将自己封印，企图在这一世苏醒。

　　不过大部分的帝者都因为种种意外，陨落在了时光长河之中。

　　人族的八大术士皇帝当初征战天下的时候，就斩杀过许多尊那样自我封印的帝者。

　　根据人类术士的统计和分析，在这一世之中会出现的帝者数量可能就在一百尊左右。那些帝者陨落，几乎短时间之内，根本不可能有人能够填补祂们的空缺。

　　“吞噬之主所向无敌，可是杀戮还是太重了！”

　　“除非吞噬之主能够进阶永恒，否则也会被那些帝者围杀。祂将我们宇宙的帝者杀戮太多，将来只怕会孤军奋战！”

　　“吞噬之主将我们宇宙的帝者杀绝了。哪里有盟友能够与其他宇宙的强者抗衡？”

　　“吞噬之主的手段太过凶残了。要是祂稍微手下留情，与那些帝者达成妥协，共同对抗古玛那宇宙的强者才是上上之策。”

　　“……”

　　在那虚空之中，一尊尊强者看着杨锋，眼中都闪动着复杂无比的神色。

　　金蝉之主等几大帝者都是术士世界的帝者，祂们陨落对于术士的世界也是一个巨大的打击。

　　杨锋目光冰冷，向着那虚空之中的强者们扫去。

　　虚空之中，那些强者们都一个个沉默不语，不敢多说什么。那四大帝者围攻杨锋，甚至还有第一恶魔之皇这样的无敌霸主都被杨锋统统斩杀，这种战力堪称逆天，超越了人族八大术士皇帝。再也没有人敢随意挑衅杨锋的威严。

　　无数神秘的咒印闪耀，那【蓝色命运之镜】直接飞出。

　　杨锋一挥手，一道第一恶魔之皇的命运气息旋即没入了那【蓝色命运之镜】内。

　　那【蓝色命运之镜】光芒闪耀，一阵阵命运的气息从其中弥漫而出，镜面一阵扭曲模糊，什么也没有出现。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“果然不愧是永恒者时代活下来的老怪物，竟然能够将自己的命运轨迹抹去，真是了不起。当初第一恶魔之皇曾经与一尊永恒者争夺永恒之位的传说看来不假。”

　　第一恶魔之皇的目标乃是进阶永恒，杨锋的最终目标也是进阶永恒，双方的矛盾根本不可能调和。杨锋这才悍然出手，将第一恶魔之皇的化身斩杀，并且将那四大恶魔之皇的封印镇压。

　　“走，跟我一起征战双生宇宙花！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，向着那双生宇宙花的方向走去。

　　零、影跟在杨锋的身后，在祂们的身后，跟着密密麻麻的机械洪流。

　　蜜雪莉雅看着零和影的背影，美眸之中闪过一抹不甘：“可恶，我的实力还是太弱了！”

　　石玉也幽幽一叹：“我要是能够进阶帝者就好了！”

　　蜜雪莉雅、石玉都是在那【魔音多皇座】的力量加持之下，才拥有帝者的战力。祂们的本质还是半帝。一旦进入双生宇宙花之中，就会变成半帝，难以插手帝者级数强者的战争，这才被杨锋留下，守护人族第九术士皇朝。

　　“吞噬之主这是要去双生宇宙花！！”

　　“祂要在双生宇宙花之中征战！！”

　　“双生宇宙花，那可是贯通两个宇宙的通道。古玛那宇宙的帝者都在里面行走，祂竟然敢进去！！”

　　“不愧是吞噬之主，真是可怕的气魄！！”

　　“……”

　　那些来术士世界宇宙之中的强者们见此一幕，眼中都闪过一抹灼热之色。

　　双生宇宙花一旦生长出来，就意味着一条贯通两大宇宙的通道出现，在那稳定的通道之中可以让无敌霸主级数的帝者行走。

　　这也就意味着那双生宇宙花成为了两大宇宙争夺的重点，任何一个宇宙占据了双生宇宙花就意味着获得了占据了战略优势，进可攻、退可守，处于攻势的一方。

　　在那双生宇宙花之中拥有无数珍贵无比的资源，许多甚至是这个宇宙已经绝迹的资源，一旦占据双生宇宙花就可以获得大量的资源供养，变得更加的强大。

　　术士世界之中的诸多强大种族看着杨锋的背影，都陷入沉默之中。

　　那双生宇宙花之中拥有无数珍贵的资源不假，可是现在也是帝者争锋的时候，任何帝者以下的存在进入里面，都会成为其余帝者的猎物。

　　就算是黄金麒麟帝子、凤凰帝女那样的绝世天骄在真正的帝者面前也不堪一击，术士世界之中的强者们自然不敢轻易出手。

　　“给我开！”

　　杨锋一来到那双生宇宙花身前，双眼一下浮现出无数神秘的咒印，一道蕴含着一丝丝永恒气息的光芒从他的双眼之中飞出，没入了那双生宇宙花之内。

　　那双生宇宙花一下绽放出璀璨无比的光辉，直接打开了一条巨大无比的通道。

　　杨锋一步踏入了那巨大的通道之内，身后庞大无比的机械军团也一涌而入。

　　古玛那宇宙一端的双生宇宙花无数神秘的咒印闪耀，一下打开了一条巨大无比的通道。

　　“有人躲得了永恒契机！！”

　　“有人已经得到得了永恒契机。”

　　“双生宇宙花已经打开了，所有人都可以进入其中，寻找机缘！”

　　“杀进去！双生宇宙花属于我们宇宙！！”

　　“只要能够占据双生宇宙花，我们宇宙就能够占据更多的优势。变得更加的强大！”

　　“……”

　　古玛那宇宙双生宇宙花的入口之处，站着一只又一只恐怖无比的大军，每一只大军中央都有一尊可怕的帝者，散发着恐怖无比的帝者威压。

　　那些大军义无反顾的冲入了双生宇宙花之内。

　　在古玛那宇宙之中三大永恒者镇压一切，根本没有机缘进阶永恒，唯有进入双生宇宙花之中，掠夺资源，然后攻陷术士世界，立下大功，获得宇宙意志的欢欣，那些帝者才有一丝可能进阶永恒。


第1332章 汇聚

　　一道道光芒微微一闪，一颗又一颗五阶神巢在那密密麻麻的四阶、三阶神巢的环绕之下，飞到了那双生宇宙花的入口之处。

　　“十八圣族！！”

　　“十八圣族的人来了！！”

　　“那三大永恒者圈养的十八条凶犬终于出现了！”

　　“这些凶犬终于出动了。”

　　“……”

　　在那双生宇宙花入口之处，那一只只古玛那宇宙的大军看着那一颗颗神巢，眼中都充满了凝重之色。

　　许多强者看着那一颗颗神巢，眼中闪过一抹嫉妒、厌恶之色。

　　古玛那宇宙之中三大永恒者镇压宇宙，三大神族、十八圣族就是祂们掌控宇宙的触手。

　　许多古玛那宇宙的强者在进阶帝者之后，要么选择臣服三大永恒者，加入十八圣族，成为三大永恒者手中的提线木偶。要么就只能够施展秘法，自我封印，等待宇宙大战，寻找那唯一一个进阶永恒的契机。

　　古玛那宇宙的三大永恒者每一个都是在宇宙大战之中，为本宇宙立下极大的功勋，获得宇宙欢欣，最终踏足永恒。

　　那些帝者们许多都是被迫自我封印，对于那古玛那宇宙的十八圣族，自然没有任何好感。

　　五阶神巢战力堪比一尊帝者，这就是古玛那宇宙三大永恒者部下的标记。普通的低阶神巢也就罢了，可是一旦有不属于三大永恒者掌控的存在敢使用五阶神巢，就会遭到镇压。最严重的时候，甚至会惊动三大永恒者出手。

　　那一颗颗五阶神巢直接降落，在那众多神巢一下环绕，泾渭分明的形成了十拨势力。

　　“幻蝶圣族、青菱圣族、紫菱圣族、影爪圣族、赤炎圣族、光雷圣族、暗海圣族、鬼刃圣族、金玄圣族、疾钢圣族，十大圣族竟然都全部出动了！”

　　“那三大老怪物不动则以，一动果然如同雷霆般不给任何人机会。”

　　“十大圣族，十大帝者，足以碾压任何存在！那三大老怪物果然出手果断狠毒。”

　　“……”

　　在场的诸多帝者见此一幕，心中都微微一凛。

　　那十大圣族都是倾巢而出，而且都是三大永恒者的心腹，一旦联手，战力简直堪称逆天。

　　就算是一尊无敌霸主级数的帝者面对那十大圣族的围攻，不逃也只有死路一条，稍有不慎也会被直接镇压。

　　那汇聚在此地的古玛那宇宙帝者数量超过了三十尊，可是那三十尊古玛那宇宙的帝者联手起来，也未必是那十大圣族的对手。

　　一道道光芒闪耀，那些汇聚在此地的古玛那宇宙帝者们纷纷的飞入了双生宇宙花之内，想要抢先一步，掠夺资源，建立功勋。

　　在一颗五阶神巢之内，一座精美的宫殿之中，拥有一张精美的圆桌，在那圆桌之中有着十一个席位，每一个席位之上都坐着一尊恐怖无比的帝者。

　　那眉心之中镶嵌着一枚青色菱形晶体的青菱之主眼中闪过一抹讥嘲之色冷冷一笑道：“一群蠢货，功勋哪有那么容易建立？两个宇宙的吞噬之战若是有那么简单，又怎么会被称之为宇宙末劫？”

　　那笼罩在一层层影子之中的影爪之主冷淡道：“那些蠢货之中，几乎没有几个经历过上一次的宇宙吞噬之战。自然不清楚宇宙吞噬之战的凶险之处。那宇宙相互吞噬之战最为凶险，稍有不慎甚至连永恒者都会陨落。祂们只看到了上一次永恒之霜陛下进阶永恒，却没有看到与永恒之霜陛下同一个时代的帝者几乎全部死绝，自然心存侥幸。”

　　“没错，宇宙吞噬之战最为凶险。就算永恒者稍有不慎也会陨落。所以还请诸位齐心合力，与我一起共同的完成任务。”

　　一名有着一头蓝色短发，背后伸展着一对蓝色羽翼，相貌俊美绝伦的飞翼神族帝者微微一笑道。

　　那充满威严，身上佩戴着无数机械配件的疾钢之主淡淡道：“蓝翼之主，请您放心，我们一定会与您联手，全力完成任务。”

　　其余的帝者也都微微点头。

　　蓝翼之主就是飞翼神族这一个时代的主人，也是永恒之翼的心腹。获得了三大永恒者的一致认可，同意让祂来指挥这十大圣族。

　　那三大永恒者都是经历了无数战争，甚至经历了宇宙相互吞噬之战的老怪物。祂们都十分清楚，在战争之中有统一的指挥有多么的重要。

　　有了蓝翼之主统一指挥协调，就算二十尊帝者来攻这十大圣族，那二十尊帝者也都会九死一生。

　　在那十大圣族的威慑之下，古玛那宇宙之中的一尊尊帝者都纷纷进入了双生宇宙花之内。

　　一道道光芒闪耀，在二十五颗五阶神巢的带领之下，一颗颗神巢纷纷飞入了双生宇宙花之内。

　　双生宇宙花的一片虚空之中，一丝丝涟漪闪耀，杨锋一下出现在这片区域。

　　“零！影！”

　　杨锋转身向着零和影看了一眼，缓缓道。

　　零和影相视一眼，向着杨锋微微点头。

　　无数神秘的咒印闪耀，两颗直径高达一千公里的圆球型七级基地直接浮现。

　　那两颗圆球形的七级基地就如同杨锋体内的小世界一般可以不断的进化，成长，并且为零和影提供强大无比的力量。

　　那两颗七级基地从天而降，一下坠落到了大地之中，一阵阵模糊，旋即隐身消失不见。

　　从那虚空之中，一下喷射出一颗颗圆球形的机械。

　　那一颗颗圆球形的机械一降落到大地之上，变迅速的延展开来，变化成为一座座铭刻着无数神秘咒印的机械塔。

　　无数工程机器人在这片区域之中行动，修筑着各种各样的防御工事以及一个个兵工厂。

　　那一个个兵工厂一被建立起来，杨锋的机械军团就可以在这双生宇宙花的世界之中进行修复、建造，战争潜力一下提升十倍不止。

　　零和影身上无数咒印闪耀，一下没入这片大地之中，消失不见。

　　“去，杀光古玛那宇宙的强者！收集资源！”

　　杨锋扫了那庞大无比的机械军团一眼，冷冰冰的命令道。

　　那庞大无比的机械军团便直接散开，向着四面八方飞去，开始猎杀古玛那宇宙的强者。

　　杨锋向着那永恒源海所在的方向看了一眼，眼中闪过一抹异芒，身形微微一晃，化作一道流光向着那永恒源海的方向飞去。

　　一座灵山之中，一道青色的光芒微微一闪，一条长达万米，浑身铭刻着无数神秘咒印，散发着半帝级数恐怖力量波动的青龙直接飞出，向着虚空之中逃去。

　　“青龙帝子！！术士世界的绝世天骄，真是不堪一击！术士的世界真是弱爆了，看我鬼蝉皇射真龙！！”

　　一个豪迈自信，充满霸道气息的声音在那灵山之中响起，一尊头上长着一只鬼角，背后张开着两对薄如蝉翼般虫翼，浑身上下散发着无敌霸气的年轻男子手持一张黑色的大弓，向着青龙帝子直接一射。

　　一刹那之间，一道黑色的箭矢撕裂苍穹刺在那青龙帝子所化的青色真龙身上，将那青色真龙一箭贯穿。

　　无数神秘的咒印浮现，那青龙帝子一下从天空之中坠落，鲜血洒落大地。

　　青龙帝子喷出大口鲜血，眼中闪过一抹绝望之色：“可恶，当初我就不应该跟父皇分开！”

　　青龙帝子也是一个野心勃勃的天才，虽然跟着青龙大帝一起进入双生宇宙花世界，却十分果断的与青龙大帝分开，企图寻找自己的机缘，想办法进阶帝者。

　　在开始的时候，青龙帝子也确实获得了不少机缘，只是遇到了古玛那宇宙最强的四大天骄之一鬼蝉皇，才会被那鬼蝉皇一举击败。

　　鬼蝉皇走到青龙帝子身前，一脚踩在青龙帝子的龙头之上，仿佛打量着一头待宰的畜生，轻蔑一笑道：“抽了你的龙筋，正好可以炼制一张真龙弓！可惜，你不是帝者级数的真龙，炼制不成一件帝级秘宝。”

　　一尊半帝级的强者向着鬼蝉皇一笑道：“殿下，龙鞭可否留给属下？那可是大补之物！”

　　鬼蝉皇豪迈一笑道：“没有问题！我不需要那个玩意。”

　　一股浓浓的屈辱涌上了青龙帝子的心中，一个个神秘的咒印浮现，企图抗衡那鬼蝉皇的压制。

　　“还想挣扎？找死！”

　　鬼蝉皇轻蔑一笑，狠狠一脚踩在青龙帝子的头上，一股恐怖无比的力量直接震碎了青龙帝子所有的反抗。

　　一大口鲜血从青龙帝子的口中喷出，让这一尊昔日意气风发的天骄显得凄惨无比。

　　“你这人好大的胆子，竟然敢对我们宇宙的人出手。那就去死吧！”

　　一个冷冰冰的声音响起，一个巨大无比，蕴含着恐怖无比帝威的巨大手掌从天而降，向着鬼蝉皇直接拍去。

　　“帝者！！”

　　鬼蝉皇脸色大变，身上一下浮现出一片片蕴含着无尽神秘的绿色树叶，无数神秘的咒印闪耀，那一片片绿色的树叶一下变成了一个蕴含着无数超凡植物的神秘庭院。

　　那巨大的手掌一把抓在那神秘的庭院之上，将那蕴含着无数超凡生物的神秘庭院直接捏爆。


第1333章 斩杀白麒麟之主

　　一道绿色的光芒闪耀，鬼蝉皇便脸色苍白的出现在万里之外。

　　“不错，竟然能够躲过我的一击，你还算是有点本事！”

　　一个平静的声音在虚空之中响起，杨锋的身影一下由虚转实，出现在这片虚空之中。

　　“吞噬之主！！”

　　青龙帝子一看到杨锋的身影，眼中便闪过一抹复杂难明的神色。

　　当年青龙帝子横空出世，拥有真龙血脉的祂根本看不起区区一名人类术士。结果自从杨锋将祂击败之后，就一骑绝尘，以远超同辈强者的速度不断进化，最终开创了人族第九术士皇朝，成为一尊恐怖的强者。纵然祂的父皇青龙大帝也要重视的存在。

　　“吞噬之主！！”

　　鬼蝉皇以及祂身边的几名古玛那宇宙强者人人脸色大变，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　鬼蝉皇乃是古玛那宇宙这一个时代的四大皇者，与银皇齐名的绝世天骄，古玛那宇宙同阶无敌的人物。纵然强横如祂，也不得不承认自己远远比不上杨锋。

　　“术士世界的吞噬之主！很好，斩了你，将来我冲击永恒的机会就能够增添几分！”

　　一个平静无比的声音从虚空之中响起，一尊身材高大，穿着一身白色战甲，双眼泛白，散发着一股霸道气息的强者从虚空之中一步步走来，一股恐怖无比的帝威从祂的身体之中缓缓弥漫而出。

　　“白麒麟大帝！！”

　　“白麒麟大帝来了！！吞噬之主这一次死定了。”

　　“白麒麟大帝可是我们宇宙的无敌霸主级数的帝者，祂既然来了。吞噬之主就死定了！”

　　“……”

　　鬼蝉皇等古玛那宇宙的强者见此一幕，人人眼中闪过一抹兴奋之色。

　　那白麒麟大帝乃是古玛那宇宙之中的一尊顶级帝者，虽然没有达到无敌霸主级数，却也曾经击败过好几尊的帝者。

　　那白麒麟大帝十分好面子，那些古玛那宇宙的强者虽然都知道白麒麟大帝距离无敌霸主帝者还有不小的距离，却依然恭维不断。

　　在鬼蝉皇等强者的眼中，白麒麟大帝既然已经到来，杨锋就只有死路一条。

　　白麒麟大帝眼中闪过一抹满意之色，带着高高在上的神态，俯瞰着杨锋冷冷道：“吞噬之主，跪下！！这样我可以给你一具全尸，让你死得舒服一点。”

　　“就凭你，也想杀我？真是不自量力！”

　　杨锋冷冷一笑，眼中寒芒一闪，向前踏出一步，手中光芒一闪，【青阳戟】直接浮现，一戟斩落，一道璀璨无比的青色戟芒从天而降，带着镇压一切的恐怖帝威向着白麒麟大帝斩去。

　　“不愧是吞噬之主，一尊半帝竟然能够发挥出堪比帝者的威压，还算有些本事。不过半帝就是半帝，没有跨越帝者界限，竟然敢向我出手，真是不知死活！”

　　白麒麟大帝眼中闪过一抹寒芒，冷冷一笑，挥爪一抓，一头霸绝天下，散发着恐怖帝威的白色麒麟虚影骤然浮现，张牙舞爪，向着杨锋一爪狠狠的抓去。

　　那一道青色的戟芒一下斩在那白色麒麟的爪子之上，硬生生的将那白色麒麟的爪子直接斩成两截，顺势斩在那白色麒麟大帝的身体之上，将那白色麒麟大帝一戟斩成两截。

　　“你已经进阶帝者！这怎么可能？银皇明明已经占据了你们世界唯一一个帝者之位，你怎么可能进阶帝者！！”

　　白色麒麟大帝身体被斩成两截，一连不可思议，那被斩成两截的身体一下浮现出无数神秘的咒印，向着两个方向直接逃去。

　　那白色麒麟大帝一个照面就已经被杨锋直接重创，就明白杨锋已经进阶帝者，而且还是一尊无敌霸主级数的帝者。祂继续留下，就只有死路一条。

　　“白色麒麟大帝竟然败了！这怎么可能？”

　　“吞噬之主竟然已经进阶帝者。这，这怎么可能？那个宇宙唯一一个帝者之位明明已经被银皇占据。祂怎么可能进阶帝者？”

　　“……”

　　在那灵山之上，鬼蝉皇以及祂的追随者们一个个如同掉入了冰窟里面，浑身冰寒。不过祂们也都是远超常人的绝世天骄，仅仅震骇了一瞬间，便纷纷施展秘法，化作一道道流光向着四面八方逃去。

　　“想逃，太晚了！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一指，【时光之轮】骤然浮现，无数神秘的咒印闪耀，两道时光洪流从那【时光之轮】中涌出，向着白色麒麟大帝的两半残躯一刷。

　　白色麒麟大帝的两半残躯就陷入了一种时光扭曲紊乱的诡异状态。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，直接一卷，就将那白色麒麟大帝卷入其中，一股浩瀚无边的吞噬之力向着天空一刷。

　　鬼蝉皇以及祂的追随者们便如同一只只蝼蚁一般被吸入了那吞噬黑洞之内。

　　一股庞大无比的吞噬之力在那吞噬黑洞之中涌出，吞噬着白色麒麟大帝等人的生命本源。

　　几个呼吸之间，鬼蝉皇等强者就化作飞灰，消失不见。

　　那白色麒麟大帝也仅仅坚持了十几个呼吸的世间，就生命本源被吞噬一空，变成一堆灰烬。

　　青龙帝子眼中闪过一抹震骇之色：“好强，这就是吞噬之主！太强大了，就连帝者都能够随手镇杀。这么说来，祂已经跨越了那一条壁障，进阶帝者了！！”

　　杨锋在半帝之境时确实强大无比，已经可以击败一尊帝者。可是想要击杀一尊帝者却是十分困难，几乎不可能做到。只有在永恒决斗场那样让帝者无法逃脱的密闭空间之内，他才有可能击杀一尊普通的帝者。

　　白色麒麟大帝乃是一尊无限接近无敌霸主级数的帝者，这样的恐怖存在都被杨锋轻易镇杀，只有一个可能，那就是杨锋已经突破帝者界限，进阶成为一尊无敌霸主级数的帝者。

　　“青龙帝子，你也许还有些用处。”

　　杨锋扫了那青龙帝子一眼，伸手一指，一道璀璨无比的咒印洪流从手指之中涌出，一下没入了那青龙帝子的体内。

　　“多谢吞噬之主出手相救。”

　　青龙帝子一下变化成为人类形态，一脸复杂的向着杨锋恭恭敬敬的行了一礼道。

　　此时杨锋已经进阶帝者，而且一进阶帝者就成为了与青龙大帝、第一魔主同一个等级的无敌霸主级数的帝者，青龙帝子自然得对杨锋保持恭敬。

　　“不用！”

　　杨锋伸手一指，一道秩序神链直接浮现，一下缠绕在青龙帝子的身上，将青龙帝子直接锁死，身形微微一晃，化作一道流光向着永恒源海的方向飞去。

　　一片茂密的树林之中。

　　“这就是天宝七彩兰！！有了这一株天宝七彩兰，我就有三成的几率，进阶大圣！！”

　　一尊古玛那宇宙的圣者死死的盯着不远之处的一株天宝七彩兰，眼中闪过一抹灼热之色。

　　一轮恐怖无比的黑洞忽然浮现，向着那古玛那宇宙的圣者一卷，直接将那古玛那宇宙的圣者卷了进去。

　　一路之上，杨锋一旦遇到古玛那宇宙的强者就直接出手镇压，吞噬，一共有十几尊古玛那宇宙的圣者被他直接吞噬炼化，化作灰烬。

　　一道光芒微微一闪，杨锋就出现在那永恒源海的边缘。

　　“三尊帝者，而且是古玛那宇宙的帝者！很好，斩了你们，我就能够获得更多的宇宙眷顾！！”

　　杨锋一出现在那永恒源海边缘，就看到三尊帝者正在那永恒源海边缘等待者，显然是想要进入永恒源海最深处，寻找那永痕契机。

　　杨锋离开永恒之岛前，已经将那一艘艘原叶之船直接破坏，大部分的帝者都被困在那永恒之岛中没有离开，消息也没有外传。

　　“你是吞噬之主！！真是愚蠢，竟然敢挑衅我们。真是自寻死路。”

　　一尊身高百米，牛头人身，浑身长满了黑色鳞片的牛魔之主冷冷的盯着杨锋，眼中充斥着无尽的杀机。

　　一尊长着一只黑色鬼角，身上铭刻着无数玄奥咒印，相貌俊美无比的风鬼之主淡淡道：“牛魔之主，不要冲动！吞噬之主并不是一个人。在祂的身边时刻都跟着一尊帝者级数的炼金傀儡。”

　　“风鬼之主你太小心了！吞噬之主身边就算再多一个零皇，也不是我们的对手。一起上，杀了祂，将祂的一切统统掠夺吧！”

　　那浑身长满了金色羽毛的金雁大帝眼中闪过一抹凶芒，无数咒印闪耀，变化成为一头长达百米，浑身长着金色羽毛，绽放着璀璨金光的超凡生物金色神雁。

　　那金色神雁也是宇宙之中一种真灵级的超凡生物，比起真龙、凤凰、麒麟等真灵也仅仅只是略逊半分，同样是一种恐怖无比的存在。

　　那一头金色神雁一扇双翼，带着恐怖无比的金色光芒一下出现在杨锋的身前，雁爪向着杨锋直接抓去。

　　那金雁大帝的雁爪恐怖无比，一爪下去，甚至可以贯穿真龙的头颅，凶横到了极点。

　　牛魔之主眼中凶芒一闪，手持一根狼牙棒，一个闪烁出现在杨锋的身后，挥动巨棒蕴含着恐怖的力量奥义向着杨锋轰去。


第1334章 联手

　　“你们三人的实力不错，若是遇到其余的存在，也许还可以与祂们一较高下。可惜你们遇到的人是我。”

　　无数神秘的咒印闪耀，那【时光之轮】直接浮现，绽放着神秘璀璨的光芒。杨锋如同一尊操纵时光的魔神，一步迈入了未来。

　　那三大帝者的攻击一下轰在杨锋的身上，却如同轰在空气之中一般。

　　一个诡异无比的影子微微一闪，杨锋就出现在金雁大帝的头上，一戟斩在了那金雁大帝的头颅之上。

　　一道恐怖绝伦的青色戟芒一下斩在金雁大帝的头上，将那金雁大帝头颅连同祂庞大无比的身躯斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，向着那金雁大帝一卷，将金雁大帝直接卷入其中，疯狂的吞噬着祂的生命本源。

　　无论那金雁大帝在那吞噬黑洞之中怎么挣扎，庞大无比的生命本源依然被杨锋直接吞噬滋养着他的肉身灵魂。

　　风鬼之主见此一幕，背后涌起一丝丝寒意：“吞噬之主，你竟然已经晋升成为帝者！！”

　　那牛魔之主看似脑袋里面都充斥着肌肉，却是一尊十分精明的帝者，无数咒印闪耀，一对巨大的龙翼在祂的背后浮现，身形微微一晃，一下笼罩在速度奥义之下，向着远方直接逃去。

　　牛魔之主一看到杨锋的异时空漫步这门惊世秘法就清楚，除非能够破掉这门时光类的帝级秘法，否则祂们两人联手对上杨锋也只有死路一条。

　　当初时光之主就是依靠【时光之轮】施展异时空漫步这一门秘法，激战数尊古神帝者，将那数尊古神帝者一一格杀，这才奠定了祂无敌霸主的威名。这门秘法的恐怖可见一斑。

　　风鬼之主见此一幕，脸色大变，身上无数神秘的咒印环绕，混合着风之奥义与速度奥义化作一道流光向着牛魔之主的相反方向逃去。

　　“真是果断！！不愧是身经百战的帝者！如果你们一见到我就选择逃走，就连我想要追杀你们也需要费些手脚。可惜，既然敢对我出手，那么你们的下场就已经注定。”

　　杨锋淡淡一笑，【时光之轮】一下闪耀着无数的咒印，化作两道恐怖无比的时光洪流向着那向着牛魔之主和风鬼之主一刷。

　　在那时光洪流的冲刷之中，那两大帝者身边的时光一下陷入诡异紊乱的状态。

　　杨锋直接从那一道时光洪流之中踏出，悠然的出现在那风鬼之主的身前，挥戟一斩。

　　一道璀璨无比的青色戟芒一瞬间将风鬼之主身上一层层的防御结界直接斩碎，顺势斩在那风鬼之主的身上，将那风鬼之主一戟斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，向着那风鬼之主一卷，就将风鬼之主直接卷入其中，吞噬着祂的生命本源。

　　斩杀了风鬼之主，杨锋一个闪烁，出现在牛魔之主的身前，挥戟向着牛魔之主斩去。

　　“吞噬之主，住手！我是为永恒神眼大人拉车的魔牛。请你绕我一命。今后若是你们宇宙被攻破之后，我可以向伟大的永恒神眼大人求情，饶你一命！”

　　牛魔之主身体之中一下浮现出一颗青色的铃铛，绽放着璀璨无比的神光，挡在自己的身前。

　　那青色的铃铛之中无数咒印闪耀，九个世界直接浮现，联合在一起，形成了一个恐怖无比的防御结界。

　　杨锋一戟斩在那一个恐怖无比的防御结界之上，硬生生的将那防御结界直接斩碎，恐怖无比的力量一瞬间将那九个世界统统斩碎，顺势斩在那牛魔之主的身上，在祂的身体之上斩出一条恐怖无比的伤口。

　　牛魔之主十分没有骨气的吼叫道：“住手！！吞噬之主，手下留情。我愿意臣服于你，请你饶我一命！！”

　　杨锋冷冷道：“好，你放弃抵抗，让我在你的灵魂里面设下咒印。”

　　牛魔之主眼眸最深处闪过一抹寒光，一咬牙，一个模模糊糊，长着一对龙翼的巨牛灵魂虚影直接浮现。

　　杨锋忽然一动，手中【青阳戟】带着一道青色的光芒，快到了极点，一瞬间斩在牛魔之主的身上将祂一分为二。

　　“你……”

　　牛魔之主又惊又怒残余的两半身体就被那吞噬黑洞一下吞噬。

　　“你的灵魂经过永恒者的加持，在里面布置有重重杀手锏，若是我在你的灵魂之中设下禁制，只怕还会被你瞒过去。你真当我什么都不知道吗？”

　　杨锋看着那在吞噬黑洞之中苦苦挣扎着的牛魔之主，冷冷一笑，寒声道。

　　那永恒者的手段堪称逆天，强大无比。杨锋就算拥有【曦神甲】可是想要控制一尊永恒者麾下的帝者，也是没有一丝可能。

　　牛魔之主眼中闪过一抹不甘，生命本源完全被抽取，化作灰尘，随风飘散。

　　杨锋伸手一招，将那三大帝者随身携带的宝物收好，身形微微一晃，一下没入了那永恒源海之内。

　　永恒之岛。

　　“两边泾渭分明，竟然没有厮杀！祂们果然都是聪明人！！”

　　杨锋从永恒源海之中一步踏入永恒之岛，一股强大无比的灵魂之力向着那岛屿之中一扫，便感应到那术士世界的帝者与古玛那宇宙的帝者分别占据两座灵山，相互对峙，却并没有大打出手。

　　此时在那永恒之岛上，术士的世界一共拥有六尊帝者，古玛那宇宙拥有七尊帝者。以实力而论，古玛那宇宙略占优势。

　　不过双方如果真正厮杀起来，绝对会两败俱伤。而且在这双生宇宙花之内危险重重，一旦祂们两败俱伤，只怕会被后来者渔翁得利，相互牵制之下，这才保持了一个诡异无比的平衡。

　　“这股灵魂力量，是吞噬之主！！”

　　“祂回来了！！”

　　“那个该死的混蛋竟然敢回来，真是找死！！”

　　“……”

　　那些帝者们一感应到杨锋的灵魂气息，人人眼中都闪过一抹凶芒，向着这边飞来。

　　几个呼吸之间，那十三尊帝者便出现在了永恒之岛的边缘。

　　天光之主眼中闪过一抹寒芒提议道：“吞噬之主，你竟然还敢回来！真是找死！！青龙大帝、第一魔主，我们一起出手，将吞噬之主直接镇杀，然后将祂炼制成为无上宝药。我们只要四分之一，其余的四分之三都归你们所有。”

　　此言一出，青龙大帝、第一魔主目光都微微闪烁，冷冷的盯着杨锋。

　　在这里有十三尊帝者，甚至还有四尊无敌霸主级数的帝者，除了永恒者之外，几乎没有人能够击败这里的帝者。

　　若非忌惮杨锋逃入永恒源海之内，青龙大帝等术士世界的帝者只怕已经出手，将杨锋镇压。

　　“青龙大帝，这是我在路上随手救的你的儿子，还给你。”

　　杨锋随意一丢，一团青色的光球直接飞出，一下变化成为青龙帝子，飞到了青龙大帝的身边。

　　“父皇！”

　　青龙帝子眼中闪过一抹羞愧之色，静静的站在青龙大帝的身后。

　　青龙大帝眼中闪过一抹异芒平静无比道：“吞噬之主多谢！”

　　杨锋微微一笑道：“青龙大帝、第一魔主，你们想必已经猜到，我已经进阶帝者。你们就算联手，也最多只能够败我，无法杀我。在这永恒源海之中，你们击败我，毫无意义。不如我们联手，将这些古玛那宇宙的帝者统统杀光，平分祂们的宝藏如何？”

　　“好，我答应你！我们联手，杀光这些古玛那宇宙的帝者！”

　　第一魔主目光微微一闪，无数神秘无比的咒印浮现，十二对魔翼在背后直接张开，散发着无敌霸主级数的恐怖气息，一爪向着天光之主直接抓去。

　　“好，我就与你联手一次，杀光这些古玛那宇宙帝者，也算还了你救我儿子的恩情。”

　　青龙大帝目光微微一闪，一下现出圆形，变化成为一头恐怖无比的青龙，一爪向着那万树之祖直接抓去。

　　其余的四尊术士世界的帝者目光微微一闪，一咬牙向着古玛那宇宙的其余五尊帝者攻去。

　　杨锋身形微微一晃，一下出现在一尊高达万米，浑身铭刻着无数玄奥咒印的巨型石龙之主身前，一戟向着那巨型石龙之主狠狠斩去。

　　“跟我比力量，找死！”

　　那巨型石龙之主眼中闪过一抹凶芒，探爪一抓，一刹那之间，石化奥义与那力量奥义融合，变化成为一道可以石化一切、粉碎一切的恐怖光柱，向着杨锋直接抓去。

　　那一道青色的戟芒从天而降，一戟斩在那一道石化光柱之上，硬生生的将一道石化光柱震碎，顺势斩下，将那巨型石龙之主的身体一下斩成两半。

　　“无敌霸主！！你竟然是一尊无敌霸主级数的帝者！！”

　　那巨型石龙之主眼中闪过一抹绝望之色，疯狂吼叫起来。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，向着那巨型石龙之主一卷，就将那巨型石龙之主一下卷入其中疯狂的吞噬着祂的生命本源。

　　“无敌霸主级数的帝者！”

　　“吞噬之主，果然已经进阶，成为一尊无敌霸主级数的帝者！！”

　　“……”

　　那残存的四尊古玛那宇宙帝者人人脸色大变，心神震撼，眼中闪过一抹绝望之色。


第1335章 连吞帝者

　　“我来拖住祂们！！天光之主，你来镇杀吞噬之主！！”

　　万树之祖眼中闪过一抹凶芒，浑身无数咒印闪耀，一下变化成为一株高达千里，直入苍穹的巨大古树。

　　一颗颗星辰在那一颗巨大的古树身上浮现，绽放着耀眼无比的星辰之光。

　　那些帝者都可以看到在那些星辰之中，孕育着无数生灵，每一颗星辰就是一个世界。

　　在那万树之祖身上的无数星辰之中，祂就是唯一的神灵，至高无上的存在。

　　无数粗大的树藤向着四面八方延伸而出，绽放着璀璨无比的光芒，分割世界，将青龙大帝、第一魔主以及其余的四名帝者统统分割到了另外一个世界之中。

　　青龙大帝、第一魔主以及其余的四名帝者都是施展强大无比的攻杀秘法，轰击着万树之祖布置的结界。

　　在那万树之祖的身上，一颗颗星辰忽然炸裂开来，在那星辰之中的亿万生灵也全部陨落。

　　“快一点，我支持不了多久！最多只能够支持一个小时！！”

　　万树之祖的意念在那天光之主以及残存的古玛那宇宙四尊帝者脑海之中回荡。

　　万树之祖以一己之力将两尊无敌霸主级数的帝者以及四尊的帝者封印在一个树之世界之中简直堪称奇迹。纵然祂乃是一尊无敌霸主级数的恐怖存在，依然动用了自己的本源之力而且根本无法持久。

　　“天圣，给我死！！”

　　天光之主眼中凶芒闪动，无数咒印在身上浮现，现出圆形，一下变化成为一尊绽放着无穷无尽神光的灵山天光山。

　　一道道璀璨无比的光芒闪耀，九颗天光之珠从那天光山的内部直接飞出，化作九颗星辰向着杨锋轰去。

　　那九颗天光之珠乃是天光山从存在起就孕育的绝世灵珠，每一颗都堪比无敌帝宝，九颗齐出，就算是一尊永恒者被轰中身体，也会被重伤。

　　黑银之主眼中凶芒闪动，无数咒印闪耀，一下变化成为一尊高达百米的黑银巨人，在祂的身上闪耀着无数黑银之光。

　　一刹那之间，数百亿头被黑银之光侵蚀而成的黑银怪直接浮现，施展各种攻杀秘法，向着杨锋轰去。

　　万蛇之母美眸之中寒芒一闪，一下现出圆形，变成了一头大如苍穹的恐怖魔蛇，无数条巨大无比的魔蛇在那万蛇之母身边环绕，每一条魔蛇都散发着令人心悸的超凡波动。

　　一只金色的竖瞳一下浮现在虚空之中，一道金色的光芒从那竖瞳之中射出，向着杨锋轰去。

　　那一只金色的竖瞳名为万蛇之瞳，蕴含着万蛇之母诞生无数子嗣的力量，掌控着各种诅咒之力。一尊无敌霸主级数的帝者若是被那瞳光射中，也会被无数诡异的诅咒缠身，十分难受。

　　龙鱼之主眼中凶芒闪耀，一下变化成为一头大如苍穹，龙头鱼身的怪物，身上长出十条粗大无比的手臂，手持十件帝级秘宝，从十个方向向着杨锋轰去。

　　一尊浑身笼罩着无尽死气和尸气，一脸淡漠，仿佛死人一般的灵尸之主手持一根巨大无比的永恒之骨，一步出现在杨锋的身前，挥动那巨大无比的永恒之骨狠狠的向着杨锋轰去。

　　五大帝者联手，威力简直惊天动地，就算是一尊无敌霸主级数的帝者面对那五大帝者的围攻，也会忌惮三分，稍有不慎就会被重创，甚至会直接陨落。

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹之色：“真是果断，不愧是无敌霸主级数的帝者！万树之祖真是了不起！”

　　万树之祖那是相当于燃烧自己的生命本源，分割两个世界，才困住了青龙大帝等六尊帝者。

　　可是那六大帝者每一个都是惊天动地的存在，岂是那么容易困住的？这一战之后，不论胜负，万树之祖都会遭到重创，最好的结果也就是身受重伤，陷入垂死状态，最坏的结果，自然是本源耗尽，变成一具尸体。

　　若非万树之祖如此果断，杨锋完全可以逐个击破，将那一尊尊稍弱的帝者杀死，再去猎杀万树之祖和天光之主。这样一来，古玛那宇宙的帝者们根本没有幸存的可能。

　　“可惜，你们唯一的错误，就是遇到了我！！”

　　杨锋淡然一笑，那【时光之轮】飞出，无数神秘的咒印闪耀，在那时光奥义的笼罩之下，祂一步踏入了未来，仅仅只在现在留下一个影子。

　　那五大帝者联手一击轰在杨锋留下的影子之上，直接将那影子轰出一个恐怖无比的大洞，因果律法则不断追溯，却根本无法追溯杨锋本尊。

　　“给我开！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋从未来之中直接走出，出现在天光之主所变化而成的巨大灵山之上，一声怒吼，挥动手中的战神之戟，一戟斩在那巨大的灵山之上。

　　时光洪流、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞四重异象直接浮现，凝聚形成一股，轰在那巨大灵山之上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那天光之主所化的巨大灵山一下裂开。

　　“让我们一起去死吧！！吞噬之主！！”

　　一个充满绝望的声音从那天光之主所化的灵山之中发出，无数咒印闪耀，一个惊天动地的巨大爆炸一下将杨锋以及身边的一切统统吞噬。

　　“该死！！你疯了！！”

　　“天光之主，你疯了吗？”

　　“混蛋！！”

　　“……”

　　万蛇之母等几尊古玛那宇宙的帝者都脸色大变，一下施展秘法，张开一重重的防御结界。

　　那无尽的光芒一下将所有的一切统统吞噬，万蛇之母等几大帝者的防御结界也直接崩溃，被那白色的光芒吞噬。

　　第一魔主向着那无尽的白光看去，眼中闪过一抹期待之色：“天光之主自爆！！他被干掉了吗？”

　　青龙大帝也向着那个方向看去，眼中闪过一抹复杂难明的光芒：“他死了吗？”

　　在对抗古玛那宇宙的立场之上，杨锋乃是第一魔主等人的盟友。可是在争夺永恒契机之上，杨锋与所有的帝者都在敌对的立场之上。

　　第一魔主、青龙大帝等帝者内心深处，还是认为杨锋死了比较好，这样祂们就能够少一个争夺永恒契机的绝世大敌。

　　那无尽的白色光芒散去之后，在那大地之上出现了一个巨大无比的洞穴，在那洞穴之中充斥着诡异扭曲的力量法则，就算是一尊大圣进入此地，也会被那洞穴的扭曲法则镇杀。

　　在那片大地之中，到处散落着各种帝者的血肉，万蛇之母等四尊帝者都被炸得千疮百孔，奄奄一息。

　　“不愧是无光之主，果然，任何一尊无敌霸主级数的帝者都不能够小看！”

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋从未来之中走到了现在，脸色微微一白，一下咳出大口鲜血，洒落大地。

　　那一大口鲜血一被喷出，就由艳红色转变成为了白色，化作一道白色的箭矢向着杨锋至极刺去。

　　杨锋屈指一弹，那一道可以镇杀大圣的白色箭矢旋即直接崩溃。

　　“若非我掌握了异时空漫步的法术，这一次只怕真的会被无光之主自爆重创。果然每一尊帝者都不容小觑。”

　　一个个吞噬黑洞在杨锋的身上浮现，将那无光之主自爆的法则之力统统祛除，他的气息也变得越来越恐怖。

　　青龙大帝在心中微微一叹：“这样都杀不死他，真是一个怪物！！”

　　第一魔主目光闪烁缓缓道：“异时空漫步，这是精通时间奥义的强者才能够掌握的顶级秘法。也只有掌握这一门顶级秘法，帝者才有机会斩杀永恒者。”

　　异时空漫步乃是时光之主的掌握的无敌秘法，也是祂横行天下的底牌。不过只要进阶永恒，任何一尊永恒者都会掌握异时空漫步这样的秘法。

　　正是因为如此，那些永恒者们才会如此恐怖，堪称无敌。

　　不过杨锋掌握了异时空漫步的法术之后，就有可能破掉永恒者的异时空漫步法术，让帝者围杀永恒者有了那么一丝的可能。

　　一个吞噬黑洞向着那龙鱼之主一卷，直接将那被重创的龙鱼之主吞噬，疯狂的吞噬着祂的生命本源。

　　“我就算死了，也不会成为你进化的踏脚石！”

　　灵尸之主眼中闪过一抹凶芒，无数咒印闪耀，就想自爆。

　　“没有用的，你比起无光之主差太远了。而且你已经身受重伤，就算想要自爆，也要看我同不同意！”

　　那【时光之轮】一下飞出，一道璀璨无比由时光咒印构筑而成的锁链一下飞出，刺入了灵尸之主的体内。

　　灵尸之主身体之中的尸道之力一下被那时光咒印的锁链封印镇压，身体微微一颤，再也无法动弹。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那灵尸之主直接吞入其中，几个呼吸的时间，那灵尸之主就直接化作灰烬，随风飘散。

　　见此一幕，那残存的两大古玛那宇宙的帝者都心中微微一寒，那黑银之主身形微微一一晃，向着那永恒源海的方向飞掠而去，祂也刚烈无比，宁肯被那永恒源海化成原力，也不愿意成为杨锋进化的踏脚石。


第1336章 联盟

　　“没有用的！你注定要陨落在我的手中。”

　　杨锋目光冰冷，一步迈出，如同鬼魅一般出现在黑银之主的身前，一掌拍在黑银之主的身上，无数神秘的咒印闪耀，没入了黑银之主的体内。

　　黑银之主一下变化成为一座高达千里的巨大黑色银山。那一座黑色的银山不断的收缩，最终在无数神秘的咒印缠绕之下，变化成为一个巴掌大小的黑色银山，被杨锋随手丢入一个盒子之内。

　　万蛇之母脸色数变，美眸之中闪过一抹哀求之色，楚楚可怜道：“吞噬之主，请您绕我一命！！我愿意为奴为婢，侍奉您一生！！”

　　杨锋扫了万蛇之母一眼冷冷道：“一尊帝者级数的婢女，我还真不敢收。你还是老老实实的成为我进化的踏脚石吧！”

　　任何一尊帝者都是举世无敌的存在，拥有完美级数的不朽之躯。就算是杨锋动用【曦神甲】也难以深入祂们的灵魂。

　　而且古玛那宇宙有三大永恒者坐镇，祂们的手段鬼神莫测，完全可以硬生生的祛除杨锋布置在那些帝者灵魂之中的手段。

　　万蛇之母咬牙，传音道：“吞噬之主，我知道你信不过我。不过，我知道古玛那宇宙一个进阶永恒的宝藏。若是你发誓留我一命。我就带你前往那个宝藏。”

　　杨锋眉头微微一皱，那吞噬黑洞直接崩溃，冷冷的盯着万蛇之母道：“如果真有那种宝藏，你怎么不自己去取？”

　　杨锋进阶帝者之后，他的实力将会再次迎来一段突飞猛进的日子。不过接下来想要进阶永恒，需要的资源也会让人绝望。他不会放过任何一个提升自己实力的机会。

　　“茫茫宇宙，拥有无数险地。虽然古玛那宇宙之中九成九以上的地方都对我们这些帝者没有任何威胁。不过依然有几处险地，就连帝者进入，也会有陨落的危险。”

　　“那个宝藏就在一个绝地之中，我本来想等自己踏入无敌霸主级数帝者领域之后，再前往那个地方，将那宝藏取走。不过现在，就只能够拿出来自己保命了。”万蛇之母幽幽一叹道。

　　“好，我就饶你不死！”

　　杨锋沉吟了一会，五指一张，无数神秘无比的咒印直接飞出，刺入万蛇之母的体内。

　　万蛇之母一下由一头大如苍穹，可是轻易吞噬天地的恐怖巨蛇变成了一只巴掌大小的精致小蛇，然后被杨锋随意的收入了一个玉盒之内。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那万树之祖所化的巨大古树一下被轰出一个巨大的裂缝。

　　那万树之祖再怎么强大，也不可能长时间的挡住两尊无敌霸主级数帝者以及四尊帝者的围攻。

　　一道道恐怖无比的攻杀秘法轰在那一颗巨大的古树身上，将那一颗巨大的古树轰得四分五裂。

　　一只只由法术凝聚形成的大手不断抓着，将那万树之祖所化的巨大古树残骸抓到手中。

　　万树之祖乃是一颗无敌霸主级数的神树，乃是由一颗永恒神树所化而成，身体的每一个部分都蕴含着强大无比的精华，随便一小块都是至宝，可以改变一个凡人一生的命运。

　　杨锋静静的站在一边看着这一幕，并没有出手与其余的帝者争夺万树之祖的残骸。

　　第一魔主眼中闪过一抹奇异的光芒微微一笑道：“异时空漫步，真是了不起，吞噬之主！掌握了这么一门无敌秘法，就算是时光之主复生也不是你的对手。”

　　杨锋淡淡一笑道：“侥幸而已。”

　　蓝月海皇美眸之中也闪过一抹复杂之色：“竟然能够在这个时代进阶帝者！吞噬之主，真是太强大，太逆天了。怪不得竟然能够掌握异时空漫步这样的无敌秘法！”

　　其余的几尊术士世界的帝者看着杨锋，眼中也闪动着一丝丝复杂的光芒。祂们明白从今天起，杨锋就已经踏入术士世界宇宙之中的顶点，成为了最可怕的巨头之一。

　　杨锋掌握了异时空漫步这一门无敌秘法，除非有人能够如同第一恶魔之皇那样破去杨锋这一门秘法。否则就算再多的帝者出手，也很难击败杨锋。

　　“这些是那些古玛那宇宙帝者的宝藏，按照我们之间的约定，大家可以随便选用。”

　　杨锋伸手一点，一个个小世界张开，一个个古玛那宇宙帝者的宝藏直接打开，绽放着璀璨无比的宝光。

　　蓝月海皇等四大帝者一看到那些古玛那宇宙帝者的宝藏，双眼一亮，纷纷伸手，将属于自己那一分的资源拿走。

　　青龙大帝道：“吞噬之主，你这次前来，应该不止是为了镇杀祂们吧？”

　　一道道目光落在杨锋的身上，闪动着探寻之色。

　　杨锋坦然道：“没错，我这次前来，便是想要联合诸位，一同将双生宇宙花掌控在手中。单以我一人之力，想要将整个双生宇宙花掌控在手中，还是太难了！”

　　杨锋进阶帝者之后，战力堪称逆天，可以轻易镇压普通帝者。可是攻入双生宇宙花的乃是古玛那宇宙一个宇宙的帝者。

　　在这种情况之下，杨锋只能够来寻找盟友。

　　青龙大帝、第一魔主乃是术士世界已经复苏的两尊无敌霸主级数帝者。若是祂们能够加入杨锋的阵营，就可以极大的提升杨锋阵营的实力，让他的计划再增添几分把握。

　　第一魔主淡淡一笑道：“和你联合，我们有什么好处？”

　　杨锋微笑道：“第一魔主，若是您与我联合。那么我可以将无尽深渊让出交给您。”

　　第一魔主双眼一亮道：“此话当真？”

　　无尽深渊乃是第一魔主诞生之地，蕴含着无尽秘密。当初祂被迫提前出世，不得不将无尽深渊让给杨锋。

　　现在那无尽深渊落入杨锋的手中，第一魔主完全失去了对无尽深渊的掌控，实力衰弱得极大，根本不复远古时代的凶威。

　　在那第一魔主全盛的时期，也是一尊可以与第一恶魔之皇抗衡的恐怖存在。失去无尽深渊，再提前苏醒，祂的实力也被削弱得厉害，仅仅堪比普通的无敌霸主，远远没有全盛之时的力量。现在杨锋要将无尽深渊还给祂，自然让祂兴奋不已。

　　杨锋十分果断道：“只要您与我联合，占据了双生宇宙花之后，我就将无尽深渊交给您。”

　　本来杨锋的化身在那无尽深渊之中再过一两万年就有可能晋升成为一尊帝者。可是那无尽深渊与双生宇宙花世界一比，就根本不值一提。

　　只要杨锋能够占据双生宇宙花的世界，就能够获得无数珍贵无比的资源，甚至可以培养出几尊帝者。

　　杨锋眼中闪过一抹精光道：“至于诸位，只要诸位与我一同对敌，占据了整个双生宇宙花世界之后，我们大家可以按照功勋来分配双生宇宙花世界的资源。”

　　蓝月海皇十分果断道：“好，吞噬之主，我们蓝月海族愿意与您共同对抗古玛那宇宙的强者。”

　　在这宇宙大劫之中，强者可以获得更多的资源，越来越强。弱者就只能够被淘汰，甚至被直接灭族。

　　双生宇宙花世界乃是两个宇宙的本源所化，在这个世界之中拥有无数资源，甚至拥有许多让人打破天人界限、神人界限的绝世奇珍以及让人突破帝者的天材地宝。

　　若是蓝月海皇没有加入瓜分双生宇宙花世界的盛宴，祂必定会后悔一生。当然一旦加入杨锋的联盟，就必须与古玛那宇宙的强者抗衡、厮杀，甚至有陨落的危险。这一点蓝月海皇也早有预料。

　　青龙大帝沉吟了一会，权衡利弊之后十分果断道：“既然如此，我也加入你们的联盟。”

　　一尊恍若枯木，浑身却燃烧着诡异火焰的枯炎之主淡淡道：“我也加入！”

　　一尊浑身笼罩在一层恐怖旋风之中，如同一团扭曲狂风的旋风之主道：“我也加入！”

　　一尊浑身由青色秘钢岩构筑而成的青岩大帝沉吟了一会拒绝道：“在这里战斗太过凶险，请恕我拒绝。”

　　“既然你愿意为我们宇宙奋战，那么留你何用？白白浪费资源？”

　　一个冷冰冰的声音从那青岩大帝的身后传出，一只恐怖无比的魔爪一击刺出，刺入了青岩大帝的体内，将祂的心脏挖出。

　　“说得好！既然你不愿意与我们联盟，那就去死吧。免得暴露我们的情报！”

　　青龙大帝眼中凶芒一闪，一记龙爪轰在那青岩大帝的头颅之上，将那青岩大帝的头颅直接轰碎。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，笼罩在青岩大帝的身体之上，疯狂的吞噬着那青岩大帝的生命本源。

　　其余三尊帝者见此一幕，心中微微一凛。

　　蓝月海皇更是背后直冒冷汗，充满了庆幸。祂若是想要离开这个联盟，只怕也已经被杨锋、第一魔主、青龙大帝这三尊无敌霸主级数的帝者联手干掉。

　　杨锋等三大无敌霸主级数的帝者，既然决定要将整个双生宇宙花世界吞下，就自然不可能留下墙头草。不是自己人的存在，统统都要铲除，这样才不会有任何变数和意外。


第1337章 连斩帝者

　　“古玛那宇宙势力庞大无比，而且处于全盛的状态。帝者数量一定比我们要多。”

　　离开永恒之岛后，青龙大帝直接道。

　　第一魔主、蓝月海皇等帝者的目光也都集中在杨锋的身上。

　　杨锋微微一笑道：“没错，古玛那宇宙的帝者数量确实比我们宇宙要多得多。不过真正完全服从三大永恒者命令的也只有十八圣族。”

　　那些帝者都是聪明人，一下就听出了其中的言下之意。

　　在那古玛那宇宙之中强者如云，可是每一尊帝者都拥有自己的傲气，很少会臣服三大永恒者，成为那三大永恒者的走狗。真正完全服从三大永恒者的也只有十八圣族。

　　“在这双生宇宙花之内，就算是帝者施展法术，也难以传讯千里，被战争迷雾笼罩。这就是我们的大好机会，也是我们唯一的机会。”

　　“我的机械军团已经在这双生宇宙花的世界之内布局，整个双生宇宙花的情报尽在我掌控之中。”杨锋自信一笑道。

　　“厉害！吞噬之主的机械傀儡军团果然厉害！！”

　　那些帝者听闻此言心中微微一凛，看着杨锋眼中闪过一抹复杂的光芒。

　　那些帝者每一个都是身经百战的绝世强者，自然清楚情报的重要性。在这双生宇宙花的世界之中，被强大无比的力场笼罩，强如帝者灵魂之力也难以及远。

　　杨锋竟然能够凭借庞大无比的机械军团长掌握整个双生宇宙花的情报，简直堪称逆天。

　　“发现猎物了！！我们走！”

　　杨锋心中微微一动，露出一丝丝笑意，一挥手，一个蓝色的机械圆球直接飞出，落在地上一下打开，变化成为一扇折跃门。

　　杨锋一步踏入了那折跃门之内，从原地消失不见。

　　第一魔主眼中闪过一抹异芒由衷地赞道：“这就是吞噬之主的另外一项核心炼金术结晶——折跃门。可以瞬间跨越无尽的距离，真是了不起的炼金术。”

　　蓝月海皇幽幽道：“确实，有了这折跃门，吞噬皇朝的兵力就能够瞬间投放到祂们的势力范围之内。相当于将自己的力量提升了几十倍不止。”

　　枯炎之主缓缓道：“有了这样的敌人，简直让人寝食难安。不过吞噬之主现在可是我们的盟友。这样的盟友还真是让人安心。”

　　所有帝者目光都微微闪烁了一会，纷纷踏入了那折跃门之内。

　　一从那折跃门之中走出，那些帝者们就看到一座直径高达一千公里的浮空之城在虚空之中悬浮。

　　一头又一头狮首人身，背后长着一对龙翼的战士在那一座浮空之城中飞出，落到下方采集着各种珍贵无比的资源，向着那浮空之城中飞去。

　　杨锋微笑道：“在这一座浮空之城中居住着龙狮魔族！主人是龙狮大帝，一尊普通帝者！我们联手，干掉祂！！”

　　“我来！！”

　　第一魔主眼中凶芒一闪，身上无数咒印闪耀，一下变化成为一尊身高高达千里的恐怖魔巨人。

　　第一魔主手持一柄魔剑，挥剑一斩，一道浩瀚无边，仿佛能够撕裂苍穹的恐怖剑芒从天而降向着那一座浮空之城直接斩去。

　　那魔剑所过之处，魔光闪耀，所有的龙魔狮族的强者身体都一下下炸裂开来，生命本源被那恐怖的魔剑吞噬，让那魔剑剑芒威力变得更加的恐怖。

　　“什么人，竟然敢对我龙狮大帝出手！！”

　　一个震天动地的怒吼之声从那一座浮空之城中传出，一尊巨大无比，狮首人身，背后长着三对龙翼的龙狮大帝一下出现，探爪向着那恐怖无比的剑芒直接一抓。

　　轰隆！！

　　那整个浮空之城中，无数神秘咒印闪耀，力量加持在了龙狮大帝的身上，让祂硬生生的一爪将那魔剑剑芒直接捏爆。

　　在那恐怖无比的爆炸中央，一道道虚空都为之扭曲紊乱，一道道空间裂缝浮现。

　　龙狮大帝见此一幕，眼中闪过一抹忌惮之色：“无敌霸主级数的帝者！”

　　第一魔主眉头微微一皱：“果然，敢进入双生宇宙花的强者都有些本事！想要破去这个乌龟壳，单凭我一人，还需要费些手脚。”

　　纵然第一魔主乃是无敌霸主级数的帝者，个人战力强横无比，远超龙狮大帝。可是想要攻陷龙狮大帝耗费无数财富制造而成的浮空城却十分困难。

　　“第一魔主！我们一起上！现在可是战争时期，与切磋法术不同！！”

　　伴随着一声真龙的龙吟，一条体长千里的青色真龙直接浮现，狠狠一爪，向着那一座浮空之城直接轰去。

　　旋风之主身上浮现出无数咒印，挥动【旋风刀】向着那浮空之城一斩，一道蕴含着风之奥义的刀芒一击向着那浮空之城斩去。

　　枯炎之主张口一喷，一道炎海直接浮现，向着那浮空之城下方席卷而去。

　　蓝月海皇手持一柄权杖，向着那浮空之城一指，一道蓝色的水线从天而降，如同一柄蓝色的战刀，向着那浮空之城斩去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　在那五大帝者的围攻之下，那一座浮空之城一寸寸的崩溃，粉碎。

　　在那浮空之城中，一尊尊龙狮族的强者化作一道道流光向着外面飞出，企图逃出生天。

　　只是那些龙狮族的强者刚刚飞出浮空之城，就被那五大帝者的攻击直接轰成碎块。

　　“你们给我记住了，今日之仇，来日必当百倍报之！！”

　　一道黑色的光芒闪耀，那龙狮大帝化作一道流光冲天而起，充满怨毒的向着那五大帝者瞪了一眼，发出了诅咒。

　　“没有用的！因为你今天注定会陨落在这里！！”

　　【时光之轮】直接浮现在虚空之中，一道道时光咒印形成的时光洪流从那【时光之轮】中飞出轰在那龙狮大帝的身上，直接让那龙狮大帝身体周围的时光陷入紊乱之中。

　　杨锋从时光洪流之中直接浮现，挥戟一斩，一道青色的戟芒一下斩在那龙狮大帝的身体之上，将那龙狮大帝直接斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那龙狮大帝的一半身体直接吞噬。

　　一道青色的戟芒一闪，那龙狮大帝残存的另外一半身体就直接碎裂，化作一道道流光飞入了第一魔主等五大帝者的手中。

　　六大帝者围攻，还有三大无敌霸主级数的帝者，这种恐怖的阵容，就连术士世界永恒者时代也没有出现过几次，甚至足以围杀一尊无敌霸主级数的帝者，一出手自然惊天动地。

　　杨锋若是带着零、影以及麾下庞大无比的机械军团，也有可能将龙狮一族抹去，可绝对不会有那么轻松。

　　“我们走，下一个！！”

　　瓜分完龙狮魔族的财富之后，杨锋微微一笑道。

　　第一魔主眼中闪动着兴奋之色催促道：“快走！！”

　　其余的帝者眼中也都闪动着兴奋之色，充满了战意。

　　每一尊帝者都是一个巨大无比的宝库。那龙狮魔族被灭之后，祂们一族的财富都落入了杨锋等人的手中，就算是六大帝者平分，每个人也都获得了巨大的好处。

　　穿过一扇折跃门，一座散发着五色灵光的巨大灵山便出现在杨锋等六大帝者的眼前。

　　“一起出手！！”

　　第一魔主眼中凶芒一扇，直接挥剑向着那一座散发着五色灵光的巨大灵山攻去。

　　其余几大帝者也都纷纷施展强大无比的攻杀秘术，向着那一座巨大的灵山攻去。

　　天崩地裂、地动山摇。

　　在那五大帝者的围攻之下，那一座巨大无比的灵山被很快攻破。

　　那灵山之主刚刚从灵山之中逃脱，就被那以逸待劳的杨锋动用【时光之轮】直接镇杀。

　　源源不断的情报从那不断在双生宇宙花之中扩散的机械军团之中传来，杨锋等六大帝者组成的联盟一路横扫，逐个击破，一出手就惊天动地，将那古玛那宇宙的帝者直接镇杀，并且将那个种族的直接抹去。

　　每镇杀一尊帝者，杨锋等六大帝者都可以获得巨大无比的财富。本来那个联盟只是诸多帝者迫于形势建立起来的联盟，可是随着不断的战斗，猎杀的帝者越来越多，那个联盟却是越来越稳定。

　　第一魔主、青龙大帝也变得越来越主动，积极求战。祂们二人都是为了永恒契机提前苏醒的帝者，实力没有完全恢复。每斩杀一尊帝者，吞噬那些帝者的灵魂血肉，祂们就能够恢复一分实力，并且亏损的寿元也可以获得弥补。

　　每一战杨锋都动用【蓝色命运之镜】遮掩命运的波动，并且将所有敌人斩尽杀绝，一个不留，没有留下任何的痕迹。

　　两天下来，一共有十九尊古玛那宇宙的帝者陨落在杨锋这个联盟的手中，联盟之中的六大帝者都获得了巨大无比的好处。

　　每一尊帝者都是一个巨大无比的移动宝藏，杨锋从那些帝者的宝库之中获得了许多珍稀的材料，甚至有术士世界已经绝迹的珍贵矿石，足以让祂提升零、影的性能，并且炼制出第三尊七级主战基地。


第1338章 汇聚

　　双生宇宙花世界之中一处宽广无比的平原上，一颗颗神巢坐落在那平原之上，无数触须从那神巢之中涌出，刺入大地之内，抽取着世界之力。

　　神巢乃是古玛那宇宙的文明结晶，同样可以抽取位面之力、世界之力化作能量源转化成为种种神奇玄奥的超凡之力。

　　在那五阶神巢之内，就算是凡人只剩下一个脑袋，只要灵魂没有破碎，都可以被轻易救回来。

　　一颗五阶神巢之内，一个巨大的圆桌之前，坐着古玛那宇宙十八圣族的十一尊圣者。

　　在那主位之上，蓝翼之主缓缓道：“已经两天没有龙狮大帝的消息了。看来祂已经陨落了，龙狮魔族的精锐应该也被全歼了。”

　　影爪之主眉头微微一皱道：“那怎么可能？龙狮大帝可是带着龙狮城。在那龙狮城之中，就算是一尊无敌霸主级数的帝者，也未必是祂的对手！除非永恒者出手，否则在这双生宇宙花之中，有谁能够无声无息的将祂抹去？祂该不会是发现了一个秘境，故意切断了与我们的联系。”

　　其余的帝者也都微微点头。

　　龙狮大帝等帝者之所以没有第一时间进入双生宇宙花之内，就是为了安全考虑。祂们这一次都是带着自己的老巢直接进入双生宇宙花的世界之内，在祂们的老巢之中，就算是无敌霸主级数的帝者也未必是祂们的对手。

　　蓝翼之主淡淡道：“如果只有龙狮大帝一人，那么这样的解释也可以说得通。可是在这两天里面，已经有十九尊帝者断绝了与我们的联系。这就不是意外，而是有人在猎杀我们宇宙的帝者。”

　　此言一出，在座的十大圣族之主人人脸色微微一变。

　　每一尊帝者都是所向无敌，历经无数战争最终脱颖而出的恐怖存在。任何一尊古玛那宇宙的帝者如果降临术士的世界，必定能够造成滔天杀劫，斩杀无数强者。现在那十九尊帝者陨落对于古玛那宇宙来说，绝对是重创。

　　疾钢之主眼中闪过一抹睿智缓缓道：“这么说来，在术士世界之中，已经有一个帝者联盟形成了。那帝者联盟的主持者一定是吞噬之主！他的机械军团触角，已经在整个双生宇宙花的世界蔓延，也只有他能够掌控那诸多帝者的行踪。”

　　其余帝者闻言都微微点头。

　　在这双生宇宙花的世界之中，那些帝者一个法术就可以查探亿万里的能力被极大的削弱。除非是那些专精侦查法术的帝者，否则普通的帝者灵魂力一扫，也只能够波及方圆千里。

　　在这种情况之下，那些帝者们也只能够依靠手下对双生宇宙花世界进行探索和搜查。那十大圣族的强者也与那遍布整个双生宇宙花世界的杨锋机械军团不断交手，双方都死伤惨重。

　　在那整个双生宇宙花世界之中，也只有杨锋的机械军团拥有掌控世界情报的能力。

　　蓝翼之主轻笑道：“如果我没有猜错的话，吞噬之主应该获得了双生宇宙花之中的永恒契机，并且已经进阶帝者。否则，他不可能将精力放在双生宇宙花的世界。”

　　光雷之主缓缓道：“没错，若是那永恒契机被其余的帝者弄到手。吞噬之主必定要防备那尊获得永恒契机的帝者。那一尊帝者也必须回到苍之位面争夺更多的资源，想办法进阶永恒。”

　　所有帝者的梦想都是为了进阶永恒，只有进阶永恒才能够永生不死，不会惧怕寿元耗尽，灵魂腐朽。

　　无论是在术士的世界还是古玛那宇宙，帝者的寿元最高只有百万年左右，甚至比不上一尊躲在神国之中微弱神力的神灵。

　　寿元一到无论多么强横的帝者都会灵魂腐朽，变成一堆枯骨。当然那些帝者也可以如同混沌蛛母等诸多恐怖的存在一般，一直陷入沉眠之中。不过那样一来，那些帝者跟活死人也没有什么区别。

　　只有那些一心渴望进阶永恒的帝者才会施展秘法，让自己如同活死人一般的活着，等到宇宙大劫的时候，争取一个进阶永恒的机会。

　　那进阶永恒乃是无数帝者最终的梦想，也是祂们存活至今的理由。为了进阶永恒，那些帝者们愿意付出任何代价。就算是同一个宇宙的帝者，也会为了进阶帝者的契机相互厮杀。

　　在那术士的世界之中，苍之位面就是宇宙的中心，也是宇宙的精华所在，蕴含着永恒的契机。这才引起无数强者的争夺。只要人族稍微露出一丝颓势，就会引来无数凶横的种族，将人族撕碎，占领苍之位面。

　　那美丽绝伦，十一大帝者之中唯一一尊女帝幻蝶之主柳眉微微一皱道：“我们现在怎么办？难道就在这里与吞噬之主对峙吗？”

　　蓝翼之主眼中闪过一抹寒芒：“当然不是！！吞噬之主组建的那一个帝者联盟已经击杀了我们宇宙十九尊的帝者，掠夺了那十九尊帝者的宝藏。继续对峙下去，我们宇宙的帝者只会被祂们逐个击破，一一击杀。我们只有联合起来，向着吞噬之主发动致命一击。将吞噬皇朝的力量从双生宇宙花之中赶出去。否则，吞噬之主的势力只会越来越强。”

　　其余帝者沉吟了一会，都同意了蓝翼之主的话语。

　　在这些年两大宇宙相互厮杀之中，无数间谍对吞噬皇朝进行侦查。他们已经发现，那吞噬皇朝的主战机器人从来没有一天停止生产过，而且越来越多，数量多到令人绝望。

　　一旦杨锋在这双生宇宙花之中站稳脚跟，古玛那宇宙的强者就需要付出十倍，甚至是百倍以上的代价才有可能将吞噬皇朝从这双生宇宙花的世界之中赶出去。

　　蓝翼之主微微一笑道：“单凭我们强攻吞噬皇朝，就算胜了也要付出巨大的代价。我们现在当务之急，是要联系其他的帝者，将情报告诉祂们，让祂们与我们联手，一同歼灭吞噬皇朝。”

　　其余的帝者闻言都露出了一丝丝笑意，对蓝翼之主这个领导者更加的满意。

　　虽然十大圣族有把握将杨锋的吞噬皇朝击败，可是狮子搏兔犹用全力，任何一尊帝者加入都可以提升十大圣族的战力，甚至可以在战场之中起到一锤定音的奇效。

　　蓝翼之主在优势之下，依然不忘动用全力，想尽一切办法增强己方的战力，自然让那十大圣族之主十分满意。

　　一道道光芒闪耀，一个个消息在那十大圣族的强者传播之下，分别落入了古玛那宇宙那些帝者的手中。

　　一朵大如苍穹的三色花花蕊中央，坐落着一座精美豪华的宫殿，在那宫殿之内一张王座之上，坐着一名头上长着昆虫触角，相貌英俊无比的年轻男子。

　　这一名年轻俊美的男子就是星蝗之主，也是一尊战力仅次于无敌霸主级数帝者的恐怖存在。

　　数百名美丽无比的各族美丽少女正在大殿之中翩翩起舞，花香四溢，有若仙境。

　　星蝗之主眼中闪过一抹阴霾缓缓一叹：“龙狮大帝、金海大帝……祂们都陨落了！宇宙末劫果然危险。吞噬之主，另外一个宇宙的宇宙之子，太危险了，撤吧！”

　　十九尊帝者在两天世间里面全部陨落，已经震撼了那古玛那宇宙的帝者。

　　那些古玛那宇宙的帝者都是天骄级数的人物，很快就明了了现在的局势，一部分的帝者选择了撤回古玛那宇宙。另外一部分帝者则是选择加入十大圣族的联军之中。

　　本来那些帝者一个个都桀骜不驯，根本不想加入十大圣族，沦为三大永恒者的走狗。可是在杨锋等人的追杀之下，那些帝者若是还想在双生宇宙花之中获得好处，就只有加入十大圣族的阵营，与祂们一同击败吞噬皇朝。

　　那些帝者一加入十大圣族的联盟，让十大圣族的联盟如虎添翼，一路碾压，将挡在路上的机械军团统统摧毁。

　　杨锋的机械军团四下进攻，神出鬼没，不断的骚扰着那十大圣族的后方。

　　几尊帝者联合起来，形成了一只恐怖无比的机动部队，那几尊帝者所过之处，所有的机械军团统统都被镇压摧毁。

　　杨锋机械军团不断阻击，却依然被那恐怖无比的十圣联军一路碾压，堂堂正正的攻了过来。

　　数天后。

　　一颗颗五阶神巢，一座座灵山、战舰、浮空之城、神异花朵、七彩云城等诸多帝者的行宫都出现在了吞噬皇朝最大的机械城市前方。

　　在那吞噬皇朝最大的机械城市前方，修建着无数机械要塞，三十六颗机械星辰虚空悬浮，到处可见密密麻麻的炮口，令人一望就心悸无比。

　　蓝翼之主看着那一座巨大无比的机械城市，眼中闪过一抹灼热之色道：“这里就是吞噬皇朝最后的基地！！只要攻破这里，我们就能够将吞噬皇朝的力量完全驱逐。传我命令，进攻！”

　　从那五阶神巢、一座座灵山之中，无数战士直接飞出，向着那一座机械城市飞去。


第1339章 决战

　　从那一座巨大无比的机械之城中，也飞出无数主战机器人与那些各大种族的战士们厮杀。

　　那些主张的机器人和各大种族的战士们都是炮灰，它们在战场之中的作用，只是为各自种族的帝者们节省力量。

　　庞大无比的机械军团与那各大种族的战士厮杀在一起，各种能量光柱闪耀，成千上万各大种族的战士被那能量光柱直接抹去。

　　虽然时不时也有主战机器人被那各大种族的战士围杀，不过双方战损比例，完全不在一个层次上。

　　蓝翼之主看着战场，眼中闪过一抹异芒，缓缓道：“吞噬之主的炼金术果然可怕！！这些机械傀儡最弱也拥有星域巅峰（宙海），无限接近星海的战力。而且能够批量制造，若是比拼消耗，我们还真是耗不过祂们。”

　　宙海级的强者在古玛那宇宙之中也已经算是中高层的强者，是可以在许多星球之中封爵大人物。

　　每一个种族培养一尊宙海级的强者都需要耗费海量的资源。那些宙海级的强者在这种级数的战斗之中却仅仅只是炮灰一般的存在。若是这样战斗下去，就算一比一的战损，古玛那宇宙这边都支持不住。

　　影爪之主森寒一笑道：“吞噬之主的炼金术确实强大无比。可是决定战争胜负的，可不是那些星域的蝼蚁，而是我们！！”

　　其余的帝者也露出一丝丝笑意。

　　“我是古玛那宇宙远征军的指挥官蓝翼之主，吞噬之主请来一叙。”

　　蓝翼之主身形微微一晃，一道道蓝色的光芒环绕，一下出现在那作为指挥部的五阶神巢上方，浑身绽放着神秘的蓝色神辉，如同一尊俊美无比的强大魔神。

　　在那机械巨城之中，一道光芒微微一闪，一个穿着一身黑色全身甲，气质超凡，浑身散发着一股霸道气息的年轻男子出现在那巨城上方，正是杨锋。

　　杨锋俯瞰四方平静无比道：“我是吞噬之主！”

　　“那就是吞噬之主杨锋！！”

　　“果然已经进阶帝者！！”

　　“祂就是我们宇宙最可怕的敌人！！”

　　“宇宙吞噬之战，没有那么简单。术士世界所在的宇宙虽然比我们宇宙低半个宇宙能级，不过也是曾经诞生过永恒者的强大宇宙。若非祂们宇宙遭到劫难，宇宙能级降低，绝对会有永恒者诞生。这种底蕴深厚的宇宙最为可怕，只要给它时间，完全会孕育出一尊新的永恒者。”

　　“只要斩了祂，我们就能够获得永恒的契机！”

　　“……”

　　在那神巢之内，一尊尊古玛那宇宙的帝者目光集中在杨锋的身上，充满了无尽的杀意。

　　两个宇宙吞噬之战极为凶险，就算是最弱小的宇宙也拥有翻盘的机会，那就是诞生一尊永恒者。

　　杨锋一路走来，斩杀古玛那宇宙无数强者，就算本来不是宇宙意志青睐的宇宙之子，也已经变成宇宙意志青睐的宇宙之子。只要古玛那宇宙的帝者能够斩杀他，就相当于为古玛那宇宙立下大功，会获得宇宙意志的青睐，会获得进阶永恒的契机。

　　“吞噬之主，投降吧！你们宇宙比我们宇宙差太多了。我们宇宙有三大永恒者坐镇。只要时间一到，三大永恒者降临你们宇宙，你所有的努力都会统统化为乌有。你的亲人、爱人、朋友，统统都会因为你而受尽痛苦。你现在投降还来得及。”

　　“只要吞噬之主你投降我们宇宙，加入三大永恒者的麾下，就可以让你们人族成为我们圣族之一，可以获得传承下去。你本人也可以成为人族之主，荣华富贵，享之不尽。”蓝翼之主目光闪耀劝说道。

　　杨锋道：“若是我投降你们宇宙，我们宇宙之中的生灵必定会陨落九成以上。而且你们必定会逼我，让我亲自讨伐我们宇宙的势力。最重要的是，一旦我投降你们宇宙，将没有可能进阶永恒。所以我不可能投降你们宇宙。”

　　蓝翼之主眼中闪过一抹森冷无比的杀机，寒声道：“果然如此！我就知道你不会投降。既然如此，我们就只能够兵戎相见了！”

　　一尊又一尊恐怖无比的帝者气息在那五阶神巢之中喷涌而出，一共二十道帝者气息从那古玛那宇宙大军深处喷涌而出，席卷苍穹。

　　那些古玛那宇宙的帝者接到蓝翼之主的传讯之后，许多直接选择回归古玛那宇宙，不过依然有九尊帝者加入了十大圣族的阵营之中。

　　那二十尊帝者联手，就算是术士世界永恒者时代，也极为少见的盛景。永恒者不出，几乎没有什么力量可以抗衡那二十尊帝者。

　　在那二十尊帝者之中，甚至还有两尊无敌霸主级数的帝者。一尊正是蓝翼之主，另外一尊则是疾钢之主。

　　“二十尊帝者，蓝翼之主还真是大手笔！！”

　　在那钢铁巨城之内，第一魔主手中拿着一杯魔酒，悠然自得的抿了一口，微微一笑道。

　　蓝月海皇忧心忡忡幽幽一叹道：“二十尊帝者，就算我们联手，也不可能是祂们的对手。”

　　第一魔主微笑道：“蓝月海皇，你何必忧心？这一战，全看吞噬之主有什么底牌了？若是祂没有底牌翻盘。我们也只能够抛下祂一走了之。我们之间的盟约可没有约定在必死的局面上，还要为祂拼命。”

　　青龙大帝平静无波：“没错！若是吞噬之主没有翻盘的底牌，我也只能够离开这里。二十尊帝者，已经超过了我们能够对付的极限。”

　　枯炎之主、旋风大帝都默默点头。祂们都是帝者，为了踏足永恒才进入双生宇宙花的世界，仅仅只是杨锋的盟友，绝对不会为他拼死一战。

　　就算古玛那宇宙占据了双生宇宙花的世界，占据了极大的优势，想要完全攻陷术士的世界同样需要一段很长的时间。当然一旦被古玛那宇宙攻陷双生宇宙花世界，术士世界所在的宇宙将完全处于下风。

　　虚空之中，杨锋静静的站在原地，目光冷漠的扫了那二十尊帝者一眼，露出了一丝笑意：“蓝翼之主，多谢你带着祂们来送死！”

　　一刹那之间，一座座机械塔从大地之中升起，相互共鸣，无数神秘的咒印闪耀，形成一条条神秘无比的秩序神链。

　　无数神秘的咒印闪耀，零、影的虚影在虚空之中浮现，如同一尊淡漠无比，高高在上，所向无敌的魔神。

　　两颗大如苍穹的七级基地一下浮现，作为中枢，与那三十六颗机械星辰相互共鸣。

　　一条条可以封印一切，镇压一切的神秘锁链从这片虚空之中浮现，向着那二十尊帝者们直接席卷而去。

　　那二十尊帝者一看到那神秘无比的锁链浮现，人人心中都涌起一丝丝警兆，施展秘法，向着那一条条神秘无比的锁链轰去。

　　那一根根神秘无比的锁链在帝者的攻击之下，纷纷断裂开来。

　　那些锁链断裂之后，虚空之中的所有一切能量都被抽离，这片空间一下被加固得稳固无比，再也无法施展空间法术。

　　零和影的虚影双眼之中浮现出无数神秘的咒印，所有的计算力全部被调动，进行运算。

　　三十六门【毁灭炮】，一千六百五十三门【屠圣炮】一下浮现，光芒微微一闪，恐怖无比的光柱撕裂苍穹，在零和影的恐怖计算力计算之下，调整好弹道轨迹，向着那二十尊帝者所在之处直接轰去。

　　“不！！”

　　蓝翼之主眼中闪过一抹惊恐之色，祂惊恐无比的发现，无论祂怎么闪避，最终都会被那【毁灭炮】命中。

　　一个个蓝色的咒印闪耀，一件件秘宝直接飞出，挡在了蓝翼之主的身前。

　　“该死！！这是陷阱！！”

　　“吞噬之主，我诅咒你……”

　　“住手！！”

　　“……”

　　一个个惊怒无比的吼叫之声从那些帝者口中传来，无数神秘的咒印闪耀，一件件护身秘宝从那些帝者的身上飞出，守护着那些帝者。

　　这片虚空已经被那些机械塔完全镇压封印，纵然那些帝者精通无数闪避秘法，也根本无法施展。

　　在这片区域乃是机械的世界，也是杨锋的机械领域。堪比那第一恶魔之皇利用十八根永恒魔骨制造的魔之世界，空间稳固，过去、现在、未来唯一，无法闪避，只能够硬抗。

　　那一道道【毁灭炮】【屠圣炮】的光柱一下将那二十尊帝者完全吞噬，那些帝者的护身秘宝在那光柱的轰击之下，一寸寸的崩溃消失，最终被那光柱完全吞噬。

　　第一魔主眼中闪过一抹凝重之色缓缓道：“好强！！这就是吞噬之主的底牌！！”

　　青龙大帝眼中闪过一抹异芒缓缓道：“防御战无敌！除非永恒者出手，否则根本没有人能够击破吞噬之主布置的机械世界。好可怕的炼金术！！零皇、影皇祂们原来最强的能力不是战斗，而是用庞大的计算力来协调那些炮火的轨道，达到类似预言术的效果。若是不知道这一点，就算是三十尊帝者进入这个陷阱，也会被那炮火吞噬。”


第1340章 大败联军

　　蓝月海皇心中充满了后怕：“真是可怕！！原来吞噬之主竟然还隐藏着这样的底牌！！”

　　当初第九术士皇朝建立的时候，蓝月海皇还曾经有过在战魔宗的老巢捣乱的想法。只是那个想法一闪而逝，没有实行。若是当初祂在战魔宗的老巢捣乱，此时只怕也已经变成灰尘了。

　　那可以毁灭一切的光芒消失之后，在那片虚空之中，仅仅只剩下七道身影。

　　“蓝翼之主、疾钢之主、幻蝶之主、影爪之主、光雷之主、青菱之主、鬼刃之主，不愧是古玛那宇宙十大圣族，你们竟然还活着真是了不起。”

　　杨锋看着虚空之中七尊帝者，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　此时那七尊帝者都已经浑身伤痕累累。七大帝者之中，唯有蓝翼之主断了一条右臂，疾钢之主一条左腿消失，伤势较轻。其他的帝者大部分的身体都被气化，青菱之主甚至仅仅只剩下了一个头颅。

　　蓝月海皇倒吸一口冷气：“厉害！！十三尊帝者都在这一次的攻击之中直接陨落。这一击威力甚至超越了永恒者随手一击。”

　　青龙大帝淡淡道：“若是单以威力而论，确实已经接近了永恒者全力一击的程度。不过，比起真正的永恒者，还是差太远了。至少，这种攻击不可能连续发动。”

　　其余几大帝者也都微微点头。

　　“撤！！”

　　蓝翼之主眼中闪过一抹寒芒，背后蓝翼一拍，化作一道蓝色的流光直接向后逃去。

　　这一战失败，蓝翼之主一旦回到古玛那宇宙，将会被剥夺一切权力，并且受到重罚。可总比陨落在这里要好得多。

　　其余的六大帝者也都身形微微一闪，向着各个方向逃去。

　　“万蛇之母，现在就是你立功的时候了！动手，把祂们给我生擒回来。若是你办不到，那就去死！！”

　　杨锋一挥手，那万蛇之母便从一个玉盒之中飞出，落在了他的身前。

　　“是！！吾主！！”

　　万蛇之母看着那目光冰冷的杨锋，心中微微一颤，恭恭敬敬道。

　　杨锋设下的这个陷阱，一举镇杀了十三尊帝者，并且将其余七尊帝者重创，简直堪称逆天。

　　这一战之后，双生宇宙花世界将会落入杨锋的手中。术士的世界一下获得了这一场战争的主动权。

　　如果说在这一战之前，术士世界对上古玛那宇宙仅仅只有一分胜算，这一战之后，术士世界对上古玛那宇宙将会有三分胜算，有了一丝希望。杨锋也为术士世界做出了巨大的贡献，永恒有望。

　　那万蛇之母身体微微一晃，一下变成一头大如星辰的恐怖巨蛇，向着那些逃散的七大帝者追去。

　　一道道光芒闪耀，第一魔主、青龙大帝等帝者也都直接飞出，向着那七大帝者追杀而去。

　　“挡住祂们！！”

　　“绝对不能够让祂们过去！！”

　　“祂们一旦过去，吾主就危险了！”

　　“……”

　　一颗颗五阶神巢、四阶神巢从地上直接飞出，变化成为一尊尊强大无比的神巢巨怪，向着第一魔主等帝者攻去。

　　那些五阶神巢在那些大圣、圣者们的力量强化之下，战力堪比一尊尊伪帝者，爆发出了帝者级数的恐怖战力，硬生生的将第一魔主、青龙大帝等术士世界的帝者挡住。

　　那十大圣族的强者们一个个都已经疯狂，拼尽一切的阻拦着第一魔主等帝者。一旦疾钢之主等帝者陨落，那么十八圣族就会从圣族的地位掉落，变成宇宙之中普通的上等种族。

　　那十八圣族在古玛那宇宙之中都拥有无数仇敌，一旦祂们从圣族的地位掉落，祂们的仇敌就会一拥而上，将祂们撕成粉碎。

　　“该死的蝼蚁！给我滚开！！”

　　第一魔主眼中凶芒一闪，一下变化成为一尊大如星辰的魔巨人，手持一柄巨大的魔剑狠狠的斩在一头五阶神巢巨怪的身上。

　　那一头五阶神巢巨怪一下发出一阵惊天动地的悲鸣之声，右肩被第一魔主一剑斩裂，无数古玛那宇宙的强者被第一魔主一剑震死。

　　那头五阶神巢巨怪却依然向着第一魔主扑去，疯狂的攻击着第一魔主，完全封锁了第一魔主进攻的道路。

　　另外一头五阶神巢巨怪也直接向着这边扑来，向着第一魔主疯狂的攻击着。

　　第一魔主目光冰冷，施展种种强大无比的攻杀秘法以一敌二，向着那两头五阶神巢巨怪攻去。以祂无敌霸主级数帝者的实力，斩杀这两头五阶神巢巨怪也仅仅只是世间问题，可是就是那一点世间，就会让古玛那宇宙的七大帝者逃走。

　　青龙大帝、蓝月海皇、枯炎之主、旋风之主这四大帝者也都被那一尊尊神巢巨怪拦住。

　　那些神巢巨怪并不是这四大帝者的对手，可是那四大帝者也必须拿出百分百的力量与那些神巢巨怪战斗，否则稍有不慎，祂们也会被那神巢巨怪重创。

　　虚空之中，那【时光之轮】骤然浮现，无数神秘的咒印闪耀，一道道时光洪流直接涌出，向着那七大帝者一照。

　　那古玛那宇宙七大帝者身边的时光一下陷入了紊乱之中。

　　那只剩下一个头颅的青菱之主、只剩下下半身的鬼刃之主、只剩下一只魔爪的影爪之主三尊受创最严重的帝者周围的时光回溯，一寸寸的按照原来的方向倒飞而回。

　　其余四尊帝者之中，幻蝶之主、光雷之主身体的时光扭曲，飞行速度一下变得缓慢起来，却并没有时光回溯的现象。

　　那蓝翼之主、疾钢之主则是完全不受时光洪流的影响。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，向着那青菱之主、鬼刃之主、影爪之主一卷，那三尊帝者直接被那吞噬黑洞卷入其中。

　　一股恐怖的吞噬之力一下爆发，将那身受重伤的三大帝者生命本源直接抽干，化作灰尘随风飘散。

　　“我来挡住他，不然我们都要死！你们回去，记得庇护我光雷一族！”

　　光雷之主眼中闪过一抹寒芒，一滴晶莹如玉的雷晶一下融化，被毁掉的肢体在一瞬间重生，一股浩瀚无边的帝者威亚从祂的身体之中弥漫而出。

　　那一枚雷晶就是光雷之主的生命本源，一旦破碎，光雷之主就死定了，纵然永恒者出手，也难以将祂救回。

　　蓝翼之主大声道：“光雷之主，只要我活着一天，你们光雷族就会受到我的庇护！”

　　光雷之主微微点头，如同一尊不败的雷霆之神，手持一柄雷电战戟，向着杨锋刺去。

　　“光雷之主，你的对手是我！！”

　　一股恐怖无比的气息从虚空之中传来，万蛇之母变化而成的恐怖巨蛇从天而降，向着按光雷之主直接扑去。

　　光雷之主又惊又怒，厉声吼道：“万蛇之母，你竟然敢背叛我们宇宙！难道不怕被三大永恒者大人灭族吗？”

　　万蛇之母嫣然一笑，冷酷无情：“灭族就灭族！！只要我还活着，就能够开创一个种族。祂们全死了，也无所谓。”

　　帝者之中什么人都有，有的帝者以种族为重，一生都为自己种族的崛起而奋斗。不过更多的帝者却是自私自利，以‘自我’为重。万蛇之母更是不把自己的种族看在眼里，因为那个种族就是祂自己创造的种族，就算整个种族毁灭，祂也不会有一丝悲伤。

　　光雷之主被万蛇之母挡住，杨锋身形微微一晃，一下出现在疾钢之主的身前，一戟向着疾钢之主斩去。

　　在那诸多帝者之中，杨锋最想镇压的人不是别人，正是疾钢之主。在疾钢之主的身上，蕴含着疾钢族的秘密以及科技的结晶。

　　一旦将疾钢族的最高科技掌控在手中，杨锋的实力就可以再次提升一大截。

　　“黑钢！！”

　　疾钢之主眼中凶芒一闪，厉声喝道。

　　一尊残破不堪的黑色机甲直接浮现，与疾钢之主融合在一起，一股恐怖无比的气息瞬间从疾钢之主的身上爆发。

　　“给我破！！”

　　疾钢之主眼中凶芒一闪，手持一柄黑色的战刀一刀斩下，撕裂苍穹，带着无数黑色的神辉向着杨锋斩去。

　　轰隆！！

　　在一声巨响中，疾钢之主手中的黑色战刀一下被杨锋震开，顺势斩在疾钢之主的身体之上，将那疾钢之主直接斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那疾钢之主直接吞了进去。

　　无数神秘的咒印闪耀，疯狂的吞噬着疾钢之主的生命本源以及祂的各种记忆。

　　疾钢之主乃是一尊无敌霸主级数的帝者，本来杨锋想要击败祂也没有那么简单。可是祂被那【毁灭炮】直接轰中身体，肉身几乎崩溃，灵魂也受到重创，一身本事十不存一，这才轻易被杨锋一招击败。

　　蓝翼之主一咬牙，取出一根羽毛，那一根羽毛之中散发着一丝丝永恒的气息。

　　那一根羽毛一下绽放出无数神秘无比的咒印，化作一片光羽，将蓝翼之主笼罩其中，卷着那蓝翼之主向外飞去，一个刹那之间，蓝翼之主便从原地消失不见。


第1341章 永恒震动

　　“蕴含着一丝永恒本源的羽毛！！永恒之翼的手段！看来这蓝翼之主真是受到永恒之翼的宠爱！”

　　杨锋看着那消失在远方的蓝翼之主，眉头微微一皱。

　　那一片羽毛看似普通，却是蕴含着一丝永恒本源的羽毛。强如永恒之翼也不会制造太多，否则就会伤到自己的本源。

　　若非蓝翼之主乃是一尊无敌霸主级数的帝者，那永恒之翼绝对不会给祂一根蕴含着永恒本源的羽毛护身。

　　杨锋如同一尊无敌的神灵，俯瞰着幻蝶之主淡淡道：“蓝翼之主逃了！幻蝶之主你降不降？”

　　“不降！一旦我投降，我幻蝶一族将死无葬身之地！吞噬之主，让我们同归于尽吧！”

　　幻蝶之主美眸之中闪过一抹刚烈，浑身无数神秘的咒印闪耀，身形微微一晃，一下变身成为一只体长十米，浑身铭刻着无数玄奥咒印的幻神蝶。

　　幻神蝶乃是宇宙之中的一种天地异种，整个术士的世界之中仅仅出现过三次。祂们乃是一种堪比神龙的超凡生物，天生掌握着幻之奥义，强大无比。就连真龙稍有不慎，也会被幻神蝶的幻术迷惑，最终沦为祂们的口粮。

　　那只幻神蝶身上咒印闪耀，一柄仿佛可以贯穿昌琼的蓝色三叉戟直接飞出，蕴含着无敌霸主级数的恐怖波动，向着杨锋刺去。

　　“以假乱真，幻术无双！可惜，若是在其他地方，其他的环境之下，你才能够发挥出最强的战力。在这种环境之下，你根本不堪一击！”

　　杨锋双眼一下浮现出无数神秘的咒印，浑身洋溢着无敌的自信和霸气，一拳轰在那蓝色三叉戟之上，一颗颗力量星辰浮现，将那蓝色三叉戟直接轰碎。

　　那蓝色三叉戟一碎，一阵阵诡异无比的幽幻之光从那蓝色三叉戟之中炸裂开来，化作一道道透明的幽幻之丝向着杨锋席卷而去。

　　任何一道幽幻之丝如果缠中一尊圣者，都会让那一尊圣者陷入幻境之中无法自拔，沦为那幻蝶之主的俘虏。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，疯狂一卷，将那幽幻之丝统统吞噬。

　　杨锋从那吞噬黑洞之中直接走出，出现在那幻蝶之主的身前，一拳轰在幻蝶之主的身上，将那幻蝶之主变化而成的幻神蝶直接轰成碎片。

　　一丝丝诡异无比的涟漪闪耀，幽幻主宰直接浮现，身上无数丝线直接刺入幻神蝶的残躯之内，将那幻神蝶的残躯统统吞噬。

　　无数神秘的咒印在那幽幻主宰的机体之中浮现，让祂变得更加的强大。

　　一丝丝诡异的涟漪浮现，那幽幻主宰便直接隐匿在虚空之中，消失不见。

　　每一尊帝者都是身经百战，意志坚定如铁，肉身完美无缺的恐怖存在。就算是幻蝶之主的幻术也很难正面影响一尊帝者。

　　那幽幻主宰进阶帝者之后，就一直隐藏在暗处，悄无声息的施展着幻术，顺势影响着那些帝者的心灵。放大或者缩小那些帝者们的情绪，让祂们在关键的时候做出错误的判断。

　　好几尊帝者都被那幽幻主宰影响，做出了错误的决定，这才是那掌握幻术帝者最恐怖的能力。

　　幻蝶之主被镇杀之后，那些五阶神巢巨怪、四阶神巢巨怪一下四下飞散，向着各地逃去。

　　那些神巢巨怪的使命就是为了掩护帝者逃脱，现在那些帝者死的死，逃的逃。那些神巢巨怪的使命已经完成，自然不会留在这里。

　　“你们竟然还想逃！当我是泥人做的吗？”

　　第一魔主看着那围攻自己的神巢巨怪们开始逃窜，眼中闪过一抹凶芒，狰狞一笑，无数咒印闪耀，一片恐怖无比的深渊魔界浮现，将那一尊尊神巢巨怪直接吞了进去。

　　第一魔主在那深渊魔界之中，如同一尊无敌的魔神，剑光所及之处，一颗颗神巢巨怪被直接斩碎。

　　在那恐怖无比的深渊魔气侵蚀之下，那神巢巨怪之中的生灵统统都被侵蚀，转化成为一尊尊深渊恶魔。

　　青龙大帝等几尊帝者也都全力出手，镇杀着那些神巢巨怪。

　　那些神巢巨怪都是古玛那宇宙的文明结晶，蕴含着无穷的秘密。而且驾驶着那些神巢巨怪的都是古玛那宇宙的精英，无论杀死还是降服他们都能够获得巨大的好处。那些帝者自然愿意出手。

　　激战一天一夜之后，那古玛那宇宙的远征军便被全部歼灭。

　　吞噬皇朝的机械军团开始疯狂的在那双生宇宙花的世界之内扩张。

　　古玛那宇宙中央，有着三颗巨大无比，堪比苍之位面的巨大星辰。

　　那三颗巨大无比，堪比进化之后苍之位面的星辰分别是博纳神界、飞翼神界、冰霜神界。

　　这三颗星辰就是三大神族的母星，也是三大永恒者居住之地。

　　飞翼神界中央，有着一座占地数亿平方公里的巨大神殿，那座神殿便是飞翼神殿。

　　在那飞翼神殿最深处的一座主殿皇座之上，坐着一名有着一头黑色长发，额头之处铭刻着一个神秘咒印，俊美到极点的年轻男子。

　　一道蓝色的光芒微微一闪，那浑身伤痕累累的蓝翼之主便出现在那神殿之内，跪在了那名年轻男子的身前，虔诚无比道：“多谢吾主赐我秘宝，救我性命！！”

　　在那皇座之上坐着的年轻男子就是古玛那宇宙的三大永恒者之一永恒之翼。

　　永恒之翼淡淡道：“蓝翼，看来你败了！！”

　　“对不起，吾主，我辜负了您的期待！！这是我的记忆，请您过目！！”

　　蓝翼之主身体微微一颤，身上无数咒印闪耀，一道道光影从祂的身体之中浮现，悬浮虚空，形成了一面光幕，将过去发生的一切，统统浮现。

　　永恒之翼冷冷道：“宇宙末劫，果然没有那么简单。吞噬之主应该就是术士世界的希望之一。事情我知道了，虽然你的命令没有太大的错失之处。不过毁了我十大圣族的精华，你去帝狱山领刑百年吧！”

　　“是！吾主！”

　　蓝翼之主脸色微微一白咬牙恭敬道。

　　帝狱山乃是一座可怕无比的魔山，帝者进入其中，都会受到可怕无比的酷刑折磨。蓝翼之主知道永恒之翼已经对祂从轻发落，若是落入其余两尊的永恒者手中，祂绝对十死无生。

　　一道光芒微微一闪，蓝翼之主从原地消失不见。

　　永恒之翼眉头微微一皱缓缓道：“吞噬之主，竟然已经成长到这个地步了。”

　　永恒之翼沉吟了一会，向着虚空一按，一丝丝涟漪闪耀，那一座神殿光芒微微一闪，一下一个被无尽神秘之光笼罩的地方。

　　在那片被无尽神秘之光笼罩的神秘空间之中，摆放着两张皇座。

　　两道光芒微微一闪，在那两张皇座之中，便出现了两人。一人有着一头蓝色的短发，穿着一身银色的战衣，相貌俊美无比，仿佛年轻人一般，可是眼眸之中却写满了沧桑。另外一人有着一头银色的长发，相貌俊美绝伦，双眼之中绽放着耀眼无比的神采。

　　这两人就是支配古玛那宇宙的两大永恒者，永恒神眼以及永恒之霜。

　　永恒之翼缓缓道：“这一战，蓝翼之主战败。十大圣族全军覆没。”

　　永恒神眼眼中闪过一抹沧桑，缓缓道：“宇宙吞噬之战，果然没有那么容易。”

　　永恒之霜冷冷道：“若是没有什么意外，吞噬之主将来必定能够进阶永恒。”

　　其余两大永恒者闻言，都默默点头。

　　两大宇宙吞噬之战极为凶险，就算是稍弱的宇宙也会动用一切资源，让自己宇宙之内诞生出一尊永恒者。

　　就算不是杨锋，也会是第一魔主、第一恶魔之皇甚至是蓝月海皇那样的帝者因为种种机缘进阶永恒。

　　永恒神眼缓缓道：“吞噬之主太强大了。祂不适合进阶永恒。祂若是进阶永恒，我们宇宙的胜算将会低到不足六成。”

　　永恒者之间也有三六九等，进阶永恒的帝者越弱，那样的永恒者也会越弱。不同道路之间的永恒者战力也不同。

　　以幻术为核心的帝者一旦进阶永恒，那么完全可以在帝者之中无敌，动用幻术操纵帝者、玩弄人心。可是以幻术为核心进阶永恒的永恒者对上其他永恒者就会处于劣势。

　　杨锋的核心道路乃是吞噬与机械，一旦他进阶永恒，就算在永恒者之中，也属于极为恐怖的一列。

　　永恒之翼道：“那么我们要扶植谁进阶永恒？”

　　永恒之霜冷冷道：“我不会分割我的永恒本源！”

　　永恒本源乃是一尊永恒者的生命本源、力量本源。也只有那永恒本源才能够帮助一尊帝者进阶永恒。

　　当初银皇就是获得了一小块永恒本源才能够在术士的世界强行进阶帝者。若是术士的世界一尊帝者获得足够多的永恒本源，甚至有可能进阶永恒。

　　永恒之霜一开口拒绝分割自己的永恒本源，大殿之内，气氛一下变得有些尴尬。

　　永恒神眼淡淡一笑道：“不用分割永恒本源，我们之前的牺牲，并非没有成果。那一边已经有人与我们联系上了。”


第1342章 主宰之王星姬

　　永恒之霜眼中闪过一抹异芒道：“是谁？”

　　永恒神眼微微一笑，说出了一个名字。

　　永恒之霜微微点头：“是祂？如果是祂的话，确实有可能进阶永恒。”

　　永恒神眼缓缓道：“那么我们就确定了，全力支持祂。”

　　其余两大永恒者相视一眼，点头同意。

　　术士世界。

　　“吞噬之主联合第一魔主、青龙大帝、蓝月海皇、枯炎之主、旋风之主斩杀双生宇宙花世界古玛那宇宙三十八尊帝者，全歼古玛那宇宙远征军。”

　　一个消息一下出现在人族魔网之中，再次将整个人族魔网引爆。

　　“三十八尊帝者陨落，这怎么可能？”

　　“那可是帝者！！三十八尊帝者，足以横推一切！！”

　　“这不可能，就算吞噬之主再怎么强大，怎么可能在短短的几天之内，镇杀如此多的帝者？”

　　“这个消息一定是假的！！”

　　“……”

　　整个人族魔网一片议论，九成以上的人都认为那是一个谣言。

　　每一尊帝者都是一个时代的天骄，同阶无敌的恐怖存在。就连那受到宇宙宠爱的天地异种，在那些帝者面前也不堪一击。

　　在那术士世界宇宙复苏之前，一尊帝者就足以横扫术士世界的宇宙。

　　就算是在现在，那三十八尊帝者若是联合起来，也简直堪称逆天。术士世界的宇宙之中复苏的帝者数量只怕还没有三十八尊。

　　“此事是真的！母皇陛下确实与吞噬之主一同迎战古玛那宇宙的帝者，斩杀多尊古玛那宇宙的帝者，歼灭古玛那宇宙的联军。”

　　蓝月海族的蓝月公主在那人族魔网之中留下了一条信息。

　　“蓝月公主，祂开口了！！”

　　“蓝月公主从来不会骗人。祂既然开口了。那么吞噬之主确实击败了诸多帝者，真是无敌风范。”

　　“吞噬之主竟然联合五大帝者一举歼灭古玛那宇宙的帝者，不愧是我第九人族术士皇朝之主！！”

　　“只要有吞噬之主在，我们宇宙就绝对不会被其他宇宙吞并。”

　　“吞噬之主永恒不朽！！”

　　“蓝月海皇永恒不朽！！”

　　“……”

　　整个人族魔网之中一片欢腾，无数人类术士兴奋不已，一座座城市欢腾高歌，宛若盛大无比的节日。

　　蓝月海族同样欢腾兴奋，日夜庆祝。

　　术士世界许多种族也同样欢腾高歌，充满兴奋。古玛那宇宙一次性陨落了三十八尊帝者，这也就意味着古玛那宇宙短时间之内无法再次向术士的世界发动大规模的进攻，所有人又能够享受一段短暂的和平时间。

　　苍之位面一处隐秘无比的秘境中央，放着一个充满神秘的水晶棺，在那水晶棺之内，放着一个黑晶头骨。

　　那黑晶头骨的眼窝之中忽然浮现出两朵神秘无比的火焰，一个诡异无比的意念波动在这片虚空之中回荡：“吞噬之主，竟然进阶帝者，斩杀了三十八尊帝者！真是越来越可怕了。”

　　苍之位面那常年笼罩在无尽雷霆的雷霆海域最深处的海底，那淤泥忽然微微一颤，直接分开，一个破旧无比的古老箱子一下出现，一个诡异无比的叹息之声在那片区域缓缓弥漫开来：“可惜！！可惜！！晚了一步！！一步慢，步步慢！！我们想要争夺永恒契机，终究比这个时代的天之骄子要难百倍。”

　　在确认魔网情报的准确性之后，一个个神秘无比的古地都传出一丝丝叹息之声。

　　此时宇宙已经恢复到可以让时代最近的帝者复苏的程度，那些古老的帝者们都能够分出一丝灵魂感知这个世界。

　　那三十八尊帝者陨落，让许多古老的帝者都心中微微一寒。

　　除了永恒者时代之外，其余的时代帝者最多的时候，也仅仅只有九尊。那三十八尊帝者陨落，就算在永恒者时代也极为稀少。也只有在这种宇宙大劫的时代，才会出现如此多的帝者陨落。

　　战魔宗树枝浮空大陆一个巨大的地下实验室之内。

　　“不愧是帝者，真是富有！！”

　　杨锋身前悬浮着一个个小世界，在那一个个小世界之内，无数宝光闪耀，有着无数天材地宝。

　　那一个个小世界就是被杨锋击杀帝者们的储物小世界。杨锋斩杀那些帝者之后，祂们的储物小世界就落入了他的手中。

　　在这个巨大无比的地下实验室之中，悬浮着两颗多处破损的七级基地。

　　那两颗多处破损的七级基地就是零和影的七级基地，那二十尊帝者虽然被零和影合力重创，可是祂们也被那二十尊帝者以及那些神巢巨怪的反抗重创。当时甚至无力追随杨锋一同追击那些古玛那宇宙的帝者。

　　“这些宝物，足以让你再次进化！！”

　　杨锋伸手一指，两道宝物洪流分别一下没入了那两个多处破损的七级基地里面。

　　那两个多处破损的七级基地一下将那各种天材地宝吞噬，无数咒印闪耀，变得更加神秘璀璨。

　　那七级基地吞噬了那些天材地宝之后，迅速的自我修复，各种伤势迅速的恢复了起来。

　　杨锋微微一叹：“可惜，就算斩杀了那么多帝者，想要培养出一尊帝者依然千难万难。”

　　杨锋麾下天才如云，不过真正拥有进阶帝者潜力的，也只有蜜雪莉雅、石玉、周若菱、蕾嘉娜、武媚樱等聊聊几人。

　　蜜雪莉雅、石玉都已经是半帝级的强者，距离帝者只有一步之遥，可是那一步之遥就宛若天堑，难以逾越。

　　杨锋眼中掠过一抹笑意：“不过这一次，我的收获也是十分巨大，足以让我再制造出两尊主宰之王。”

　　时光流逝，十年时间转瞬而逝。

　　战魔宗树枝浮空大陆地下实验室之内。

　　一个直径一千公里的七级基地悬浮在虚空之中。在那七级基地的中枢，有着一个神秘无比的咒印在缓缓凝聚。

　　杨锋五指一张，一道又一道帝者之魂化作精纯无比的魂力，一下没入那神秘无比的咒印之内。

　　那一个七级基地的咒印吸纳了那精纯无比的帝者魂力，一共将三道帝者之魂吸收，最终凝聚成型。

　　杨锋看着那七级基地，眼中闪过一抹惋惜之色：“只能够吸纳三道帝者之魂，潜力与影相差仿佛。比起零还是差了许多。”

　　零一共吸收了十二条帝者之魂，才有些满足。影直接吸收了三条帝者之魂，便已经有些吃撑了的感觉。这就是祂们之间潜力的差距。

　　零毕竟是使用了昆摩都石这永恒神石炼制而成的主宰之王，拥有进阶永恒的潜力。影虽然也是杨锋动用各种天材地宝炼制而成的主宰之王，比起零依然潜力逊色许多。

　　那一个七级基地直接打开，在那七级基地中央，睡着一名有着一头黑色短发，肌肤晶莹如玉，美丽绝伦，充满英武气息的绝美少女。

　　那名绝美少女一下睁开双眼，双眼绽放出精光神采，无数咒印闪耀，身上一下覆盖着一层银色战甲，从那七级基地的中央微微一跃，来到在杨锋身前，单膝跪下：“见过吾主！”

　　杨锋看着那名绝美少女微微一笑道：“从今天起，你就叫星姬！”

　　星姬恭恭敬敬道：“是！！吾主！”

　　“星姬妹妹，让我来试试你的本事！”

　　无声无息之间，影就从一片阴影之中浮现，笑吟吟的看着星姬道。

　　一道时光洪流微微一闪，那充满霸气和威严，仿佛一尊无敌女皇的零便从未来出现在现在平静的看着星姬。

　　“是！影姐姐！！”

　　星姬一脸平静，背后的七级基地一下张开与影的七级基地相互共鸣，形成了一个小世界。

　　“小心了！”

　　影嫣然一笑，手中的【主宰影矛】一下闪动着无数神秘无比的咒印，一刹那之间，九个与影气息、力量、灵魂波动一模一样的影分身骤然浮现，从九个方向向着星姬刺去。

　　“好厉害！！已经达到了假以乱真的境界！竟然连我都分辨不出真假！！”

　　杨锋双眼浮现出无数神秘的咒印，向着那影子看去，眼中闪过一抹赞叹之色。就算他动用了种种瞳术，依然无法看出哪一个是真的影。

　　零骄傲的点评道：“还不错！！”

　　面对那影的九个影子，星姬一脸平静，手中光芒微微一闪，一面【主宰星盾】骤然浮现，无数璀璨的星光闪耀，三十六颗星辰在那【主宰星盾】之上浮现，形成了一个巨大无比的星辰结界。

　　影的九个分身向着那星辰结界刺去，一阵阵恐怖无比的能量冲击向着四面八方扩散而去。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝笑意：“竟然有三个影分身能够发挥出堪比祂本体的力量。影还真是了不起，终于迈入无敌霸主级数了。”

　　影吸收了无数天材地宝之后，在这十年之间，再次进化，终于迈入了无敌霸主之境，战力堪比最弱的那一种无敌霸主。一个人就可以搏杀一尊普通的帝者，就算同时激战三尊普通的帝者也丝毫不惧。

　　零美眸之中闪动一丝异芒，脸蛋微微鼓了起来：“比我差远了！”


第1343章 魔神之主苏醒

　　杨锋微微一笑夸奖道：“当然，零你是最强的！”

　　零这才露出了一个满意骄傲的笑容，不再多说。

　　影驾驭着无数影子，在那影子之中自由穿梭，从种种匪夷所思的角度向着星姬攻去。

　　星姬只是张开那星辰结界抵挡着影的攻击。

　　“不打了！没意思，这个乌龟壳，只有零姐姐的鞭子才能够正面撕碎！！太让人心烦了！继续打下去，十天十夜都难分胜负。”

　　无论影露出什么样的破绽，星姬都没有进攻，只是静静的张开防御结界。让影攻得十分不耐烦，直接从战场之中跳走。

　　“主上，你一定要帮我弄一个昆摩都石！！不然，这些妹妹都会后来居上，超过我的！”

　　影身形微微一晃，出现在杨锋的身边，抱着杨锋的手臂撒娇道。

　　星姬美眸之中一下绽放出璀璨的神采，如同一只可爱主人垂怜的小狗一般，楚楚可怜道：“主上，昆摩都石，我也想要！”

　　昆摩都石乃是一种永恒神石，蕴含着无穷神秘的力量。零和杨锋的【曦神甲】之中都拥有昆摩都石才会如此强大，拥有进化成为永恒的潜力。

　　影和星姬虽然都是主宰之王，并且在吸收了无数天材地宝之后，战力堪比无敌霸主级数的帝者，可是想要再进一步，进阶永恒却千难万难，几乎没有一丝可能。

　　影和星姬若是想要进阶永恒，要么就融入昆摩都石，要么就融入一种更加恐怖的天材地宝。否则基本上没有进阶永恒的希望。

　　杨锋有些头疼苦笑道：“好！如果我将来有机会，一定会帮你们弄到昆摩都石。”

　　影和星姬虽然都是杨锋的创造物，会完全服从杨锋这个创造主，远比其他的帝者忠心。不过祂们也有变强的需求，作为祂们的创造主，杨锋自然也会尽量满足祂们的需求。

　　星姬诞生之后，杨锋便开始游历宇宙，行走在一个个险地之中，寻找进阶永恒的契机。

　　术士世界开始迅速的复苏，一个个远古时代大圣的宝藏、帝者的宝藏纷纷出世，甚至有永恒者遗址不断出现。

　　杨锋进入了几个永恒遗址之中，收获不小，不过那些收获却没有让他获得本质上的进化。

　　双生宇宙花世界被吞噬皇朝占领之后，被杨锋经营得水泄不通，所有的一切资源都被杨锋与第一魔主等五大帝者平分。

　　杨锋的机械军团曾经数次杀出双生宇宙花世界，进入了古玛那宇宙，与古玛那宇宙的强者厮杀数次。

　　小胜几次之后，杨锋的机械军团就停止了对古玛那宇宙的进攻，因为那毫无意义。无论杨锋的机械军团战胜古玛那宇宙的炮灰多少次，只要古玛那宇宙的三大永恒者出手，就能够将一切镇压，逆转战局。

　　时光流逝，百年转瞬而逝。

　　术士的世界，一片充满无尽神秘海域的海底，突然间，那海底的淤泥一阵翻腾，大海开裂，一座由无数神魔骸骨构筑而成的巨大灵山从海底最深处直接浮现。

　　那一座由无数神魔骸骨构筑而成的巨大灵山一下开裂，四尊半帝级数的神魔抬着一张镶嵌着三十六颗太阳的黄金神座一步步从灵山之中走出。

　　在那黄金神座之上坐着一名浑身散发着霸气，英武非凡，如同神魔之主，万神之皇的男子，一方铭刻着无数神魔烙印的小印悬浮在祂的身前。

　　那一名男子一睁开双眼，双眼之中闪动着无数神魔影子，一尊尊堪比帝者的神魔虚影在祂的双眼之中闪耀、咆哮。

　　方圆数百万光年之内，恐怖无比的天地元气疯狂汇聚而来，形成了一个个恐怖无比的漩涡灌注入那名男子的身上。

　　一丝丝涟漪闪耀，一方方虚幻的小印从四面八方汇聚而来，纷纷没入了那一方铭刻着无数神魔烙印的小印之内。

　　“怎么回事？我的魔神帝印，怎么被人夺走了！！”

　　“那可是我耗费千年时光炼制而成的魔神帝印，怎么会被人夺走？”

　　“到底是谁？竟然能够夺走我的魔神帝印！！”

　　“……”

　　在那术士的世界之中，那些修炼了【魔神宝典】的人类术士们人人脸色大变，惊恐无比的发现自己耗费无数资源炼制而成的魔神帝印竟然消失不见。他们自己的力量也被那魔神帝印吸收了一大截。

　　“是祂！！魔神之主！！”

　　“祂终于苏醒了！！”

　　“魔神之主，第三术士皇帝！！也是人类之中最强大的帝者之一！！”

　　“祂苏醒了。必定要与吞噬之主争夺人族的控制权！！”

　　“一山不容二虎，祂既然苏醒了！！人族就有好戏看了！！”

　　“……”

　　在那术士的世界之中，一尊尊恐怖无比的存在目光一下落在了那名如同神魔之主的男子身上看去，眼中充满了异样。

　　那名从无尽深海之中如同神魔之主的男子正是人族第三皇朝的术士皇帝魔神之主。祂也是公认这个宇宙之中曾经最强大的无敌霸主。

　　在人族八大术士皇帝之中，大部分的术士皇帝虽然都是同阶无敌的绝世天骄，不过都曾经有过十分难缠的大敌。星辰之主在进阶帝者之前，更是被人压制得十分难受。禁忌之主在踏上血脉术士之路前，就是一个废物。

　　唯有魔神之主一出世就横扫同阶天骄，一路碾压，无论是任何种族的同阶强者都被祂直接镇杀，几乎是以无敌的姿态毫无悬念的踏入帝者之境。祂在踏入帝者之境后，同样一路无敌，镇杀了许多尊帝者。

　　在人族八大术士皇帝之中，魔神之主是镇杀异族帝者数量最多的恐怖存在。传说之中甚至有远古时期的无敌霸主帝者陨落在祂的手中。

　　魔神之主静静的站在原地，俯瞰远方，整个人就如同一个巨大的黑洞，源源不断的吸收着这个宇宙的能量。

　　虚空一阵涟漪闪耀，在距离魔神之主十万里之外，一座由一尊巨型神魔骸骨炼制而成的灵山直接浮现。

　　“恭迎吾主！！”

　　五十四尊圣者、十四大圣在两尊半帝级的人类术士带领之下，飞到了魔神之主的身前直接跪下眼中闪动着激动之色，恭恭敬敬道。

　　魔神之主淡淡道：“风神大圣！”

　　风神大圣恭恭敬敬道：“是！吾主！”

　　魔神之主道：“你去带个消息给吞噬之主！十年之后，我要在永恒决斗场之上与他决一死战！若是我败了，我魔神皇朝的一切统统都属于他！！”

　　风神大圣脸色大变，失声叫道：“吾主！！不可！！吞噬之主一进阶帝者，就镇杀了第一恶魔之皇！就连古玛那宇宙的远征军都被祂镇杀了！！您万万不可在永恒决斗场之上与祂决一死战。”

　　魔神之主眉头微微一皱，向着风神大圣看了一眼，森寒无比道：“你认为我会输？”

　　风神大圣小心翼翼道：“不！！吾主必定无敌于世！注定要进阶永恒！不过，吾主，您去虚空战场与他一战如何？”

　　魔神之主眼中闪动着灼热无比的光芒缓缓道：“我从第三术士皇朝沉睡至今，就是为了获得进阶永恒的契机！只要斩了吞噬之主我进阶永恒的几率就会提升三成。若是我被吞噬之主斩了，祂进阶永恒的机会也会提升三成。这也不错！无论我是胜是败，对我人族都有利无害！”

　　风神大圣小心翼翼道：“吾主，您若是与吞噬之主联手，将会天下无敌。将来争夺那最大的永恒契机，也有七成的把握。”

　　魔神之主淡淡道：“吞噬之主跟我很像，一山不容二虎！无论是我还是他，都不是屈居人下之辈。联手更是不可能的事情。我当初进阶帝者之后，就十分遗憾没有能够与时光之主、禁忌之主交手，能够与吞噬之主交手，也是一件畅快的事情。你去吧，这是命令！”

　　“是！吾主！！”

　　风神大圣幽幽一叹，化作一道流光向着远方飞去。

　　一处神秘无比的秘境之内，杨锋一下睁开了双眼，抚摸着一枚蓝色的珠子，缓缓道：“魔神之主，果然一如既往的霸道。我们两个果然没有联手的可能，好，我就答应你，十年之后与你决一死战！！”

　　一道蓝色的光芒从珠子之中浮现，没入了虚空之中，在那冥冥法则的作用之下，进入了人族魔网之内。

　　“魔神之主苏醒约战吞噬之主，十年之后，第三术士皇帝与第九术士皇帝在永恒决斗场之中决一死战！！”

　　一个消息一下在那魔网之中出现，将整个魔网直接引爆。

　　“魔神之主竟然苏醒了！！”

　　“魔神之主为什么要与吞噬之主决一死战？祂们二人联手，整个宇宙有谁是我们人族的对手？”

　　“为什么要进入永恒决斗场决一死战？若是要分个高下，可以在虚空战场之中切磋。”

　　“果然一山不能够容二虎！！祂们两个只能够有一个活下来，太可惜了！！”

　　“……”

　　那些人类术士们都议论纷纷，整个魔网论坛一片沸腾。


第1344章 魔音多之主

　　术士世界一片荒芜死寂的沙漠之中，一粒沙子从沙漠之中飞出，无数咒印闪耀，变化成为一朵绽放着七彩光芒，美丽绝伦，大如星辰的花朵。

　　在那花朵中央，七彩流光闪耀，一座精美绝伦的宫殿直接浮现，一名俊美绝伦，气质超凡，双眼之中绽放着对宇宙真理充满好奇的美少年坐在那宫殿中央一个皇座之上，一个个神秘瑰丽的咒印在祂的身体周围弥漫。

　　那一朵大如星辰的花朵一出现，一座灵山从远方飞来，降落在那花朵下方。

　　从那座灵山之中一下飞出一尊半帝、两尊大圣以及二十三尊圣者。

　　“恭迎吾主！！”

　　那些圣者们都微微弯腰向着那名俊美无比的少年行了一礼，眼中都闪动着兴奋之色。

　　圣者见到帝者一般也只是需要弯腰行礼。只有圣者奴仆，才需要对帝者跪拜。不过魔神之主威严深重，这才让圣者跪拜。除了魔神之主外，就只有傀儡之主让圣者跪拜。

　　那名俊美绝伦，十八九岁美少年就是人族第七术士皇帝魔音多之主。祂也是一尊无敌霸主级数的帝者。在人族八大术士皇帝之中，号称秘宝第一。

　　魔音多皇朝炼制了无数秘宝，其中光是帝级秘宝的数量，就远远凌驾于任何一个人族术士皇朝之上。

　　“魔神之主竟然要与吞噬之主决一死战！真是让人头疼。祂的性格果真如传说那般高傲。不过，那两个家伙任何一个从永恒决斗场之中活下来，都会变得更加强大，也算是我人族之福。”

　　魔音多之主双眼之中闪动着神秘无比的咒印，向着那魔网扫了一眼，漫不经心道。

　　魔音多之主兴致勃勃的问道道：“对了，我想联系吞噬之主，九宝大圣，你有什么办法？”

　　九宝大圣就是魔音多皇朝的一尊半帝级强者，也是昔日魔音多之主的部下。祂也是一尊炼金术的大师，炼制了九件秘宝，每一件都强大无比，九件秘宝合一，威力堪比一件稍弱的帝级秘宝。

　　九宝大圣凭借那九件自己炼制的秘宝，战力甚至还在星月天蛇大圣之上。

　　九宝大圣道：“吾主，请您稍等。”

　　片刻，虚空一阵阵涟漪闪耀，一扇巨大无比的传送门在这片虚空之中浮现，从那传送门之中传出了杨锋的声音：“魔音多之主，请进。”

　　魔音多之主淡淡一笑，直接踏入了那扇传送门之内。

　　一道道光芒微微闪动，那魔音多之主就出现在一片精美豪华的宫殿之内，在那宫殿中央放着一张皇座，皇座之上坐着一人，正是杨锋。

　　杨锋一挥手，一道道璀璨的光芒微微一闪，在虚空之中浮现出一张精美豪华的皇座，与他皇座的位置齐平。

　　魔音多之主乃是人族第七术士皇朝的术士皇帝，对人族有大功，乃是人族的传奇、传说，值得杨锋尊重。

　　只要魔音多之主不于杨锋为敌，他都愿意尊重这些人族的术士皇帝。

　　魔音多之主也毫不客气的坐在了那张皇座之上。

　　杨锋微微一笑道：“魔音多之主，您找我有何贵干？”

　　魔音多之主双眼一下绽放出璀璨无比的神采兴奋笑道：“当然是为了你的炼金术！你的炼金术竟然能够炼制出一尊帝者，真是太了不起了。我这一次前来，就是为了你的炼金术。”

　　杨锋心中默默道：“果然如传说所言，魔音多之主是一个炼金术的狂热爱好者。”

　　人族八大术士皇帝之中，时光之主乃是一尊为了人族崛起可以付出一切的伟大英雄。禁忌之主则是为了自身崛起的努力家。魔神之主乃是一尊高傲无比的无敌天才。死亡之主乃是一个情种。星辰之主潇洒俊美，为人洒脱聪明，乃是人族第一预言家。魔音多之主则是一尊炼金术的狂热爱好者。

　　传说之中魔音多之主争夺帝者之位的目的是为了获得更多的炼金材料。也只有成为术士皇帝，威震宇宙，祂才能够获得足够多的珍稀材料来进行炼金术的研究。

　　若是魔音多之主没有创建第七术士皇朝，根本不可能收集如此多的炼金材料，炼制出种种强大无比的帝级秘宝。

　　一尊术士皇帝一个人摘星拿月确实十分轻松，可是祂一种一种炼金材料在整个宇宙寻找，效率根本不可能与一个皇朝相比。

　　杨锋歉意道：“那种炼金术是我的核心秘密，不可能与你交换，十分抱歉。”

　　魔音多之主一脸期待道：“也对。那可是能够炼制出帝者的炼金术，确实珍贵无比。这样吧，我可以把我掌握的炼金术全部教给你。而且学了你的炼金术之后，我可以发誓绝对不教给第二个人，并且绝度不会用你的炼金术来对付你。至于我掌握的炼金术，你可以随意传授给其他人，如何？”

　　杨锋十分果断的拒绝道：“抱歉，不行！永恒之位，我志在必得。魔音多之主，你也是我的竞争对手之一。我不可能将炼金术传授给你，提升自己竞争对手的实力。若是将来我进阶永恒，倒是可以将那炼金术传授给你。”

　　人族八大术士皇帝之中，魔音多之主乃是真正的秘宝天才。若非宇宙规则不允许，祂甚至有可能炼制出永恒之宝。

　　若是魔音多之主得到了杨锋的炼金术，只会如虎添翼，青出于蓝，变得更加的恐怖强大。

　　魔音多之主沉吟了一会果断道：“永恒之位！这样吧，你教我炼金术。我放弃争夺永恒之位，而且我可以用我的炼金术来为你服务。当然，我也有几个条件，第一就是十年只有与魔神之主一战你必须活着。第二个条件就是永远不背叛人族。第三个条件就是将来你晋升永恒之后，有条件的话，帮我弄个伪永恒的状态给我。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒十分果断的应道：“好！”

　　魔音多之主乃是一尊炼金术狂热者，也同样是一尊一言九鼎的帝者。在那历史之上，祂除了为炼金术不顾一切之外，并没有什么太大的恶评，最多也就是如同其他帝者一般对敌人毫不留情罢了。

　　伪永恒就是永恒者耗费一部分永恒本源加持在一尊帝者身上，让那尊帝者的寿命延长百倍。

　　本来除了神灵之外，帝者一般最多只能够活百万年。一旦被加持伪永恒的状态，一尊帝者寿元就可以高达几亿年。不过这样一来，一旦那尊永恒者陨落，被祂加持为伪永恒状态的帝者也会陨落。

　　当然任何一尊永恒者都不会轻易的为其他帝者加持伪永恒的状态，因为那会消耗那些永恒者一丝帝者本源。

　　杨锋有些好奇道：“魔音多之主，你在这个时代苏醒，不就是为了永恒之位，怎么会如此果断放弃？”

　　永恒之位乃是所有帝者的梦想。无数帝者施展种种秘法，放弃了无敌一世的荣光，存活至今就是为了进阶永恒。祂们根本不会放弃进阶永恒的契机。

　　魔音多之主双眼一下绽放出璀璨无比的神采：“进阶永恒，实在是太难。本来我确实有想法。不过看到你和魔神之主后，就什么想法都没有了。我爱炼金术，也爱人族。既然有你和魔神之主，那么永恒之位你们争好了。我只想研究炼金术，看看炼金术的极限在哪？”

　　杨锋微微一笑，屈指一弹，一枚水晶便直接飞入了魔音多之主的手中。

　　“妙！妙！妙！！这种炼金术真是妙极了！！”

　　魔音多之主一下沉浸在那炼金术之中，无法自拔，连连赞道。

　　魔音多之主漫不经心道：“对了，吞噬之主，如果不出意外。死亡之主也会在这几天苏醒。只要你答应进阶永恒之后，帮祂复活祂的妻子。祂有九成的机会会为你效力。”

　　杨锋眉头微微一皱道：“复活祂的妻子？祂的妻子灵魂已经破碎，魂飞魄散，时间又过了那么久，怎么复活？”

　　死亡之主的妻子当初死亡之后，魂飞魄散，肉身也崩溃消失。

　　若是在那死亡之主妻子刚刚死亡的一天之内，以杨锋目前的实力，完全可以施展逆天法术，让那死亡之主的妻子直接复活。

　　可是无数万年过去，死亡之主的妻子的灵魂不知道已经被宇宙法则转变成为什么东西。就算是永恒者想要将她复活，都十分困难。否则死亡之主进阶帝者之后，早就动用逆天法术，将自己的妻子复活。

　　魔音多之主轻笑道：“所有人陨落之后，不出意外的话，灵魂都会进入冥河，被那冥河洗练，变成最精纯的魂力。然后转变成为宇宙万物智慧生灵的灵魂。在那冥河最深处，有一种超凡神花两生花。只要死亡之主手中的那一块祂妻子的灵魂碎片，再加上两生花，以及你们的力量，完全可以硬生生的将祂妻子的其他灵魂召来。至于肉身，对你们来说，根本不成问题。”

　　杨锋眉头微微一皱缓缓道：“可是那是冥河最深处！！”


第1345章 十年

　　术士皇帝乃是位于术士世界所在宇宙最顶点的恐怖存在，整个宇宙之中基本上没有几个险地能够威胁祂们的生命。

　　在术士的世界之中，只有冥界之中的冥河才能够威胁术士皇帝级数的强者。

　　冥河乃是术士世界所在宇宙死亡规则的具现，在没有神灵接应的情况之下，大部分智慧生灵陨落之后，灵魂都会进入冥河，被冥河分解，成为冥河的一部分。

　　就连永恒者陨落之后，祂们的灵魂若是没有被敌人收走，也会没入冥河之中，成为冥河的一部分。

　　任何一尊帝者都可以施展逆天法术截取一些冥河之水用来进行种种实验，可是却没有一尊帝者可以掌控冥河。

　　冥河拥有无数支流，贯穿无数位面，在无数个位面形成了无数个冥界。

　　进入冥界对于杨锋这样的强者来说，易如反掌。可是要进入冥界最深处，却十分危险。稍有不慎，就算一尊帝者也会被冥河侵蚀，变成白痴，灵魂没入冥河之内。

　　魔音多之主直接给了杨锋一个白眼：“若是进入冥界最深处有那么简单，死亡之主早就复活自己的妻子了，还等你？”

　　杨锋笑道：“确实。”

　　死亡之主为了复活自己的妻子，精研生死奥义。在生死的道路之上，比杨锋强不知多少百倍。祂对冥界、冥河的研究，也远远凌驾于杨锋之上。

　　魔音多之主认真道：“我的人在你战胜魔神之主之后，也都会交给你。你记得善待他们。”

　　杨锋道：“你放心好了！我会对他们一视同仁。”

　　魔音多皇朝之中那些追随魔音多之主的强者有许多炼金术的天才，祂们若是加入吞噬皇朝，杨锋的吞噬皇朝将会变得更加的强大。

　　“我去研究炼金术了！！没事别来找我！！”

　　魔音多之主身形微微一晃，直接化作一道流光从原地消失。

　　苍之位面木加次大陆一座古老的城堡。

　　在那城堡之中，一个大家族正在举行一个盛大的宴会。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋从虚空之中走出，出现在那城堡之中。

　　那宴会之中的诸人却仿佛没有看到杨锋一般，依然在尽情的享受着宴会。

　　杨锋走到一张古老的壁画之前微微一笑道：“死亡之主，我想您也应该苏醒了。”

　　那一张古老的壁画微微一颤，一个黑色的棺材从那壁画之中飞出，那黑色的棺材直接打开，那浑身笼罩在一层浓郁死气之中的死亡之主从棺材之中缓缓的走了出来，冷冰冰的看着杨锋。

　　死亡之主冷漠道：“吞噬之主，你来这有什么事？”

　　杨锋微微一笑道：“我这次前来，是希望死亡之主您出来助我一臂之力，帮助我进阶永恒。我可以发誓，一旦我进阶永恒，就会前往冥界最深处，帮您寻找两生花，复活您的妻子。”

　　死亡之主冷冰冰道：“我自己进阶永恒，复活我的妻子不更好？”

　　杨锋坦坦荡荡道：“你的机会很小。此时我大势已成，整个宇宙都是我的人。我的麾下帝者数量超过四尊，盟友无数。魔音多之主也成为了我的盟友，你争不过我！”

　　此时杨锋创建的第九术士皇朝根基已经稳固，势力遍布宇宙，压得其他种族喘不过气来。无数天地奇珍从各地源源不断的出产，落入杨锋的手中，让他每一天势力和实力都不断的增强。

　　第九术士皇朝单以势力而论，已经公认超越了人族前八大术士皇朝。

　　死亡之主沉默了一会才缓缓道：“若是你能够胜过魔神之主，我们再谈！！”

　　杨锋微笑道：“好！”

　　光芒微微一闪，死亡之主就没入那黑色的古棺之内，化作一道流光消失不见。

　　十年时光转瞬而逝。

　　永恒决斗场外，一道道流光闪耀，一尊又一尊恐怖无比的存在，降临到了此地。

　　一道蓝色的光芒微微一闪，蓝月海皇便出现在这片虚空之中，祂庞大无比的灵魂力向着周围微微一扫，美眸之中闪过一抹亮光，双手一撕，撕裂虚空，踏入了一片冥冥的空间之内。

　　在那一片冥冥的空间之中，坐着两人正是枯炎之主、旋风之主。

　　与杨锋结盟的五大帝者之中，蓝月海皇、枯炎之主、旋风之主三人又结成了一个小小的联盟，隐约之间与第一魔主、杨锋、青龙大帝分庭相抗。

　　“蓝月海皇，你又变强了！！”

　　枯炎之主双眼之中无数咒印闪耀，向着那蓝月海皇深深的看了一眼，眼中闪过一抹异芒缓缓道。

　　蓝月海皇嫣然一笑道：“双生宇宙花世界之中，资源无数，不乏对帝者有用的天材地宝。我们都得到了极大的好处，不过最大的好处，还是被那人得到了。”

　　枯炎之主、旋风之主闻言一下沉默了起来，眼中闪动着奇异的光芒。

　　那双生宇宙花世界虽然号称六族共享，事实上却是吞噬皇朝一家独大。枯炎之主等五大帝者确实获得了不少珍贵无比的天材地宝，可更多的天材地宝却被杨锋占据。

　　在与古玛那宇宙远征军的那一次决战，几乎是吞噬皇朝以一己之力击溃了古玛那宇宙的远征军。吞噬皇朝占据了那双生宇宙花世界，其余的帝者也只能够默认这个事实。

　　枯炎之主缓缓道：“祂现在不知有多么强大了！”

　　“这一战之后，我们就会知道祂变得有多么强大了。那么多的帝者汇聚此地，不就是为了见证这惊天的一战！”

　　蓝月海皇目光向着虚空看去，双眼一下浮现出神秘无比的咒印，纵然祂动用了海皇神瞳的无上瞳术，依然只能够隐隐约约看到几个模模糊糊的帝者结界在那永恒决斗场的周围。

　　旋风之主道：“来了！！”

　　一轮轮太阳从远方浮现，越来越近。

　　四尊半帝级数的神魔抬着一张黄金神座向着这边大步走来，那黄金神座之上，镶嵌着三十六颗太阳，每一个太阳都绽放着耀眼无比的太阳神辉。

　　任何月华术士以下的存在若是直视黄金神座之上的魔神之主，都会被直接灼瞎双眼，灵魂受创。

　　“魔神之主！！”

　　“第三术士皇帝！！最强的人类术士皇帝之一！”

　　“若是不论秘宝，魔神之主绝对是最强的人类术士皇帝！”

　　“……”

　　一道道目光从四面八方传来，集中在了魔神之主的身上，充满了忌惮、欣赏、畏惧等诸多复杂的感情。

　　人族以秘宝称雄宇宙，时光之主以【时光之轮】掌握无敌秘法异时空漫步，天下无敌，镇杀古神帝者。其余几大术士皇帝也是依靠契合自己道路的秘宝，镇压其他帝者，无敌天下。

　　八大术士皇帝之中，唯有魔神之主一个人虽然也炼制出了帝级秘宝，可是镇压其他的帝者都是依靠自己的实力，而非秘宝的力量。

　　那魔神之主也是公认若是没有秘宝，那么祂绝对是人族最强的术士皇帝。

　　虚空之中，一丝丝涟漪闪耀，一颗直径三千公里的巨大战舰直接飞出，在那巨大战舰的顶部甲板之上坐着一人，正是杨锋。

　　“吞噬之主！！第九术士皇帝，开创了吞噬皇朝这个人族最强大的术士皇朝。”

　　“吞噬之主，这个宇宙最有希望进阶永恒的怪物。”

　　“一山不容二虎，这两尊人族最出色的天骄果然要自相残杀。”

　　“吞噬之主实在是太强大了。祂若是被魔神之主斩了，那就太好了。”

　　“最好的结果就是祂们两败俱伤。”

　　“……”

　　一道道充满恶意的目光一下集中在杨锋的身上，那些帝者们都希望杨锋最好陨落在那永恒决斗场之内。

　　杨锋深深的看了魔神之主一眼缓缓道：“魔神之主，你我之间无冤无仇，何必要上永恒决斗场分出生死？若是我们联手，人族只会更加兴旺。”

　　“吞噬之主，我这一生所向无敌，只有两个心愿，第一个心愿就是进阶永恒，第二个心愿就是与人族最强的帝者生死一战，看看我们谁更强大！时光之主已经陨落，禁忌之主生死不明。不过，好在还有你在。与你决一死战，就可以完成我两个心愿，所以我绝不会放弃。不要废话了，来吧！只要你能够杀得了我，就能够增加进阶永恒的机会！！”

　　魔神之主看了杨锋一眼，眼中闪过一抹灼热之色，身形微微一晃，一下没入了那永恒决斗场之内。

　　“遇到战斗狂人了！！”

　　杨锋身形微微一晃，化作一道流光，一下没入了永恒决斗场之内。

　　双方签订契约之后，那永恒决斗场之中，无数咒印闪耀，缓缓封闭了起来。

　　“吞噬之主！你可不要让我太失望！！”

　　魔神之主眼中精芒一闪，没有废话，伸手一点，手中的【魔神帝印】之中无数神秘的咒印闪耀，一条黑色的真龙从那【魔神帝印】之中飞出，散发着恐怖无比的龙威。

　　“这是我在半帝之境设计斩杀的一尊帝者级数的黑色真龙！你可不要被祂击败了！”

　　魔神之主向着杨锋一指，那一条黑色的真龙便张牙舞爪的向着杨锋飞去。


第1346章 战魔神之主

　　“这就是被魔神之主镇压的魔神！！”

　　“魔神之主的【魔神帝印】玄奥绝伦，任何被祂镇杀的强者都会被收入【魔神帝印】之内，转变成为各种魔神，受祂驾驭。”

　　“真是可怕，只要被祂镇杀的强者，纵然死去，依然要被祂驱策。人族九大术士皇帝就没有一个简单的角色。”

　　“……”

　　那一尊尊帝者望着那一条黑色的真龙，眼中都闪动着一抹凝重之色。

　　人族九大术士皇帝之中，每一尊术士皇帝都拥有恐怖无比的无敌秘法。时光之主有异时空漫步、魔神之主则是拥有【魔神帝印】。

　　任何被魔神之主镇杀的帝者，都会被封印入【魔神帝印】之内，成为魔神之主驾驭的魔神。而且只要有人修炼【魔神宝典】，凝聚出【魔神帝印】，祂们的【魔神帝印】一旦被魔神之主的【魔神帝印】收回，祂们【魔神帝印】力量就会化作魔神之主【魔神帝印】的力量。

　　人族八大术士皇帝之中，也只有傀儡之主能够将镇杀之后的帝者做成【活着的傀儡】，驾驭帝者。不过比起魔神之主又差了一筹。

　　那头黑色的真龙双眼凶芒闪动，浑身真龙之气弥漫，一爪探出，如同真龙猎食，妙到绝巅，封印空间，镇压一切，向着杨锋抓去。

　　真龙乃是术士世界最恐怖的超凡生物之一，真龙探爪，真灵退避，没有多少真灵能够挡得住真龙探爪一抓。

　　就在那头黑色真龙一爪即将抓中杨锋的时候，一道影子从杨锋的身后飞出，手中的战矛如同一条影龙一般向着那头黑色真龙直接刺去。

　　一刹那之间，那一柄主宰影矛就带着贯穿一切的恐怖威能，将那黑色真龙的龙爪贯穿，刺中了那条黑色真龙，大片真龙帝血洒落苍穹。

　　“影皇！！好强！！怎么会那么强大？”

　　“无敌霸主！！影皇竟然也变成了无敌霸主级数的帝者。怎么会那么强大？”

　　“这就是影皇，吞噬之主麾下最强的双皇之一！祂怎么会变得那么强大？”

　　“……”

　　那些围观的帝者们见此一幕都倒吸一口了冷气。

　　那一条黑色真龙可是一尊货真价实的帝者级数的真龙，在那【魔神帝印】滋养之下，祂变得比生前还要恐怖。这样恐怖的真龙竟然被那影一击击伤，只能够说明影的战力已经提升到了无敌霸主级数。

　　蓝月海皇银牙暗咬，幽幽一叹道：“双生宇宙花的资源看来祂都用在双皇身上了！”

　　枯炎之主苦笑道：“吞噬之主为什么要创建第九术士皇朝，占据双生宇宙花的世界？自然是为了获得更多的资源，变得更加强大。影皇已经如此强大，那更强的零皇不知道会强大到什么地步。”

　　旋风之主幽幽一叹：“无敌霸主！！一步慢，步步慢！步步慢！！”

　　杨锋创建了人族第九术士皇朝之后，便占据了先手，将整个宇宙的资源大部分都掌控在手中。

　　那双生宇宙花世界落入杨锋的手中之后，无数珍贵无比的资源都落入了杨锋的手中，再加上古玛那宇宙诸帝遗物，这才让他将零和影培养得如此强大。

　　“真是了不起的炼金术！！吞噬之主，你果然不凡！”

　　魔神之主眼睛微微一亮，赞叹了一句，伸手一点，无数咒印在那【魔神帝印】之中闪耀。

　　一头黑色的凤凰、一头赤红色的火麒麟、一头散发着凶戾气息的白虎从那【魔神帝印】之中浮现，与影厮杀在一起。

　　一道道残影闪耀，影一个人与那四尊帝者战成一团，虽然依然占尽上风，却无法击杀任何一头真灵魔神。

　　“吞噬之主，让你手下的零皇出来吧！！”

　　魔神之主淡淡一笑，伸手向着那【魔神帝印】一指，那【魔神帝印】一下绽放出璀璨无比的光芒。

　　一尊大如苍穹的鲲鹏、一只闪耀着璀璨金光的金翅大鹏、一尊恶魔之皇、一尊百臂巨人直接浮现，散发着恐怖无比的帝者威亚，向着杨锋直接攻去。

　　“好厉害，不愧是魔神之主！！”

　　“竟然可以八尊帝者级数的魔神！！真是可怕！！”

　　“不愧是人族第三术士皇朝的术士皇帝！真是凶威盖世！！”

　　“不愧是一路碾压所向无敌的魔神之主！敢跟时光之主、禁忌之主叫板的狠人！”

　　“……”

　　那围观的诸多帝者眼中闪过一抹震骇之色，魔神之主随随便便就调动了八尊帝者出战，这种战力简直堪称逆天。许多无敌霸主级数的帝者遇到那八尊帝者不退也得死。

　　魔神之主开创的魔神宝典，也绝对是术士世界宇宙之中最强的帝者宝典之一。

　　一丝丝空间涟漪闪耀，零直接出现在杨锋的身前，浑身上下散发着无尽的骄傲。

　　零一挥手中的【主宰之鞭】，一道恐怖无比的鞭影贯穿苍穹，浮现出一颗颗力量星辰的虚影一击抽在了那一头金翅大鹏的身体之上。

　　那一头金翅大鹏一下被零一鞭子抽得身体碎裂，被那【主宰之鞭】一卷，直接吸入了主宰之鞭内。

　　一个个神秘无比的咒印闪耀，那【主宰之鞭】也在疯狂的吞噬着那金翅大鹏的力量。

　　一鞭镇压了金翅大鹏，零浑身闪耀着无数神秘的咒印，如同一尊无敌的魔神一般，踏空而行，挥动双拳，向着鲲鹏、恶魔之皇、百臂巨人轰去。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　在一阵阵惊天动地的巨响之声中，零一人迎战三大帝者，竟是将那三大帝者级数的魔神轰得身体一寸寸的崩裂，帝血洒落苍穹。

　　“那就是零皇！！太强大了！！”

　　“这就是零皇！太逆天了！祂也成为了无敌霸主级数的帝者！太恐怖了！”

　　“一人独战四大帝者，竟然还可以镇杀一尊，击败三尊！！零皇真是可怕！！”

　　“单是零皇一人都足以建立一个皇朝！！”

　　“吞噬之主占据双生宇宙花的世界获得的好处太大了！！”

　　“无论是魔神之主还是吞噬之主，都是怪物！”

　　“……”

　　那些帝者们看到零如此恐怖，人人眼中闪过一抹震骇之色。许多帝者的实力也不过与魔神之主放出的帝者魔神相当，祂们若是与零对上，几招之内就会被击败、甚至会被镇杀。

　　“了不起！这就是零皇！！吞噬之主，你的炼金术真是了不起，真是完美！你不愧是值得我动用全力的强敌！！”

　　魔神之主眼中闪动着灼热之色，向着那【魔神帝印】一指，一道光芒没入【魔神帝印】之内。

　　那【魔神帝印】一下绽放出璀璨无比的光芒，一尊浑身弥漫着无敌霸主级数恐怖气息的八头龙一下从那【魔神帝印】之中飞出，龙眼之中绽放着凶残无比的光芒，向着零直接谱曲。

　　魔神之主微微一笑道：“这是从永恒者时代就存活下来的八头龙帝！拥有八条性命，当年曾经与一尊永恒者争夺过永恒之位。我当初也是好不容易才将祂斩杀！有祂在，零皇也无法干涉我们之间的决战！”

　　那八头龙帝凶芒闪动，八个龙头分别操纵着黑暗、光明、风、火、水、电、地、气八种奥义向着零直接轰去。

　　强横如零在那八头龙帝以及其余三尊帝者真灵的围攻之下，也落入了下风。

　　“八头龙帝，这一尊永恒者时代存活下来的帝者竟然被魔神之主镇压了。”

　　“魔神之主真是可怕！！”

　　“魔神之主、吞噬之主都是可怕无比的人杰。可惜，魔神之主性子骄傲、刚烈，一山不容二虎。不然祂们二人联手，真是一场灾难。”

　　“……”

　　那些帝者们看到永恒决斗场之中的激战，心神激荡，人人眼中闪过一抹忌惮之色。无论是魔神之主、还是杨锋，展现出的实力都远远超出了祂们的想象。

　　那些施展秘法沉眠至今的帝者都是无敌一个时代的绝世强者，可是看到这一战，祂们都清楚自己远远不是魔神之主和杨锋的对手。

　　“现在已经没有人能够打搅我们之间的战斗了！！吞噬之主，来战吧！”

　　魔神之主身上一下浮现出无数神秘的咒印，一套铭刻着无数神魔图文的战甲出现在祂的身上。祂如同一尊无敌的魔神一般，一步踏出，出现在杨锋的身前，施展秘法一拳向着杨锋轰去。

　　一条又一条真龙的虚影在那魔神之主身后浮现，一共九条真龙的虚影合二为一，没入魔神之主的体内，让祂在那一瞬间拥有了九头真龙的力量。

　　一阵阵恐怖无比的真龙啸声从那魔神之主的拳头之中涌出，化作一阵阵恐怖无比的声波向着杨锋刺去。

　　魔神之主那一拳的威力甚至超越了一尊无敌霸主级数真龙探爪一击，威力无穷。

　　以人类之身发挥出比真龙还要恐怖的龙之力，整个人族也仅仅只有禁忌之主和魔神之主能够办到。

　　“好！那就来战！”

　　杨锋眼中浮现出一丝丝灼热的战意，一拳轰出，力量奥义涌动，一颗颗力量星辰浮现，粉碎苍穹，一击轰在魔神之主的拳头之上。


第1347章 魔神之主陨落

　　魔神之主的真龙之力与杨锋那由力量奥义衍生而出的至强力量轰击在一起，那力量接触的地点扭曲时空，出现了一个恐怖无比的空洞。

　　恐怖无比的力量冲击，将魔神之主与杨锋直接震飞出万里之外。

　　“旗鼓相当！！”

　　“吞噬之主真是可怕，竟然能够跟魔神之主比拼肉身之力。”

　　“魔神之主乃是公认肉身之力堪比禁忌之主的恐怖存在，吞噬之主竟然能够与祂比拼肉身之力。真是可怕！”

　　“吞噬之主成长实在是太快了！！”

　　“人族的术士皇帝一旦皇朝建立，实力都会突飞猛进。就算如此，吞噬之主的进步也太快了！”

　　“……”

　　在那永恒战场之外，那些围观的帝者们人人眼中闪过一抹震惊之色。杨锋实力的进步速度远远超出了祂们的想象。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　在那永恒战场之中，两道残影闪动，恐怖无比的爆炸之声不绝于耳。

　　魔神之主先后动用了真龙、鲲鹏、金翅大鹏等诸多真灵的攻杀秘术，仿佛化身成为一尊尊无敌霸主级数的真灵重生世间，镇压一切敌人。

　　人族八大术士皇帝个个都是绝世天骄，其中魔神之主在修炼秘法的天赋之上，也远远超越诸帝。任何强大无比的真灵秘术，祂都能够轻松掌握，恐怖无比。

　　杨锋同样施展种种强大无比的攻杀秘术与魔神之主厮杀，将力量奥义催动到了极限，利用力量奥义，将魔神之主的攻击统统粉碎。

　　在那永恒战场之中，一颗颗星辰炸裂、虚空之中出现了一个个难以愈合的恐怖黑洞。

　　一阵阵恐怖无比的能量风暴在那永恒战场之中刮着，那些能量风暴足以镇杀圣者。

　　“好强！！不愧是无敌霸主级数的帝者！！”

　　“这两个怪物，若非在永恒决斗场之内，绝对可以将一片星域变成死寂的星空。”

　　“这两个怪物都拥有永恒之姿，这个宇宙的本源实在是太宠爱人族了！”

　　“……”

　　在那永恒战场之外，那些帝者们看着魔神之主与杨锋，眼中闪动着凝重之色。不少帝者眼中都充满嫉妒。

　　“真是痛快！自从斩了八头龙帝之后，我就好久没有那么痛快与人一战了！！吞噬之主，若非这个宇宙永恒之位只有一个，我一定会交你这个好友！”

　　一道光芒微微一闪，魔神之主一拳震退杨锋之后，豪迈一笑，眼中闪动着璀璨无比的神光，充满畅快。

　　杨锋惋惜一叹道：“可惜！”

　　魔神之主与杨锋并无仇怨，可是术士世界所在的宇宙只能够诞生一尊永恒者。无论是魔神之主还是杨锋都不是屈居人下之辈，那永恒之位就是他们争夺的焦点，无论是谁都不会退让半步。

　　“吞噬之主，我知道你已经掌握了时光之主的异时空漫步！看我来破你的法术！魔神世界！”

　　魔神之主眼中寒芒一闪，五指一张，【魔神帝印】一下绽放出神秘无比的咒印。

　　六尊帝者、三十六尊半帝、一百零八尊大圣、一千三百六十五尊圣者纷纷从那【魔神帝印】之中飞出。

　　“【魔神帝印】之中竟然还有那么多强者！！”

　　“魔神之主真是丧心病狂，当初竟然镇杀了那么多的强者！！”

　　“怪不得魔神之主一消失，整个魔神皇朝就直接崩溃。竟然有那么多的强者陨落在祂的手中。”

　　“十五尊帝者，魔神之主当年竟然斩杀了十五尊帝者。真是凶残！！”

　　“怪不得魔神之主敢与吞噬之主在这永恒决斗场之中决一死战，真是可怕！！”

　　“……”

　　永恒决斗场之外的帝者们见此一幕，心中都微微一寒。

　　那些从【魔神帝印】之中走出的魔神们默念咒文，身上一下绽放出无数璀璨的光芒，没入那【魔神帝印】之内。

　　那【魔神帝印】光华璀璨，一下绽放出无穷无尽的魔神之力，将周围的环境一下改变，变成了一个充斥着无尽魔神之力的魔神世界。

　　“这里就是我的魔神世界！在这个世界之中，过去、现在、未来统统唯一。当年我曾经设想过与时光之主一战的种种场景。这个魔神世界，就是我登顶帝者之位三万年之后，才开创的秘法。有了这魔神世界之后，我才敢说，我是最强的术士皇帝，就算时光之主再生，我也可以败祂！”

　　魔神之主眼中充斥着自信与霸气，向前迈出一步，引动无穷魔神之力，撕裂苍穹，向着杨锋直接轰去。

　　【时光之轮】骤然浮现，无数咒印闪耀，一道时光长河从那【时光之轮】中涌出，照射在杨锋的身上。

　　“果然，无法使用异时空漫步！不愧是魔神之主！人族最强的术士皇帝之一。祂真是真正的天才之中的天才，怪物之中的怪物！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，伸手一招，【青阳戟】直接浮现，一戟撕裂苍穹，一轮青阳绽放，镇压一切，向着魔神之主斩去。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一轮青阳直接崩溃，被那魔神之主一拳轰碎，恐怖无比的力量一击将杨锋直接震飞万里。

　　一丝丝鲜血从杨锋的口中流出，洒落苍穹，绽放着璀璨无比的宝光。

　　“好强！！这魔神世界，可以增强魔神之主的力量！！”

　　“一倍，在这魔神世界之内，魔神之主可以提升一倍以上的战力！不可匹敌。”

　　“破去这魔神世界的唯一方法就是不与祂在这个世界之中战斗，否则无人可敌！”

　　“……”

　　永恒决斗场之外的帝者们见此一幕，人人脸色大变。

　　魔神之主本来就已经强横到了极点，现在竟然再增强一倍，简直堪称逆天无敌。在场的诸多帝者没有几人是祂的对手。

　　“魔神之主真强，如果是在无尽深渊，我还可以败祂！！”

　　那隐藏在虚空之中的第一魔主目光闪耀，死死的盯着永恒战场之上的魔神之主，眉头微微一皱缓缓道。

　　青龙大帝死死的盯着魔神之主，眼中闪过一抹忌惮之色：“不愧是宇宙末劫！这些怪物真是越来越多了。”

　　“吞噬之主！拿出你全部的力量来与我一战！若是你只有这点本事，那就死在这里，成为我的进阶永恒的踏脚石吧！”

　　魔神之主驾驭着魔神世界之中的魔神之力，如同一尊无敌的魔神降世，镇压一切，施展魔神宝典之中记载着的种攻杀秘法，蕴含着霸道无比的杀意向着杨锋攻去。

　　“魔神之主，还是你成为我进阶永恒的踏脚石吧！”

　　杨锋双眼一下绽放出无数神秘的咒印，那【曦神甲】光芒闪耀，一阵模糊虚影直接浮现，与他融合在一起。

　　一股浩瀚无边的恐怖气息从杨锋的身体之中弥漫而出，一件又一件帝级秘宝的虚影在杨锋的身后浮现。

　　杨锋伸手一招，一柄战神之戟一下浮现，一戟向着魔神之主直接斩去。

　　一刹那之间，那一件又一件帝级秘宝的虚影由虚转实，弥漫着恐怖无比的帝威，向着魔神之主直接轰去。

　　“都给我碎！”

　　魔神之主眼中凶芒闪动，引动那魔神世界之中的恐怖魔神之力加持己身，背后浮现出一尊尊帝者虚影，双拳笼罩着一阵阵魔神之光，镇压一切，将那一件又一件帝级秘宝轰碎。

　　当第九件帝级秘宝被那魔神之主轰碎的那一瞬间，一只金色的独角直接刺中魔神之主的腹部，贯穿魔神之主的腹部。

　　一只诡异绝伦的帝级秘宝【镇帝锥】骤然浮现，化作一道流光，十分诡异的趁机刺入魔神之主的胸口，将魔神之主直接贯穿。

　　一道恐怖无比的戟芒从天而降，斩在魔神之主的身上，将那魔神之主一分为二，斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，向着那魔神之主席卷而去。

　　“了不起！吞噬之主，你的实力确实远远凌驾与之上！败给你，我心服口服。就让我来成全你吧！我魔神皇朝就归你了，记得善待我的部下！”

　　魔神之主放声大笑，一下没入那吞噬黑洞之内，身体无数咒印闪耀，庞大无比的生命本源一下溢出，没入了那吞噬黑洞之内。

　　仅仅一个呼吸之间，那魔神之主就在那吞噬黑洞之中直接化作飞灰，生命本源没入杨锋的体内。

　　那悬浮在虚空之中的【魔神帝印】也直接化作一道流光，没入杨锋的手中。

　　那些正在与影、零厮杀的帝者们都一下静止不动，然后纷纷跪在了杨锋的身前。

　　杨锋看着那魔神之主消失的地方，眼中闪过一抹复杂之色：“魔神之主真是英雄。”

　　那魔神之主虽然高傲霸道，可确实是一尊英雄人物。败在杨锋的手中之后，也没有任何拖泥带水，直接自我了断，并且将一大笔遗产留给了杨锋。

　　那【魔神帝印】在杨锋的手中，就相当于那十五尊帝者以及那些半帝、大圣级的魔神都统统落入了杨锋的掌控之中，极大的强化了杨锋的底蕴。

　　除此之外，魔神之主也将许多宝藏的情报留在了那【魔神帝印】之内，可以让杨锋再次大发一笔。


第1348章 天下无敌

　　“魔神之主这个混蛋，为什么不燃烧帝者本源，与吞噬之主同归于尽！”

　　“可恶，吞噬之主本来就已经够强大了。现在又多了魔神皇朝的遗产，只会变得更加强大！！”

　　“魔神之主，为什么不与吞噬之主同归于尽！！”

　　“……”

　　那些围观的帝者们见此一幕，人人眼中闪过一抹惋惜之色。

　　对于那些异族帝者来说，魔神之主与杨锋同归于尽那才是最理想的事情。这样一来，祂们才有可能在这个宇宙进阶永恒。

　　至于古玛那宇宙强者的入侵，只要古玛那宇宙的永恒者不出手。术士世界的帝者就可以支撑下去。哪怕术士的世界无数星辰粉碎、无数生命寂灭，对于那些帝者来说，也比不过自己进阶永恒重要。

　　永恒决斗场的大门打开，杨锋从那决斗场之中缓缓走出，向着虚空看去。

　　杨锋目光所及之处，虚空之中隐藏着的强者们纷纷施展秘法隐匿身形，没有人敢向他出手。

　　不少帝者本来打算趁着杨锋与魔神之主两败俱伤的时候出手，一举镇杀人族两大术士皇帝。可是此时却没有一个人敢向杨锋出手。

　　蓝月海皇幽幽一叹道：“这一战过后，吞噬之主已经无敌天下！！”

　　枯炎之主眼中闪过一抹复杂之色缓缓道：“魔神之主是全盛状态败在吞噬之主的手中！此战过后，吞噬之主确实已经无敌天下。”

　　那些能够施展秘法沉睡至今的帝者都是曾经无敌一个时代的恐怖存在，实力强横绝伦，一滴帝血就能够斩杀一尊大圣，一只手指就能够压碎一颗星辰。

　　每一尊帝者都骄傲无比，可是这一战之后，祂们都不得不承认，杨锋确实已经无敌于世。

　　旋风之主冷冷道：“天下无敌那有如何，只要不进阶永恒，我们都还有机会。”

　　蓝月海皇、枯炎之主闻言都微微点头。

　　无论杨锋多么强大，依然不是永恒者。只要不进阶永恒，那些帝者们就依然有机会。

　　一片黑色的枯叶从虚空之中飞出，散发着一股诡异无比的生死之力，落入了杨锋的手中。

　　那一片黑色的枯叶一落入杨锋的手中，一丝丝诡异无比的生死之力涌动，绽放出一阵阵璀璨的绿色光芒，充满了生机由死转生，变得翠绿无比，散发着一阵阵草木清香。

　　杨锋扫了那一片绿叶一眼，嘴角微微一扬，露出一丝笑意，身形微微一晃，消失不见。

　　“魔神之主与吞噬之主在永恒决斗场决斗！魔神之主动用十五尊帝者魔神围攻吞噬之主，依然陨落在吞噬之主手中。”

　　人族魔网之中，一个消息忽然传出。

　　“十五尊帝者！魔神之主不愧是人族第三术士皇帝，果然强横，竟然能够驾驭十五尊帝者魔神。”

　　“魔神之主、吞噬之主都是我人族的术士皇帝，为什么要自相残杀。若是他们二人联手，我人族才真的天下无敌。”

　　“两人联手？太难了！魔神之主、吞噬之主都是不愿屈居人下，唯我独尊的性格，怎么可能联手？”

　　“无论如何，吞噬之主既然胜了。整个宇宙，还有谁是祂的对手？”

　　“这一战之后，吞噬之主就无敌天下。再也没有人敢挑衅我人族！”

　　“……”

　　人族魔网之上，人类术士之中的强者们都议论纷纷。有的人族术士失落为魔神之主的陨落而惋惜，更多的人类术士则是兴奋不已。

　　那一战之后，魔神皇朝、魔音多皇朝、死亡皇朝三大皇朝的人类术士主动的加入吞噬皇朝之内。

　　吞噬皇朝得到三大皇朝的人族精英加入之后，势力再次暴增。那三大皇朝的术士们也拿出了各种珍贵无比的秘法。

　　吞噬皇朝的势力也在整个宇宙之中不断的蔓延。

　　时光流逝，五十六年转瞬而逝。

　　在那术士世界宇宙的最深处，一丝丝涟漪闪耀，一座充满蛛丝，蕴含着无尽神秘的蜘蛛巢穴一下浮现，一股恐怖绝伦的气息从那蜘蛛巢穴之中向着四面八方弥漫而出。

　　“混沌蛛母！！祂出世了！！”

　　“这股力量波动，是混沌蛛母。祂终于完全苏醒了！！”

　　“……”

　　在那片星域之中游历的圣者们一感应到那一股丝毫不加掩饰的霸道气息，人人脸色一变。

　　混沌蛛母乃是这个宇宙开天辟地之时诞生的第一代生灵，战力恐怖绝伦，传说之中，祂甚至咬伤过永恒者。祂绝对是术士世界有史以来最强大的帝者之一。

　　混沌蛛母一出世，无数蜘蛛一族的强者如同朝圣一般向着那蜘蛛巢穴飞去。

　　宇宙深处一颗普通的死星之中，忽然无数光芒闪耀，一下炸裂开来，无数真龙之气环绕，一座巨大无比的龙山直接浮现，一头散发着无敌霸主气息的恐怖真龙盘在那龙山之上，凶威向着四面八方扩散开来。

　　三十六主物质位面之中的龙之位面，无数亚龙、飞龙、巨龙身体微微一颤，体内的血脉之力一下沸腾，获得了进化。

　　“这是怎么回事？”

　　“到底发生了什么事？”

　　“我们的血脉竟然得到了进化！变得更加强大了！”

　　“……”

　　在那龙之位面之中，许多龙族的强者都一脸兴奋之色。祂们能够感觉到体内的血脉沸腾，让祂们变得更加的强大。

　　龙之位面中央的万龙山龙神殿之内，青龙大帝一下睁开了双眼，感受着体内血脉微微的沸腾，眼中闪过一抹复杂之色，缓缓道：“第三祖龙！！祂竟然苏醒了！！”

　　术士世界宇宙开辟的时候，诞生了第一代生灵。那第一代生灵之中，就有六条祖龙，祂们是一切龙族的祖先，一诞生就是无敌霸主级数的恐怖真龙。

　　那六条祖龙乃是第一代生灵之中最恐怖的强者，六人联手，甚至让龙族称霸过一个时代。

　　后来永恒者诞生之后，第一、第二祖龙被永恒者斩杀，第三祖龙不知所踪。其余的三头祖龙则是寿元耗尽，直接老死。谁也没有想到那第三祖龙竟然会在这一个时代苏醒。

　　真龙大帝乃是一头血脉纯净无比的真龙，无敌霸主级数的帝者。可是祂若是遇到第三祖龙，就会被第三祖龙轻易击败。

　　宇宙深处一颗废弃的星球之中，无数咒印闪耀，整个星球直接炸裂开来，一座由一万颗太阳构筑而成的宫殿骤然浮现，绽放出璀璨无比的光芒，在那宫殿最深处，坐着一名金发年轻男子，在祂的身上弥漫着恐怖无比太阳之力，向着四面八方弥漫。

　　在那一座太阳构筑而成的宫殿一出现的那一瞬间，整个宇宙术士世界大日金乌、三足金乌、太阳金鸦等诸多天生就能够驾驭太阳神炎的超凡生物身体微微一颤，体内血脉沸腾。

　　“太阳之主！曾经距离永恒只有一步之遥的太阳之主！太阳之力的源头！！祂也苏醒了！！”

　　一尊头上铭刻着火焰咒印，散发着神秘气息的帝者脸色微微一变，感受着体内血脉的沸腾缓缓道。

　　宇宙之中一片普普通通的陨石带里面，一颗陨石忽然绽放出璀璨的无比光芒，一座由诸圣骸骨炼制而成，邪气森森的宫殿骤然浮现，延绵万里。

　　一尊头上长着五只眼睛，三只眼睛禁闭，头上长着一只邪神之角，极为俊美的年轻男子坐在那宫殿最深处的一个皇座之上。

　　那极为俊美的年轻男子邪异一笑，开口道：“我邪神之祖苏醒了！从今天起，邪神一族必须服从，否则，你们就统统给我去死！！”

　　邪神位面，那邪神之祖的声音十分诡异的从那一尊尊邪神的体内飞出，在虚空之中不断震荡。

　　“邪神之祖！那是我们邪神的源头！！”

　　“祂怎么可能还活着？祂可是永恒者时代的帝者！！”

　　“该死，祂怎么还活着？”

　　“……”

　　邪神位面顿时陷入了一片混乱之中。

　　邪神之中强者如云，全盛之时，仅仅比古神稍弱一些。在那邪神之中已经有四尊帝者苏醒，那四尊邪神帝者听到那邪神之祖的声音也都人人脸色大变。

　　邪神之祖乃是邪神一族血脉的源头，也是一尊无敌霸主级数的帝者，曾经与永恒者争夺过永恒之位，失败之后，被永恒者重创沉睡至今。

　　那邪神之祖也绝对是这个宇宙最恐怖的帝者之一。

　　邪神之祖诡异一笑，身形微微一闪，从原地消失。

　　没过多久，那邪神之祖就出现在邪神位面，与邪神位面的帝者进行厮杀。

　　混沌蛛母、第三祖龙、太阳之主、邪神之祖苏醒之后，一尊又一尊从永恒者时代、古神时代的无敌霸主级数的帝者纷纷苏醒，整个宇宙都为之震动。

　　“混沌蛛母苏醒万蛛朝拜！！”

　　“第三祖龙苏醒，无数龙族血脉进化！！”

　　“太阳之主苏醒，各族震动。”

　　“邪神之祖横空出世，降临邪神位面，一举镇杀四大帝者邪神，成为邪神位面唯一的主宰。”

　　“……”

　　一个个劲爆无比的消息在那人族魔网之中浮现，整个宇宙都因为那些恐怖无比的帝者现世而掀起阵阵惊涛骇浪。


第1349章 一字惊帝者

　　一尊尊永恒者时代、古神时代无敌霸主级数的帝者苏醒，在宇宙之中掀起了巨大的波澜。

　　一尊无敌霸主级数的帝者苏醒，就意味着一个新的强大势力诞生。

　　那一个个新生的强大势力之间相互碰撞、试探，甚至有帝者之间爆发战斗。

　　可是无论那些远古时代的帝者如何争锋，相互战斗厮杀，却没有人敢来吞噬皇朝挑衅。

　　魔神之主将那【魔神帝印】送给杨锋，那【魔神帝印】支配的十五尊帝者魔神也成为了杨锋御使的道具。那十五尊帝者联手，完全可以镇杀一尊无敌霸主级数的帝者。

　　零、影两大强者战力也堪比无敌霸主级数的帝者，那些帝者们自然不会前来挑衅，自取其辱。

　　苍之位面蓝月海族居住的蓝月海上空，一阵阵涟漪微微一闪，一尊头上长着一只鬼角，额头纹有一个蕴含着水之奥义神秘咒印，相貌英俊的强者从虚空之中走出。

　　“我是鬼魔鲸主！蓝月海皇，出来见我！！”

　　鬼魔鲸主俯瞰下方的海洋冷冰冰道。

　　一股浩瀚无边的恐怖力量骤然浮现，直接将那蓝月海直接分开，露出了在深海数千公里海底的蓝月海族制造的精美宫殿群。

　　无数蓝月海族的强者又惊又怒的看着天空鬼魔鲸主却不敢多说一句话。

　　任何低阶存在亵渎帝者，就只有死路一条。纵然蓝月海皇也不可能出手相救。

　　一道蓝色的神光微微一闪，蓝月海皇便出现在虚空之中，柳眉微微一皱，缓缓道：“鬼魔鲸主，您此次前来，有何贵干？”

　　鬼魔鲸主冷冷的扫了蓝月海皇一眼寒声道：“你们蓝月海族所在的这片海域我看中了。你们立即离开此地，让给我鬼鲸一族！”

　　蓝月海皇作为最先复苏的帝者，自然占据了苍之位面的膏腴之地。这一片海域乃是海族圣地，每一天都会诞生出许多珍贵无比的海族宝物，这才引起了鬼魔鲸主的垂涎。

　　蓝月海皇俏脸微微一沉寒声道：“鬼魔鲸主，这片海域乃是我蓝月海族的根基之地。你要强夺我蓝月海族的根基之地，未免太过分了！”

　　鬼魔鲸主森寒一笑，冷冰冰的威胁道：“你不服？那我们去永恒决斗场决一生死。要不然，我们在这里一战也行。不过这一战之后，不知道你们蓝月海族还能够活下几个人？”

　　蓝月海皇美眸之中一抹怒气一闪而逝，深深的向着鬼魔鲸主看去，不断的权衡计算着。

　　鬼魔鲸主乃是古神时代横行海洋的一尊无敌霸主级数帝者，在那海洋之中，祂从来没有败过一次。

　　蓝月海皇率先苏醒，从宇宙的复苏之中获得了巨大的好处，现在也已经无限接近无敌霸主级数帝者。可是比起鬼魔鲸主依然有所不如。

　　蓝月海皇忽然露出一个明媚绝伦的笑容：“鬼魔鲸主，我可是吞噬之主的盟友，你要抢我蓝月海族之地，难道就不怕吞噬之主出手将你镇压吗？”

　　鬼魔鲸主眉头微微一皱，眼中露出一丝忌惮之色，缓缓道：“若是你能够让吞噬之主出面，我可以再考虑一下。”

　　自从魔神之主陨落之后，杨锋便已经是术士世界所在宇宙公认的第一强者。邪神之祖凶横绝伦，残暴无比，每天都要斩杀一百尊邪神，吸收祂们的血肉灵魂。就算如此凶残暴戾的邪神之祖也不敢来苍之位面挑衅杨锋。

　　在那苍之位面天地神根的九座树枝浮空大陆每一座大陆都孕育着一件堪比无敌帝宝的秘宝，每一天都会诞生无数天地奇珍，是宇宙之中诸多种族争夺的对象。可是混沌蛛母、第三祖龙、太阳之主等远古时代的无敌霸主都没有前来争夺，就是因为忌惮杨锋的存在。

　　蓝月海皇美眸之中闪过一抹异芒，一道蓝色的宝珠微微一闪，绽放出无数神秘的光芒。

　　战魔宗树枝浮空大陆之内，一座密室之中，杨锋缓缓的睁开双眼，屈指一弹，一个咒印一下没入一枚蓝色的宝珠之内。

　　在蓝月海皇的身前，那一枚蓝色的宝珠光芒一闪，一枚咒印直接飞出，演化成为一个巨大的‘滚’字，带着霸道绝伦的气息，向着那鬼魔鲸主直接镇压而去。

　　“竟然让我滚！！吞噬之主，你未免太霸道了！！”

　　鬼魔鲸主眼中闪过一抹怒色，一拳轰出，刹那之间，引动了蓝月海的海洋之力，向着那一个‘滚’字轰去。

　　电闪雷鸣、狂风大作，整个蓝月海翻腾滚滚。

　　恐怖无比的水之奥义涌动，将虚空封印，分解万物。纵然一尊帝者被那鬼魔鲸主一拳轰中，也会被那水之奥义直接分解，直接重创。

　　那一个‘滚’字十分诡异的跨越时光长河，从原地消失，避过了鬼魔鲸主那惊天动地的一击。然后从过去回到现在，一下印在了鬼魔鲸主的额头之上。

　　一股恐怖无比的力量直接爆发，将鬼魔鲸主直接震飞了数百公里。

　　“驾驭时光！！吞噬之主竟然强到这个地步！怪不得祂们都不敢出手试探！”

　　鬼魔鲸主脸色大变，又惊又怒，浑身青筋凸出，一股好汉无边的恐怖气息在祂的身体之中弥漫。

　　只是那鬼魔鲸主不愧是无敌霸主级数的帝者，祂一冷静下来，想到那一个咒印之中蕴含着的神秘力量，顿时背后冷汗直流。

　　那一个‘滚’字虽然因为力量不足，没有伤到鬼魔鲸主分毫，可是却展现出了杨锋掌握的恐怖时间奥义。若是真正鬼魔鲸主与杨锋为敌，杨锋就可以轻易的将祂镇杀。

　　“蓝月海皇，今天的事情都是一场误会，告辞了！”

　　鬼魔鲸主挤出一个难看无比的笑容，阴沉着脸，身形微微一晃，化作一道流光消失在远方。

　　蓝月海皇美眸之中闪过一抹复杂之色，幽幽一叹：“一个咒印就可以惊退一尊帝者。吞噬之主真是越来越强了。”

　　当初吞噬皇朝刚刚建立起来的时候，杨锋还是一尊半帝。蓝月海皇还以帝者的身份俯瞰着他。可是连一千年都不到，杨锋就已经成为无敌霸主级数的帝者，一字惊退一尊帝者，简直堪称逆天。

　　“鬼魔鲸主逼迫蓝月海皇，被吾主一字惊退！”

　　一个消息一下在人族魔网之中迅速的传播开来，引爆人族魔网。

　　“鬼魔鲸主可是古神时代海洋的霸主。在那海洋之中曾经镇杀过一尊帝者，击败过四尊帝者的围攻。吾主一字逼退鬼魔鲸主，真是太逆天了！”

　　“吾主的实力看来再次突飞猛进！！将来必定可以进阶永恒！！”

　　“不愧是吾主，一字惊退帝者，简直堪称逆天！！”

　　“吾主，无敌！”

　　“……”

　　整个人族魔网一片欢腾，吞噬皇朝的人类术士们一个个兴奋不已。那些依附吞噬皇朝的种族也都人人兴奋不已。那些仇视人类的种族们则是心灰意冷，充满绝望。

　　“鬼魔鲸主，竟然被祂一字惊退。吞噬之主，真不愧是这个时代的宇宙之子。祂的进步真是快得令人心悸。若是在永恒者的时代，祂绝对是永恒者最有利的竞争者。没有想到在这个时代，竟然会出现这样一个怪物。”

　　在那蜘蛛神殿之内，无数蛛丝璀璨晶莹，绽放着耀眼无比的神光。

　　在那无数蛛丝环绕的神殿中央，一名有着一头栗色长发，肌肤晶莹如雪，身材呈黄金比例，美丽绝伦的绝世美女。这名绝世美女就是混沌蛛母，术士世界所在宇宙最可怕的帝者之一。

　　混沌蛛母眼中闪过一抹异芒，手中把玩着一片黑色的龙鳞：“不过，祂越强，祂的敌人就会越多。只要祂还没有进阶永恒，我们就还有机会。”

　　龙之位面万龙山龙神殿之内的皇座之上坐着一人，正是那第三祖龙。

　　第三祖龙一回归龙之位面，就算强如青龙大帝也只能够从皇座之上走下，屈居第三祖龙之下。

　　龙族强大无比，已经有六尊帝者级数的真龙从时光长河之中苏醒，祂们虽然都是无敌一个时代的真龙，却也只能够屈居第三祖龙之下。

　　第三祖龙眼中闪过一抹异芒缓缓道：“一字逼退鬼魔鲸主，吞噬之主真是越来越强了。”

　　一个笼罩在一层黑色披风之中的诡异存在一下浮现在第三祖龙之后道：“伟大的第三祖龙，只要您与我们联手，吞噬之主就死定了。”

　　第三祖龙沉默了一会，才缓缓道：“好！”

　　“您果然英明！”

　　那一个黑色披风的诡异存在顿时一阵崩溃消失不见。

　　第三祖龙眼中闪过一抹轻蔑之色，森寒无比道：“古玛那宇宙的蝼蚁，想要挑拨离间，真当我看不出来吗？我只是利用你们斩杀吞噬之主。只要吞噬之主陨落，我就有希望进阶永恒！！到时候，我再把你们这些卑贱的蝼蚁统统杀光，重铸我龙族的辉煌！”

　　一座太阳神殿之内。

　　“古玛那宇宙的蝼蚁，给我死！”

　　太阳之主忽然睁开双眼，一挥手，一柄太阳长矛一下刺在虚空之中，贯穿了一个黑色披风的诡异存在。


第1350章 吞噬都灵大帝

　　“太阳之主住手！！”

　　那一个黑色披风的诡异存在忽然发出一声惊恐无比的尖叫。

　　那一柄太阳长矛一下刺在那黑色披风的诡异存在身上，因果律法术发动，沿着那黑色披风的诡异存在追溯本源，刺入了虚空之中。

　　术士世界宇宙一颗废弃星辰星核之内，开辟着一座精美无比的宫殿。

　　一根太阳长矛直接浮现从虚空之中浮现，向着那精美宫殿王座之上的一名黑袍帝者直接刺去。

　　那名黑袍帝者脸色大变，伸手一拍，化作一只巨大魔爪向着那太阳长矛一抓。

　　那一根太阳长矛一下刺在那黑袍帝者的魔爪之上，将那黑袍帝者的魔爪直接轰碎，瞬间将那黑袍帝者贯穿。

　　恐怖无比的太阳神炎一下爆发，将那黑袍帝者吞噬。

　　一个黑色的瓦罐飞出，散发着不朽帝位，大片如同黑油的液体从那瓦罐之中涌出，落在那黑袍帝者的身上，将那太阳神炎直接浇灭。

　　那一尊黑袍帝者胸口多出了一个大洞，一朵朵太阳神炎倔强无比的燃烧着，焚烧着那一尊黑袍帝者的生命本源。

　　“太阳之主，真是凶残。不愧是这个宇宙最强的帝者之一。只怕与吞噬之主相差不远。”

　　那一尊黑袍帝者看了自己胸口的大洞一眼，苦笑一下，无数咒印闪耀，一股黑色的光芒一寸寸的祛除着那一朵朵太阳神炎。

　　太阳之主全力一击威能惊天动地，纵然跨越了无数距离也重创了那一尊黑袍帝者。若是没有永恒神果这一类的宝物滋养身体灵魂，那一尊黑袍帝者最少也要五百年以上的时间才能够恢复。

　　黑袍帝者眼中闪过一抹坚定：“不过太阳之主再怎么强大，也远远比不上三大永恒者。只要不进阶永恒，终究无法掌控自己的命运。”

　　太阳之主强横绝伦，可以轻易的重创一尊帝者。可若是对上任何一尊永恒者都不是对手，若是不在第一世间逃走，绝对有死无生，连伤到永恒者都十分困难。

　　杨锋一字惊退鬼魔鲸主，整个宇宙都为之震动。吞噬皇朝所过之处，无人敢惹。

　　不过那些帝者对于杨锋的更加忌惮，一个隐秘的反吞噬之主联盟悄然成立。

　　十年时光转瞬而逝。

　　鲸元大陆天空忽然开裂，一颗直径高达三千公里的星辰从天而降，一股浩瀚无边的恐怖气息从那星辰之中涌出，弥漫四方。

　　原本三大帝国的贵族们都感受到了体内血脉翻腾，让他们纷纷蜕变，变得更加的强大。

　　“我们的祖先回来了！！”

　　“祂们回归了！！”

　　“我们一定可以重新成为鲸元大陆的主人！！”

　　“……”

　　那些原三大帝国的顶尖贵族们感受着体内血脉的变化，人人眼中闪过一抹兴奋之色。

　　“都灵大帝，这个老不死的东西竟然真的苏醒了！！”

　　赤龙大圣眼中闪过一抹寒芒，向着远方望去，眼中闪过一抹凝重之色。

　　一艘又一艘白鲨级战舰从那高达三千公里的星辰飞出，向着鲸元大陆之中攻去。

　　那部署在鲸元大陆之中的一只又一只机械军团与白鲨级战舰直接升空，与那些都灵神族的战舰厮杀在一起。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　天崩地裂，地动山摇，巨大的爆炸之声几乎不绝于耳。那原三大帝国的区域都陷入了战乱之中。

　　“天圣杨锋，该死！！”

　　从那虚空之中，传出了一个森寒无比的声音，一股恐怖无比的不朽帝威从虚空之中涌出。

　　一只大如苍穹的巨手向着一个机械军团直接拍去，在那恐怖无比的巨手拍击之下，那一个机械军团之中的白鲨战舰、机械军团统统崩溃粉碎，什么都没有剩下。

　　“祖先无敌！！”

　　“杀光这些蛮族！！”

　　“……”

　　原三大帝国的贵族们一个个兴奋不已，施展各种手段，眺望着战场。

　　那些依附杨锋的贵族和官员们却一个个脸色苍白，眼中闪动着绝望之色。

　　都灵大帝亲自出手，完全无敌。

　　杨锋部署在鲸元大陆之上的机械军团可以镇杀大圣，可是在都灵大帝亲自出手，那些机械军团在祂的面前根本不堪一击。

　　“都灵大帝，祂可是传说之中击败了远古三大强族传说之中的人物。祂既然出现了，必定不会放过我。我该逃了！！”

　　摩尼雷顿看着一个显示光幕之上都灵大帝一手抹去一个机械军团的绝世凶威，心中一阵冰寒。

　　都灵大帝那样的恐怖存在，就算动用鲸元大陆之上杨锋布置的所有后手，都不堪一击。

　　“都灵大帝，你终于苏醒了！！终于让我抓到你了！！”

　　在那战场之中，一丝丝涟漪闪耀，杨锋一下从虚空之中走出，向着那一颗直径高达三千公里的星辰看了一眼，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　都灵大帝与杨锋有仇，而且祂的身上隐藏着许多秘密。杨锋这些年一直在这里守株待兔，等待都灵大帝的苏醒。

　　都灵大帝沉眠的地方十分诡异神秘，就算杨锋拥有命运帝宝也无法找到祂的踪迹。也唯有等到都灵大帝现世，他才能够锁定都灵大帝的位置。

　　“天圣杨锋，你竟然敢出现在我的面前。看来你已经进阶帝者！！可惜，你太愚蠢了。区区一个新晋帝者也敢与我为敌，简直不知死活。”

　　从那直径三千公里的星辰之中飞出一道流光，都灵大帝从那一道流光之中走出，眼中闪过一抹讥嘲之色。

　　杨锋淡淡道：“都灵大帝，都灵帝后呢？让她也出来吧！你一个人可不是我的对手。”

　　“好大的口气，杨锋！你不过是区区一个下等宇宙的蝼蚁。本帝一个人就能够镇杀你，不需要帝后出手！”

　　都灵大帝眼中闪过一抹凶芒，五指一张，一百零八颗白色的圆球直接飞出，化作一百零八颗星辰。

　　那一百零八颗星辰绽放着璀璨无比的光芒，无数星光闪耀，形成了一个星空结界，镇锁虚空。

　　普通帝者想要破坏那星空结界，最少也需要全力轰击那星空结界一百次以上。

　　杨锋扫了都灵大帝一眼，眼中闪过一抹怜悯之色：“封印虚空？真是愚蠢！！”

　　“给我死！”

　　都灵大帝眼中凶芒一闪，背后一下浮现出一头高达一千公里，浑身覆盖着银色鳞片，散发着帝者气息的巨大银蛇。一头浑身燃烧着熊熊火焰，散发着帝者气息的赤色真龙。

　　那一头巨大银蛇与赤色真龙都双眼无神，显然都是被都灵大帝用帝者尸体炼制而成的傀儡。

　　那一头巨大的银蛇与赤色真龙庞大的身躯微微一晃，直接出现在杨锋的身前。那巨大的银蛇张口直接一喷，一道直径十公里的银色光柱直接喷射而出，蕴含着毁灭奥义。

　　那头赤色真龙一张口，一团可以焚烧一切，甚至能够灼伤永恒者的真龙之炎直接喷出，焚山煮海、扭曲虚空，向着杨锋卷去。

　　一轮吞噬黑洞在杨锋背后骤然升腾而起，绽放着吞噬黑光，吞噬一切。

　　那巨大银蛇喷出的银色光柱、赤色真龙喷射出的龙炎都被那吞噬黑洞轻易吞噬。

　　一道残影微微一闪，杨锋如同瞬移一般穿过了那银蛇与真龙的防线，出现在那都灵大帝的身前，一拳轰在都灵大帝的身体之上。

　　轰隆！！

　　一颗力量星辰骤然浮现，仿佛两颗巨大星辰相撞一般，恐怖无比的力量波动向着四面八方扩散而去。

　　都灵大帝一下身体骨裂无数，帝血洒落，直接撞在了那星辰结界的边缘，喷出一大口帝血，眼中充满了不可置信：“怎么可能？这么短的时间之内，你就算进阶帝者，也不可能如此之强！！这怎么可能？”

　　都灵大帝已经猜到杨锋会十分强大，却没有想到杨锋竟然强大到这个地步，几乎是一招就将祂重创。

　　“死吧！”

　　杨锋目光冷漠，五指一张，一个巨大无比的吞噬黑洞直接浮现，向着都灵大帝一卷，一下将那都灵大帝卷了进去。

　　“帝后救我！！”

　　都灵大帝发出一个震天动地的怒吼之声，浑身闪耀出无数神秘的咒印，一下变化成为一个银色的茧子，将所有的力量都投入了防御之中。

　　那帝者级数的银蛇的腹部忽然裂开，一名穿着银色战甲，有着一头银色长发，身材性感火爆，容颜绝世，风华绝代的绝世美女手持一柄银色的大剑，散发着无敌霸主级数的恐怖帝者气息，挥剑向着杨锋背后一剑斩去。

　　那都灵帝后的速度快到了极点，谁也不可能想到祂竟然隐藏在那银蛇的腹中。这一下偷袭，简直狠到了极点，也快到了极点。

　　若是杨锋执意要镇杀都灵大帝，就会被那都灵帝后重创。

　　一丝丝涟漪闪耀，星姬手持【主宰星盾】一下浮现在杨锋的身后。

　　那【主宰星盾】光芒一闪，吸纳无数星辰之力，形成了一个星辰结界。

　　都灵帝后一剑斩在那星辰结界之上，恐怖无比的力量瞬间爆发，将那星辰结界直接震得掀起一丝丝涟漪。


第1351章 斩杀都灵帝后

　　那星辰结界微微一闪，无数星力直接爆发，一颗颗星辰爆炸，那星辰爆炸的恐怖力量直接将都灵帝后震飞。

　　一道残影微微一闪，都灵帝后带着一道道残影，疯狂的向着那星辰结界斩去。

　　无论都灵帝后如何攻击，那一个星辰结界就如同巍然不动，一丝丝涟漪不断闪耀，向着四面八方扩散而去。

　　在那吞噬黑洞之中，无数吞噬咒印闪耀，疯狂一吸，那都灵大帝所花的银色茧子一寸寸的崩溃。

　　在那银色茧子里面的都灵大帝生命本源、记忆、以及一切也都被杨锋统统吞噬。

　　一道黑光微微一闪，都灵大帝便化作灰尘随风飘散。

　　杨锋双眼之中寒芒微微一闪缓缓道：“原来你们来自都云宇宙！比古玛那宇宙的能级还要高，拥有九尊永恒者坐镇。”

　　都灵帝后脸色大变，化作一道银色的光芒向着外面逃去。

　　“没有用的！！既然你已经出现，那就只有死路一条！！”

　　杨锋一脸漠然，伸手一指，【时光之轮】直接浮现，一道恐怖无比的时光洪流骤然飞出，向着那都灵帝后直接一卷。

　　都灵帝后俏脸色变，一挥手，一口神秘无比，残破不堪的古老银色大钟直接飞出，绽放着一丝丝永恒不朽的气息。

　　那古老的银色大钟一飞出，无数咒印闪耀，钟声一响，一阵阵银色的波纹直接荡漾开来，将那时光洪流直接截断。

　　“永恒残宝！这种宝物可以镇杀普通的半帝，可惜对我们根本毫无效果！！”

　　杨锋目光冰冷，挥戟一斩，一轮青色的大日直接浮现，绽放着焚烧一切、净化一切的青色阳炎一击轰在那古老的银色大钟之上。

　　当！

　　一股恐怖无比的声波从那银色大钟之中传来，直接将杨锋震飞万里，然后一寸寸的裂解，化作无数碎片，四下飞溅。

　　永恒残宝可以镇杀半帝级的强者，可是对上杨锋这样的无敌霸主级数帝者也会被一击轰碎。就算是一件完好无缺的永恒之宝，若是没有人御使，想要镇杀一尊帝者也会十分困难。

　　杨锋身上的【曦神甲】光芒一闪，一股恐怖无比的黑色光芒直接射出，向着那银色大钟的碎片一卷，将那银色大钟碎片统统卷起，直接吞噬。

　　永恒残宝之上蕴含着永恒的奥妙，在术士的世界之中，也是极为稀少的存在。杨锋开创第九术士皇朝之后，也仅仅只收集到了十三件永恒残宝。这永恒残宝碎片对杨锋的用处不大，不过对那【曦神甲】来说却是大补之物。

　　就在那一刹那之间，都灵帝后就已经飞到那星空结界的边缘，一剑斩在那星空结界的后门之处，将那星空结界一剑斩裂，冲了出去。

　　杨锋冷冷一笑：“了不起！真是果断！可惜，我既然来这里，怎么会没有准备！！”

　　“速战速决，我还要回去研究炼金术呢！！浪费时间，是一件十分可耻的事情。”

　　一个不耐烦的声音从虚空之中传来，一个银色的圆球从天而降，演化形成一方世界，将杨锋、星姬、那都灵帝后一下卷入了那一个银色的世界之内。

　　“给我破！！”

　　都灵帝后十分果断，美眸之中寒芒闪动，一下爆发出无敌霸主帝者级数的恐怖力量，一剑斩在那世界的边缘结界之上。

　　都灵帝后那一剑可以斩裂苍穹、轻易粉碎一个世界，将一个世界的生灵统统屠灭。无数异象在那剑光之上浮现。

　　那银色的世界边缘一下绽放出璀璨无比的银色神辉，一股恐怖无比的反震之力爆发，将都灵帝后直接震飞万里。

　　魔音多之主从虚空之中走出，一脸得意的俯瞰着都灵帝后，笑嘻嘻道：“想要一击斩破我的银月世界，除非你的攻击力能够比得上吞噬之主！可惜，你还差远了！”

　　一道时光洪流微微一闪，杨锋从那时光洪流之中走出，五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现，吞噬一切、镇压一切，向着那都灵帝后席卷而去。

　　都灵帝后美眸之中寒芒一闪，挥剑一斩，一道银色的剑光撕裂苍穹、粉碎世界，向着那吞噬黑洞直接斩去。

　　那一轮吞噬黑洞绽放着黑色的神光，吞噬一切，一下将那银色的剑光吞噬，顺势一卷，将都灵帝后直接吞入其中。

　　都灵帝后一被吞入那吞噬黑洞之内，一件又一件宝物从祂的身体之中飞出，向着那吞噬黑洞攻去。

　　那吞噬黑洞之中无数咒印闪耀，都灵帝后放出的宝物一件件化作灰尘。

　　“想要我的命，那么我们就同归于尽吧！”

　　都灵帝后放出十几件秘宝都被那吞噬奥义轻易摧毁俏脸微微一变，一咬牙，身上无数咒印闪耀，一股浩瀚无边的力量疯狂凝聚。

　　“同归于尽？就凭你，还没有那个资格！”

　　一个冷冰冰的讥嘲之声在那吞噬黑洞之中响起，一柄战神之戟从那吞噬黑洞之中直接出现，一戟刺在都灵帝后的身上，将那都灵帝后直接贯穿。

　　那都灵帝后被那战神之戟贯穿，身上的咒印一下崩溃，生命本源疯狂的被抽离，化作灰尘，随风飘散。

　　“吞噬奥义，还真是霸道！不愧是最强的奥义之一！！”

　　魔音多之主伸手一招，将那银色的世界收回，看了杨锋一眼，眼中闪过一抹异样之色。

　　杨锋已经将吞噬奥义修炼到前无古人的程度，就连那无敌霸主级数的帝者一旦落入祂的吞噬黑洞之内，也只有死路一条。除此之外，一旦那些帝者被吞噬，祂们的记忆和力量也会成为杨锋的战利品。

　　魔音多之主扫了那都灵神族的战舰，眼睛微微一亮，眼中闪过一抹兴奋之色：“祂们不是这个宇宙的帝者！！吞噬之主，祂们到底是什么人？”

　　杨锋淡淡道：“祂们是来自都云宇宙，宇宙能级比古玛那宇宙还要高。拥有九尊永恒者守护。”

　　魔音多之主闻言身体微微一颤，眉头微微一皱道：“九尊永恒者？祂们所在的宇宙该不会想要吞噬我们宇宙吧？”

　　一尊拥有九尊永恒者镇守的宇宙若是想要吞噬术士所在的宇宙，那几乎是势不可挡，无人能敌。

　　宇宙能级若是相差太过巨大，宇宙吞并之战，也是毫无悬念。

　　杨锋道：“没有那么简单！高宇宙能级的宇宙想要吞并低宇宙能级的宇宙很困难。两个宇宙完全不处于同一宇宙维度。都灵大帝、都灵帝后只是都云宇宙派来的探子，在这个宇宙埋下坐标点。一旦我们宇宙进化，都云宇宙的永恒者就会出手，通过种种手段，强行发动宇宙吞噬之战。”

　　魔音多之主脸色大变：“竟然能够强行发动宇宙吞噬之战！！都云宇宙的永恒者真是太可怕了！”

　　在那术士世界永恒者流传下来的典籍之中记载，那宇宙吞噬之战完全是随机的、不可控制的。就算是那吞噬了多个宇宙的古玛那宇宙，依然难以主动发动宇宙吞噬之战。

　　都云宇宙的永恒者竟然能够主动的发动宇宙之战，简直超越了术士世界强者们的想象。

　　杨锋轻笑道：“不过，有利也有弊。都灵大帝和都灵帝后既然陨落，那么我们宇宙的坐标将会被拔出。而且都云宇宙的坐标也落入了我的手中。”

　　魔音多之主有些无语道：“你不会还想向都云宇宙发动进攻吧？”

　　杨锋眼中闪动着灼热的光芒缓缓道：“现在不会！”

　　魔音多之主眼中闪动着兴奋的目光舔了舔嘴唇笑道：“那就是以后会了？真是头疼，你们这些家伙一个个都野心勃勃，真是太让人头疼了。不过都云宇宙的秘宝技术，也真是让人期待无比。”

　　“始祖陨落了！！”

　　“这怎么可能？”

　　“始祖，那可是始祖，曾经将三大强族打落尘埃的始祖！！竟然陨落了！！”

　　“不可能！始祖苏醒之后，将会统治整个大地，君临宇宙。这是始祖的预言，怎么会这样？怎么会这样？”

　　“……”

　　在鲸元大陆之中，那原三大帝国的贵族们见此一幕，心中涌起一阵阵冰寒，眼中闪过一抹绝望之色。

　　摩尼雷顿兴奋大笑，仿佛一下回到了年轻时代：“哈哈，主上果然无敌！！主上果然无敌！！”

　　魔音多之主扫了鲸元大陆一眼漫不经心道：“下面那些蝼蚁你打算怎么处理？”

　　对于帝者来说，除了圣者之外，其余的存在都是蝼蚁一般的存在，不值一提。

　　杨锋淡淡一笑道：“当然是清洗一遍，我有足够的人手替换那些不听话的家伙。”

　　“我过去了！！没有重要的事，不要叫我。”

　　魔音多之主眼中闪过一抹灼热之色，身形微微一晃，向着那都灵神族的星球直接飞了过去。

　　“吞噬之主，多谢您出手镇杀都灵大帝，为我赤龙一族复仇！！”

　　一道红色的光芒微微一闪，赤龙大圣一下出现在杨锋的身边，眼中闪过一抹复杂之色，向着杨锋深深的行了一礼恭恭敬敬道。


第1352章 维度花

　　杨锋淡淡一笑道：“举手之劳罢了，也就是预言都灵大帝出现的日子稍微费了点劲。”

　　赤龙之主眼中闪过一抹复杂之色：“竟然能够预言一尊帝者出现的时间，真是太可怕了。这种预言术已经涉及到了命运的力量。吞噬之主成长真是太快了。”

　　“吞噬之主，我发现了好东西，快来看看！”

　　一个兴奋无比的声音从那颗都灵神族所在的星辰之中传来。

　　杨锋心中微微一动，向着那颗星辰所在的方向迈出一步，直接从原地消失不见。

　　在那都灵神族的星辰上方，一丝丝涟漪闪耀，一扇空间门直接打开，杨锋一步从那空间门之中走了出来。

　　此时在那颗星辰之上，无数主战机器人正在与都灵神族的强者厮杀。

　　那星辰中央的都灵神殿已经被人轰出一个恐怖无比的大洞，在那大洞的周围张开着一个强大无比的结界。

　　无数都灵神族的强者手持各种武器，攻击着那一个强大无比的结界。

　　“就是祂！！就是这个畜生杀死了吾主！！”

　　“杀了祂，为吾主报仇！！”

　　“……”

　　杨锋一出现，那都灵神族的强者们人人双眼赤红，发出一阵阵厉啸，纷纷向着杨锋攻去。

　　密密麻麻的光束如同满天星雨向着杨锋直接轰去。

　　一轮吞噬黑洞在杨锋的身后浮现，镇压一切，吞噬一切，向着那些都灵神族的强者一卷。

　　如同世界末日一般，成千上万的都灵神族强者不由自主的飞入了那吞噬黑洞之内，在一瞬间就被抽取生命本源，化作灰烬。

　　几个呼吸之间，方圆数千平方公里之内所有都灵神族的强者都被直接吞噬，变成灰烬。

　　“怪物！！”

　　“这就是帝者！！无敌的帝者！！”

　　“这样的怪物，怎么可能杀得死？”

　　“……”

　　那残存的都灵神族见此一幕，人人眼中闪过一抹绝望中之色，士气一下崩溃。

　　杨锋没有多看那些四下崩溃的都灵神族一眼，身形微微一晃，化作一道流光，飞入了那一个被魔音多之主轰出的大洞之内。

　　穿过了一条百里长的通道，杨锋直接踏入了都灵神族的宝库之内。

　　在那都灵神族的宝库之内宝光璀璨，遍布另外一个宇宙的珍贵宝物以及各种天材地宝，任何一件都可以让宙海强者为之疯狂。

　　不过那宝库之中虽然宝光闪动，真正能够被杨锋看在眼中的宝物却寥寥无几。

　　对于此时的杨锋来说，唯有永恒神果级数的宝物，或者吞噬强大无比的帝者才能够快速的提升自己实力。除此之外，术士世界所在的宇宙之中，九成九的宝物对他都已经没有什么效果。

　　在那宝库的尽头，有着一座灵山，在那灵山山巅，放着一个高达百米，铭刻着无数神秘咒印的祭坛，在那祭坛的顶部则是放着一朵绽放着九中神光的三瓣花朵。

　　魔音多之主坐在那三瓣花朵之前，双眼之中闪动着神秘无比的咒印，死死的盯着那一朵三瓣花朵。

　　“你来了！！吞噬之主，这就是传说之中的【维度花】！可以将我们宇宙的维度传递到都云宇宙。就算我们宇宙被吞噬，也会在新宇宙扎根，将新宇宙的宇宙维度坐标，发给都云宇宙。若是没有发现这【维度花】，我们宇宙与古玛那宇宙一战之后，就会与都云宇宙一战。”

　　“我们宇宙与古玛那宇宙一战，无论胜负，都会元气大伤。宇宙壁障处于最薄弱的时候，很有可能会被都云宇宙一举歼灭。都云宇宙吞噬我们宇宙之后，只怕会继续进阶，变得更加的强大。”

　　“不过这【维度花】既然被我们发现，都云宇宙想要获得我们宇宙维度的坐标无疑是痴人说梦。而且这【维度花】一旦落入我的手中，就可以解析它的结构，开发出我们掌控的【维度花】。”

　　魔音多之主一脸狂热道。

　　杨锋道：“那你叫我来，有什么事？”

　　魔音多之主双眼绽放出璀璨无比的精光盯着杨锋道：“我需要都灵大帝、都灵帝后的记忆。”

　　都灵大帝、都灵帝后乃是都云宇宙之中的帝者。都灵帝后更是一尊无敌霸主级数的恐怖帝者。祂们两人在都云宇宙之中的地位也不低。祂们的记忆和经验就是一笔惊人的财富。

　　有了都灵大帝与都灵帝后的记忆，魔音多之主才能够更好的解析都云宇宙的各种科技以及最为珍贵的【维度花】。

　　虽然魔音多之主乃是术士世界的第一炼金术士，炼金术甚至凌驾于杨锋之上，可是想要解析【维度花】，没有都灵大帝和都灵帝后的记忆，只怕几十万年都没有成果。

　　“好！”

　　杨锋十分果断，先将那两尊帝者的记忆上传到了曦族数据库之内后，伸手一点，无数咒印闪耀，一枚记忆水晶一下凝聚成型，飞入了魔音多之主的眉心之中。

　　“好了！你可以走了，没什么事，别来烦我！”

　　魔音多之主顿时一脸的满足，向着杨锋挥挥手，十分不耐烦道。

　　杨锋扫了魔音多之主一眼，微微一笑，身上浮现出无数神秘的咒印，直接消失不见。

　　都灵大帝、都灵帝后陨落，整个都灵神族的反抗轻易就被镇压。

　　杨锋一个命令下去，摩尼雷顿就在那鲸元大陆之中进行了一次大清洗，那些反叛的三大帝国贵族都被清洗了一遍，整个鲸元大陆血流成河，残存的人都完全被杨锋掌控，成为杨锋最忠诚的部下。

　　时光流逝，二十三年过去。

　　苍之位面。

　　天地神根此时已经高达千万里，直入苍穹，就算一尊月华术士在那树底想要看到树冠都几乎不可能。

　　整个天地神根就如同一个巨大无比的漩涡，吸收着整个宇宙的各种能量。

　　在那天地神根所及之处，都是修炼的圣地，同时也已经成为了吞噬皇朝的领地。

　　在那天地神根下方，有着一座座新生的人类城市，无数人类术士在下面修炼。

　　陡然之间，方圆数万个星域之中一下掀起一阵阵恐怖无比的能量风暴，一条又一条神秘无比的树枝在那些星域之中浮现，汲取着那些能量风暴的能量。

　　天地神根中央树冠一下绽放出璀璨无比的神光，一道恐怖无比的光柱从那天地神根中央树冠之内升腾而起，直入云霄。

　　“终于来了！！”

　　“这个时代，进阶永恒的契机！！”

　　“这是我们最后的机会！！”

　　“这是最好，也是最后的机会！！”

　　“只有这个机会，我们才能够超越吞噬之主进阶永恒！！”

　　“我已经等了几十亿年了！！终于等到了！！”

　　“永恒！！这个时代，永恒的契机！！”

　　“天地神根！！进阶永恒唯一也是最大的契机。我等了那么久，终于等到了！！”

　　“……”

　　一道又一道恐怖无比的帝者气息在术士的世界之中苏醒，一道道光芒从宇宙的四面八方飞来。

　　“天地神根下所有人类立即按照秩序离开！”

　　一个声音一下在苍之位面回荡。

　　“快走！！这片区域很可能爆发帝者之战！！”

　　“帝者之战！！好可怕的气息，那是帝者！！”

　　“……”

　　在天地神根下方一个个城市的人类术士一听到那个声音，便迅速的按照逃离手册之中的记载，开始前往一个个折跃门点，从那一个个城市之中离开。

　　帝者之间的战斗实在是太过恐怖，任何一点余波都可以将下方的城市轻易摧毁。

　　若是在其他的时候，那些帝者还会稍微有些顾忌，不会轻易在苍之位面动手。可是为了争夺那唯一一个永恒的契机，就算毁掉整个苍之位面，让亿万生灵陨落，那些帝者们也都在所不惜。

　　进阶永恒，那是所有帝者的梦想。唯有进阶永恒，那些帝者们才能够拥有无穷无尽的寿命，永远也不用担心灵魂腐朽，衰老而死。

　　无论是杨锋、魔神之主、死亡之主、魔音多之主、甚至是时光之主都会为了进阶永恒不顾一切。唯有进阶永恒，才有可能守护人族。

　　若是异族进阶永恒，那么整个人族都必须看那异族的脸色，稍有不慎，整个种族甚至都有灭亡的危险。

　　一道光芒微微一闪，一尊背上长着一对龙翼的帝者直接浮现，向着那树冠浮空大陆直接飞去。

　　那天地神根树冠浮空大陆之中，一下爆发出一道青色的光芒，向着那一尊帝者一扫，那尊帝者的护身结界一下崩溃，身体一寸寸的碎裂，分解，没入了那天地神根大陆之内。

　　“果然危险！！”

　　“天地神根树冠浮空大陆之中，蕴含着进阶永恒的契机，也同样蕴含着无穷的危险。”

　　“这里是可以让帝者陨落的险地，也是蕴含着进阶永恒契机的圣地！！”

　　“在这里绝对要小心，不然帝者都会陨落。”

　　“……”

　　那些隐藏在周围的帝者们见此一幕，心中都微微一寒。

　　帝者已经是术士世界宇宙顶点的存在，几乎没有什么险地可以伤害祂们的生命。这天地神根树冠浮空大陆就是一个拥有威胁帝者生命的险地，也是一个拥有进阶永恒契机的圣地。


第1353章 宇宙树海

　　天地神根树枝浮空大陆乃是术士世界所在宇宙孕育了超过百年的世界，汇聚了术士世界宇宙精华。

　　每一次宇宙末劫，一个宇宙都会诞生天地神根树枝浮空大陆这样的世界。里面拥有无数奇珍，也拥有进阶永恒的契机。这也是术士世界最大进阶永恒的契机。

　　无数渴望永恒的帝者在不同的时光之中沉睡，苟且偷生，就是为了进入天地神根世界之中，争夺那唯一一个进阶永恒的契机。

　　一道恐怖无比的气息从远方升腾而起，无数银色的丝线环绕，一尊美丽绝伦，倾国倾城的绝色美女出现在虚空之中，骄傲无比，散发着无敌的气息。

　　“混沌蛛母！！祂来了！！”

　　“这一次我们争夺永恒契机最大的敌人之一！”

　　“混沌蛛母这个宇宙第一代的生灵，曾经咬伤过永恒者的凶人！！”

　　“……”

　　一尊尊帝者的目光落在那一尊绝色美女的身上充满了忌惮之色。

　　混沌蛛母一出现，五尊帝者从远方飞来，一下加入了祂的阵营之内。

　　“不愧是混沌蛛母！竟然有五尊帝者部下！”

　　“混沌蛛母化身千万，几乎从宇宙诞生就一直活到现在，是最可怕的帝者之一！”

　　“……”

　　混沌蛛母乃是这个宇宙第一代的生灵，残忍狡猾，手段可怕之极，也不知道还有多少帝者部下和盟友。

　　那些帝者们看着混沌蛛母那群人，眼中都闪动着忌惮之色。

　　一股浩瀚无边的恐怖龙气从远方升腾而起，一座恐怖无比的龙山从远方飞来。在那恐怖的龙山之上，坐着一人正是第三祖龙，在那第三祖龙下方分别站着青龙大帝以及六尊龙族帝者。

　　“第三祖龙！！龙之祖！祂果然也来了！”

　　“青龙大帝，龙族最强的帝者之一。连祂也成为了第三祖龙的部下！”

　　“没有办法！第三祖龙，毕竟是青龙大帝的先祖，龙之力的源泉。青龙大帝的力量被第三祖龙完全克制，毫无反抗之力。”

　　“……”

　　一道道目光集中在第三祖龙的身上充满忌惮。

　　一阵阵扭曲无比的波动微微一闪，一颗由无数圣者骸骨、灵魂构筑而成的骸骨魔山从远方飞来，降临此地。

　　在那骸骨魔山山巅，坐着一人正是邪神之祖。在那邪神之祖下方，站着九尊帝者级数的邪神。

　　那些邪神一个个散发着恐怖邪恶的气息，眼中闪动着残忍暴戾的光芒，目光在那虚空之中不断的扫射着，将一尊尊隐藏在虚空之中的帝者逼了出来。

　　“邪神之祖！最凶残的帝者！”

　　“邪神之祖，邪恶力量的掌控者！！”

　　“这个宇宙最危险的帝者之一！”

　　“……”

　　那些帝者被从虚空之中逼出来，眼中闪过一抹怒色，却一个个沉默不语，不敢与那些邪神发生冲突。

　　一轮太阳骤然从远方浮现，一辆由九头三足金乌拉着的太阳战车从远方飞来，在那太阳战车之内坐着一人，正是太阳之主。

　　那太阳之主一出现在这片虚空，方圆万里的温度一下提高到了一千度，许多地方都直接燃烧起熊熊大火。

　　任何月华以下的术士一旦看到太阳之主，双眼就会直接瞎掉，被烧成灰烬。

　　“太阳之主，最接近永恒的强者之一！！”

　　“如果说这个宇宙还有谁是吞噬之主的对手，就只有祂，太阳之主！！”

　　“……”

　　太阳之主一出现，那些帝者们的目光都盯着祂，眼中闪动着忌惮之色。祂纵然孤身一人，依然强大无比，令人侧目。祂也是术士世界最强大的帝者之一。

　　虚空之中一阵涟漪微微一闪，一艘长达三千里的战舰从虚空之中飞出，降临这片星空。

　　“祂来了！！”

　　“祂终于来了！！”

　　“吞噬之主，这个宇宙最强大的男人！！”

　　“就是祂，吞噬之主！斩杀了魔神之主的强者！！”

　　“人族第九术士皇帝，吞噬之主！这个宇宙之中最强大的男人！！”

　　“……”

　　那一艘长达三千里的战舰一出现，所有的帝者目光都集中在那战舰顶部，落在了战舰顶部甲板之上的杨锋身上。

　　混沌蛛母、第三祖龙、邪神之祖、太阳之主四大帝者的目光也都落在了杨锋的身上，闪过一抹忌惮之色。

　　人族第九术士皇帝吞噬之主乃是这个宇宙单挑无敌的帝者！这已经是整个宇宙公认的事实。

　　邪神之祖目光微微一动，在祂座下的一尊邪神嘴角微微一扬，眼中露出一丝邪异无比的光芒，双眼之中无数神秘的咒印闪耀，一道诡异无比的光芒向着杨锋射去。

　　“大胆！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，伸手一招，一柄战神之戟直接浮现，一戟斩出，粉碎虚空，撕裂一切，轻松绞碎了那邪神眼中射出的光芒，向着那一头邪神直接斩去。

　　“吞噬之主，你竟然对我的部下出手，是想要与我邪神一族为敌吗？”

　　邪神之祖阴森森的一笑，眼中凶芒一闪而逝，手持一柄【邪祖之剑】一剑向着那战神之戟斩去。

　　从那战神之戟中，十分诡异无比的涌出一丝时光洪流，从现在消失，避过了那【邪祖之剑】。

　　一刹那之间，那战神之戟从未来出现，一戟斩在那一尊帝者级数的邪神身上，将那尊帝者级数的邪神一戟斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那邪神直接吞噬，瞬间跳跃回到了杨锋的身后，微微一颤，那一尊被斩成两截的帝者邪神就化作灰尘，随风飘散。

　　“好强！！一尊帝者，就这样被祂斩杀了！！”

　　“吞噬之主，竟然强到这个地步！！”

　　“真是可怕！！传说之中在宇宙刚刚开辟的时候，有许多强大的存在以真灵为食，举手投足之间就能够将帝者级数的真灵击杀。我一直以为是神话，没有想到竟然能够亲眼看到这样的帝者。”

　　“太强了！”

　　“……”

　　那些围观的帝者们见此一幕，心中都微微一寒。

　　混沌蛛母、太阳之主、第三祖龙见此一幕，目光都微微一缩，闪过一抹凝重之色。

　　“邪神之祖，在这个宇宙，还没有人能够冒犯我之后，不付出代价！你们邪神一族若是要战的话，我就与你们一战！在进入【宇宙树海】之前，将你们邪神一族统统斩杀！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，手持战神之戟直指邪神之祖，眼中闪动着灼热的战意，冷冷道。

　　一丝丝涟漪闪耀，零、影两大强者一下浮现在杨锋的身后，一脸冰冷的盯着邪神之祖。

　　邪神之祖坐下的八尊邪神又惊又怒，死死的盯着杨锋，却一个个沉默不语。祂们已经被邪神之祖完全控制住，根本无法反抗。

　　邪神之祖死死的盯着杨锋，忽然一下露出了一个笑容：“杀得好！吞噬之主，那个束鬼不听从我的命令，竟然想您挑衅，简直找死。您杀了祂，相当于帮助我清理门户，真是杀得太好了。这是小小礼物，不成敬意，还请您收下。”

　　邪神之祖屈指一弹，一个玉盒直接飞出，落入了杨锋的手中。

　　杨锋接过玉盒一看，顿时露出一丝满意之色。在那玉盒之内，放着一颗在术士世界已经绝迹的珍贵矿石。那一枚矿石也是杨锋推演之中，进阶八级基地的主要材料。

　　杨锋微微一笑道：“既然只是一个误会。那这件事就到此为止了。”

　　“真是能伸能屈，不愧是邪神之祖！！”

　　“为了达到目的，邪神之祖完全可以不择手段。向吞噬之主低头根本不算什么。”

　　“本来还以为会爆发一场大战，没有想到竟然会这样结束。”

　　“无论是吞噬之主还是邪神之祖都不想在这里战斗，自然打不起来。”

　　“……”

　　那些围观的帝者们本来以为杨锋会与邪神之祖之间爆发一场惊天动地的大战，却没有想到邪神之祖竟然如此能屈能伸，主动向杨锋低头。

　　要知道那邪神之祖可是邪神的始祖，宇宙邪恶意志之中诞生的恐怖存在。祂也是永恒者时代的风云人物，曾经与数尊永恒者争夺永恒之位，却依然活到现代的恐怖老怪。

　　邪神之祖扫了那些一脸不可置信的帝者，眼中闪过一抹轻蔑之色：“一群蠢货！永恒之位才是一切，区区面子算什么？”

　　邪神之祖深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹忌惮之色：“不过吞噬之主对于时间奥义的掌控，变得比过去更加强大了！！要对付祂，就一定要破掉祂的异时空漫步。给祂致命一击，否则，就太棘手了。”

　　七天之后，那天地神根吸收了足够多的能量，整个宇宙的能量仿佛都变淡了许多。

　　在天地神根最顶部的那一个【宇宙树海】光芒微微一闪，一道道彩色的神光闪耀，绽放着耀眼无比的宝光。

　　“【宇宙树海】开放了！！”

　　“终于开放了！！”

　　“……”

　　那些帝者们眼睛微微一亮，化作一道道流光直接没入了那【宇宙树海】之内。

　　杨锋也身形微微一晃，踏入了那【宇宙树海】之内。


第1354章 七彩神虹果

　　杨锋一踏入那【宇宙树海】之中，无数光芒微微一闪，一片绽放着莹莹绿光的碧绿树叶便落入了他的手中。

　　“一年后，神叶数量最多的十人可入树海之心。”

　　一个浩瀚无比的意志一下在杨锋的识海之中响起。

　　杨锋眉头微微一皱：“神叶数量？这是要让我们自相残杀？”

　　一丝丝涟漪闪耀，零和影都出现在杨锋的身边。

　　“她们没有神叶！这么说来，只有那些拥有完整灵魂和意志的帝者才有可能获得这一枚神叶。”

　　杨锋扫了零和影一眼，看到她们二人都没有神叶，心中隐约有了猜测。

　　零、影这两大主宰之王虽然战力堪比无敌霸主级数的帝者，可毕竟乃是杨锋的机械造物。并非拥有完整灵魂和意志的帝者。

　　穿过一层层云雾，一个广阔无边，几乎无穷无尽，甚至超越了苍之位面的巨大世界出现在杨锋的眼前。

　　一股恐怖无比的重力一下笼罩在杨锋的身上，将他向着大地扯去。

　　“好重的重力，相当于地球重力的一百万倍。普通人类根本不可能在这个世界生存。就算是月华术士，如果不张开法术，也会被这么恐怖的重力压跨。唯有宙海以上的强大超凡生物才能够在这个世界生存。”

　　杨锋眉头微微一皱，身上一丝丝涟漪闪耀，那一股恐怖的重力便荡然无存。

　　杨锋乃是一尊无敌霸主级数的帝者，精通无数秘法，就算是比地球重一亿倍的重力。他一个法术就能够轻松化解。这就是帝者的恐怖之处。

　　“灵魂力扫描再次被压缩，范围只能够波及方圆百里之内。”

　　杨锋庞大无比的灵魂力微微一扫，得出了精准的结论。

　　“不过在这里，还真是一个修炼圣地。一尊半步圣灵的强者若是能够在这里修炼千年，就有五成的几率进阶圣灵术士。简直比黄金湖还要好！！”

　　杨锋伸手一指，方圆百里的生物魔能疯狂翻腾，化作一片恐怖无比的漩涡，没入他的体内。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“在这里修炼万年，我也许可以再进半步。不过单纯修炼，依然难以进阶永恒，需要其他的神物辅助。”

　　进阶永恒不但需要领悟四大奥义，同样也需要消耗庞大无比的资源。各种天地神物必不可缺。

　　陡然之间，一道七色彩虹光柱从远方的一座灵山之上升腾而起，直入苍穹，形成一条彩虹虹桥。

　　一阵阵神秘无比的清香从那一座灵山之中涌出，席卷四方。

　　“七彩神虹果！那难道是传说之中的七彩神虹果！不愧是【宇宙树海】孕育这个宇宙最后希望的世界！竟然连这样的神物都有！”

　　杨锋眼睛微微一亮，眼中闪过一抹兴奋之色，身形微微一晃，向着那座灵山飞去。

　　在那一座绽放着七色彩虹光柱的灵山山巅，一丝丝涟漪微微一闪，杨锋出现在那座灵山之上。

　　在那灵山山巅，有着一汪清澈见底的灵泉，在那灵泉中央漂浮着一株高仅仅只有三十厘米，如同紫玉雕琢而成的小树，在那小树的树冠之上，有着一颗绽放着七彩虹光的果实。一道七彩光柱从那绽放着七彩虹光的果实之中喷涌而出，直入云霄。

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋无比的光芒：“真是七彩神虹果！！”

　　七彩神虹果乃是术士世界所在宇宙最为珍贵的果实之一。一枚七彩神虹果就可以让一名九级下等灵魂资质的强者灵魂一下进阶九级上等。

　　当年星辰之主就是得到了一枚七彩神虹果实，才能够进阶帝者，一举击败宿敌九界之主。

　　术士世界所在宇宙典籍之中记载明确出现过七彩神虹果实出现的次数仅仅只有四次。而且七彩神虹果实也是可以增加进阶永恒几率的宝物之一，可以增加一尊帝者进阶永恒百分之一的几率。

　　那百分之一的几率看起来很低，可是整个术士世界之中能够增加进阶永恒几率的宝物屈指可数。这七彩神虹果实绝对是那些帝者们疯狂争夺的宝物。

　　杨锋扫了那七彩神虹果实一眼心中默默道：“还需要三个小时才能够成熟！！”

　　“七彩神虹果实！果然是这种宝贝！”

　　一个充满兴奋的声音从虚空之中响起，一名双肋长着一对龙翼，长达万米，龙翼凶狼带着恐怖无比的帝威从天空飞来。

　　“七彩神虹果实是我的！谁动谁死！！”

　　一尊高达万米，血气冲天，每走一步，大地为之震动的始祖魔熊从远方走来。

　　“七彩神虹果实，是我的！！谁敢与我争，那么我们就不死不休！！”

　　一道璀璨无比的金色光芒闪耀，在那金色的神辉之中，一头金翅大鹏从远方飞出。

　　“你们都给我滚开！！那是我的宝物！！”

　　一片恐怖无比的火海从远方飞来，在那火海之中，一头火焰麒麟如同火焰之中的君王降临世间向着这边飞来。

　　“统统滚开，否则我吃了你们！！”

　　一尊长着九头十八臂，浑身铭刻着无数玄奥咒印的多臂魔祖眼中凶芒闪动，向着这边走来，在祂的十八条手臂之中，每一条手臂之上都拿着一根永恒之骨，浑身散发着凶残无比的气息。

　　“一群蠢货，吼什么吼？这七彩神虹果实归我了！”

　　一道青色的光芒微微一闪，一头青凤施展速度奥义，化作一道青色的光芒从远方飞来，后发先至，一下来到了这灵山山巅。

　　“吞噬之主！！吞噬之主！！你竟然在这里！我怎么可能没有发现你？幻术，该死，你用了幻术来遮掩你的存在！！”

　　那一头青凤刚刚出现在那灵山山巅，顿时脸色大变，眼中闪动着震骇之色，失声叫道。

　　“你到是有些本事，竟然能够看穿我的真身存在！可惜，太晚了！死吧！”

　　杨锋冷冷一笑，眼中凶芒一闪，伸手一指，【时光之轮】直接浮现，一股时光洪流向着那青凤一卷，将那青凤卷入其中。

　　青凤身体无数咒印闪耀，一股帝者之力爆发，一道道可以斩断苍穹，截断时空的风刃斩在那时光洪流之中，将那时光洪流斩断。

　　就在那时光洪流崩溃的那一瞬间，杨锋从虚空之中走出，挥戟一斩，斩在青凤身上，将那青凤直接斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将青凤直接吞入其中。

　　“吞噬之主！！”

　　“吞噬之主在这！！”

　　“该死！！”

　　“祂怎么会在这？”

　　“……”

　　那之前还不可一世，凶霸绝伦的五大帝者人人脸色大变，身形微微一晃，向着四面八方逃去。

　　杨锋吞噬之主的威名可是站在无数帝者尸骨之上建立起来的。那些帝者都深知杨锋的恐怖。

　　在这【宇宙树海】之内，所有的帝者争夺那唯一一个进阶永恒的契机，相互之间都是敌人。而且祂们之间还要争夺神叶，祂们都清楚杨锋绝对不会对祂们手下留情。

　　“交出神叶，我可以饶你们不死！！”

　　一个冷冰冰的声音响起，杨锋伸手一指，【蓝色命运之镜】一下浮现，向着那五大帝者一照。

　　一丝丝命运的气息从【蓝色命运之镜】中涌出，向着那五大帝者一照，将那五大帝者的一丝命运气息卷入了【蓝色命运之镜】中。

　　“糟糕，吞噬之主这是要赶尽杀绝！！”

　　“该死，真是一个狠人！！”

　　“怎么办？”

　　“……”

　　那五大帝者被那【蓝色命运之镜】一照，心中微微一凛，十分敏锐的感觉到自己的命运气息少了一小截。

　　除非是精通命运奥义的帝者，或者拥有命运类的帝级秘宝，否则就算是帝者一旦被那【蓝色命运之镜】照中，命运的轨迹就会被杨锋找到，逃到天涯海角都会被杨锋轻易找到。

　　那一尊龙翼凶狼眼中闪过一抹凶光，厉声吼道：“诸位！！吞噬之主既然要杀我们，那么我们五人联手，将他镇杀在此地如何？”

　　多臂魔祖吼道：“好！！我们五人联手，与祂决一死战！！”

　　“好！！联手与祂一战！”

　　其余三大帝者也都是人杰，眼中凶芒一闪，十分果断的施展各种攻杀秘法，向着杨锋直接轰去。

　　“没有用的！！你们注定会陨落在我的手中！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，身形一下从现在消失，出现在未来。

　　“异时空漫步！！”

　　“该死！！这种无敌秘法，若是没有办法镇锁时空，根本无法破解！！”

　　“该怎么破？”

　　“……”

　　那五大帝者看到杨锋从现在消失，一个个又惊又怒，心中充满恐惧。

　　在那人族术士皇帝掌握的无敌秘法之中，异时空漫步这门无敌秘法最为恐怖，若是无法破解，简直堪称无敌、无解的秘法。唯一的缺陷就是这门秘法对永恒者无效。

　　一刹那之间，杨锋从未来回归现在，出现在那龙翼凶狼的上方，挥戟一斩，一道异芒斩在那龙翼凶狼的身上，将那头帝者级数的龙翼凶狼斩成两截，一轮吞噬黑洞直接浮现，将那龙翼凶狼直接吞噬。


第1355章 全歼敌人

　　“吞噬之主，既然你不给我们活路。那么我们就同归于尽吧！大家一起攻击七彩神虹果！！”

　　多臂魔祖眼中闪过一抹凶芒，挥动十八条手臂，那十八根永恒之骨一下绽放出无数秩序神链，一颗颗力量星辰的虚影在上面浮现，蕴含着毁灭的力量向着那七彩神虹果直接轰去。

　　其余三大帝者也都眼中凶芒闪动，施展攻杀秘术，向着那七彩神虹果的方向攻去。

　　唯有攻敌之必救，才有可能将杨锋逼出来，硬挡四大帝者的攻击。

　　一道残影微微一闪，杨锋出现在那金翅大鹏头上，挥戟一斩，一道戟芒斩出，将那金翅大鹏一击斩杀，一轮吞噬黑洞直接浮现，将那金翅大鹏直接吞噬。

　　残存的三大帝者攻击，也趁此时机，向着那灵山顶部轰去。

　　一丝丝涟漪闪耀，那隐藏在那附近的星姬直接浮现，手持一面【主宰星盾】，无数璀璨的星光闪耀，一千三百零八颗星辰虚影直接浮现，张开了一个巨大无比的星辰结界。

　　那三大帝者的攻击一下轰在那巨大的星辰结界之上，掀起了一丝丝涟漪。

　　一道残影一闪，影手持【主宰影矛】，一矛刺在那头火焰麒麟的背上，将那头火焰麒麟直接贯穿。

　　零如同一尊无敌的女王般从虚空之中走出，挥动【主宰之鞭】，化作一座恐怖无比的鞭之山脉向着那头始祖魔熊直接抽去。

　　那头始祖魔熊眼中凶芒闪动，一声怒吼，催动土之奥义，在祂的身体之上形成了一个巨大无比的黄色岩甲。

　　零的【主宰之鞭】一击抽在那黄色岩甲之上，如同一片巨大无比的山脉从天而降，镇压一座岩山。

　　那始祖魔熊所化的岩山一下崩溃，被那恐怖无比的力量碾成碎块。

　　“三尊帝者级数的炼金傀儡！！吞噬之主，你隐藏得好深！不过，你想要杀我！那么我就跟你同归于尽！！”

　　那多臂魔祖见此一幕，眼中闪过一抹绝望之色，身上无数咒印闪耀，疯狂的燃烧体内的血脉之力，一股堪比无比霸主级数的帝者气息从祂的身体之中弥漫而出。

　　“想跟我同归于尽，你还没有那个本事！！”

　　杨锋目光冰冷，一步迈出，出现在那多臂魔祖的身前，一戟向着那多臂魔祖直接斩去。

　　“碎骨！！”

　　多臂魔祖眼中凶芒闪动，血脉燃烧，狰狞一笑，挥动那永恒之骨向着杨锋直接轰去。

　　那十八根永恒之骨一下绽放出无数神秘璀璨的咒印，形成了一个小型的闭锁空间，将那一片区域的过去、现在、未来统统定住。

　　那十八根永恒之骨一瞬间轰在杨锋的身上，将杨锋的身体轰得崩溃粉碎，恐怖无比的力量硬生生的将虚空轰出了一个恐怖无比的大洞。

　　多臂魔祖心中微微一寒：“假的！！这是残影！怎么会有如此逼真的残影，竟然连我的双眼能够瞒过去？”

　　“好了，你可以去死了！”

　　杨锋的声音在多臂魔祖背后直接浮现，一柄战神之戟一下刺入了那多臂魔祖的身体之中。

　　一道戟芒一闪而过，那多臂魔祖的身体就被直接斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那多臂魔祖被斩成两截的身体直接吞噬。那吞噬黑洞光芒一闪，火焰麒麟、始祖魔熊这两尊帝者也都被那吞噬黑洞直接吞噬。

　　庞大无比的生命本源源源不断的涌来没入杨锋的身体之中，让杨锋变得更加的强大。

　　“多臂魔祖祂们的力量波动消失了！！”

　　“吞噬之主！这是吞噬之主的吞噬奥义波动！！”

　　“吞噬之主在那！！”

　　“……”

　　那些本来打算围过来的帝者们一感应到多臂魔祖的力量消失，纷纷施展秘法，一下就看到了杨锋。

　　那些帝者人人脸色大变，纷纷化作一道道流光从原地消失不见。

　　那七彩神虹果虽然好，可是祂们的性命更加重要。

　　“这就是神叶，我一共有六片了。果然我的猜测没有错，每一尊灵魂完整的帝者可以得到一片神叶。”

　　杨锋一张开手，五片绽放着碧绿光华的神叶出现在他的手中。

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝：“不够，这一次进入宇宙树海的帝者数量超过百人，六片神叶不够！！”

　　三个小时之后，那七彩神虹果直接成熟，一阵阵清香飘荡开来，延绵万里。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　大地为之震动，九头体长万米，浑身铭刻着无数玄奥咒印的青岩巨人从远方大步走来，在祂们的身上都散发着帝者级数的恐怖气息。

　　三头真龙、两头凤凰也向着这边飞来。

　　“这就是【宇宙树海】之中孕育的真灵？空有力量，智慧却不足，只是一些强大无比的战斗兵器罢了。不过，如果祂们能够获得奇遇，说不定会将自己的灵魂补完，变成真正的帝者级数的真灵。”

　　杨锋扫了那十四头帝者级数的怪物，眼中闪过一抹兴奋的光芒。

　　“好了！”

　　杨锋将那七彩神虹果实直接摘下，放入了一个玉盒里面，封印了起来。这种天地神物只有在冲击永恒之位的时候使用才能够发挥出最大的价值。

　　“放下，那个果实！！否则死！！”

　　那九头青岩巨人仿佛同一个人一般，发出一声怒吼，挥动着一根根青色的岩柱向着杨锋直接轰去。

　　那三条真龙、两头凤凰眼中也闪动着凶芒，向着杨锋攻去。

　　“力量层次是够了。可惜，你们没有克制时间奥义的秘法！！”

　　杨锋淡淡一笑，身体一个模糊，从现在消失。

　　那十四头帝者的攻击一下打了个空，直接轰在那七彩神虹果诞生的灵山之上，将那一座灵山直接轰碎。

　　一丝丝涟漪微微一闪，杨锋从一条真龙身后浮现，一戟斩在那条真龙的身上，将那条真龙直接斩成两截，顺势将那真龙直接吞入吞噬黑洞之内。

　　那残存的十三头帝者级数的凶狠真灵发出一阵阵怒吼之声，纷纷向着杨锋攻去。

　　杨锋身上无数咒印闪耀，在过去、现在、未来之中不断的穿梭，一一将那十三头帝者级数的真灵斩杀吞噬。

　　“好强！！不愧是吞噬之主！”

　　“异时空漫步！！若是无法克制这门秘法，就没有可能击败他。”

　　“异时空漫步，这一门无敌秘法！如果无法克制，就只有败亡一途。不愧是这个宇宙无敌的帝者！！”

　　“……”

　　那些帝者们躲在远方看着这一幕，心中都微微一寒，对杨锋充满了警惕。许多帝者一想到要与杨锋争斗就感觉一阵阵头疼。

　　异时空漫步乃是永恒者才掌握的一种无敌秘法，任何永恒者都掌握着异时空漫步这门秘法，也可以轻易破解这一门秘法。可对于永恒之下的帝者，这绝对是难以破解的无敌秘法。

　　“果然，吞噬之主已经掌握了部分永恒的威能。一旦祂进阶成为永恒者，只怕会成为那最恐怖的永恒者。绝对不能够让祂进阶永恒。那边可以发动了！！”

　　一尊隐藏在重重阴影之中的古玛那宇宙帝者深深的看了远方的杨锋一眼，眼中闪过一抹阴霾，化作一点点黑色的光芒，消失不见。

　　术士世界所在的宇宙一颗人类居住的星辰光雾星外围星空。

　　一丝丝光芒闪耀，一尊有着一头银色长发，相貌俊美无比的古玛那宇宙帝者从虚空之中踏出，俯瞰着光雾星，眼中闪过一抹杀机，冷冷一笑，扬声道：“我是古玛那宇宙的战银之主！！你们吞噬之主竟然敢与我古玛那宇宙为敌，那么你们统统都去死吧！！”

　　语毕，战银之主手中光芒微微一闪，一根银色的战矛直接浮现在祂的手中。祂一挥手，那一根银色的战矛从天而降，向着那光雾星直接轰去。

　　那一根银色的战矛一飞出，一瞬间便变成了一根长达万里的巨大战矛，吸收着宇宙能量，狠狠的刺在光雾星之上。

　　“住手！！”

　　在那一瞬间光雾星之中一下爆发出一股圣灵术士级数的气息，一座高塔虚影直接浮现，在那高塔虚影之后，有着光雾星百亿人族的虚影。在那百亿人族的虚影中央，坐着一尊人族的圣灵术士。

　　“蝼蚁！”

　　战银之主轻蔑一笑，那一根银色的战矛直接轰在那一座高塔虚影之上，那一座集合了光雾星百亿人族力量的高塔虚影直接崩溃，整个光雾星也在那一击之中，崩溃粉碎。

　　那一尊人族的圣灵术士也在高塔虚影崩溃的那一瞬间，浑身破碎，化作一阵齑粉。

　　那一座高塔虚影汇聚光雾星百亿人族的力量，纵然是半帝级的强者也难以攻破。可是在那真正的帝者面前，却是不堪一击。

　　在那光雾星之中，那百亿人族都在一瞬间被战银之主灭杀，一个都没有活下来。

　　“吞噬皇朝的蝼蚁们！！我是古玛那宇宙的战银之主！！我会一个个杀光你们人族的外围星辰。若是想杀我，就让吞噬之主回来杀我吧！！”

　　战银之主眼中闪过一抹凶芒，仰天厉吼道。


第1356章 镇压战银之主

　　“光雾星被战银之主屠杀，百亿人族陨落。”

　　一个消息在人族的魔网之中传播开来，整个魔网为之沸腾。

　　“战银之主，那是古玛那宇宙的帝者！！祂怎么会出现在这里？”

　　“双生宇宙花的世界明明在我们掌握之中，古玛那宇宙的帝者怎么会在这里出现？”

　　“双生宇宙花的世界在我们的掌握之中。那些古玛那宇宙的帝者竟然可以出现在这里。只有两个可能，一个就是古玛那宇宙打通了另外一条帝者通道，另外一个可能就是那些帝者就是早早潜伏在我们宇宙的奸细。”

　　“吞噬之主已经进入宇宙树海，谁还能够镇压战银之主？”

　　“我们宇宙九成九以上的帝者都已经进入宇宙树海。战银之主趁着这个时间发动，太阴毒了！！”

　　“除了苍之位面等寥寥几个吞噬皇朝的重地之外，对上一尊帝者根本毫无反抗之力。”

　　“只能够想办法去求吞噬之主回归了！！只要祂一回归，必定能够镇杀战银之主。”

　　“战银之主的目的就是为了逼吞噬之主回归。一旦吞噬之主错失这个进阶永恒的机会，我们人族就再也不可能诞生一尊永恒者。”

　　“可是吞噬之主不会来，我们都要死！！战银之主一次攻击就毁灭了百亿人族。若是让祂这样屠杀下去，我们人族再多也不够祂杀。”

　　“……”

　　在那人族魔网之中，许多人类术士都充满了绝望，争论不休。许多人类术士都希望杨锋能够从宇宙树海之中回归保护祂们。

　　在术士世界所在的宇宙之中，几乎所有帝者都前往了宇宙树海。现在根本没有人能够与战银之主为敌。除了杨锋重兵把手的几个位面之外，其余的位面根本挡不住战银之主一击。

　　“战银之主，你有种就在那里等着，我们来镇杀你！”

　　在那光雾星外的一颗星辰之上，一道道光芒闪耀，在虚空之中凝聚形成了蜜雪莉雅的投影。

　　“就凭你这一个伪帝，根本不是我的对手，来了也是送死！而且你们根本不可能离开苍之位面！你们是想来送死吗？”

　　战银之主扫了蜜雪莉雅的投影一眼，眼中闪过一抹轻蔑之色，森寒一笑道。

　　蜜雪莉雅美眸之中寒芒闪动：“你若是有种，就在那里等着，我这就过去镇压你！！”

　　战银之主眼中闪过一抹异光，斩钉截铁道：“好！！我等你三天！”

　　蜜雪莉雅冷冰冰道：“好！！三天之内，我必定亲领大军，将你镇杀！！”

　　战银之主冷冷一笑，伸手一指点在蜜雪莉雅的投影之上，光芒微微一闪，将那一个投影直接震碎。

　　在光雾星外的那一颗机械星辰也被战银之主一击摧毁。

　　摧毁了那颗机械星辰，战银之主盘坐在虚空之中，身上无数咒印闪耀，仿佛化作一个恐怖无比的吞噬黑洞，吞噬着方圆数十万光年之内的宇宙能量。

　　一阵阵恐怖无比的能量风暴在那方圆数十万光年之内刮着，任何低于宙海以下的存在一旦进入那能量风暴之中，就会被那恐怖的能量风暴轻易吹死。

　　“来得好快，不愧是吞噬皇朝，这种反应力和速度，真是可怕！！”

　　一个小时之后，战银之主忽然睁开双眼，向着远方看去，双眼之中绽放着银色的神辉。

　　远方，一只延绵数千公里的庞大舰队正在向着这边飞来，为首的一艘旗舰之上，站着一人正是天使女皇蜜雪莉雅。

　　“进攻！！”

　　蜜雪莉雅冷冰冰的扫了战银之主一眼，向着祂一指，冷冰冰道。

　　那一只庞大无比的舰队之中，密密麻麻的主战机器人从其中飞出，化作一片恐怖无比的机械洪流，向着战银之主席卷而去。

　　战银之主张口一吹，一股绽放着无尽银光的恐怖风暴向着那星际战舰之中无数主战机器人直接吹去。

　　那恐怖无比的银色风暴一下吹到了那些主战机器人的机体之上，一丝丝涟漪闪耀，一个个防护罩骤然浮现，将那银色的光芒直接挡住。

　　“吞噬之主的机械军团果然不凡！！”

　　战银之主眉头微微一皱却依然赞道。若是普通的大军，祂一吹之下，引动宇宙风暴，就能够将方圆几十万光年之内所有宙海术士以下的生灵统统杀死。

　　杨锋的机械军团能够轻易的挡住战银之主的攻击，显示了那机械军团的逆天之处。

　　“可惜，你们吞噬皇朝的机械军团再怎么强大！今天也注定要被灭亡！动手吧，魔焰巨蛇之主！！”

　　战银之主冷冷一笑，寒声道。

　　一点火光从一颗普通的陨石之中飞出，无数火焰绽放，一头体长高达万里，浑身笼罩在一层魔焰之中，有着一对赤红双瞳，蕴含着毁天灭地威势的魔焰巨蛇直接飞出。

　　那一头魔焰巨蛇张口一喷，一道直径高达数百公里的恐怖火焰之柱向着那机械军团直接轰去。

　　在那火焰之柱的焚烧之下，成千上万的六级主战机器人被直接点燃，焚烧成灰。

　　战银之主也冷冷一笑，眼中凶芒闪动，手持一柄银色的战矛，向着蜜雪莉雅所在的方向攻去。

　　蜜雪莉雅美眸之中闪过一抹寒芒，厉声喝道：“魔焰巨蛇之主，你是我们宇宙的帝者，为什么要背叛我们宇宙！！”

　　“为什么？在这个宇宙，我永远也不可能进阶永恒。而且古玛那宇宙有三大永恒者，这个宇宙连一尊永恒者都没有。这个宇宙注定要灭亡，我可不愿意留在这个宇宙，成为宇宙灭亡的牺牲品。蜜雪莉雅，为了我的性命，你去死吧！！”

　　魔焰巨蛇之主眼中凶芒闪动，扭动着巨大无比的蛇躯，向着蜜雪莉雅飞去。

　　那些六级主战机器人的攻击在那魔焰巨蛇之主的护身法术结界之上掀起一丝丝涟漪，不断消耗着那魔焰巨蛇之主的力量，却难以伤害祂的本体。

　　战银之主道：“魔焰巨蛇之主，生擒蜜雪莉雅。不要杀她！！”

　　魔焰巨蛇之主一想到那一个无敌不败恐怖存在的身影，眼中闪过一抹惧色，斩钉截铁道：“我明白！！”

　　“蜜雪莉雅，你亲自前来，真是再愚蠢不过了！在这里，你可没有【魔音多皇座】的力量加持。区区一尊半帝，根本不堪一击！老实一点，成为我的俘虏吧！”

　　一道璀璨无比的银色光芒闪耀，那战银之主施展强大无比的攻杀秘法，将守护在蜜雪莉雅身前的两千机械主宰统统摧毁，浑身是伤，出现在她的身前，伸手向着蜜雪莉雅抓去。

　　蜜雪莉雅轻笑，美眸之中说不出的欢快道：“愚蠢的人是你，战银之主！！”

　　“没错，战银之主！你简直比一头猪还要蠢！”

　　一个轻笑之声从蜜雪莉雅身边响起，一名俊美无比的绝世美少年忽然出现，他一挥手，一张绽放着黄金神光的大网弥漫着恐怖无比的不朽帝威，镇压宇宙，向着战银之主席卷而去。

　　“魔音多之主！！你是魔音多之主！！该死！！你什么时候苏醒的？我们怎么会不知道？”

　　战银之主一看到那名俊美无比的绝世美少年，顿时脸色大变，眼中闪过一抹惊恐之色，浑身银色的神辉闪耀，用力一挥，一根银色的战矛撕裂苍穹，向着那一张大网直接刺去。

　　魔音多之主轻笑道：“没有用的，这一张【黄金捕神网】不是你能够抗衡的存在。你的战斗方式、血脉天赋都被这【黄金捕神网】克制。你的抵抗，只会让你更加痛苦！！”

　　那一张【黄金捕神网】绽放出阵阵黄金神辉，一尊尊恐怖无比的魔神虚影在那【黄金捕神网】之上浮现，一道道黄金秩序神链洒落，将那银色战矛一卷、一绞，直接绞成碎片。

　　一条条黄金秩序神链垂落，以一种匪夷所思的方式向着战银之主卷去。

　　战银之主身上一下银光闪耀，一下分解，化过无数点银色的光芒，向着四面八方飞去。

　　一道道黄金光芒一卷，那战银之主所化的银色的光芒十分诡异无比的聚合在了一起，形成了战银之主本尊，被那黄金秩序神链锁住，无法动弹。

　　“魔音多之主！！该死，你怎么没有进入宇宙树海？”

　　魔焰巨蛇之主一看到魔音多之主，顿时脸色大变，双肋一下长出十八对火焰之翼，那火焰之翼一扇，无尽的火光闪动，化作一道光芒向着远方飞去。

　　“吞噬之主拜托我守护吞噬皇朝，我也只能够勉为其难帮他一次！你这条小蛇竟然敢与我们人族为敌，那么就别逃了。抓了你，正好可以用来做蛇羹。帝者级数的巨蛇蛇羹，那可真是人间美味。”

　　魔音多之主脸上带着笑容，一挥手，一个蓝色的玉瓶【冰宙瓶】直接飞出。

　　那【冰宙瓶】光芒闪耀，吸纳方圆数十万光年的力量，从瓶口之中喷出一道蓝色的寒冰洪流，向着那魔焰巨蛇之主席卷而去。

　　在那魔焰巨蛇之主身前，一下浮现出一个巨大无比的空间壁障，一百架空间主宰在那空间壁障之后，张开着强大无比的空间结界。


第1357章 震慑

　　那头魔焰巨蛇之主狠狠一撞，如同一颗巨大星辰一般撞在那一个空间壁障之上，那空间壁障一下如同一个鸡蛋壳一般崩溃粉碎。

　　只是那空间壁障破碎的一瞬间，那头魔焰巨蛇之主的行动也微微停滞了一瞬。

　　那一道恐怖无比的蓝冰洪流在那一瞬间就出现在那头魔焰巨蛇之主的身体之上，将那头魔焰巨蛇直接卷了进去。

　　一道道恐怖无比的魔焰从那魔焰巨蛇之主身体之中浮现，魔焰与蓝冰洪流相互交织，将许多蓝冰焚烧，形成一阵阵诡异无比的魔雾。

　　那魔焰巨蛇之主在那蓝冰洪流之中不断的挣扎着，扭动巨大的蛇躯，一阵阵恐怖无比的震荡波纹向着四面八方扩散而去。

　　在那恐怖无比的震荡波纹席卷之下，无数蓝冰被震碎，根本无法冻结那魔焰巨蛇之主。

　　“魔音多之主，放我一条生路。放过我，我将来会报答你的！”

　　魔焰巨蛇之主在那蓝冰洪流之中不断的挣扎，厉声吼道。

　　“你竟然还能够说话，真是精神。不过你的实力确实有点出乎我的预料。竟然能够挡住我的【冰宙瓶】那么久。你的肉一定很好吃！”

　　魔音多之主微微一笑，伸手向着那【冰宙瓶】一指。

　　那【冰宙瓶】之中无数咒印闪耀，鲸吞数十万光年之中的寒冰之力，那喷射而出的寒冰洪流威能一下增添数倍。

　　那恐怖无比的寒冰洪流在一瞬间，就将魔焰巨蛇之主直接冰封，变成了一个巨大的冰块。

　　魔音多之主伸手一招，那魔焰巨蛇之主被冰封的冰块便化作一道流光飞入了祂的手中。

　　“魔音多之主！！祂已经苏醒了！！”

　　“祂可是人族的第七术士皇帝，祂苏醒之后，竟然没有与吞噬之主冲突！！”

　　“魔音多之主，祂竟然愿意为吞噬之主效力。太可怕了！！”

　　“人族一旦联合，毫无破绽！！”

　　“祂怎么没有进入宇宙树海？”

　　“……”

　　虚空之中，术士宇宙之中的异族强者们看着魔音多之主的身影，心中微微一沉。魔音多之主乃是人族第七术士皇帝，同样是无敌一个时代的无敌霸主级数帝者。祂拥有无穷秘宝，绝对是人族最棘手的术士皇帝之一。

　　魔音多之主向着那些异族强者的意念所在的方向扫了一眼，露出了一丝讥嘲的笑容，身形微微一晃，消失不见。

　　那庞大无比的星际舰队也在蜜雪莉雅的统帅之下，向着苍之位面飞去。

　　“魔音多之主横空出世，镇压战银之主、魔焰巨蛇之主，双凶伏法！”

　　一个消息一下在人族魔网之中出现，再次引爆了整个人族魔网。

　　“魔音多之主竟然苏醒了！！”

　　“果然，魔音多之主与魔神之主不同！！祂比魔神之主更愿意守护我们人族！”

　　“魔音多之主与吞噬之主联手，我们人族将无敌于世。”

　　“魔音多之主苏醒这种大事，我们怎么会不知道？”

　　“这是有人动用命运的力量，遮掩了一切。”

　　“也只有吞噬之主能够动用命运的力量遮掩一切痕迹！”

　　“……”

　　人族魔网之中，所有的人类术士都议论纷纷，兴奋不已。魔音多之主乃是人族第七术士皇朝的术士皇帝，实力强横无比，也是一尊无敌霸主级数的帝者。有祂在，无论那些异族强者有什么动静，都会被直接镇压。

　　“魔音多之主竟然没有进去！！”

　　“吞噬之主果然可怕，毫无破绽！！”

　　“有魔音多之主守护，吞噬皇朝真是稳如泰山。无法将祂逼回来了，真是可恶！！”

　　“……”

　　在茫茫宇宙之中，一尊又一尊恐怖的存在眉头微微一皱，眼中闪动着愤怒又无奈的光芒。

　　杨锋开创第九术士皇朝威压一世，横扫天下。术士世界之中，无数位面都不得不臣服杨锋。

　　人族在术士的世界所在的宇宙获得了巨大无比的资源，其余的种族自然被压迫得极为辛苦。

　　还有一些种族甚至已经被古玛那宇宙收买，只是一直被杨锋压制不敢出头。好不容易杨锋进入宇宙树海，那些种族才有机会出来兴风作浪。可魔音多之主横空出世，一下将所有人直接镇压，让那些人再也不敢有任何异动。

　　“可恶，现在只能够希望吞噬之主在宇宙树海之中陨落。”

　　“宇宙树海之中，危险重重！吞噬之主若是陨落，就再好不过！！”

　　“吞噬之主，一定要陨落！绝对不能够进阶永恒！”

　　“……”

　　在那术士世界所在宇宙各地许多强大的存在纷纷诅咒着。

　　宇宙树海之内，一座灵山之巅，一株小树绽放着璀璨无比的神光，一道碧绿的光柱冲天而起，直入云霄，方圆万里之内的帝者都可以看到那一道碧绿的光柱。

　　一个个神秘的咒印在虚空之中浮现，凝聚形成了一个诡异无比的眼睛，小心翼翼的窥视着灵山之上的一切。

　　“吞噬之主在这里！！”

　　其中一个金色的竖眼光芒一闪，一股恐怖无比的意念在这片区域回荡。

　　“吞噬之主！！”

　　“果然这是一个陷阱！！”

　　“吞噬之主，心好黑！！”

　　“……”

　　一道道恐怖无比的气息在远方爆发，化作一道道流光消失不见。

　　一点点金色的光芒在那灵山之上汇聚，凝聚形成了一尊头上长着一只神圣之角，有着一头黑色短发，相貌俊美无比的年轻男子。

　　“嘿嘿，还是我聪明，只要一提吞噬之主的名字，根本没有人敢过来！！”

　　那名头上长着一只神圣之角的俊美男子嘴角微微一扬，露出一丝丝笑意，目光落在了那一株绽放着碧绿光芒的小树之上闪过一抹贪婪之色：“这碧天神树，整个吞了，可以让我的实力在进一步，也许可以踏入无敌霸主帝者级数的境界，拥有与那些顶尖帝者争锋的资格。”

　　“你竟然用我的名字来吓人，还真聪明！！”

　　一个平静的声音从那名俊美的帝者身后响起，那名头上长着神圣之角的俊美男子顿时身体微微一颤，背后冷汗直流，转身一看。

　　一丝丝诡异无比的涟漪闪动，仿佛一层命运的纱幕被揭开一般，杨锋十分诡异的出现在那名俊美的帝者身后。

　　那俊美帝者顿时倒吸一口寒气声音之中带上了一丝丝颤抖：“吞噬之主！你竟然真的在这。”

　　那俊美帝者十分果断道：“吞噬之主，我是光神之主！！昔日曾经保存过你们人族。不要杀我，我对你没有任何敌意。若是你要神叶，我可以把我的神叶给你。”

　　杨锋微微一愣，点点头道：“既然是光神之主，那么我就给您一个面子，您可以走了。”

　　光神之主乃是古神时代的一尊强大帝者。祂曾经是人族供奉的守护神。也正是在祂的庇护之下，人族躲过了几次灭族之祸。

　　就算是现在，在许多人类术士集团之中，依然供奉着光神之主。

　　在那历史典籍记载之中，光神之主虽然也有着种种缺点，不过同样是一尊一言九鼎的英雄人物。

　　光神之主松了一口气，眼中闪过一抹凝重之色，缓缓道：“吞噬之主，古玛那宇宙的帝者不知道用什么方法潜入了我们宇宙。正在游说我们宇宙的帝者，组成联盟来围杀你，你要小心。”

　　杨锋微微一笑道：“我知道了！多谢您的提醒。”

　　光神之主微微点头，化作一道光芒直接从原地消失不见。

　　杨锋伸手一抓，将那一株碧天神树直接收起，封入了一个玉盒之内。

　　就在这时，一道充满神圣气息，强大无比的光柱从远方升腾而起，直入云霄。

　　“有宝物出世！这绝对是进阶永恒的契机之一！！”

　　杨锋看着那一道充满神圣气息，强大无比的光柱，眼中闪过一抹兴奋无比的光芒，身形微微一晃，向着那光柱直接飞去。

　　在那宇宙树海之心中蕴含着进阶永恒最大的契机。在那宇宙树海之心外，同样拥有无数天地奇珍，可以提升强者进阶永恒的几率。

　　若是有那天资逆天到了绝顶的强者，也可以用宇宙树海之心外的天地奇珍进阶永恒。契机只是一个机会，能否进阶永恒，还要看多方面的因素。

　　杨锋本来资质低下无比，他也是抓住了可以抓住的机会，一步步才走到了今天的位置。任何一个可以进阶永恒的契机他都不会放过。

　　在一片延绵数万公里的沙漠中央，有着一汪清澈见底的灵泉，在那灵泉中央，有着一株仅仅只有三瓣花瓣，巴掌大小的花朵。无数星辰咒印在那花瓣之上浮现，绽放着神秘无比的光芒。

　　那一道恐怖无比的光柱就是从那花朵之中喷涌而出，直入苍穹。

　　“万星三彩花！可以提升一成进阶永恒的绝世神物。有了它，我一定可以进阶无敌霸主级数帝者，与其他的无敌霸主帝者争夺树海之心中进阶永恒的契机！！”

　　一头长着九个巨头，背上长着四对龙翼，长达万米的龙翼九头鸟从天空之中飞出，眼中闪过一抹寒芒，探爪一抓，向着那万星三彩花直接抓去。


第1358章 霸主围攻

　　从那万星三彩花之中一下涌出一股庞大无比的力量，一条粗大无比的树藤从那万星三彩花下方升腾而起，向着那头龙翼九头鸟直接一卷。

　　那头龙翼九头鸟眼中闪过一抹惊讶，九个巨大无比的鸟头一张口，九道火焰直接凝聚形成一道火柱向着那巨大的树藤轰去。

　　龙翼九头鸟掌控龙翼之炎，威能恐怖绝伦，一朵龙翼之炎若是落在一颗星辰之上，就可以让整个星辰笼罩在一片火海之中。

　　那头龙翼九头鸟全力喷出的火柱，甚至连一尊帝者都能够焚烧重创。也是无数超凡植物的克星。

　　那一条粗大无比的树藤在一个刹那之间，刺入火柱之内，硬生生的贯穿了那一条恐怖无比的火柱，将那龙翼九头鸟直接贯穿。

　　无数诡异的咒印闪耀，那一头帝者级数的龙翼九头鸟就被无数的咒印缠绕，所有秩序神光崩溃，被那巨大无比的树藤一卷，死死缠绕，化作一堆诡异无比的血水，没入了那树藤之内。

　　“吞界藤！！竟然有这样的凶物守护！！”

　　“这是吞界藤，宇宙之中最凶残的超凡植物。可以吞噬真龙！！”

　　“万星三彩花竟然有这样的凶物守护，真是棘手！”

　　“……”

　　那些正在向着这边飞来的帝者们见此一幕，人人眼中闪过一抹阴霾。

　　吞界藤乃是术士世界之中最为可怕的超凡植物。在典籍之中那吞界藤仅仅出现过三次，而且都是在永恒者的时代。祂们一诞生就会吞噬万界，将一个个位面、帝者吞噬，变成自己的养分，变得更加强大和恐怖。

　　那吞界藤出现的三次有两次是永恒者出手，才将那吞界藤镇杀。还有一次则是逼得九尊帝者联手，才将那一根吞界藤镇杀。

　　一道恐怖无比的真龙之气弥漫，第三祖龙从天而降，一下降临到了那灵泉附近，俯瞰四方，冷冷道：“这万星三彩花乃是我的，任何人敢来与我争夺此花，就是我第三祖龙的死敌！！”

　　那恐怖无比的龙威冲天而起，一阵阵凶戾无比的杀意向着四面八方扩散而去。

　　那向着这边飞来的帝者们一个个都陷入了迟疑之中。

　　在术士世界所在的宇宙之中，公认的第一强者乃是杨锋。可是在杨锋之下的诸多强者之中，第三祖龙绝对是最恐怖的几尊强者之一，可以轻易的镇杀普通帝者。

　　第三祖龙乃是天地之间诞生的祖龙之一，当年跟无数真灵搏杀，以白虎、玄武、凤凰等真灵为食物，凶残强大到了极点。只是祂受到强大的血脉桎梏，这才没有进阶永恒，成为一尊永恒者。可祂绝对是这个宇宙最为恐怖的帝者之一。

　　“这万星三彩花是属于我的！”

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋从虚空之中一步步走出，冷冰冰道。

　　“吞噬之主！！祂来了！！”

　　“我们宇宙之中，最强大的两大帝者！！”

　　“一山不容二虎！有趣，祂们最好拼个两败俱伤！！”

　　“……”

　　十几尊帝者停止接近，躲在数百里之外的一个个自己开辟的神秘空间之中，施展秘法窥视着这一边。

　　第三祖龙深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹忌惮之色缓缓道：“吞噬之主，这万星三彩花我志在必得。请您让我一次。只要您让我这一次，我可以赠送您十具真灵级的真龙骸骨。我龙之位面之中的龙族美女，任凭你挑选万人，就算你看中龙圣，也没有问题。我还会欠你一个人情，只要不是我无法做到的事情，只要你动用那个人情，我就一定会帮你做到。”

　　杨锋冷冷道：“真是大手笔。不过与永恒相比，所有的一切都是虚妄。这万星三彩花我争定了，绝对不会让给任何人！！”

　　万星三彩花乃是一种绝世神珍，一朵完整的万星三彩花可以让一尊无敌霸主级数的帝者争夺一成进阶永恒的几率。那一成进阶永恒的几率足以让所有的帝者为之疯狂。

　　“第三祖龙，我就说过，吞噬之主必定不会妥协。我们两人联手，将祂击败，夺取万星三彩花。你看如何？那万星三彩花的花瓣，我们三人平分！”

　　一尊浑身笼罩在一层恐怖风暴之中的男子与青龙大帝缓缓的从一旁走出，那笼罩在一层恐怖风暴之中的男子轻笑道。

　　“风暴大帝！！”

　　“竟然是古神时代无敌一个时代的风暴大帝！！”

　　“祂可是同时斩杀过四尊帝者的狠人！！”

　　“风暴大帝、第三祖龙、青龙大帝，这三人都是无敌霸主级数的帝者！吞噬之主纵然单挑天下无敌，却也未必是这三大霸主的对手。”

　　“……”

　　那些隐藏在异度空间的帝者们见此一幕，目光都微微一凛。

　　光神之主隐藏在一个异度空间之内静静的分析着：“三大帝者围攻，吞噬之主只怕不妙。祂们可是老牌帝者，可不是那些新晋帝者。”

　　“好！”

　　第三祖龙深深的看了青龙大帝一眼，十分果断道。

　　“吞噬之主，看我来破你的异时空漫步法术！！”

　　第三祖龙眼中凶芒一闪，张口一喷，一个由一万条龙骸形成的巨大龙墓骤然浮现。那一万条龙骸每一条都是大圣以上的龙之骸骨，在那龙幕顶点，有着一百零八具帝者级数的真龙骸骨，为首的三具真龙骸骨都散发着祖龙级数的恐怖气息。

　　那巨大的龙墓一浮现，无数神秘的咒印闪耀。那三头祖龙骸骨双眼之中一下浮现出两朵蕴含着无尽神秘的神光。

　　一头祖龙眼中真龙之气喷涌而出，一道时光洪流从那头祖龙双眼之中飞出，没入这片虚空，定住了过去、现在、未来。

　　“这是第五祖龙的力量！传说之中，第五祖龙已经领悟时间奥义，没有想到这竟然是真的。”

　　“这片区域已经被第五祖龙的力量定住，除非能够破坏那片龙墓，否则吞噬之主的异时空漫步毫无效果。”

　　“这就是那最顶尖无敌霸主级数帝者的力量，祂们若是联手，甚至能够短时间内抗衡永恒者。”

　　那围观的帝者们人人眼中闪过一抹凝重之色。

　　“吞噬之主，给我败吧！”

　　风暴大帝浑身笼罩在一层层恐怖无比的风暴之中，手中光芒一闪，那帝级秘宝【风暴之刃】骤然浮现，一刀向着杨锋斩去。

　　一片恐怖无比的风暴之海、一点青色的极光，双重异象浮现。

　　风之奥义、速度奥义双重奥义融合，一道青色的刀光斩碎时光，崩溃空间，快到了极点向着杨锋斩去。

　　普通帝者甚至看不清那一道青色的刀光就会被直接一刀斩成两截。这就是风暴大帝的恐怖之处。

　　青龙大帝一下变身成为一条巨大无比的青龙，张口一喷，帝级秘宝【青龙珠】直接喷出，粉碎虚空，镇压一切，向着杨锋轰去。

　　青龙大帝虽然曾经与杨锋结盟，一同对抗古玛那宇宙的强者，可是面对永恒契机，也丝毫不会有半点手软。

　　“万龙镇魔！！”

　　第三祖龙眼中凶芒闪动，那万龙之墓真龙之气垂落，除了那三大祖龙骸骨之外，其余的一百零五具帝者骸骨级数的真龙一下睁开双眼，散发着恐怖无比的帝者威压，向着杨锋扑去。

　　杨锋看那了那一百零八具帝者级数的真龙骸骨，赞叹一句：“不愧是第三祖龙！！果然有些本事！！”

　　青龙大帝眼中闪过一抹怒色：“他竟然连看都不看我一眼，难道认为我已经不配当他的对手了吗？”

　　一丝丝涟漪微微一闪，零直接浮现，手中的【主宰之鞭】无数咒印闪耀，贯穿苍穹，一击轰在那风暴大帝的【风暴之刃】上，将那【风暴之刃】直接震飞，顺势在那风暴大帝身上直接一抽，撕下了大片的血肉。

　　影也从虚空之中走出，分化出三个影分身，手持【主宰影矛】向着那【青龙珠】直接刺去。

　　三道影分身合力一击，刺在那【青龙珠】之上，恐怖的力量瞬间爆发，将那【青龙珠】一击震飞。

　　无数残影一下浮现，影的真身在那无数残影之中瞬移，神出鬼没，向着那青龙大帝攻去。

　　就在这时，那一百零五具真龙骸骨已经出现在杨锋的身前，施展出种种龙族的顶尖攻杀秘法向着杨锋轰去。

　　那一百零五具真龙骸骨出手，相当于一百零五尊受到【魔音多皇座】力量加持的石玉一起联手发动进攻，就算是永恒者被那一百零五具真龙骸骨联手一击轰中身体，也会受伤。

　　“不成永恒，所有人在命运的力量面前，都要低下头颅！！”

　　杨锋双眼一下绽放出神秘无比的咒印，一股玄奥绝伦的命运气息，从他的身体之中弥漫而出。

　　那【蓝色命运之镜】一浮现，无数璀璨的咒印闪耀，一道命运洪流直接冲天而起，向着那一百零五具真龙骸骨一卷。

　　在那一百零五具真龙骸骨之中，一具真龙骸骨忽然身体微微一颤，一块微不足道的骨头裂开。

　　那一百零五具真龙骸骨联手攻击，就出现了一丝裂缝。


第1359章 连斩霸主

　　杨锋身形微微一晃，挥戟一斩，一道青色的戟芒斩在那一百零五尊真龙骸骨的破绽之处。

　　一刹那之间，那青色的戟芒便斩出一条裂缝，顺势斩在一尊真龙骸骨身上，将那一具真龙骸骨一击斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞骤然浮现，将那一具真龙骸骨一下吞噬。

　　其余一百零四尊真龙骸骨的攻击一下轰了个空，恐怖无比的力量冲击轰在大地之上，将大地轰出一个个恐怖无比的大洞。

　　那吞界藤光芒微微一闪，张开一个强大无比的结界，守护着祂以及那万星三彩花。

　　杨锋一击将一具真龙骸骨吞噬，如同瞬移一般，连续闪动三次，三道青色的戟芒闪耀，三尊真龙骸骨被他直接斩成两截，然后动用吞噬黑洞直接吞噬。

　　“不愧是吞噬之主，果然强大！不过，今天你注定要陨落在这！！”

　　第三祖龙眼中闪过一抹凶芒，厉声吼道。

　　那残存的一百零一尊帝者级数的真龙骸骨一下飞回了那万龙之墓，无数光芒闪耀。那万龙之墓中，残存的两大祖龙骸骨一下睁开了双眼。

　　一尊祖龙骸骨双眼之中神光闪耀，从那万龙之墓之中飞出，无数真龙之气环绕，如同从时光长河之中复活了一般，速度快到了极点，一刹那之间，出现在杨锋的身前，挥爪向着杨锋直接抓去。

　　“好快的速度，这种速度甚至超越了风暴大帝！！”

　　“第四祖龙执掌速度的奥义。祂也是天地之间第一个掌握速度奥义的生灵。祂的速度甚至超越了鲲鹏、金翅大鹏等以速度著称的真灵。”

　　“在第一代生灵之中，第四祖龙的速度一开始远远凌驾诸多生灵。只是到了后来，永恒者时代之后，祂才慢慢被后来崛起的永恒者超越。”

　　“……”

　　那些围观的帝者们看着那快到极点的第四祖龙，眼中闪过一抹忌惮之色，祂们之中没有几个人能够挡住第四祖龙那快到绝巅的一爪。

　　杨锋的身体一下张开一重重强大的防御结界。

　　那第四祖龙一爪刺出，真龙之气喷涌而出，如同撕碎一张薄纸一般将那一重重强大的防御结界直接撕碎，一下刺在杨锋的身上。

　　【曦神甲】光芒一闪，一股恐怖无比的扭曲之力爆发，将那第四祖龙的爪子，扭曲到了一边。

　　那第四祖龙的爪子在杨锋的身上撕裂出了一个巨大的伤口，直接偏移到了一旁。

　　杨锋挥戟一斩，满天神光闪耀，那青色的戟芒斩在第四祖龙的身体之上，硬生生的将那第四祖龙斩飞出万里之遥。

　　“好硬的第四祖龙！不愧是祖龙！！”

　　杨锋眼睛微微一亮，浑身无数咒印闪耀，一下变化成为一个吞噬一切的恐怖黑洞，向着那第四祖龙直接一卷，将那第四祖龙一下卷入了吞噬黑洞之内。

　　那第四祖龙一被卷入吞噬黑洞之内，庞大无比的真龙本源便源源不断的没入杨锋的体内。

　　那第四祖龙身体之中真龙之气喷涌而出，不断的挣扎着，企图从那吞噬黑洞之中挣扎，却根本无法挣脱那吞噬黑洞的力量。

　　“吞噬之主！你竟然敢吞噬我四弟的骸骨，罪大恶极！！该死！！”

　　第三祖龙眼中闪过一抹绝世凶芒，一声怒吼，燃烧真龙血脉的力量，一下激发出那万龙之墓的恐怖力量。

　　那第六祖龙的骸骨一下复苏，恐怖无比的龙威向着四面八方弥漫而去，直接暴起，探爪一抓，一颗颗力量星辰浮现，粉碎星空，镇压万物。

　　第六祖龙以力量奥义称雄天下，当初祂就以绝对无敌的力量奥义，镇杀过多尊以力量称雄的巨人。

　　昔日六大祖龙联手，甚至可以短时间内抗衡永恒。其中第五祖龙镇压时空、第六祖龙硬抗永恒，才奠定了六大祖龙的绝世凶名。

　　“真是强大的力量奥义！第六祖龙，名不虚传。可惜，在命运的面前，你再怎么强大，也得低头！！”

　　在那吞噬黑洞之中，传来了杨锋冷冰冰的声音，一股恐怖无比的命运之力骤然爆发，席卷四方。

　　就在那第六祖龙即将轰中那吞噬黑洞的那一瞬间，第四祖龙被那吞噬黑洞直接喷出，如同流星一般撞在第六祖龙的巨爪之下。

　　轰隆！！

　　在杨锋、第六祖龙两大无敌霸主帝者的夹攻之下，那龙骨坚硬无比，比起永恒者也仅仅只是略逊一筹的第四祖龙龙骨一下多出一道道恐怖无比的裂缝。

　　那吞噬黑洞再次浮现，向着那第四祖龙一卷，将第四祖龙卷入其中。

　　这一次那第四祖龙骸骨裂开，庞大无比的真龙本源便从身体之中源源不断的倾泻而出，被杨锋直接吸收。

　　那第六祖龙凶霸绝伦，挥爪再次向着杨锋直接狠狠抓去。

　　一丝命运的力量牵引，那第四祖龙一下飞出，向着第六祖龙撞去。

　　那第六祖龙一下收回大部分的力量，顺势向着第四祖龙抓去，想要将第四祖龙从杨锋手中救回。

　　“第六祖龙，就让你看看我的力量！！”

　　一道残影一闪而过，杨锋瞬间出现在第六祖龙的身前，挥戟一斩，一道青色的戟芒浮现出无数力量星辰的虚影，轰在第六祖龙的头颅之上，将第六祖龙直接一戟从天空打落大地。

　　“吞噬之主，住手。我认输！！我这就离开此地！！”

　　第三祖龙眼中闪过一抹怨毒之色，厉声吼道。

　　那万龙之墓中一下浮现出无数神秘的咒印，两道光芒分别向着第四祖龙、第六祖龙席卷而去。

　　“想走，哪有那么容易？”

　　杨锋森寒一笑，身形微微一晃，一下出现在第四祖龙身前，化作一个巨大无比的吞噬黑洞将第四祖龙直接吞噬，疯狂的吞噬着第四祖龙的真龙本源。

　　“吞噬之主，今日之辱，来日必当百倍报之！！”

　　第三祖龙眼中闪过一抹怒色，一咬牙，将第六祖龙收回之后，化作一道流光，向着远方逃去。

　　“第三祖龙竟然逃了！！”

　　“太果断了！！继续战斗下去，祂的万龙之墓只会被吞噬之主直接吞噬，成为吞噬之主的养分。”

　　“吞噬之主，真是太强大了！！不愧是这个时代的天之骄子。果然单挑无敌！！”

　　“唯有永恒者才能够镇压吞噬之主！！”

　　“……”

　　那些围观的帝者们人人眼中闪过一抹忌惮之色。

　　那风暴大帝身上无数咒印闪耀，直接化作一道恐怖无比的风暴，在那速度奥义的强化之下，化作一道流光向着远方疯狂逃去。

　　“速度再怎么快，也快不过时间！！”

　　那【时光之轮】一飞出，无数神光璀璨，一道恐怖绝伦的时光洪流向着风暴大帝一刷，那风暴大帝身体微微一颤，身体周围的时光一阵紊乱。

　　零直接一鞭子狠狠的抽在那风暴大帝的头颅之上，将风暴大帝的头颅一击轰碎。

　　“该死！！第三祖龙！！你这畜生！！我诅咒你！！我诅咒你！！”

　　风暴大帝被零一击轰碎头颅，整个身体却依然发出一阵阵惊天动地的咆哮。

　　一轮恐怖无比的吞噬黑洞骤然浮现，从天而降，向着那风暴大帝狠狠席卷而去。

　　“住手，吞噬之主，放我一马！！只要你放我一条生路。从今往后，我再也不和你作对。我愿意退出宇宙树海。”

　　风暴大帝浑身上下弥漫着一股绝望无比的波动，从身体各处发出一阵阵凄厉无比的吼叫。

　　“既然与我为敌，那你就去死！”

　　杨锋目光冰冷，毫不留情的将那风暴大帝一下吞入了那吞噬黑洞之内，疯狂的吞噬着风暴大帝的生命本源。

　　风暴大帝在那吞噬黑洞之中不断的挣扎，生命本源却被那吞噬黑洞不断的吞噬，根本无法挣脱。

　　青龙大帝眼中闪过一抹苦涩缓缓一叹道：“吞噬之主，看在我们过去曾经是盟友的份上，能否放我一马？”

　　杨锋淡淡道：“从你对我出手的那一刻起，我们就已经不再是盟友。永恒之争，有进无退。进步一步生，退一步死。”

　　青龙大帝一下苍老了十几万岁一般，直接放弃抵抗道：“既然如此，还请您看在我们曾经是盟友的份上，绕过我的儿子以及我青龙一族！”

　　“好！”

　　一轮吞噬黑洞从天而降，一下将青龙大帝卷入其中，吞噬着祂的生命本源。

　　青龙大帝主动配合，十几个呼吸之间，生命本源就直接散尽，化作灰尘直接消散。

　　“青龙大帝、第三祖龙、风暴大帝三尊无敌霸主级数的帝者联手都不是祂的对手，吞噬之主，太可怕了！！”

　　“真不愧是第九术士皇帝！！人族有史以来最强大的术士皇帝！！”

　　“除了永恒者之外，没有人能够单挑胜过祂！！”

　　“……”

　　那些帝者们见此一幕，心中微微一寒。三尊无敌霸主级数的帝者联手围攻杨锋，都被杨锋直接镇杀两尊，一尊败逃，这种战力简直堪称逆天。

　　“万星三彩花，是我的，你们谁有意见？”

　　杨锋双眼神光闪动，向着虚空看去淡淡道。


第1360章 再次蜕变

　　那些隐藏在一个个异度空间之中的帝者们一个个施展逃命秘法，化作一道道流光四下飞散，没有一个人敢来与杨锋争夺万星三彩花。

　　“在宇宙树海之中，强者如云。任何单独的帝者都不是我的对手。可是若是诸帝围攻，对我依然有很大的威胁。当务之急，就是要提升自己的实力。”

　　杨锋目光冰冷，扫了那吞界藤一眼，眼中闪过一抹森冷无比的杀意。

　　那一条吞界藤被杨锋看了一眼，如同一条受惊的小兽一般，微微一阵扭曲，从原地拔地而起，向着远方疯狂的逃去。

　　“想逃！你给我留下吧！！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一指，【时光之轮】一下绽放出神秘的光芒，一道时光洪流喷涌而出，向着那吞界藤一卷。

　　那一条吞界藤被那时光洪流一卷，顿时一寸寸的倒飞回来。

　　那条吞界藤浑身一下爆发出一股凶戾绝伦的气息，如同一条毒龙一般直接爆发，向着杨锋直接刺去。

　　杨锋伸手一指，无数咒印闪耀，一个吞噬黑洞骤然浮现，向着那吞界藤直接卷去。

　　那吞界藤光芒微微一闪，一股恐怖无比的吞噬之力骤然爆发，与杨锋的吞噬之力相互抗衡，竟是硬生生的挡住了杨锋的吞噬之力。

　　“好厉害！吞界藤不愧是这个宇宙之中天生就精通吞噬奥义的天地异种。吞了祂，我的吞噬奥义就能够变得更加强大！”

　　杨锋看到吞界藤能够抗衡他的力量不惊反喜。他这些年游历宇宙，参悟各种法则。吞噬奥义已经推演到他能够推演的极限，超越了历代掌握吞噬奥义的强者。

　　这一条吞界藤单以力量而论，远远比不上杨锋，不过祂对吞噬奥义的掌握，甚至凌驾于杨锋之上。

　　那条吞界藤身体无数咒印闪耀，竟是吞噬着杨锋的力量，一寸寸的成长着。

　　“可惜，我并非只会吞噬奥义！”

　　杨锋淡淡一笑，那吞噬黑洞直接崩溃。

　　零狠狠一鞭子抽在那吞界藤的藤体之上，那吞界藤一下被被【主宰之鞭】轰得颤抖，几乎断裂。

　　杨锋伸手一招，一柄斩天刃直接浮现，一刀快如流星，斩在那吞界藤的藤体之上，将那吞界藤一刀斩断。

　　那吞界藤被斩成两截的身体微微一颤，化作两道流光向着不同的方向飞去。

　　零手中的【主宰之鞭】光芒一闪，直接一卷，将一截吞界藤直接卷住，死死缠绕。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，向着另外一截吞界藤一卷，将那吞界藤卷入了吞噬黑洞之内，疯狂的吞噬着那吞界藤的生命本源。

　　那残存的半截吞界藤也一下张开了一个微型吞噬黑洞与杨锋的吞噬黑洞抗衡。纵然那吞界藤掌握的吞噬奥义在杨锋之上，可双方力量之上的差距太过巨大，那残存的半截吞界藤也被杨锋以绝伦的力量一寸寸的分解吞噬。

　　吞噬了一截吞界藤之后，杨锋双眼禁闭，体之中无数咒印闪耀，一股恐怖无比的气息从他的身体之中弥漫而出。

　　星姬直接从杨锋的影子之中走出，伸手一指，满天星辰之力骤然飞出，张开了一个巨大无比的结界阻隔其他帝者的窥视。

　　任何帝者动用法术窥视这边都必定会引起星姬的警觉。

　　杨锋禁闭双眼张口一吸，那七彩神虹果实直接飞入他的口中。

　　一道道七彩神光闪耀，一朵朵神异飞凡的七彩神花在杨锋的身后浮现，一阵阵奇异的清香弥漫，任何凡人只要在这清香之中吸上一口气，都能够由凡人变成灵魂资质五级以上的天才。

　　七天七夜，那神异无比的七彩神光整整持续了七天七夜这才消失。

　　第八天，杨锋一下睁开了双眼，双眼之中无数咒印闪耀，仿佛可以吞噬一切存在。

　　零将自己镇压的半截吞界藤一丢。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将残存的另外半截吞界藤直接吞噬。

　　那被零镇压的半截吞界藤乃是主藤，凶戾绝伦，在封印被解开的那一瞬间，张开吞噬黑洞动用庞大无比的吞噬之力，吞噬着杨锋的力量。

　　杨锋在吞噬半截吞界藤之后，吞噬奥义再次进化，可是比起那天地异种吞界藤依然稍逊一筹。

　　纵然那吞界藤主藤仅仅只剩下三分之二，依然凶猛绝伦，一丝丝的反吞噬着杨锋的力量。

　　那碧天神树直接浮现，化作一道的流光没入杨锋的体内。

　　吸纳了那碧天神树的力量，杨锋的力量暴增一大截，硬生生的压制住了那吞界藤主藤，让那吞界藤主藤无法吞噬自己的力量。

　　“万星三彩花！”

　　杨锋眉头微微一皱，十分果断，那万星三彩花一下浮现，没入他的口中。

　　一刹那之间，一颗又一颗星辰的虚影在杨锋的身后浮现，每一颗星辰的虚影浮现之后，杨锋的肉身灵魂就会进行一次小幅度的蜕变。

　　一万颗星辰浮现之后，杨锋一下发生翻天覆地的蜕变，一股浩瀚无边，无限接近永恒的力量直接爆发，一举将那吞界藤主藤的吞噬黑洞击溃，一寸寸的吞噬着那吞界藤。

　　一天一夜之后，一阵阵灰尘从那吞噬黑洞之中飞出。

　　那吞噬黑洞一收，露出了杨锋的身形，一股恐怖无比的力量在他的身体之中弥漫。

　　“吞噬吞界藤之后，我的吞噬奥义再次获得蜕变进化，变得更加的强大。可惜，还是没有办法进阶永恒。”

　　杨锋灵魂力在自己的身体之中微微一扫，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　本来杨锋就已经无敌术士世界，现在更是更进一步，变得更加的强大。可惜杨锋十分清楚，现在的自己依然仅仅只是无限接近永恒。若是对上真正的永恒者，也只能够逃走。

　　在半帝之境，杨锋借助那【曦神甲】的力量甚至可以击败帝者。可是在帝者之境，就算杨锋再怎么强大，也难以击败一尊永恒者。

　　除非那一尊永恒者本源受到重创，杨锋才有可能将一尊永恒者杀死。

　　可是古玛那宇宙的三大永恒者一个个老奸巨猾，根本不会让自己本源重创。杨锋也只有进阶永恒，才能够与祂们抗衡。

　　杨锋双眼之中闪动着无尽咒印，一道时光洪流在他的身体周围环绕，加速时光流速：“零、影你们去寻找宝物，我要进一步的蜕变！”

　　杨锋进入了宇宙树海之中，接连镇杀帝者，吞噬祂们的生命本源，也需要时间将祂们的生命本源直接炼化，他才能够变得越来越强大。

　　“是！主上！”

　　零、影十分果断的应道。

　　一辆豪华无比的黄金战车在虚空之中浮现，杨锋坐在那一辆黄金战车之内，无数神光闪耀，不断的蜕变、进化着。

　　在这些年中，杨锋横行宇宙，天下无敌。所过之处，所有帝者退避三舍，根本不敢与他为敌。

　　没有借口，杨锋也无法轻易斩杀一尊帝者，否则将会引起诸帝反扑。在杨锋还没有进阶永恒之前，那诸多帝者联手反扑，甚至可以毁灭整个人族。

　　正是因为如此，这些年杨锋虽然也有进步，可是数十年的进步却还没有今天一天进步如此巨大。只要炼化了那些帝者本源，杨锋就可以再次进化，底蕴变得更加深厚，提升进阶永恒的几率。

　　一年时光转瞬而逝。

　　在这一年之中，杨锋的黄金战车所过之处，诸帝退避，根本没有一个人敢与他一战。

　　一株株在外界难得一见的绝世奇珍都纷纷落入杨锋的手中。

　　那些只要对杨锋有用的绝世奇珍，他都会在第一时间用掉，提升自己的实力。

　　一年之后，在那宇宙树海中央，一朵大如苍穹的花朵绽放开来，一阵阵清香向着四面八方扩散而去。

　　一道蓝色的光柱从那宇宙树海之中飞出，直接照射在杨锋的身上。

　　杨锋身上一下浮现出二十四片碧绿神叶。

　　那二十四片碧绿的神叶一下绽放出璀璨无比的光芒，形成了二十四道碧绿的阶梯，通往一处冥冥的虚空。

　　杨锋从黄金战车之中走下，直接踏上了那二十道绿色的阶梯，没入了阶梯的尽头。

　　一进入那阶梯的尽头，一重又一重精纯无比的永恒之力一下灌注入杨锋的体内，让他再次蜕变，变得更加的强大。

　　“每一片神叶就可以进行一次洗礼。二十四片神叶，就可以进行二十四次洗礼，让我的根基变得更加的雄厚。”

　　杨锋本来就强大无比，经过那二十四重永恒之力洗礼之后，整个身体的血肉骨骼都再次蜕变，获得了一丝丝永恒的特征。

　　无尽光芒闪耀，杨锋便出现在一个平台之上。

　　在那直径高达千里的平台之上，还站着九人。那九人分别是第一魔主、第一恶魔之皇、太阳之主、混沌蛛母、第三祖龙、邪神之祖、星辰巨灵之主、万眼魔祖、万虫之母。

　　在这平台之上的十大帝者就是术士世界之中最为恐怖的十大帝者。

　　星辰巨灵之主乃是由一颗巨大星辰意志苏醒，获得奇遇，诞生灵智的恐怖存在，曾经无敌一个时代。

　　万眼魔祖则是一尊掌握着无尽邪术的恐怖帝者。

　　万虫之母则是一尊曾经无敌一个时代，在蛮荒巨虫位面诞生的虫母。祂也同样曾经无敌一个时代，传说之中，祂曾经吞吃过一尊永恒者的尸体。


第1361章 初代生灵

　　“吞噬之主！！”

　　第三祖龙一看到杨锋，双眼赤红，眼中闪动着疯狂的杀机。

　　那万龙之墓乃是第三祖龙掌握的最强秘宝，在那万龙之墓中，三大祖龙之尸就是万龙核心。

　　第四祖龙被杨锋吞噬，那万龙之墓的力量一下被削弱了两成以上。

　　“诸位，吞噬之主的实力冠绝天下。我自认不如。不如我们联手将他击败，封印在此地，如何？这样一来，我们才有争夺永恒契机的机会。”

　　第一恶魔之皇深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹怨毒之色提议道。

　　第一恶魔之皇当初耗费了无数资源以及一部分的灵魂，依附在恶魔之皇的身上，直接复苏，却被杨锋直接镇杀，双方结下了深仇大恨。

　　那第一恶魔之皇原本也是堪比混沌蛛母这个级数的强者，现在却成为了十大强者之中最弱一位，自然让祂心中充满怨毒。

　　第一恶魔之皇的实力原本远远凌驾与第一魔主之上，而第一魔主接收了无尽深渊之后，实力却反而超越了第一恶魔之皇。

　　第一恶魔之皇此言一出，在那平台之中的其余八大帝者目光都集中在杨锋的身上，充满了诡异、平台之中一片寂静。

　　第一恶魔之皇心中微微一沉：“糟糕，吞噬之主凶名太盛！祂们都不敢轻举妄动！！”

　　杨锋一路走来，镇杀无数强者。许多强大的种族都被他赶尽杀绝，直接抹去。陨落在他手中的帝者已经超过五十尊。

　　在杨锋的凶威震慑之下，无论是谁想要对付杨锋，都会忌惮三分，仔细权衡，不愿意轻易动手。

　　“第一恶魔之皇，你竟然挑拨离间。那么在这里就让我们进行那一次没有完结的战斗。你，去死吧！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，一道时光洪流在杨锋的身体周围浮现，他的速度一下暴增千倍，超越了光速，一戟向着第一恶魔之皇斩去。

　　“好霸道！！”

　　“这就是吞噬之主！！太霸道了！！”

　　“只要有借口，就会果断动手！！吞噬之主，真是霸道！不过也不愧是我们宇宙的第一强者！”

　　“……”

　　那八大帝者眼中都露出一丝忌惮之色静静的看着这一幕。

　　“吞噬之主！”

　　第一恶魔之皇眼中凶芒闪动，一声怒啸，无数咒印浮现，一片浩瀚无边的魔海直接浮现。

　　在那浩瀚无边的魔海之中，一只可以轻易粉碎一个世界，镇压天地的恶魔之爪直接浮现向着杨锋直接抓去。

　　杨锋一戟斩在那恶魔之爪上，力量奥义演化的一颗颗星辰直接炸裂开来，毁灭一切。

　　那巨大的恶魔之爪直接被那些力量星辰震得粉碎，一道青色的戟芒从天而降，直接斩在那第一恶魔之皇的身上，将第一恶魔之皇一分为二。

　　一丝丝诡异的咒印闪耀，一块巴掌大小的黑色桃木直接浮现，崩溃碎裂。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒冷冷一笑道：“替死神桃木！第一恶魔之皇，你的宝贝还真多。不过这种宝物，你还有几件？”

　　替死神桃木乃是从永恒神树替死桃树身上斩下的桃木炼制而成的秘宝。这替死神桃木可以让圣者以下的强者逃过一次死亡，甚至可以抵挡帝者一击。

　　那替死神桃树在永恒者时代就已经被一尊帝者砍断，炼制成替死神桃木。从永恒者时代到现在，已经没有几块。

　　“吞噬之主！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，第一恶魔之皇出现在那平台的边缘，充满怨毒的瞪着杨锋，一字一句的咬牙道。

　　“吞噬之主，还请您息怒。第一恶魔之皇毕竟是我们宇宙的帝者。我们的大敌是古玛那宇宙！第一恶魔之皇仅仅只是出言不逊，并没有主动对您出手，还请您饶祂一命。”

　　邪神之祖微微一笑，向前踏出一步，一丝丝诡异无比的咒印在祂的身体周围浮现。

　　第三祖龙冷冷道：“没错，吞噬之主，第一恶魔之皇只是说了一句，你就要杀祂，未免也太霸道了。”

　　第一魔主微微一笑道：“吞噬之主，我也认为目前我们该同心协力。等见到永恒契机之后，再各凭本事争夺。”

　　杨锋的强大已经威胁到了诸帝的安全，那九大强者都已经有联合起来的迹象。

　　杨锋眼中寒芒一闪，正想说话，忽然眼中闪过一抹凝重之色，向着远方望去。

　　那笼罩在这一层平台之上的结界一下崩溃，一个巨大的花朵出现在众人的眼前。

　　一丝丝光芒微微一闪，在那平台之上的一尊尊大帝纷纷化作一道流光向着那一朵巨大花朵的中央飞去。

　　杨锋也放弃了追杀第一恶魔之皇，向着那巨大花朵中央飞去，争夺永恒契机。

　　第一恶魔之皇咬牙切齿的瞪着杨锋：“吞噬之主，我一定会杀了你！！等我进阶永恒之后，一定会将你撕成碎片！”

　　一丝丝诡异无比的香雾从那巨大的花朵之中涌出，落在了杨锋等诸多帝者身上。

　　杨锋等帝者纷纷从天空之中坠落到了地上，无论动用什么秘法，都无法飞行。

　　杨锋目光微微一凝，闪过一抹凝重之色：“好厉害的禁空领域！竟然连帝者的力量都可以封禁！！”

　　杨锋的体内拥有一个强大无比的小世界，就算在没有任何超凡之力的世界，也可以抽取世界之力进行飞行，施展种种超凡之力。

　　那些诡异的香雾竟然能够禁止杨锋等帝者飞行简直堪称逆天。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　大地之中，传来一阵阵巨响之声，一尊又一尊体长高达百米的巨大石人手持战斧，向着这边走来。

　　“给我碎！！”

　　第三祖龙身形微微一晃，一下变身成为一尊长达百米的巨龙，微微一扭龙躯，如同闪电一般出现在那巨大石人的身前，挥爪一抓轰在那巨大的石人身体之上。

　　轰隆！！

　　那巨大的石人被那第三祖龙一击轰碎。就在这时，在一旁的巨大石人骤然暴起挥动巨大的战斧狠狠砍在了第三祖龙的身体之上。

　　那些巨大石人看起来笨拙无比，可是速度却快到了极点，一斧斩在第三祖龙的龙躯之上，斩出一条巨大无比的口子，鲜血淋漓。

　　“好强！！这些石人都拥有超越普通帝者的实力！！”

　　所有帝者见此一幕，都脸色微微一变。

　　第三祖龙的防御就算是在那十帝之中，都是排行前三的存在。普通帝者的攻击，都十分难以破开祂的龙鳞。

　　“不过如此！”

　　太阳之主冷哼一声，身形微微一晃，手持一根太阳战矛向着那巨大的石人投掷而去。

　　一根根太阳战矛如同流星一般轰在那巨大的石人之中，将那一尊尊战力堪比帝者级数的石人轰成碎块。

　　混沌蛛母微微一笑，十指轻弹，一条条透明无色的混沌蛛丝在那巨大的石人之中穿梭，将那一头头巨大的石人直接缠绕，捆绑封印。

　　星辰巨灵之主一声怒吼，挥动双拳，向着那些巨大石人轰去。祂双拳所过之处，一头又一头石人被轰成碎块。

　　邪神之祖忽然露出了一个诡异无比的笑容，身体一下浮现出一丝丝诡异无比的涟漪。

　　“不用妄想了！！你们统统都会死在这里，成为我进阶永恒的养分！！”

　　一个冰冷残酷的声音在那石人之中想起，一尊通体绽放着黄金神辉的石人皇忽然出现，挥动一柄黄金战斧向着虚空一斩。

　　在那虚空之中，一下浮现出邪神之祖本尊的身影，一面散发着永恒气息的永恒残盾骤然浮现。

　　那一面永恒残盾光芒闪耀，真龙、麒麟、鲲鹏、穷奇四种真灵浮现，形成了一个四灵结界。

　　那黄金战斧一击斩在那四灵结界之上，将那四灵结界一击斩破，顺势斩在那邪神之祖的身上。

　　一头帝者级数的邪神之魂一下浮现，被那黄金战斧一击斩碎。

　　在那一瞬间，邪神之祖便直接消失，出现在远方。

　　“那是什么？”

　　“祂是什么超凡生物？怎么从来没有见过？”

　　“好强！！祂的实力绝对不输我们任何一人！！”

　　“……”

　　一道道忌惮无比的目光落在了那一尊石人皇的身上闪动着凝重之色。

　　“不用猜了。我们是宇宙意志孕育出来的天地异种。为了守护这个宇宙而生。你们若是能够战胜我们，就能够获得我们的力量。若是你们被我们杀死，我们就能够获得你们的力量。”

　　“你们若是全部死绝了，我们就可以从这里的束缚离开，进阶永恒，守护宇宙。你们不过是我们进化的养分。”

　　石人皇俯瞰着杨锋一行，冷冷一笑道。

　　一道道光芒闪耀，一座由无数天使环绕的神山从天而降，从那神山之中，飞出一尊又一尊美丽无比女性炽天使，每一尊炽天使都散发着的帝者级数力量波动。在那无数炽天使的拱卫之中，站着一尊美丽绝伦，风华绝代的天使女皇。

　　“初代天使！！”

　　“祂们就是天使的原型，初代天使！没有想到竟然可以在这里看见！！”

　　“……”

　　第三祖龙等帝者一看到那些初代天使，人人眼中闪过一抹忌惮之色。


第1362章 百帝之战

　　在术士世界所在的宇宙之中，神灵掌控的最强战争兵器就是天使。天使的圆形则是初代生灵之中的初代天使。

　　每一尊初代天使都是炽天使，也是帝者级数的天使。其中的天使女皇也都是无敌霸主级数的恐怖帝者，与混沌蛛母、第三祖龙等是同一个级数的恐怖存在。

　　一道道恐怖无比的气息从远方传来，一百条真龙环绕之中，一头祖龙直接飞出，死死盯着第三祖龙。

　　一颗燃烧着凤凰之炎的梧桐树从天而降，在那一株梧桐树之上，气息着百头凤凰，在那百头凤凰的拱卫之中，有着一头充满高贵气息，强大无比的凤凰女皇。

　　大地颤动，一尊高达万米的黄金巨人皇从远方走来，如同一座移动的黄金山。

　　在这树心世界之中，受到神秘的法则影响，就算本体大如苍穹的第三祖龙体型也被压制在百米之内，那一座高达万米的黄金巨人皇简直堪称恐怖。

　　数十条蕴含着毁灭气息的帝者级数毁灭之蛇拱卫之中，一条体长万米的毁灭巨蛇皇从远方飞来，蛇目冷冰冰的扫视着诸人。

　　数万头半帝级数的金刚甲虫拱卫之中，一头无敌霸主级数的金刚甲虫皇从远方飞来。

　　一百尊帝者级数的黑暗魔神拱卫着一尊帝者级数的黑暗魔神皇从远方飞来。

　　六十头鲲鹏拱卫着一尊鲲鹏之祖从远方飞来，降临此地。

　　一头体长十万米仅仅只在传说之中出现过的以位面为食物的吞界古兽从远方爬出来冷冷的盯着杨锋。

　　见此一幕，在场的十大帝者都倒吸一口冷气。

　　在这树心之中的帝者数量，简直比术士世界已经苏醒的帝者数量还要多得多。

　　第一恶魔之皇眼中闪过一抹异芒，挑拨离间道：“永恒之位仅仅只有一个，诸位打算怎么分？不如我们一起前往永恒契机所在之地，看到那永恒契机之后，再做打算如何？”

　　“永恒之位确实只有一个！不过只要将你们全部杀死在这里！我们就能够从这个世界之中离开，获得自由自身。所以，你去死吧！！”

　　那一尊黑暗魔神皇眼中杀机一闪而逝，手持一柄黑暗魔剑向着第一恶魔之皇直接斩去。

　　那一百尊帝者级数的黑暗魔神也都浑身光芒闪耀，施展种种攻杀秘法，向着第一恶魔之皇直接轰去。

　　第一恶魔之皇脸色大变，施展种种诡异无比的秘法，躲避着那一百尊帝者级数的黑暗魔神攻击。

　　黑暗魔神皇一动，其余的帝者也都纷纷向着那十大帝者发动进攻。

　　那十大帝者也都施展种种强大无比的攻杀秘法，与那树心之地帝者们厮杀在一起。

　　那一头体长十万米的吞界古兽一出现，直接迈出一步，如同瞬移一般出现在杨锋的身前，张开血盆大口，无数锯齿在那血盆大口中央旋转，一股恐怖无比的吞噬黑光向着杨锋席卷而去。

　　“我可没有时间与你在这里浪费！！”

　　无数神秘的咒印闪耀，那【时光之轮】直接浮现，一道时光洪流从那【时光之轮】中喷涌而出，向着杨锋一卷，将杨锋直接带回了过去。

　　那一道道吞噬黑光直接扑了个空。

　　那一头吞界古兽看到自己的对手消失，眼中闪过一抹茫然之色，口器之中无数咒印闪耀，一道吞噬之光向着第一魔主直接卷去。

　　“吞噬之主，你这混蛋！”

　　第一魔主顿时破口大骂，施展种种防护法术，向着一旁逃去。

　　“异时空漫步！！”

　　“该死！！吞噬之主，竟然动用这一门无敌秘法！！”

　　“怎么办？”

　　“……”

　　那其余九大霸主一看到杨锋施展异时空漫步这门无敌秘法，眼中都闪过一抹羡慕之色。

　　若是不精通时间奥义，任何一尊帝者无论力量有多么强大都无法施展这样的无敌秘法。而异时空漫步这一门法术，若是无法破解，就是一门无敌的闪避秘法，可以躲避一切攻击。

　　杨锋在未来之中行走，轻易的穿越了万里，出现在那诸帝之后，来到了那花朵中央。

　　在那花朵中央，有着一片清澈的湖泊，一阵阵蜜糖的香味从那湖泊之中弥漫而出。

　　在那湖泊中央，悬浮着一滴璀璨的花露，一丝丝神秘的气息从那一滴璀璨花露之中绽放。

　　杨锋一看到那一滴璀璨晶莹的花露，就明白那滴花露就是他进阶永恒的最大也是唯一的契机。

　　“结界！！不对，这是宇宙意志的排斥力！！看来最后一关果然没有半点方法取巧，只能够将那些帝者全部杀光！！”

　　杨锋刚刚迈出一步，一股恐怖无比的伟大力量直接将他震飞百里，让他眉头微微一皱。

　　就算是无敌霸主级数的帝者也不可能与一个宇宙的宇宙意志抗衡，唯有永恒者才能够以绝对的力量抗衡宇宙意志。

　　“那么我的第一个目标，就是吞界古兽。只要吞噬祂，我的吞噬奥义就能够再进一步。”

　　杨锋眼中寒芒一闪，一下从原地消失，从现在消失，行走在未来。

　　在那战场之中，第一魔主被毁灭巨蛇以及吞界古兽围攻，浑身伤痕累累，一个又一个防御法术直接出现，然后崩溃粉碎。

　　毁灭巨蛇、吞界古兽本来任何一尊都是第一魔主级数的强者，二人联手稳胜第一魔主。那几十条帝者级数毁灭之蛇更是凶残无比，联手起来，就是第一魔主也得避其锋芒。

　　激战不到一刻钟，第一魔主的身上就多出了许多伤口，那些伤口上弥漫着毁灭的意念，难以愈合。

　　一丝诡异的涟漪微微一闪，杨锋从未来出现在现在，出现在那吞界古兽的身后，一戟快如闪电一般斩在那吞界古兽的身上。

　　那吞界古兽的兽皮一下绽放出璀璨无比的神芒，整个身体微微一蜷，卸去了杨锋三成的力量。

　　那一道青色的戟芒斩在那吞界古兽的身上，仅仅斩裂出一条巨大的口子，却无法将那吞界古兽一分为二。

　　“好厉害的吞界古兽！！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，身上【曦神甲】光芒微微一闪，身体周围的时光流速加快一千倍，以超越光速的恐怖速度出现在一头毁灭之蛇身前，一戟直接将那头毁灭之蛇蛇头斩掉。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那头毁灭之蛇直接吞噬。

　　“这是钥匙！！”

　　杨锋斩杀的那条毁灭之蛇之后，一根诡异无比的钥匙虚影在他的手中浮现。

　　杨锋心中微微一动：“只有斩杀足够多的强者才能够凝聚出完整的钥匙打开结界，获得永恒契机！”

　　那一条毁灭之蛇被斩杀之后，那一头毁灭巨蛇、几十条毁灭之蛇、吞界古兽眼中凶芒闪动，纷纷施展秘法，向着杨锋攻去。

　　一道时光洪流一卷，杨锋便从原地消失不见，潜入了未来。

　　“魔之世界！！”

　　第一恶魔之皇眼中闪过一抹恶毒之色，一挥手，九根永恒魔骨直接浮现，喷涌出无穷无尽的魔气，形成了一个魔之世界，定住了过去、现在、未来。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋被迫从未来，浮现到了现在。

　　“抱歉，吞噬之主，我必须使用最强的秘法才能够挡得住祂们的攻击，还请您多多包涵！”

　　第一恶魔之皇露出了一个充满恶意的笑容，施展秘法，在那魔之世界之中，自由的穿梭，躲避着那黑暗魔神皇的攻击。

　　“吞噬之主，你是我们宇宙之中第一强者，这里就交给你了！”

　　第一魔主露出了一个幸灾乐祸的笑容，身形微微一晃，化作一道流光向着第一恶魔之皇所在的方向飞去。

　　其余的帝者眼中也都露出一丝丝异芒，没有人阻止第一恶魔之皇。

　　那些宇宙树海孕育的帝者看到杨锋被迫从未来出现到了现在，也都十分有默契，没有继续联手击破那魔之世界。

　　异时空漫步本来是永恒者才能够掌握的无敌秘法。那十大无敌霸主也是需要借助各种秘宝，才能够克制杨锋的这门无敌秘法。

　　“好！！我来镇杀祂们！！”

　　杨锋心念一动，十分果断应道。

　　一丝丝涟漪闪耀，零、影、星姬三大帝者直接在杨锋的身后浮现。

　　零身形微微一晃，挥动【主宰之鞭】缠住了吞界古兽。

　　星姬一挥手中的【主宰星盾】，那【主宰星盾】光芒闪耀，张开一个强大无比的结界将祂、影、毁灭巨蛇皇直接封印入一个星空世界之内。

　　两个战场一分割，杨锋便独自面对五十六条毁灭之蛇。

　　那五十六条毁灭之蛇蛇眼之中凶芒一闪，张口一喷，一道道毁灭光柱撕裂苍穹，向着那【主宰星盾】演化的星空世界轰去。

　　轰隆！！

　　在那五十六条毁灭之蛇联手一击之下，那【主宰星盾】演化的星空世界被轰得剧烈颤动，裂开一条恐怖无比的裂缝。

　　“对上我，你们也敢分心，真是自大！第四形态！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，【曦神甲】光芒闪耀，一个模模糊糊的虚影从那【曦神甲】之中飞出，与他融合在了一起。


第1363章 斩杀毁灭巨蛇皇

　　杨锋身形微微一晃，化作一道残影，向着那毁灭之蛇群之中飞去，一个刹那之间，瞬移出现在一条毁灭之蛇的身前，一戟粉碎了那条帝者级数的毁灭之蛇所有法术结界，将那条毁灭之蛇一戟斩成两截，直接吞噬。

　　一道道残影闪耀，几乎是一刹那之间，就有七头毁灭之蛇被杨锋轻易斩杀，吞噬所有生命本源。

　　“好强！！”

　　“瞬斩七尊帝者！！这就是吞噬之主！我们这个宇宙无敌的霸主！！”

　　“吞噬之主，太强大了！”

　　“……”

　　在场的诸多帝者见此一幕，纷纷倒吸一口冷气。

　　那七头毁灭之蛇乃是由宇宙树海孕育而成，虽然比普通的帝者稍逊数筹，可毕竟是货真价实的帝者，战力惊人。实力与经过【魔音多皇座】加持的石玉、蜜雪莉雅齐平。

　　杨锋能够连斩七头毁灭之蛇，实力简直恐怖绝伦。

　　那残存的四十九条毁灭之蛇都被激怒，眼中闪动着凶芒，张口一喷，一道道毁灭光柱镇压天地，贯穿苍穹，向着杨锋直接轰去。

　　那一道道毁灭光柱相互共鸣，形成了一条蕴含着毁灭奥义的恐怖巨蛇。那一头巨蛇乃是由毁灭奥义凝聚而成，就算一尊帝者被那恐怖巨蛇一撞，也会直接崩溃，化作灰尘。

　　任何三等以下的位面被那条恐怖巨蛇一撞，都会位面本源意志崩溃，直接陨落。

　　一丝丝涟漪闪耀，三千架圣级金刚主宰、十万架术士王级的金刚主宰骤然浮现，相互共鸣，张开一个巨大无比的防御结界。

　　那三千架圣级的金刚主宰就是杨锋这些年搜刮整个宇宙资源，炼制而成的机械亲卫队，也是他掌握的最强底牌之一。

　　那一头由毁灭力量构筑而成的巨蛇一下撞在那金刚主宰张开的防护罩之上，将那防护罩仅仅僵持了一瞬间，便直接轰碎。祂顺势向着那金刚主宰们撞去，巨大身躯所过之处，所有的一切统统都被毁灭、化作齑粉。

　　就连那圣级的金刚主宰被那毁灭巨蛇一撞，也都分崩离析，化作齑粉，消失不见。

　　就在那一刹那，杨锋一个瞬移，连续出现在七头毁灭之蛇的身前，挥戟一斩，将那七头毁灭之蛇直接斩成两截。

　　一轮轮吞噬黑洞直接浮现，向着那七头毁灭之蛇一卷，将那七头毁灭之蛇卷入其中，吞噬生命本源。

　　一道道空间波纹闪耀，雷霆主宰、利刃主宰等圣级机械主宰以及术士王级的机械主宰纷纷出现，向着那些毁灭之蛇直接攻去。

　　那些术士王级的机械主宰已经可以攻破毁灭之蛇的防御，祂们每一次进攻若是命中毁灭之蛇的本体，都会对祂们造成一些伤害。

　　那些毁灭之蛇张口一喷，一道道毁灭光柱席卷，毁灭光柱所过之处，所有的机械主宰统统粉碎。

　　杨锋在那满天的机械主宰之中穿梭，挥戟斩在那些毁灭之蛇的身体之上，将一尊尊毁灭巨蛇斩杀，吞噬祂们所有的力量。

　　“吞噬之主这是疯了吗？竟然动用了祂最强大的力量！！”

　　“在这里动用自己的最强力量，只会吸引更多的敌人！吞噬之主怎么会这么不明智？”

　　“吞噬之主的机械军团真是可怕，拥有镇压帝者的力量。可是若是在这一战之中折损过多，可不利于接下来的战斗。他在想什么？”

　　“……”

　　其余的九大帝者见此一幕，人人眼中闪过一抹异芒。

　　混沌蛛母、太阳之主祂们都是曾经无敌一个时代的霸主，搏杀真灵，甚至以真灵为食。实力凶残到了极点。虽然祂们现在都被那宇宙树海之中的帝者压制，完全处于下风，那也是因为祂们没有动用全力战斗。若是祂们拼命起来，也一个比一个要凶横。

　　“你就是吞噬之主？你身上有令我讨厌的味道，我来杀你！！”

　　那天使女皇眼中凶芒一闪，身形微微一晃，带着那一百零八尊帝者级数的炽天使向着这边飞来。

　　那空间主宰们骤然飞出，张开一个个空间结界，挡在那天使女皇的身前。

　　“大胆！！”

　　在那天使女皇身前的炽天使们一声厉喝，挥剑一斩，一道道璀璨无比的剑光撕裂苍穹，斩在那空间结界之上。

　　那空间主宰们张开的空间结界一个个崩溃粉碎，祂们本身也被那天使剑光斩成碎片。

　　一丝丝空间涟漪闪耀，三千万架经过七级基地改装的七级主战机器人骤然涌出，化作一道恐怖无比的机械洪流，向着那天使女皇以及一百零八尊帝者级数的炽天使涌去。

　　那三千万架七级主战机器人也是杨锋掌控第九术士皇朝之后，制造而成的机械军团，完全可以击败普通的帝者。

　　那一尊天使女皇、一百零八尊帝者级数的炽天使挥动天使之剑疯狂斩下，一道道恐怖无比的剑芒斩在那主战机器人之中，将那些主战机器人斩成碎块。

　　只是那些七级主战机器人几乎无穷无尽，无论那些炽天使斩杀多少，都会有新的主战机器人填补上去。

　　那庞大的机械军团勉强拦住天使女皇以及那一百零八尊帝者级数的炽天使之后，杨锋连续瞬移，如同鬼魅一般，挥戟将那残存的毁灭之蛇全部斩杀，吞噬。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那【主宰星盾】演化的星空世界一寸寸的崩溃，两道残影从虚空之中飞出，正是影和星姬。祂们的身上都露出多处伤口，每一处伤口都弥漫着毁灭的气息。

　　那一条毁灭巨蛇皇在虚空之中浮现，浑身弥漫着毁灭的力量，双眼闪动着凶戾无比的魔光。

　　“吞噬之主，你竟然敢屠杀我的族人！！该死！！”

　　那一条毁灭巨蛇皇庞大无比的灵魂力向着周围微微一扫，眼中凶芒闪动，骤然暴起，张口一喷，一道毁灭神光从祂的口中喷射而出，毁灭一切。

　　无数神秘的咒印在杨锋的身体之中闪耀，一轮吞噬黑洞直接浮现，吞噬一切，向着那毁灭神光席卷而去。

　　那毁灭神光一击轰在那杨锋的吞噬黑洞之上，两股至强的奥义相互交织、纠缠、扭曲、崩溃、泯灭。

　　无论是毁灭巨蛇皇的毁灭神光还是杨锋的吞噬奥义都无法占据绝对的上风。

　　一道残影微微一闪，杨锋就出现在那毁灭巨蛇皇的身前，挥戟一斩，一道青色的戟芒贯穿苍穹，一击斩在那头毁灭巨蛇皇的身体之上，斩裂出一条巨大的口子。

　　一个个吞噬咒印浮现，那巨大伤口之处的血肉精华都被吞噬一空。

　　毁灭巨蛇皇发出一声厉啸，扭动巨大的蛇躯，蕴含着恐怖无比的力量奥义，向着杨锋直接轰去。

　　“就算比力量，我也远远在你之上！”

　　杨锋森寒一笑，【曦神甲】光芒闪耀，无穷无尽的力量从那昆摩都石之中涌出，没入他的体内。

　　杨锋挥戟一斩，一颗颗力量奥义凝聚形成的星辰骤然浮现，斩裂苍穹，粉碎世界，一击斩在那毁灭巨蛇皇的身体之上。

　　令人不可思议的一幕出现了。

　　杨锋在那万米长的毁灭巨蛇皇的面前就像一根细小的牙签，可是他一戟斩在那毁灭巨蛇皇的身体之上，那毁灭巨蛇皇的身体却在一瞬间炸裂开来，无数血肉飞溅，巨大的蛇躯被杨锋一戟斩成两截。

　　一轮恐怖无比的吞噬黑洞直接浮现，将那毁灭巨蛇皇的两截蛇躯一下吞噬。

　　庞大无比的生命本源从那毁灭巨蛇皇的身体之中弥漫而出，没入杨锋的体内。

　　那毁灭巨蛇皇张口一喷，一道毁灭神光一击轰在那吞噬黑洞之上，企图打破那吞噬黑洞。

　　杨锋目光冰冷寒声道：“没有用的！你已经被我重创，根本不可能击破我的法术！”

　　那吞噬黑洞之中无数咒印闪耀，一道道璀璨无比的黑色光芒向着那毁灭神光一卷，将那毁灭神光直接镇压。

　　庞大无比的吞噬之力笼罩在那毁灭巨蛇皇的身体之上，祂庞大无比的生命本源便从那残躯之中喷涌而出，没入杨锋的体内。

　　“吞噬之主，给我去死！！”

　　一道天使之剑撕裂苍穹，贯穿银河，从远方斩来，一剑向着那吞噬黑洞斩去。

　　天使女皇一剑斩下，万物寂灭，所过之处，所有的主战机器人统统崩溃粉碎，化作齑粉。

　　星姬身形微微一晃，手持残破的【主宰星盾】挡在杨锋的身前，一颗颗星辰之光浮现，形成了一个强大无比的星光结界。

　　轰隆！！

　　天使女皇一剑斩在那星光结界之上，将那星光结界直接斩碎。

　　星姬手中的【主宰星盾】一下出现了一条可怕无比的裂痕。

　　“天使女皇，你慢了一步！”

　　杨锋微微一笑，那毁灭巨蛇皇在他的吞噬黑洞之中，直接化作无数灰尘，随风飘散。

　　天使女皇分心斩了杨锋一剑，六架圣级利刃主宰骤然暴起，挥刀斩在祂的身上，斩裂了祂的护身结界，在祂的身上斩出六道伤口。

　　“死！”

　　天使女皇大怒，一道神圣的光芒在祂的身体之中一卷，所有的伤口瞬间恢复。祂挥剑一斩，一道恐怖的剑光一绞，那六架利刃主宰旋即粉碎。


第1364章 你们晚了一步

　　毁灭巨蛇皇一死，一把钥匙旋即在杨锋的手中凝聚。

　　与此同时，从那毁灭巨蛇皇的体内，一股强大无比的永恒原力一下没入杨锋的体内滋养着他的肉身。

　　一丝丝永恒之纹在杨锋体内的骨骼之中浮现，让他的骨骼变得更加强大。

　　“果然如此！每击杀一头皇者，就能够掠夺到祂们体内隐藏着的永恒原力，变得更加强大！”

　　杨锋眼中精芒一闪而逝，眼中闪过一抹灼热之色，一个闪烁出现在那吞界古兽的身后，挥戟一斩，一戟斩在那吞界古兽的背后。

　　那吞界古兽庞大的身躯微微一缩，一阵阵诡异无比的波纹闪耀，一下卸去了七成力量。

　　一道青色的戟芒一闪，那吞界古兽的身体之上就被斩出一条长长的伤口，鲜血喷涌而出。

　　那头吞界古兽身上一个个神秘的咒印浮现，那一条长长的伤口旋即迅速的愈合起来。

　　“好可怕的自愈能力！吞界古兽，不愧是这个宇宙最可怕的凶兽之一。攻防一体，难以击杀！”

　　杨锋眉头微微一皱，十分果断，放弃了攻击那头吞界古兽，身上一下笼罩在一层时光洪流之中从原地消失不见。

　　一个刹那之间，杨锋便出现在一尊帝者级数的炽天使身前，右手之上浮现出一个黑色的魔爪，笼罩着恐怖的魔威，一下刺入了那一尊帝者级数炽天使的心脏，将祂的天使之心挖了出来。

　　无数咒印闪耀，那一枚天使之心便被封印。一轮吞噬黑洞直接浮现，将那帝者级数的炽天使的尸体吞噬。

　　修为达到帝者之后，许多生命体都已经没有了致命部位。就算头颅被斩、心脏被贯穿、身体被砍成两截都不会死亡。

　　那一枚天使之心乃是杨锋一击抽取了炽天使生命本源凝聚形成的结晶。也只有他这样对天使拥有深刻研究的强者可以击杀炽天使，抽取对方的生命本源凝聚形成天使之心。

　　如同第三祖龙那样的强者也可以镇杀一尊帝者级数的炽天使，却无法凝聚出天使之心。

　　“你，该死！！”

　　那一尊无敌霸主级数的天使女皇被激怒，浑身一下绽放出无数神圣的光芒。

　　速度、力量、黑暗、光明、空间、火焰六重奥义之光在那天使女皇的身上浮现，祂一步踏出，跨越了无尽的距离，出现在杨锋的身前，一剑斩下。

　　那挡在天使女皇身前的两百多架圣级的机械主宰统统崩溃、化作齑粉消失不见。

　　成千上万的七级主战机器人统统粉碎，化作齑粉，随风飘散。

　　杨锋淡淡一笑：“真是了不起！不愧是天使女皇！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，星姬手持【不破之盾】一下出现在杨锋的身前。

　　那【不破之盾】光芒微微一闪，无数咒印闪耀，一个微型宇宙的虚影直接浮现，在那一个微型宇宙之中，一颗颗星辰浮现，栩栩如生，仿佛真实。

　　一旦那个微型宇宙由虚转实，那一面【不破之盾】就可以进阶成为永恒之宝。

　　那一道蕴含着六重奥义的天使之剑一剑斩在那个微型宇宙之上，那个微型宇宙一下绽放出无数璀璨的星光。

　　青色的光华、力量星辰、黑暗世界、光明神山、空间崩塌、火焰焚空六重异象浮现，硬生生的将那微型宇宙绽放出的璀璨星光轰碎，整个微型宇宙也在一瞬间直接崩溃。

　　那一剑顺势斩下，一剑斩在【不破之盾】的本体之上，在那【不破之盾】上斩出一道恐怖的剑痕，顺势将星姬一剑轰飞。

　　“你突进得太远了！！”

　　无数神秘的咒印浮现，杨锋与那【曦神甲】完全融合，身体周围的时光一下加速一千倍，骤然暴起，一下出现在那天使女皇的身前，探爪向着天使女皇的心脏直接抓去。

　　天使女皇正想举剑还击，一条条诡异无比的【命运之网】骤然浮现，没入了祂的体内。祂身体之中刚刚消耗的力量，恢复一下变得缓慢了一瞬。

　　就在那一瞬间，杨锋的右手便刺入了天使女皇的胸口，无数神秘的咒印闪耀，硬生生的从天使女皇的胸口挖出一颗天使女皇之心。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那天使女皇直接吞噬，疯狂的抽取着祂的生命本源。

　　一枚钥匙在杨锋的手中浮现，一股庞大无比的永恒原力也源源不断的没入杨锋体内。

　　“怎么会这样？祂怎么会如此强大？”

　　“吞噬之主，确实是已经无敌宇宙。可是，也不可能如此强大！！”

　　“天使女皇仅仅只是露出了一个破绽，就被祂直接击杀。这怎么可能？”

　　“……”

　　混沌蛛母、第一恶魔之皇等九大无敌霸主见此一幕，眼中都闪动着不可置信之色。那一尊天使女皇可是与混沌蛛母等强者同一个级数的强者。击败这样的强者简单，想要击杀这种强者则是困难重重。

　　那天使女皇仅仅只是稍微露出了一点破绽就被杨锋击杀，简直令人匪夷所思。

　　击杀了天使女皇，庞大的永恒原力入体，铭刻在杨锋的骨骼之中，让他的实力再次增加几分。

　　杨锋身形微微一闪，一下没入了那炽天使群之中，如同鬼魅一般，不断的斩杀着那些帝者级数的炽天使，凝聚出一颗颗帝者级数的炽天使之心。

　　混沌蛛母等帝者看着那一颗颗帝者级数的炽天使之心，眼中都露出一丝贪婪之色。

　　若是拥有足够强大的炽天使，一旦吸收那些炽天使之心，祂们就有可能进阶成为帝者。

　　几十尊帝者级数炽天使组成的亲卫队简直豪华到了极点，就连永恒者也未必拥有如此多的帝者部下。

　　第一恶魔之皇眼中闪过一抹忌惮之色，停止了对黑暗魔神的攻击：“宇宙树海的诸位！吞噬之主的实力太强大了。我们联手将祂直接镇压如何？如果给祂继续杀下去，我们在场的所有人都会陨落。”

　　宇宙树海之中的七大势力也都露出一丝迟疑之色，一道道目光盯在杨锋的身上，充满了忌惮之色。

　　那被宇宙树海强者追杀得伤痕累累的几大无敌霸主也都获得了喘息的机会。

　　在那诸多帝者的注视之下，杨锋淡淡一笑，身形微微一晃，出现在了那吞界古兽的上方，身体之中一丝丝永恒之纹光芒闪耀，一丝丝永恒气息弥漫，一戟斩在那一头吞界古兽的身体之上。

　　那一头吞界古兽身上无数咒印闪耀，这一次却无法卸去杨锋的力量，被那一道青色的戟芒直接斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞浮现，将那头吞界古兽直接吞噬，抽取着祂的生命本源。

　　“永恒气息！！”

　　“吞噬之主，已经掌握了一丝永恒的力量！！”

　　“吞噬之主，已经具备了某些永恒者的特性！！”

　　“绝对不能够让祂活下去，否则，我们都会失去那唯一一个进阶永恒的机会！！”

　　“……”

　　在场的所有帝者眼中都闪过一抹震骇之色，相视一眼，达成了默契。

　　那术士世界九大无敌霸主级数的帝者十分默契的停止攻击宇宙树海诞生的帝者。

　　那宇宙树海之中诞生的帝者则是眼中凶芒闪动，联合起来，向着杨锋发动了进攻。

　　真龙咆哮、凤凰飞翔、鲲鹏嘶吼，那超过一百尊的帝者联手，威能惊天动地，所过之处，所有的主战机器人统统崩溃、粉碎、化作齑粉。

　　杨锋搜刮宇宙资源炼制而成的庞大机械军团在那帝者围攻之下，崩溃粉碎，被全部摧毁，也仅仅只是时间问题。

　　“一群蠢货，你们晚了一步！”

　　杨锋眼中闪过一抹戏谑之色，手中一下浮现出三枚钥匙。

　　三道光芒一闪，笼罩在杨锋的身上，将祂直接牵引，向着那花朵中央直接飞去。

　　一个刹那之间，杨锋就出现在那花朵中央，张口一吸，将那一滴璀璨无比的花露直接吸入口中。

　　那一滴花露一没入杨锋的口中，无数璀璨的咒印闪耀，一股庞大无比的永恒原力涌出，没入杨锋的体内，滋养着祂的肉身灵魂。

　　一条又一条永恒之纹在杨锋的身体之中浮现。

　　力量星辰、吞噬黑洞、时光洪流、命运之河、空间门户五重异象在杨锋的上方浮现，无数咒印从杨锋的身体之中飞出，与那五重异象融合。

　　十几个呼吸之间，所有的帝者都赶到了花朵中央，却被那花朵的结界直接挡住。

　　太阳之主眼中凶芒一闪，无数咒印闪耀，整个人直接化作一颗巨大无比的太阳，狠狠撞在了那花朵结界之上。

　　轰隆！！

　　整个天地都仿佛微微一震，太阳之主化身形成的巨大太阳被那恐怖无比的反震之力震得直接崩溃。

　　太阳之主也被直接震飞万里，喷出一大口鲜血，一脸苍白，不断的咳出大片的鲜血。

　　“该死，原来是这样，杀了祂们就可以获得钥匙。只有获得钥匙，才能够进入里面，获得永恒的契机！！”

　　混沌蛛母见此一墓，眼中闪过一丝丝凶芒，骤然暴起，向着那一尊黄金巨人皇直接扑去。


第1365章 进阶永恒

　　太阳之主、第三祖龙等无敌霸主都开始疯狂，施展种种强大无比的攻杀秘术，向着那残存的七大无敌霸主级数的皇者攻去。

　　那七大无敌霸主级数的皇者也同样施展种种攻杀秘法向着太阳之主等无敌霸主轰去。

　　轰隆！

　　在一个震天动地的巨响之声中，整个宇宙都为之一震。

　　力量星辰、吞噬黑洞、时光洪流、命运之河、空间门户分别演化形成了五个神秘无比的咒印，凝聚在一起，形成一个永恒印记，一下打入宇宙最深处，与整个宇宙融合在了一起。

　　一股神圣、伟大的永恒气息在整个宇宙之中弥漫。

　　“有人进阶成为永恒者！！”

　　“永恒！！有人进阶成为永恒者！！”

　　“谁？到底是谁？进阶成为永恒者！！”

　　“永恒，永恒者！！竟然有人进阶成为永恒者！！”

　　“……”

　　整个宇宙之中，所有月华以上的存在都感知到一尊永恒者的诞生。

　　“吾之名为永恒之锋！！”

　　一个浩瀚无边，神圣伟大的声音一下整个宇宙之中所有人的脑海之中震荡。

　　“是祂，吞噬之主，是祂进阶成为永恒者！！”

　　在一个永恒遗址之中，那距离帝者仅仅只有半步之遥的风玄真眼中闪过一抹不可置信，幽幽一叹，斗志全无。

　　术士世界所在的宇宙可以诞生多尊帝者，可是永恒之位却仅仅只有一个。一旦有人进阶永恒，无论其他人多么天才，都不可能再次进阶。

　　“永恒者，杨锋，竟然进阶成为了永恒者。”

　　杜兰朵次大陆蔷薇花园之内，昔日的蔷薇花园园主卡萝莱娜美眸之中闪过一抹恍惚之色，眼中充满了不可置信。

　　“祂竟然进阶成为永恒者了！！”

　　“真是不可思议！！”

　　“当初他的灵魂资质那么弱，我还以为他连进阶大术士都不可能办到。”

　　在那蔷薇花园之中的诸女也都人人又是兴奋、又是不可置信，议论纷纷。

　　苍之位面战魔宗本部。

　　“永恒者！！那个家伙果然做到了！还好我没有与他为敌，不然只怕现在也成为他进阶永恒的踏脚石了。”

　　正在一个密室之中做着研究的魔音多之主忽然一抬头，眼中闪过一抹复杂之色，幽幽一叹。

　　永恒之位乃是所有帝者最终的目标。魔音多之主内心深处，自然也渴望进阶永恒。不过他十分清楚自己不是杨锋的对手，权衡再三，做出了一个对双方都有利的选择。

　　战魔宗本部一座灵山山头死亡之主静静的站在那灵山之上，眼中充满了淡漠，一丝丝希望之光在祂的双眼最深处闪过。

　　战魔宗一个大殿之内。

　　晃一河一听到那个声音，顿时眉开眼笑，毫无强者风范的大笑着：“永恒之锋！永恒者，我竟然交出了一个永恒者的徒弟，哈哈！！太好了！！”

　　“走了狗屎运罢了！！”

　　鱼金刚等战魔宗昔日的太上长老们看了晃一河一眼，眼中都闪过一抹嫉妒和羡慕之色。

　　这些年晃一河在杨锋的海量资源倾斜之下，已经进阶成为圣灵术士，远远凌驾于过去的战魔宗诸多太上长老之上。

　　杨锋进阶永恒之后，本来潜力已经耗尽的晃一河甚至有冲击术士皇帝的可能。

　　鱼金刚心中充满苦涩和悔意：“当初要是我能够将他收为亲传弟子就好了！！”

　　当初杨锋与石雪拜入战魔宗，只有石雪被月无仙收下。杨锋因为资质太差，几乎连踏入战魔宗大门都困难。若非有石雪在，杨锋绝对会被战魔宗拒之门外。

　　谁也没有想到当初那一个资质低下的二级术士会一步步走到今天，成为一尊真正天下无敌、镇压诸天世界，寿元永恒的永恒者。

　　“永恒者，他怎么能够进阶永恒！他怎么可能进阶永恒！！”

　　苍之位面的一座大城之内，白无情眼中闪动着不可置信之色，用力一捏，将一个酒杯直接捏碎。

　　原禁忌之王眼中闪过一抹笑意：“永恒，他竟然进阶永恒了！不愧是吾主选中的男人！！”

　　太渊星域。

　　云龙大圣眼中闪过一抹畅快的笑意：“永恒，他竟然能够进阶永恒，真是出乎我的预料。哈哈！这一下，我成为伟大的永恒者的岳父了。”

　　银耀大圣眼中也闪过一抹复杂之色：“永恒，祂竟然进阶永恒了。”

　　银蛇星空眼中闪过一抹嫉妒之色，当初杨锋不过仅仅只是一尊圣灵术士。结果千年不到，就已经进阶永恒，成为一尊无敌的永恒者。

　　银蛇星空幽幽一叹：“祂果然是真龙，我不能够与祂相比。”

　　永恒之路中央星域。

　　星月天蛇大圣眼中闪过一抹后怕之色：“永恒者！！祂果然进阶成为了永恒者。还好我们星月天蛇族虽然成为了祂的附庸，却也保住了一族的传承。”

　　青雷大圣淡淡一笑道：“不，你们星月天蛇族这一次是因祸得福。祂一进阶永恒，你们可就成为了永恒者麾下的附庸种族。整个宇宙，没有人敢来为难你们。”

　　星月天蛇大圣微微一愣，畅快一笑道：“没错，我们星月天蛇族现在是伟大的永恒之锋麾下的附属种族，谁敢与伟大的吾主为敌？”

　　“永恒！！”

　　“吞噬之主进阶永恒！！”

　　“是吞噬之主！！是祂进阶永恒！！”

　　“杨锋进阶永恒！！”

　　“竟然是祂进阶永恒！！”

　　“……”

　　整个宇宙都为之沸腾，那些敌视人族的种族一个个人心惶惶，那些杨锋的盟友则是一个个兴奋无比。

　　“永恒，祂怎么可能进阶永恒！！不！！不可能！！那唯一一个进阶永恒的契机是我的。我也要进阶永恒！！”

　　第一恶魔之皇眼中闪过一抹凶芒，发出一个震天动地的怒吼之声，无数神秘的咒印浮现，疯狂的燃烧血脉，企图冲击永恒之位。

　　一个蕴含着无尽神秘，恶魔血脉奥妙的咒印直接浮现，企图形成永恒印记，与宇宙融合。

　　那一个咒印刚刚浮现，就被一股恐怖无比的伟大力量碾压，直接崩溃。

　　在那咒印崩溃的那一瞬间，第一恶魔之皇的身体一寸寸的崩溃，粉碎。

　　“永恒！！我才是永……”

　　在那一寸寸崩溃寂灭之中，第一恶魔之皇双眼之中依然燃烧着可怕无比的执念。

　　“永恒！！”

　　那其余术士世界八尊无敌霸主级数的帝者看着那在神圣光柱之中进阶永恒的杨锋，眼中充满了嫉妒之色。

　　此时除非有永恒者出手，否则任何帝者的攻击，都无法伤害杨锋分毫。而且任何攻击杨锋的帝者都会被宇宙原力反噬，镇压。

　　在一道神圣的光柱之中，杨锋缓缓的睁开了双眼，向着那些宇宙树海之中诞生的帝者看了一眼，伸手一指。

　　“不！！”

　　“不要！！”

　　“不要这样！！”

　　“……”

　　在一阵阵凄厉的惨叫之中，那些宇宙树海之中诞生的帝者都直接化作最纯粹的永恒原力一下没入杨锋的体内。

　　那些宇宙树海之中诞生的帝者若是能够杀掉杨锋等人，然后再吞噬那一滴花露，才有可能离开宇宙树海，成为真正完整的帝者。现在祂们只是不完全的存在，可以被杨锋轻易的剥夺体内的永恒原力。

　　“第三祖龙，你竟然敢与我为敌。现在可以去死了！”

　　杨锋扫了那第三祖龙一眼，目光冰冷，伸手一按。

　　一个蕴含着永恒气息的恐怖大手从天而降，向着那第三祖龙狠狠抓去。

　　“永恒之锋，就算是您，想要杀我，也没有那么容易！！”

　　第三祖龙眼中闪过一抹寒芒，厉声吼道，一挥手，那万龙墓穴直接浮现。

　　真龙之气喷涌而出，万龙睁目。

　　第五祖龙双眼之中喷射出一道恐怖无比的时光洪流，可以定住过去、现在、未来，向着杨锋直接席卷而去。

　　一头又一头的真龙从那万龙墓穴之中飞出，向着杨锋直接扑去。

　　一颗又一颗龙珠从那些真龙口中喷出，如同流星一般向着杨锋直接轰去。

　　就算一尊无敌霸主级数的帝者在那万龙的围攻之下，稍有不慎也会被直接重创，甚至是镇压。

　　那一个蕴含着永恒气息的大手一击拍在那龙珠之上，无数咒印闪耀，那些龙珠都被轻而易举的镇压封印。

　　一条又一条的真龙刚刚飞出，就被那恐怖无比的大手震飞。

　　那一只恐怖无比的大手震飞了无数真龙，一击刺破了第三祖龙的法术结界，在祂震骇的目光之中将祂直接抓在手中。

　　一个吞噬黑洞微微一闪，将第三祖龙直接吞噬。

　　在一瞬间，第三祖龙这一尊无敌霸主级数的帝者就已经化作飞灰。

　　那一座万龙之墓也被无数咒印笼罩，一下卷起，飞入了杨锋的手中。

　　“效果不大，就算吞噬了一尊无敌霸主级数的帝者，对我的生命本源也提升不大。除非能够吞噬一亿尊帝者，才有可能让我再进一步。可惜，这个宇宙从诞生之初到现在，都没有一亿尊帝者诞生。”

　　杨锋念头微微一动，便计算出吞噬那第三祖龙之后获得的好处。


第1366章 蜜雪莉雅进阶帝者

　　永恒之上还有更加强大的存在。那一截白玉指骨的主人就是永恒之上的恐怖强者。在这术士的世界所在的宇宙之中，最强也就是永恒者，杨锋也不知道其余的高等宇宙之中比永恒者更加强大的存在叫什么。不过其他高等宇宙之中，绝对会有比永恒还要强大恐怖的存在。

　　混沌蛛母向着杨锋行了一礼，恭恭敬敬道：“见过伟大的永恒之锋！”

　　“见过伟大的永恒之锋！”

　　其余几尊帝者相视一眼，也只能够弯下身躯，向着杨锋行了一礼。

　　帝者乃是远远凌驾于圣者之上的恐怖存在。同样永恒者也是远远凌驾于帝者之上的恐怖存在。

　　杨锋扫了混沌蛛母等帝者一眼淡淡道：“你们几个是开放灵魂，臣服于我，还是死在这里？”

　　“永恒之锋，我知道您的实力远远凌驾于我之上，不过想要让我臣服，办不到！任何人都不可能让我臣服！”

　　太阳之主站得笔直，双眼之中闪耀着太阳神光，浑身无数咒印闪耀，化作一颗巨大无比的烈阳，带着一往无前的气势向着杨锋狠狠撞去。

　　太阳之主一生无敌，就算无法进阶永痕，也绝对不向任何人臣服。

　　就在那一瞬间，邪神之祖浑身一下张开六对邪神之翼，那六对邪神之翼微微一扇，一股深沉黑暗诡异绝伦的力量笼罩着祂向着外面逃去。

　　第一魔主浑身上下一下弥漫出无尽的魔气，两具帝者级数的深渊魔主尸骸一下出现，向着杨锋扑去。

　　万虫之母大手一挥，一个充满古老、苍凉、神秘气息的虫巢直接飞出，那虫巢之中无数咒印闪耀，一下变化成为一颗万米高，如同蜂巢一般拥有门户的巢穴。

　　一头又一头散发着圣灵术士级数的凶虫从那巢穴之中飞出，一共飞出了一万头散发着堪比圣灵术士级数波动的蛮荒凶虫向着杨锋直接扑去。

　　那些蛮荒凶虫没有理智，任何一头都不是一尊圣灵术士的对手。可是一万头蛮荒凶虫联手，甚至可以围杀一尊帝者。就连无敌霸主级数的帝者稍有不慎，也会被那蛮荒凶虫直接干掉。

　　这蛮荒虫巢就是万虫之母耗费无数年月培养出来的杀手锏，就是为了争夺永恒之位。现在被迫放出来，只为逃命。

　　那万虫之母一抛出那个蛮荒虫巢之后，背后一下张开十二对虫翅，向外疯狂逃去。

　　星辰巨灵之主身体一下分解，化作无数星光向着外面飞去。

　　万眼魔祖的眼珠一散，一万颗眼珠向着四面八方疯狂的飞去。

　　“既然你们不愿臣服于我，那就统统都去死吧！”

　　杨锋平静一笑，伸出手指，屈指一弹，弹在了太阳之主燃烧血脉之力演化形成的太阳之上。

　　令人不可思议的一幕出现了。

　　没有任何力量波动，那太阳之主变化而成的太阳一寸寸的崩溃粉碎，化作精纯的力量源泉没入杨锋的体内。

　　弹指灭霸主！这就是永恒威能！！

　　一轮吞噬黑洞浮现，向着虚空之中那一万尊圣灵术士级数的凶虫一卷，那一万尊可以轻易毁灭一个世界的圣级凶虫都直接飞入吞噬黑洞之内，在一瞬间，就被吞噬一切，化作灰尘。

　　一道恐怖无比的时光洪流骤然涌出，向着那邪神之祖、万虫之母、第一魔主、星辰巨灵之主、万眼魔祖一刷，祂们身体周围的时光一下回溯，出现在原来的地方。

　　一轮恐怖绝伦的吞噬黑洞骤然浮现，向着那五大无敌霸主直接一卷，硬生生的将那五大无敌霸主卷入了吞噬黑洞之内。

　　“杨锋，让我们同归于尽吧！！”

　　邪神之祖一被吞入那吞噬黑洞之内，眼中闪过一抹绝望之色，一声怒吼，疯狂的燃烧着体内的血脉之力。

　　一根漆黑如墨，散发着一丝丝永恒气息，没有了矛头的长矛骤然飞出，化作一道流星，贯穿了那吞噬黑洞，向着杨锋刺去。

　　“永恒之宝？没有用的！！你的实力太弱，就算拥有永恒之宝，也无法伤我！！”

　　杨锋目光冰冷，伸手一捏，轻而易举的将那一根长矛捏住，无数咒印闪耀，轻而易举的将那长矛镇压封印。

　　“吞噬之主，我愿意……”

　　那五大无敌霸主级数的帝者在那吞噬黑洞之内挣扎，凄厉惨叫，仅仅坚持了一个呼吸的时间，就统统化作灰烬，生命本源被吞噬殆尽。

　　混沌蛛母背后冷汗直流，美眸之中闪动着一丝丝恐怖之色：“好强！！永恒之锋真是太强大了！！祂比我见过的永恒者都强太多了。我没有动手，果然是正确的。”

　　混沌蛛母当年可是见识过永恒者的恐怖，任何一尊永恒者都是真正无敌一个时代的恐怖存在。祂当年确实也曾经咬伤过一尊永恒者，不过那是在那尊永恒者进阶永恒之前的事情。以混沌蛛母的实力，除非一尊永恒者重伤垂死，否则祂根本不可能是一尊永恒者的对手。

　　杨锋淡淡道：“混沌蛛母，只剩下你了，你是臣服还是死？”

　　“伟大的永恒之锋，我愿意臣服于您，世世代代为您效力。”

　　混沌蛛母十分果断，一下跪在地上，身上灵魂波动闪耀，一只张牙舞爪，铭刻着无数玄奥咒印的恐怖蜘蛛虚影一下浮现。

　　杨锋伸手一指，一道永恒之光凝聚形成一枚永恒咒印一下打入那混沌蛛母的灵魂之内。这样一来，只要杨锋一个念头，就能够让混沌蛛母求生不得，求死不能。

　　除非有实力远远凌驾于杨锋之上的永恒者，或者其他高能宇宙的天地奇物，否则根本无法破解混沌蛛母灵魂之中的咒印。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在一阵阵巨响之声中，那一个【天地神根】凝聚形成的宇宙树海世界开始直接崩溃。

　　“可惜，这个世界毕竟只是为了培养永恒者而出现的特殊世界。若是我能够一直掌握这个世界，就可以源源不断的培养出帝者。”

　　两道流光闪耀，杨锋与混沌蛛母就出现在那宇宙树海之外。杨锋看着那崩溃的宇宙树海，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　在那宇宙树海之中，拥有无数天地奇珍，甚至还有许多功效超越永恒神果的宝物。若是那宇宙树海一直存在，简直就是一个取之不尽用之不竭的大宝库。

　　“吞噬之主！！”

　　“不，是永恒之锋！！”

　　“祂是伟大的永恒之锋！！”

　　“果然是祂！！”

　　“……”

　　虚空之中，一道道意念浮现，那些通过种种法术窥视着这一边圣灵术士以上的强者们看着杨锋，眼中都闪动着复杂之色。

　　在过去，杨锋虽然天下无敌，可是数尊无敌霸主级数的帝者联手起来，还可以让杨锋忌惮三分。可是杨锋进阶永恒之后，才真正所向无敌，永恒不灭，让人绝望。

　　两道光芒微微一闪，蜜雪莉雅、石玉两女从虚空之中走出。

　　“哥哥！我要礼物！”

　　蜜雪莉雅眼中闪过一抹欢快之色，一下投入了杨锋的怀中，撒娇一笑，充满期待。

　　“好，这是给你的礼物！！”

　　杨锋微微一笑，屈指一弹，那一枚无敌霸主级数天使女皇的心脏便飞入了蜜雪莉雅的手中。

　　“好强大的天使女皇心脏！！有了祂，我就可以进阶帝者了！！”

　　蜜雪莉雅美眸之中闪过一抹兴奋之色，伸手一握，那一枚天使女皇心脏便直接化作一道精纯无比的力量没入祂的体内。

　　“想要接收我的力量，就变成我的分身，我们融合吧！！”

　　从那天使女皇心脏之中，一下涌出一股恐怖无比的意志，企图夺取蜜雪莉雅的身体。

　　蜜雪莉雅虽然是半帝巅峰的恐怖存在，也无法压制住天使女皇的恐怖意志。

　　杨锋伸手一指点在蜜雪莉雅的眉心之上，一股永恒之力加持在蜜雪莉雅的灵魂之上，祂的灵魂一下变得恐怖无比。

　　“你已经死了！你的力量就归我了！”

　　蜜雪莉雅冷哼一声，灵魂之力如同一根锋锐无匹的天使之剑一剑斩在天使女皇的意志之上，一剑将那天使女皇的意志斩得崩溃。

　　那天使女皇的意志崩溃之后，整个天使女皇庞大的力量便被蜜雪莉雅吸收。

　　无数神秘的咒印浮现，一股浩瀚无边的恐怖力量直接在蜜雪莉雅的身体之中升腾而起。

　　方圆数百万光年的力量汇聚而来，在虚空之中凝聚形成一扇帝者之门。

　　“给我破！”

　　蜜雪莉雅美眸之中寒芒一闪，挥剑一斩，一道恐怖无比的剑光斩在那一扇帝者之门上。

　　轰隆！

　　那一扇帝者之门一下被斩裂开来，蜜雪莉雅身形微微一晃，一下没入了那一扇帝者之门内。

　　没过多久，以苍之位面为核心，亿万光年之内，能量席卷一空，在虚空之中凝聚形成了无数宇宙之花。

　　“宇宙之花，有人进阶帝者成功了！！”

　　“蜜雪莉雅，祂进阶成为帝者了！！”

　　“这个时代第二个进阶帝者的人，竟然是祂！！”

　　“永恒者的手段，真是鬼神莫测，恐怖无边！！”

　　“……”

　　那些通过法术窥视着这边一切的强者们人人眼中闪过一抹复杂之色。


第1367章 一人得道鸡犬升天

　　那无尽的宇宙之花化作一道洪流没入蜜雪莉雅的体内。

　　一丝丝涟漪闪耀，一片力量之海骤然浮现在虚空之中。

　　蜜雪莉雅一下飞入那力量之海中，汲取着力量之海中的本源之力，不断的蜕变升华。

　　蜜雪莉雅吸纳了足够的本源之力后，那力量之海消失。

　　那无数星光在虚空之中凝聚，行成了一个由九百九十九万颗星辰构筑而成的星耀之环。

　　从那星耀之环内涌出无数星光，一下照射在蜜雪莉雅的身上，让祂领悟命运的奥妙。

　　那星耀之环消失之后，一扇巨大的空间门户直接浮现。

　　无数神秘的咒印从那空间门户之中涌出，没入蜜雪莉雅的体内。

　　“第四重异象，蜜雪莉雅怎么可能引发第四重异象？就算祂是天地异种，积累太过浅薄，也不可能引发第四重异象。”

　　“那一枚天使女皇的心脏不简单！！只怕是一尊无敌霸主级数天使女皇的心脏。”

　　“永恒之锋，真是太逆天了！！”

　　“永恒者，真是可怕！”

　　“……”

　　那通过种种法术窥视着这边一切的强者们见此一幕，眼中都闪过一抹嫉妒之色。

　　蜜雪莉雅作为天使女皇这样的天地异种，确实有进化成为帝者的潜力。不过也仅仅只是潜力，想要进阶帝者不知多么艰辛。而且就算进阶帝者，也一般仅仅只会引动三重异象。现在祂竟然引动四重异象，这说明祂的进化潜力甚至堪比时光之主这样的无敌霸主。

　　一股恐怖无比的帝威从蜜雪莉雅的身体之中弥漫而出，祂如同一尊无敌的天使女皇，带着满天的星光一步步从虚空之中走出，来到了杨锋身前，眼中充满了欢快：“多谢哥哥！”

　　“石玉妹妹，现在该叫姐姐了吧？”

　　蜜雪莉雅一转身，俯瞰着石玉，美眸之中写满了骄傲，一股浩瀚无边的恐怖帝威从她的身体之中弥漫而出，向着石玉席卷而去。

　　“哥哥！！”

　　石玉一咬牙，楚楚可怜的看了杨锋一眼，软语哀求。

　　“礼物，你也有份！”

　　杨锋微微一笑，一挥手那石人皇的心脏一下飞出，没入了石玉的手中。

　　“多谢哥哥！”

　　石玉美眸之中闪过一抹狂喜之色，身上浮现无数神秘的咒印，一瞬间将那石人皇的心脏吸入体内。

　　“你……”

　　那石人皇的意志刚刚出现，杨锋随手一指点在石玉的眉心，一丝永恒之力一震，将那石人皇的意志直接震碎。

　　无数神秘的咒印在石玉的身上浮现，向着四面八方扩散而去。

　　方圆数百万光年的能量再次被抽取一空，在宇宙之中掀起一阵阵恐怖无比的能量风暴。

　　虚空之中，一扇帝者之门再次浮现。

　　“又来！！”

　　“第二尊帝者！！”

　　“这一次，是石玉吗？”

　　“什么时候，晋升帝者变得那么容易了？”

　　“……”

　　远方窥视着这边的各大强者们看到那一扇帝者之门，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　石玉身形微微一晃，来到了那一扇帝者之门前，一拳轰在那一扇帝者之门上，将那一扇帝者之门直接轰碎，飞身入内。

　　漫天宇宙之花再次浮现，遍布宇宙虚空。

　　“进阶成功了！！”

　　“一人得道鸡犬升天！！”

　　“永恒之锋，太强大了！！”

　　“这就是永恒者的力量，竟然能够轻易的让两大强者进阶帝者，真是可怕！”

　　“吞噬皇朝，不愧是人族有史以来最强的皇朝。不，有永恒之锋在，那吞噬皇朝已经是我们宇宙有史以来最强大的皇朝之一！”

　　“……”

　　那些强者们看着那漫天的宇宙之花，眼中闪过一抹复杂之色。

　　就算在那些永恒者存世的时代，平均诞生一尊帝者的时间也在十万年之上。现在在如此短的时间之内，就已经诞生出两尊帝者，简直堪称逆天。

　　力量之海、星耀之环两重异象接连浮现。

　　那星耀之环消失之后，第四重空间门户骤然浮现，无尽的空间咒印从中洒落而出，落入石玉的体内。

　　“四重异象，石玉竟然也引发了四重异象！！”

　　“永恒之锋，真是可怕！！”

　　“那可是只有无敌霸主才会引发的异象！！四重异象！！”

　　“……”

　　那些围观的强者们见此一幕，人人眼中闪过一抹嫉妒之色。

　　“真是一人得道鸡犬升天！！”

　　那远在一个秘境之中的风玄真看着虚空之中的那一扇空间门户，眼中闪过一抹苦涩之色。

　　本来风玄真才是所有预言之中人族这一个时代的绝世天骄，未来的人族领导者之一。可是杨锋横空出世，一举击败风玄真，而且从来没有停止过前进的脚步，将所有的机缘抓在手中，最终进阶永恒。

　　到了现在，杨锋的核心部下任何一人战力都已经远远凌驾于风玄真之上。

　　“一人得道鸡犬升天！！”

　　蓝月海皇看着那一扇空间门户，美眸之中闪过一抹苦涩之色。

　　当初无论是蜜雪莉雅还是石玉，在蓝月海皇的眼中都不堪一击，不值一提。可是现在祂们二人都已经进阶帝者，而且引发了四重异象，进化潜力还在蓝月海皇之上。

　　一道光芒微微一闪，石玉从天而降，一下抱住了杨锋一条手臂，充满了欢快，笑颜如花：“多谢哥哥！！”

　　“蜜雪莉雅，叫姐姐！！”

　　语毕，石玉身上同样爆发出一股恐怖无比的帝威，挑衅的向着蜜雪莉雅看了一眼。

　　“石玉姐姐！”

　　蜜雪莉雅权衡了一下，判断出自己不是石玉的对手，鼓着小脸十分不情愿的叫了一声。

　　一丝丝涟漪闪耀，那死亡之主从虚空之中走出，向着杨锋弯腰行了一礼，缓缓道：“见过伟大的永恒之锋！请您实现您对我的承诺。”

　　杨锋道：“没有问题，不过在那之前，我还有点事情要做。”

　　“抱歉，我太心急了。”

　　死亡之主微微点头，强压着心中的喜悦，身体化作一道道流光从原地消失。

　　杨锋伸手一指，那【蓝色命运之镜】【命运之网】一下绽放出无尽璀璨的光芒，无数神秘的咒印闪耀，相互共鸣。

　　苍之位面一个隐秘的宫殿之内，一尊腰间缠着一条猴尾，一脸精明之色帝者忽然脸色一变，一片蕴含着无尽命运气息的【命运沙幕】直接飞出。

　　“这是三大命运之宝共鸣！！永恒之锋出手了！！怎么办？”

　　那一尊金猿大帝脸色骤然大变，看着那直接飞起的【命运沙幕】，眼中闪过一抹强烈的不舍之色。

　　那【命运沙幕】不知给了金猿大帝多少次警示，救了祂多少条命。若没有【命运沙幕】，祂早就死掉，根本无法进阶帝者。

　　“不行，这【命运沙幕】是我的！！没有人能够从我的手中夺走它。只要我立即逃走，永恒者也拿我没有办法！截断共鸣！！”

　　金猿大帝眼中闪过一抹寒芒，伸手一点，一道道金色的咒印没入那【命运沙幕】之内。

　　一股恐怖无比的命运气息从那【命运沙幕】之中浮现，截断了命运长河，抹去了一切命运的痕迹。

　　无数金色的咒印闪耀，一条条金色的咒印锁链缠绕在那【命运沙幕】之上，将那【命运沙幕】封印起来。

　　金猿大帝伸手一抓，将那【命运沙幕】抓在手中，化作一道金色的光芒向着外面逃去。

　　“想逃？真是可惜，你慢了一步！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋从虚空之中走出，一脸冰寒的俯瞰着金猿大帝。

　　“见过伟大的永恒之锋！”

　　金猿大帝一看到杨锋，心中微微一寒，向着杨锋行了一个大礼，恭恭敬敬道。

　　杨锋淡淡道：“献上【命运沙幕】，臣服于我。我就饶你不死！！”

　　金猿大帝低头恭恭敬敬道：“伟大的永恒之锋，【命运沙幕】是我的宝物。您是伟大尊贵的永恒者，精通命运奥义。何必要跟我争夺区区一件帝级秘宝？”

　　“你懂什么？这三大命运之宝，蕴含着命运的奥妙。三宝合一，就可以进阶命运类的永恒之宝。这件宝物我势在必得！既然你不愿交出，那就是挡了我的道路。可以去死了！”

　　杨锋目光冰冷，伸手一指，向着那金猿大帝点去。

　　一刹那之间，杨锋的手指一下变化成为一只恐怖无比的天之柱，镇压宇宙虚空，向着金猿大帝点去。

　　“就算你是永恒者，想要杀我，也没有那么简单！！”

　　金猿大帝眼中闪过一抹凶光，抽出一根巨大无比的金色狼牙棒，弥漫着恐怖无比的帝威，撕裂苍穹，一击向着那恐怖无比的天之柱轰去。

　　那天之柱如同蕴含一个宇宙意志一般，轻而易举的将那金色狼牙棒震得粉碎，顺势按在金猿大帝的身上，将那金猿大帝一下碾得粉碎。

　　一轮吞噬黑洞浮现，将金猿大帝直接吞噬殆尽。

　　杨锋伸手一招，金猿大帝的种种宝藏便直接飞出，没入他的手中，那【命运沙幕】也直接落入他的手中。

　　一个个神秘的咒印闪耀，【命运沙幕】【命运之网】【蓝色命运之镜】三件命运之宝相互共鸣，一下融合起来。


第1368章 永恒之宝命运之镜

　　方圆数百万光年之中，一下掀起一阵阵恐怖无比的能量风暴，无穷无尽的能量汇聚，形成一片雷光闪耀的乌云。

　　无数雷霆咒印在那乌云之中翻腾滚滚，一尊又一尊散发着帝者气息的人形闪电在那乌云之中隐约浮现。

　　“神罚雷云！！”

　　“这是连帝者都可以镇杀，传说之中的神罚雷云。”

　　“当初魔宝大帝就是想要炼制一件永恒之宝，集合了五大帝者的力量，都被那神罚雷云轻易镇杀。”

　　“难道一件永恒之宝要诞生了吗？”

　　“……”

　　那一尊尊强者看着虚空之中那一片蕴含着毁灭一切力量的雷云，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“神罚雷云！就是因为这个东西，我才不敢涉及永恒之宝的炼制。那三大命运之宝从来无法合一，就是因为神罚雷云。永恒之锋还真是胆大包天。”

　　魔音多之主看着虚空之中的神罚雷云，眼中闪过一抹凝重之色。祂精通炼金术，一生不知炼制出多少件秘宝。甚至还炼制出好几件拥有进阶永恒之宝潜力的帝级秘宝。不过祂却不敢炼制出接应永恒之宝的宝物，那是因为神罚雷云一出，祂就必死无疑。

　　电闪雷鸣，一道道恐怖无比的雷光闪耀，一根长达数百万公里，可以轻易贯穿一个世界的雷霆战矛从天而降，向着杨锋直接刺去。

　　那一柄雷霆战矛是宇宙破灭意志的具现化，任何帝者级数的霸主都会被那雷霆战矛轻易贯穿，电成飞灰。

　　除了三十六主物质位面之外，术士世界所在宇宙之中的任何一个位面都会被那一柄雷霆战矛一击毁灭。

　　“不过！真是精纯的宇宙能量！！”

　　面对那神罚雷云惊天动地的一击，杨锋嘴角微微一扬，露出一丝笑意，五指一张，一个吞噬黑洞直接浮现，吞噬一切，轻而易举就将那雷霆战矛吞噬。

　　那吞噬黑洞之中无数咒印光芒微微一闪，那一柄雷霆战矛就被轻易的吞噬，化作精纯无比的力量没入杨锋的体内。

　　那一个恐怖无比的吞噬黑洞，一瞬间便飞到了那神罚雷云之上，恐怖无比的吞噬之力一卷，就将那无边无际的神罚雷云直接吞噬。

　　“神罚雷云就这么被吞噬了？”

　　“神罚雷云，就这样没了？”

　　“那可是神罚雷云！！可以轻易镇杀帝者的神罚雷云，就这么没了？”

　　“……”

　　那些围观的强者们看着天空之中空旷一片，人人眼中闪过一抹茫然之色。神罚雷云那是可以轻易镇杀一尊帝者的恐怖存在，那些强者本来以为杨锋还要与那神罚雷云激战数百回合，僵持几天几夜，却没有想到那神罚雷云竟然一个照面就被杨锋吞了。

　　魔音多之主眼中闪过一抹复杂之色幽幽一叹：“永恒者果然强大无比，让人无法想象。在这宇宙之中，已经没有多少存在可以伤到祂。”

　　那三件命运之宝相互融合，在即将完成融合的那一瞬间，一股巨大的排斥力从那三大命运之宝中涌出，排斥着融合。

　　“果然，命运类的永恒之宝太过逆天。炼制这件永恒之宝的强者当初虽然也是永恒者，却也无法一次性的炼制出来。只能够放在这里，吸收无数强者的命运之力，一步步凝聚。”

　　“不过既然我已经进阶永恒，那么也就注定了这件宝物，必定会在今天出世。”

　　杨锋眼中闪过一抹精芒，身上无数神秘的咒印浮现，伸手一指，一道庞大无比的命运洪流一下没入了那三大命运之宝内。

　　在那蕴含着永恒之力的命运之力碾压之下，那三大命运之宝终于一寸寸的融合。

　　九天之后，一面看上去十分普通，却蕴含着恐怖力量的青铜古镜骤然浮现，一丝丝恐怖无比的命运波动从那青铜古镜之中缓缓弥漫而出。

　　“【命运之镜】没有想到我的第一件永恒之宝竟然是祂！”

　　杨锋看着那一面青铜的【命运之镜】，眼中闪过一抹奇异的神采。

　　在杨锋的身边，【曦神甲】【不破之盾】【神骸要塞】这三件帝级秘宝都拥有进阶永恒之宝的潜力。特别是那【曦神甲】更是杨锋的护身第一秘宝，可是第一件永恒之宝竟然是【命运之镜】，让他也感觉到命运无常。

　　那一面【命运之镜】虽然是永恒之宝，可它的攻杀能力并不强大。不过却可以轻易的改变一个人的命运。并且只要有人在这个宇宙之中留下一丝痕迹，杨锋就可以通过那【命运之镜】找到对方。

　　在术士世界所在的宇宙，只要任何人对杨锋产生杀意或者敌意，那【命运之镜】就会警示，让所有暗杀都成为不可能的事情。

　　在那【命运之镜】的力量作用之下，任何人企图进阶帝者或者永恒，都会被杨锋轻易感知。只要祂愿意，就可以在那些强者们进阶帝者或者永恒之前将对方镇杀。

　　杨锋一挥手，一团石雪的气息一下没入了那【命运之镜】内。

　　一个个神秘的咒印在那【命运之镜】中涌出，一个宇宙坐标骤然在杨锋的心中浮现。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋便从原地消失不见。

　　宇宙边缘一个荒芜死寂，到处充斥着废弃星辰，没有一丝生机的星域之中。

　　一道光芒微微一闪，杨锋便出现在那一片星域之内，来到一颗荒芜的废弃星辰之上。

　　杨锋伸手一指，点在那一颗废弃星辰之上。

　　一丝丝涟漪闪耀，那一颗废弃星辰之上加持着的强大幻术一下崩溃。

　　一座湛蓝无比，充斥着冰冷，豪华巨大的绝世冰宫一下出现在杨锋的眼前。

　　“什么人？竟然敢来打搅吾主的沉眠？”

　　在那绝世冰宫之前，一尊冰凰的雕像之中无数神秘的咒印闪耀，那一尊冰凰直接复苏，散发着半帝级数的恐怖力量波动，冷冷的盯着杨锋。

　　杨锋从虚空之中走出，静静的站在冰凰的身前，缓缓道：“是我！我是杨锋！人族第九术士皇帝永恒之锋，也是石雪的哥哥！！”

　　“原来是杨锋大人！不，是伟大的永恒之锋！吾主已经交代过，如果是您的话，可以进来。请进！”

　　冰凰身上无数神秘的咒印浮现，一下变化成为一名气质高贵冷艳的绝色少女，恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼道。

　　永恒者乃是术士世界所在宇宙之中所向无敌的存在，就算半帝级的强者在永恒者眼中也不过是一只稍微强大的蚂蚁罢了。

　　在那冰凰的带领之下，杨锋穿过一个又一个宫殿，来到了一座被无尽冰寒之力笼罩的宫殿之内。

　　在那宫殿中央，有着一座冰山，那一座冰山乃是由神圣之冰构筑而成。每一块神圣之冰都是由冰雪精华凝聚而成，一个指甲大小的神圣之冰就足以让一名寒冰术士由一级术士一直修炼到日曜术士。

　　在那神圣之冰的顶部，悬浮着一座冰棺。

　　无数神秘的咒印闪耀，庞大无比的冰寒之力从四面八方涌来，没入冰棺之内。

　　杨锋一步迈出，跨越了那一座冰山无数结界，直接登顶山巅。

　　冰凰眼中闪过一抹震骇之色：“好厉害，不愧是永恒者。也是这一个时代最强大的男人！”

　　在那冰山之中设置着许多强大无比的防御结界，若是没有按照特定的步骤进入其中，就算是一尊普通帝者都会被直接镇压、冰封。

　　杨锋来到山巅，向着那冰棺看去，一眼就看到那冰棺之内躺着一名有着一头黑色长发，美丽绝伦，倾国倾城的绝世美人。这名绝世美人，正是石雪。

　　在那冰棺之内，石雪黛眉微皱，一脸痛苦。

　　杨锋庞大无比的灵魂之力一扫，眉头一下皱了起来：“好重的伤！”

　　在那冰棺之内，一股庞大无比的时空反噬之力在石雪的体内弥漫，每一刻都在削减她的生命本源以及寿命。

　　冰凰发自内心的抱怨了一句：“当初波岩之主降临之时，正是这个宇宙时序之力波动最严重的时候。若非为了救您，吾主也不至于落到如此下场。若是当初吾主没有出手，今天永恒者说不定就是吾主了。”

　　杨锋听到冰凰的抱怨，无奈苦笑，一言不发，庞大无比的灵魂之力在石雪的体内不断的扫描，眉头越来越皱。

　　冰凰美眸之中闪过一抹担心，好奇道：“永恒之锋大人，吾主还有救吗？”

　　杨锋一脸凝重缓缓道：“有救！！若是我将直接的永恒本源分割出一半，就能够将她完全治好。”

　　冰凰脸色微微一变，目光闪烁，一下沉默不语。

　　永恒本源乃是一尊永恒者的核心本源，一旦杨锋分割出一半的永恒本源，不但会身受重伤，而且还有可能会从永恒者的境界掉落。

　　冰凰怎么也没有想到，以永恒者的逆天手段，竟然也无法将石雪救回来。

　　杨锋道：“除此之外，还有一个办法！那就是我去斩杀几尊永恒者，将祂们的永恒本源取来。就可以治疗雪儿的伤势，甚至可以让她更上一层楼。”


第1369章 冥月岛

　　冰凰的眼中微微一亮，闪过一抹希望之光。

　　斩杀一尊永恒者，这在过去几乎是不可能的事情。那是因为术士的世界，连一尊永恒者都没有。

　　不过古玛那宇宙之中，也拥有三尊永恒者，若是能够将祂们斩杀，掠夺祂们的生命本源，就能够救活石雪。

　　杨锋伸手一划，手指如同刀锋一般在手腕之上一划，一滴滴珍贵无比的永恒之血从他的手中滴落，没入了石雪的樱唇之中。

　　在那一滴滴永恒之血的滋养之下，石雪的眉头一下舒展开来，安安静静的陷入了沉眠。

　　杨锋眉头微微一皱，眼中闪过一抹复杂之色：“时序反噬，真是可怕！当初她在我面前，只怕也是强撑着没有让我发现。”

　　当初波岩之主降临术士世界。在那宇宙之中沉睡着的帝者高达数百尊，可是那些帝者没有一个出手，就是因为时序的反噬之力太过恐怖。

　　若非石雪横空出世，出手镇压波岩之主。此时术士世界所在宇宙绝对不是现在这个局面。

　　杨锋伸手一点那【命运之镜】，无数神秘的咒印从那【命运之镜】中涌出，在那【命运之镜】最深处，浮现出一颗被冰雪笼罩的星辰。

　　杨锋伸手一下没入那【命运之镜】内。

　　在一片星域之中，虚空忽然开裂，一只撕裂苍穹的恐怖大手从虚空之中伸出，向着一颗直径高达三十万里的星辰直接抓去。

　　“什么人，竟然敢来我天冰帝宫撒野！！”

　　一股恐怖无比的帝者气息从那颗星辰之中浮现，一尊浑身笼罩在无尽冰雪之中的远古冰神从那颗星辰之中走出，挥动一柄冰雪神戟，向着那恐怖大手直接斩去。

　　“死！”

　　一个冷冰冰的声音从虚空之中响起，一个巨大的手指蕴含着恐怖无比的永恒之力，向着那一尊远古冰神直接按去。

　　“永恒之锋！你……”

　　那一尊远古冰神眼中闪过一抹震骇之色，刚刚开口，那一只巨大的手指就直接按在祂的头上，恐怖的永恒之力爆发，将祂直接镇压封印。

　　无数神秘的咒印闪耀，那一颗直径高达三十万公里的星辰直接被那一个恐怖的大手抓住，然后在神秘的法术作用之下，不断的缩小，最终缩小成为巴掌大小，没入那个裂缝之中消失不见。

　　在那宫殿之内，杨锋的手从那【命运之镜】中拿出，一颗湛蓝无比，充满神秘的圆球一下浮现，散发着森寒的冰冷之气。

　　冰凰美眸之中闪过一抹震骇之色：“这是天冰帝宫，远古冰神的所在之地！！竟然被他那么简单就拿来了！！永恒者真是可怕！！”

　　天冰帝宫之中有远古冰神这一尊恐怖的帝者存在，那可是当初石雪全盛之时都不愿意轻易招惹的恐怖大势力。这样的大势力竟然一夕被灭，简直恐怖。

　　杨锋屈指一弹，那天冰帝宫便悬浮在冰棺之上，无数神秘的咒印闪耀，那一个天冰帝宫喷涌出一丝丝精纯无比的冰寒之气，没入那冰棺之内。

　　杨锋伸手没入那【命运之镜】内，将九个蕴含着冰之本源的星球直接抓来，放在那冰棺之上，恐怖无比的冰雪之力从那十颗星辰之中涌出，没入那冰棺之内。

　　“好可怕的冰寒之力！这十颗星辰绝对每一颗都能够孕育出帝者，或者曾经孕育出帝者。”

　　在那恐怖无比的冰寒之力逼迫之下，冰凰身体微微一颤，不断的向后退去。那帝者级数的寒意，强横如祂也难以抵挡。

　　一片永恒之血从杨锋的右手之中飞出，凝聚形成了一个血瓶，一滴永恒之血从那血瓶之中滴下，落入了石雪的口中。

　　杨锋深深的看了石雪一眼，眼中闪过一抹不舍，然后转化成为坚毅，扫了冰凰一眼道：“我先走了！你在这里守护她。将来她苏醒之后，我可以保你进阶帝者！”

　　冰凰美眸之中闪过一抹喜色恭恭敬敬道：“是！多谢伟大的永恒之锋大人！”

　　杨锋幽幽一叹，五指一张，无数蕴含着永恒奥妙的咒印浮现，向着虚空之中飞去，遍布整个冰宫。

　　在那咒印的加持之下，任何帝者一旦不经许可进入这个冰宫，就会被直接镇杀。唯有永恒者能够强行击破这个结界。

　　一股恐怖无比的命运洪流向着那冰宫一刷，将那冰宫直接隐藏入命运的洪流之中，就算永恒者也无法察觉那个冰宫的存在。

　　一丝丝涟漪一闪，杨锋便从原地消失不见。

　　苍之位面冥月岛。

　　冥月岛乃是苍之位面之中，冥界的入口，生与死的分界线，也是苍之位面一个可怕无比的绝地。

　　从冥月岛之中，生者就可以进入死者所在的世界，冥界！

　　冥月岛位于苍之位面死冥海之中，在那一片几乎无穷无尽的死冥海中，拥有无数冥界生物。除了冥船之外，任何船只都无法在死冥海之中航行。

　　冥月城就是位于死冥海边缘的一个大城，在这大城之中，各族强者汇聚，为了获得死冥海之中的天地奇珍与那死冥海之中的生物进行交易。

　　“这就是冥月城。”

　　杨锋行走在那冥月城之中，看着那冥月城之中各种稀奇古怪的种族。

　　死亡之主身上披着一层黑色的斗篷，如同一个活死人一般沉默不语，浑身散发着一股忧郁的气质。

　　杨锋扫了死亡之主一眼道：“你这人，真是没有意思。一句话都蹦不出来，也不知道你妻子当年看中你哪一点。”

　　死亡之主沉默。

　　杨锋也不再理会死亡之主，向着那死冥海边缘走去。

　　在那死冥海边缘，停泊着一艘长达三十米，通体呈漆黑色，铭刻着无数神秘冥界咒印，散发着一丝丝冥界气息的冥船。

　　“通往冥月岛的冥船，船票，一次一枚中等的灵魂之石。”

　　一名被一块黑布笼罩，由骷髅，以及各种骸骨拼接而成的冥船使者缓缓道。

　　杨锋一挥手，两枚中等的灵魂之石飞入了冥船使者的手中，登上了冥船。

　　此时在那冥船之上，已经有六人坐着。那六人之中，有着一名面容枯槁阴沉，仿佛一具活死人的中年男子。一名从相貌上看，大约有二十七八极为性感美艳的美女术士。一大一小两名十分青春活泼的美女术士。一名相貌十分英俊的年轻术士。一名头上长着一只鬼角，身材魁梧的鬼族强者。

　　“姐姐，那个大叔好帅！他的身上，有着一股忧郁的气质，真是迷人！”

　　那看上去只有十五六岁的美少女看到死亡之主之后，美眸一亮，张开一个隔音法术结界，小声的议论道。

　　那名看上去二十三四岁，却有着一股成熟气质的美女柳眉微微一皱道：“莹莹，我跟你说过多少次了，在背后议论他人不好。而且天下之大，强者无数。隔音法术结界，并不是万能的法术。”

　　钱莹莹轻笑道：“我是日曜术士，想要偷听我的法术，最少也是宙海级数的大能。那些宙海大能怎么会去冥月岛那样的鬼地方？”

　　冥月岛之中的守岛人会将所有宙海以上的强者斩杀，因此根本没有宙海强者敢去冥月岛。就算圣灵术士级数的强者，也会被那冥月岛的守岛人斩杀。

　　每一个位面的冥界危险程度都不同，费索位面的冥界，一尊宙海强者就可以横行霸道。可是苍之位面乃是宇宙的中心，苍之位面的冥界也是万界之中最危险的地方之一。就连死亡之主，也无法走到冥界的最深处。

　　钱莹莹十分不服道：“而且，我说他迷人，又没有说他坏话，有什么不对。”

　　钱梅梅一脸无奈道：“你啊，不知道祸从口出这个道理。有些时候，一些口角之争，就会发展成为一段仇恨。我们这一次任务重大，绝对不能够有意外。”

　　钱莹莹一脸不服道：“我知道了！”

　　杨锋微微一笑，传音道：“当年典籍记载，有无数美女为你疯狂，看来果然不假，死亡之主！”

　　死亡之主一脸默然仿佛一块木头。

　　杨锋微微摇头，不再理会死亡之主：“真是一块死木头！！这样也有人喜欢！”

　　等了一会，那一名冥船使者一摇船桨，那一艘冥船便向着冥海的方向移动。

　　杨锋双眼一下浮现出两个咒印，向着那冥船看去，解析着冥船的规则。

　　每一尊永恒者都拥有恐怖无比的学习能力，本宇宙之中的规则，轻而易举就能够解析完毕。

　　任何一尊永恒者都能够使用超过百种奥义，不过祂们掌握的最强奥义，依然是祂们凝聚出永恒印记的那几种奥义。

　　“你们好，我是玉圆府陈家的陈费海，请问两位女士如何称呼？”

　　那一名极为俊美的少年微微一笑，接近了那两名一大一小的美女术士。

　　钱梅梅柳眉微微一皱道：“钱梅梅！”

　　钱莹莹却是双眼绽放出一阵异芒，笑盈盈道：“钱莹莹！”

　　陈费海口才极为了得，一下就将钱莹莹哄得眉开眼笑，双方聊得热火朝天。


第1370章 冥界

　　“您好，我是钱梅梅，请问您如何称呼？”

　　钱梅梅隐约感觉到杨锋的不凡主动询问道。

　　陈费海见此一幕，眼中闪过一抹不悦。钱莹莹青春活泼，可是钱梅梅身上却带着一种知性的美丽，比钱莹莹更加吸引他。

　　杨锋道：“我叫杨锋。”

　　“杨锋！！”

　　这个名字仿佛拥有魔力一般，冥船之上的几大强者目光微微一凝，向着杨锋仔细看去。

　　就连那如同死人一般的冥船使者目光也向着杨锋看去。

　　陈费海冷冷一笑道：“不用看了。天下之大，名字叫杨锋的多如牛毛。可是永恒之锋却仅仅只有一位。那一位大人物可是永恒者，怎么会来这种小地方？”

　　苍之位面魔网发达，许多大人物的影像都在魔网之上有流传。可是任何帝者都几乎是宇宙之中某一种规则的化身。

　　除非那些帝者有意让众人感知，否则魔网根本无法承载祂们的存在。

　　以杨锋永恒者的恐怖力量，只要他不愿意，甚至可以让整个宇宙之中的生灵，除了圣灵术士之外，所有人都统统忘记他的存在。

　　钱梅梅迟疑了一会道：“杨锋，真是一个好名字，跟那位大人的名字一模一样。不过，杨锋，你要小心一点。若是被吞噬皇朝的官员们听到你的名字，只怕会有不好的事情发生。”

　　杨锋轻笑道：“不用担心，永恒之锋不会在意这种小事。”

　　杨锋这个名字十分普通，在苍之位面名叫杨锋的人数量就以万为单位。杨锋也根本不会在意这种小事。

　　钱莹莹冷哼一声：“哼，真是不知好赖。永恒之锋大人不介意这种小事，可是祂手下的人却未必不在意。”

　　钱梅梅无奈一笑道：“舍妹失礼了，还请您见谅。”

　　钱莹莹这种性格，有的人十分喜欢。可是同样也十分容易得罪人。钱梅梅知道能够登上冥船的人都不简单，自然不愿意无缘无故就竖立一个敌人。

　　杨锋淡淡道：“没关系，她还小，不懂事，可以理解。”

　　钱莹莹骄傲无比，挺了挺自己的小胸脯道：“什么小？我已经三百岁了！”

　　杨锋微微一笑，也不跟钱莹莹争辩。

　　一路无事，那一艘冥船开到了冥月岛。

　　在那冥月岛入口，静静的站着四具身高十米，头上长着鬼角，身上都是骷髅骨，每一根骷髅骨之上都铭刻着玄奥咒印的冥界使者。

　　那一艘冥船一抵达冥月岛，那四具冥界使者眼中一下闪动着一丝丝幽光，向着那一艘冥船扫去。

　　冥界使者的冥界之瞳，就连帝者也难以逃脱祂们的注视。当年杨锋还没有进阶永恒之前，也只有使用【幻神帝的面具】这一件帝级秘宝，才能够躲过那冥界使者的窥视。

　　那四具冥界使者若是在冥月岛之外，不值一提，随便一尊宙海术士都能够解决祂们。可是在这冥月岛之上，就算一尊半帝级的强者，稍有不慎，也会被祂们斩杀。

　　唯有那些帝者们才能够粉碎规则，在这冥月岛之内，将那四具冥界使者轻易斩杀。

　　那冥界使者的目光落在杨锋与死亡之主的身上都一掠而过，什么都没有察觉。

　　“冥月岛！！死者的领地，生者勿入！”

　　一个淡薄冰冷的声音在虚空之中回荡。

　　一股恐怖无比的冥界气息从那冥月岛之中喷涌而出，向着船上的八人席卷而去。

　　船上的八人身上都浮现出一枚枚冥玉，那一枚枚一丝丝冥界气息从那冥玉之中涌出，笼罩在诸人的身上，让诸人一下散发着一股死者的气息。

　　那四具冥界使者眼中的幽光微微一闪，变得黯淡起来。

　　杨锋向着那冥月岛看去，只见整个冥月岛都被无尽的黑暗笼罩，一团又一团诡异无比的冥火在虚空之中浮现，成为了那冥月岛唯一的光明。

　　在那冥月岛之中，随处可见一具具没有灵魂，如同尸体一般的噬魂者。

　　任何死于死冥海的尸体，以及一些从神秘之地来到的尸体，都会成为噬魂者，在冥月岛之中游荡。

　　整个冥月岛之中充满了一种死寂、荒芜、恐怖的气息，任何大术士以下的存在，一旦登上这冥月岛都会被那冥界的气息侵蚀，变成死人。

　　那一名头上长着一只鬼角的鬼族强者从人群之中走出，默默的进入了那冥月岛之中。

　　在冥月岛之中，出产冥玉。冥玉蕴含着冥界的气息，乃是许多冥界术士修炼必需品。每一块冥玉都十分珍贵。

　　除此之外，在这冥月岛之中，还有一些冥果，那些冥果也是奇宝，也是那些冥界术士渴求之物。

　　冥界术士也是人类术士之中一个强大的分支，虽然冥界术士没有诞生过一尊帝者，却也诞生过五尊圣灵术士。同阶术士之中，冥界术士的实力也远比其他的术士要强大。

　　那一名面容枯槁，如同一具活死人一般的中年男子也直接走入了黑暗之中，消失不见。

　　陈费海微微一笑道：“诸位看来都是想要去冥界的人，不如我们一同前行如何？”

　　看到所有人都没有反对，陈费海微微一笑，屈指一弹，一团绿色的萤火从他的手中飞出，化作一道幽暗的绿光向着前方缓缓飞去。

　　所有人都沿着那绿光向前行走。

　　一阵阵令人毛骨悚然的阴风不断的吹过。

　　一阵阵诡异无比的哭声、惨叫声、怪笑声毫无征兆的从冥月岛各地传来，渗人之极。

　　钱家姐妹已经那名成熟美艳的美女术士林霞、陈费海四人脸上都笼罩在一层青气之中，身体瑟瑟发抖。

　　钱梅梅深深的看了杨锋与死亡之主一眼，眼中闪过一抹异芒：“这两人好厉害，应该是宇光术士级数的强者！”

　　陈费海也顺着钱梅梅的目光看去，看到杨锋与死亡之主之后，眼中闪过一抹阴郁之色。他是一名日曜术士抵挡不住那冥界气息的侵蚀，杨锋与死亡之主如此轻松抵御冥界气息的侵蚀，只有一个可能，祂们都是宇光术士级数的顶级强者。

　　就算是玉圆府陈家对上一尊宇光术士，也会十分重视。不会轻易得罪这个级数的强者。

　　行走了三千里之后，一座冥山出现在诸人的眼前，那一座冥山高耸入云，山巅莫入冥冥的虚空之中。

　　在那一座冥山的山脚之处，有着一个高达千米的巨大山洞，山洞之中有着一条由无数冥界气息构筑而成的扭曲通道。

　　那一座冥山叫做冥域山，那冥域山之上的洞穴则是叫做冥洞。

　　“生者勿入，死者勿出！”

　　八个大字铭刻在那诡异无比的冥洞两边。

　　陈费海看着那一个冥洞，眼中闪过一抹恐惧之色：“这就是我们苍之位面通往冥界的入口，一旦踏入冥洞。想要回来，就很难了！！”

　　冥界乃是死者的世界，在那冥界之中，拥有一条神奇无比的冥河，就连帝者进入冥河之中也会被冥河冲刷灵魂，变成一具尸体。

　　就算永恒者如果被那冥河冲刷十年以上，灵魂也会被侵蚀，有陨落的危险。

　　苍之位面的冥界，也是宇宙之中最为危险的冥界，就连帝者也不愿意在那里多呆。

　　那冥界对于冥界术士来说，也是一个充满机遇，同样也危险重重的世界。

　　“夫君，我来见你了！！”

　　林霞嫣然一笑，一步踏入了那冥洞之内。

　　杨锋淡然一笑，与死亡之主漫步入内。

　　陈费海一咬牙也踏入冥洞之内。

　　钱家姐妹也跟了进去。

　　穿过一条扭曲诡异的通道，杨锋从一个大洞之中走出，一股浩瀚无边的冥界气息旋即扑面而来。

　　杨锋向着前方扫了一眼，只见林霞已经双眼无神，变成一具干尸一样的活死人缓缓的向着远方走去。

　　“想来冥界寻找自己的丈夫！哪是那么简单的事情？这里可是苍之位面，不是费索位面。”

　　杨锋扫了林霞一眼，目光直接移开，没有任何变化。

　　林霞不过是区区月华术士，没有强大的冥界秘宝，一旦进入冥界，就只有死路一条。

　　就算是宙海术士，也要借助秘宝的力量，才能够在苍之位面的冥界之中行走。

　　一盏青铜古灯在后方亮起，在那青铜古灯的灯光照射之下，陈费海从通道之中走出。

　　钱梅梅与钱莹莹也从那通道之中走了出来。

　　“有趣，这是冥界的血统！！而且还是冥圣的血统，十分纯净！是次代的冥圣血统。不，这是隐藏的冥帝血统。怪不得可以安然进入冥界。这是骨冥帝的血统。”

　　杨锋看了钱家姐妹一眼，心念微微一动，一眼就看穿了钱梅梅姐妹的特殊之处。

　　在冥界之中，拥有冥界生物，其中最强大的存在就是三大冥帝。

　　那三大冥帝分别是骨冥帝、魂冥帝、尸冥帝。

　　那三大冥帝一旦离开冥界就会直接死亡，可是在冥界之中，就算是无敌霸主级数的帝者也会被祂们轻易镇杀。

　　这三大冥帝也是冥界的主宰，居住在苍之位面的冥界之中，并且可以在各位面之中的冥界之中穿行。


第1371章 冲突

　　三大冥帝恒古不变，不过祂们并非永恒者，也有寿元。一般一尊冥帝的寿元是一亿年。一亿年之后，祂们都会陨落，然后在祂们的尸骸之上，诞生新的冥帝。

　　三大冥帝虽然无法离开冥界，不过同样有许多强大的存在会前往冥界，与三大冥帝进行交易。因此也会有一些拥有冥帝血统的子嗣出现在不同的位面。

　　杨锋向着远方看去，只见一条浩瀚无边的冥河无边无际，贯穿苍穹，联通无数位面。那冥河不断的挥发，一阵阵冥气从那冥河之中涌出，弥漫四方。

　　那一条冥河就是宇宙之中，所有生命灵魂的最终归宿。

　　就算永恒不灭的永恒者一旦陨落，永恒印记崩溃之后，灵魂也会最终回归冥河，被冥河分解。

　　在宇宙之中的诸神，就算躲在神国之中，也同样会灵魂一丝丝的被削弱，就算能够活上几亿年，也最终会灵魂腐朽，落入冥河之中。

　　在那冥河上方，一个又一个灵魂虚影降落到那冥河之中，一掉落冥河，就被那冥河直接分解，消失不见。

　　在那一条冥河边上，有着一具具由骸骨构成，浑身披着一层灵魂披风，手持骨勺的窃魂者。

　　一个个灵魂从冥河边缘掉落，那些窃魂者就会如同鬣狗一般扑去，挥动骨勺向着那些灵魂舀去。

　　那些骨勺一碰到那些灵魂，就会被那骨勺牵引，落入那些窃魂者的手中。

　　那些低等的灵魂被加工成为低级魂币。比较高级的灵魂则是会被加工成为魂石。那最上等的灵魂则是会被那些窃魂者当做宝物，献给冥界之中的冥界君王。

　　冥界之中，由三大冥帝支配。

　　三大冥帝之下，就是十八冥圣，冥圣之下就是冥界君王。

　　那些冥界君王才是处理冥界之中各种事物的强者。三大冥帝、十八冥圣一般都不会理事。

　　“钱家姐妹，你们竟然敢来冥界，真是愚蠢！！”

　　一道恐怖无比的冥界之风从远方吹来，在那冥界之风中，一尊浑身笼罩在一层冥界气息之中，却散发着一丝丝诡异龙气的冥界龙鬼一步步的向着这边走来。

　　那一头冥界龙鬼浑身上下弥漫着宙海级数的恐怖冥气波动，一脸戏谑的看着钱家姐妹，如同一只胜券在握的大猫戏弄两只小老鼠。

　　钱莹莹楚楚可怜的看了陈费海一眼，软语哀求道：“陈费海哥哥，帮帮我们。”

　　那一名冥界鬼龙瞥了陈费海一眼，眼中闪过一抹杀机，寒声道：“你要为她们出头？”

　　陈费海十分果断道：“这位大人，在下玉圆府陈家嫡子陈费海。我与这两名女子只是萍水相逢，并无为她们出头的意思。”

　　那一头冥界鬼龙眉头微微一皱淡淡道：“玉圆府陈家，你们家族到与我有几分关系。你滚一边看着，我不杀你。”

　　“是！大人！”

　　陈费海眼中闪过一抹屈辱之色，咬牙静静的站在一边。

　　那一尊冥界鬼龙虽然静静只散发着宙海级数的力量波动，可是在这冥界之中，就连一尊术士王级的强者也未必是那头冥界鬼龙的对手。

　　钱梅梅咬牙道：“第三冥使，你是怎么发现我们的？”

　　第三冥使冷冷一笑道：“这一次冥期轮到我们魂冥族，整个冥月海、冥月岛都使我们魂冥族的人。你们过来等同于自投罗网。放弃吧，骨冥帝这一次注定要陨落！在数十万年之后，就会有新的骨冥帝诞生。你们又何必为了祂，前来冥界送死？”

　　“骨冥帝要陨落了？”

　　杨锋心念微微一动，身上的【命运之镜】之中无数咒印闪耀，掀起了一丝丝涟漪，然后恢复了平静，却没有任何显示。

　　杨锋眉头微微一皱：“果然骨冥帝的消息无法感知。冥界，也是这个宇宙之中，少数几个无法被我的力量感知的世界。”

　　进阶永恒之后，杨锋在术士的世界之中已经无敌。那永恒之宝【命运之镜】的铸就也意味着在术士世界之中绝大多数的地方对杨锋都已经没有什么秘密。

　　唯有冥界这个所有死者的归宿，在那冥河的伟大力量干扰之下，强如杨锋也无法做到全知全能，窥视一切秘密。

　　钱梅梅直视着第三冥使，不卑不亢道：“骨冥帝一旦陨落，数十万年之后就会有新的骨冥帝诞生。不过那新的骨冥帝已经忘记过去一切。相当于已经死亡。祂是我们一族的始祖，力量的源泉。就算要付出任何代价，我们都不会放弃救祂。今天的事情，与他们无关。第三冥使，请你放过他们。”

　　“他们？”

　　第三冥使冷冷的瞥了杨锋与死亡之主一眼，轻蔑一笑，寒声道：“你们两个下贱的东西。跪下，舔我的脚趾。我也许可以考虑放你们一条生路。”

　　在冥界之中，就算一尊术士王级的强者，也不是那第三冥使的对手，养成祂骄横不可一世的性子。

　　杨锋看了第三冥使一眼，轻笑道：“放我们一条生路？这是谎言，你是想趁着我们下跪的时候，偷袭杀了我们吧？”

　　凭借永恒者的恐怖威能，杨锋一眼就看穿了第三冥使的内心。

　　“你真是很聪明。可惜，在这个世界上，越聪明的人死得越早！”

　　第三冥使被杨锋说中内心，眼中一下浮现出一丝丝森冷无比的杀机，无穷无尽的冥气在祂的右爪之上弥漫，化作一道残影，向着杨锋一爪刺去。

　　陈费海眼中闪过一抹快意，心中冷笑：“真是愚蠢，竟然敢在这冥界招惹冥族的人，真是不知死活。”

　　“小心！！”

　　钱梅梅俏脸色变，大声的提醒道。

　　杨锋一脸戏谑的看着第三冥使。只要他显露本体，就算站在原地让第三冥使打上一万年，也无法伤他分毫。

　　那静静站在杨锋身边的死亡之主面无表情，直接迈出一步，挡在杨锋身前，伸手向着那第三冥使一指，一股恐怖的生死之力瞬间爆发。

　　“你是……”

　　第三冥使眼中闪过一抹震骇之色，话还没有说完，身体就一寸寸的崩溃，化作灰尘，随风飘散。

　　陈费海眼中掠过一抹茫然，眼中闪动着不可置信之色：“第三冥使，就这样死了？这一尊冥界的大人物，就这样死了？”

　　“好强！！那人是谁？仅仅一击就击杀了第三冥使。这样的强者，竟然像是那个人的护卫。那个人到底是谁？”

　　钱梅梅深深的看了杨锋一眼，美眸之中闪过一抹震骇之色。

　　钱梅梅一咬牙，来到杨锋身边劝说道：“大人，这第三冥使。乃是龙冥君王的亲信，祂既然被杀了。龙冥君王绝对不会善罢甘休！！您快逃吧！！在这冥界之中，就算圣灵术士，也不是那龙冥君王的对手。”

　　杨锋淡淡一笑道：“祂们已经来了！！”

　　虚空之中，一阵阵冥气翻腾，十艘由各种骸骨炼制而成，长达三千米的战舰向着这边飞来。

　　在那些战舰之上，站满了一个个奇形怪状，由各种骸骨构筑而成的冥界战士。

　　为首的一艘战舰顶部的一个骸骨王座之上，坐着一尊龙首人身，浑身笼罩着恐怖冥界气息，目光冰冷的强者。

　　陈费海眼中闪过一抹快意，心中充满恶意的想道：“龙冥君王！祂可是曾经镇杀过人族圣灵术士的绝世强者。祂既然亲自出手。这两个人无论什么来历都死定了。”

　　钱莹莹娇躯颤抖，美眸之中闪过一抹绝望之色，失声叫道：“龙冥君王，祂怎么会亲自出手？怎么会来得那么快！”

　　“人族强者，是你杀了我的部下第三冥使？”

　　在那战舰顶部，龙冥君王目光冰冷，高高在上的俯瞰着杨锋，寒声质问道。

　　杨锋淡然一笑道：“没错！！”

　　龙冥君王冷酷无情道：“很好，既然如此，你自裁吧！！只要你自裁，我就宽恕你的罪过。否则，我会杀了你，抽取你的血脉，诅咒你们一族。让你们一族血脉断绝。”

　　杨锋淡淡道：“我也好久没有被人如此威胁过了。我今天心情不错，你自裁吧！我可以给你一具全尸。”

　　“冥顽不灵！！冥河镇魔大阵！”

　　龙冥君王目光冰冷，厉声喝道。

　　那十艘冥界战舰一下绽放出无数神秘无比的咒印，仿佛一下与那拥有无穷伟力，由死亡规则化身的冥河沟通。

　　一道浩瀚无边的冥河虚影在那虚空之中浮现，贯穿宇宙，向着杨锋直接席卷而去。

　　冥河镇魔大阵乃是龙冥君王的杀手锏，就算一尊大圣级的强者，被那冥河虚影刷中身体，也都会失去所有记忆，变成一个白痴。

　　“了不起，在这冥界之中，这一门法术，甚至可以镇杀大圣！！”

　　杨锋淡淡一笑，赞叹了一句，伸手一戳。

　　无数神秘的咒印闪耀，一个巨大无比，永恒不灭，贯穿过去、现在、未来的手指一下浮现，如同泰山压顶一般点在那一道冥河虚影之上。

　　那一道可以镇压大圣的冥河虚影直接崩溃，一艘又一艘冥界战舰崩溃粉碎，连同上面的冥界战士都统统化作齑粉消失不见。


第1372章 冥帝臣服

　　“你是永恒之锋！不，请您住手……”

　　那一尊龙冥君王脸色的骤然大变，眼中闪过一抹绝望之色，声嘶力竭地叫道。

　　那一只恐怖的巨大手指一下点在龙冥君王的身上，那不可一世，轻易就可以镇压一尊圣灵术士的冥界君王身体一寸寸的裂解，化作灰尘，随风飘散。

　　“永恒之锋，祂竟然是永恒之锋大人！还好我没有得罪祂。不，永恒者拥有逆天的力量，任何恶意都无法逃脱祂的感知。”

　　陈费海也不愧是一个聪明人，十分果断的匍匐在地上，向着杨锋恭恭敬敬道：“见过伟大的永恒之锋大人，罪人陈费海不知您的身份，之前对您抱有恶意，还请您宽恕。”

　　“你到是一个聪明人！！走吧！”

　　杨锋扫了陈费海一眼，淡淡一笑，毫不在意道。

　　“多谢大人！！”

　　陈费海这才稍微松了一口气，十分狼狈的向着冥界深处逃去。

　　钱莹莹美眸之中闪过一抹不可思议之色喃喃道：“永恒之锋！他竟然是永恒之锋！我竟然跟一尊如此伟大的人物一路同行。可恶，错失良机了。”

　　“见过伟大的永恒之锋陛下！”

　　钱梅梅一下拉着妹妹钱莹莹跪在了地上，恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼。杨锋对她们毫不在意，她们却不能够失礼。

　　吞噬皇朝的势力遍布整个宇宙，而且整个吞噬皇朝高手如云，强者如雨。无敌霸主级数的帝者就有五尊以上，乃是整个宇宙第一势力。若是被杨锋的部下知道钱梅梅对杨锋不敬，只怕祂们都会扑上来，将钱家姐妹碾成齑粉。

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　钱梅梅这才稍微松了一口气，拉着自己的妹妹起身。

　　虚空之中，一阵阵涟漪闪耀，庞大无比的冥气骤然翻腾滚滚。

　　一头体长高达一千里，散发着半帝级数恐怖凶威，浑身覆盖着一层灰色鳞甲的巨大冥界之龙从远方飞来。

　　在那巨大的冥界之龙头顶之处，站着一名穿着冥皇袍，头戴冥皇冠，手持冥皇权杖，身材高大，五官有些丑陋，却充满了一股奇异魅力的男子。

　　那一名男子一出现，方圆数万公里的冥气都为之沸腾。

　　“见过魂冥帝！！”

　　方圆万里的所有冥族强者都纷纷跪在地上，不敢直视魂冥帝的面容。

　　冥界的等级极为森严，那位于诸多冥族顶点的魂冥帝只要一个眼神，就能够剥夺冥界君王以下任何冥族强者的力量和生命。

　　魂冥帝来到杨锋千里之外从冥界之龙的头上跳下，一步步的走到杨锋身前，微微弯腰向着祂行了一礼道：“见过伟大的永恒之锋陛下，请问您这次来冥界有何贵干？”

　　杨锋淡淡道：“我要去冥源海！！”

　　魂冥帝脸色骤然大变，眼中闪过一抹凝重之色道：“冥源海，那是我冥族的圣地，一切死者最终的归宿。任何人想要前往冥源海，都是与我冥族为敌。陛下，还请您三思！”

　　冥源海，所有冥河的发源地，也是所有冥河最终的归宿。

　　三大冥帝存在的意义之一，就是为了守护冥源海，不让冥源海被任何人打搅。

　　死亡之主当年也是一尊无敌霸主级数的帝者，镇压宇宙。不过死亡之主也十分清楚，如果前往冥界，任何一尊冥帝都可以轻易的镇杀祂。那三大冥帝联手，更是不可战胜。

　　冥界之中，三大冥帝之间也有龌蹉，相互之间暗斗不断。可是联手对抗进入冥源海的存在，是祂们的底线。

　　杨锋平静无波仿佛在陈述一个事实：“若是前往冥源海是与你冥族为敌，那么你们冥族也没有存在的必要了。”

　　魂冥帝顿时脸色大变，咬牙道：“伟大的永恒之锋，就算强横如您。也不可能完全将我们冥族灭亡。冥河不灭，我们冥族就不灭。”

　　杨锋淡淡一笑道：“没错，就算是我，现在也无法毁灭冥河。否则，整个宇宙就会有崩塌的危险。不过灭亡你们这一代的冥族，我还是能够办到的。等新的冥族诞生之后，所有的一切都会被祂们淡忘。”

　　“既然如此，就让我来领教一下您的本事！”

　　魂冥帝眼中闪过一抹寒芒，浑身无数神秘的咒印浮现，一股浩瀚无边的冥界气息瞬间喷涌而出，席卷四方。

　　那一条恒古不变，从宇宙诞生之初就已经存在的冥河骤然沸腾，蕴含着恐怖无比的冥河意志，镇压过去、现在、未来，向着杨锋席卷而去。

　　“好厉害！！这就是冥帝的威能，怪不得当初其余几位都从来没有进入过苍之位面的冥界！”

　　死亡之主看到那一条恐怖无比的冥河，脸色骤然大变，身形微微一晃，直接暴退。

　　那引动冥河意志的一击威能惊天动地，就算是时光之主，也无法动用异时空漫步逃往未来。这也是魂冥帝最强的一击。

　　面对杨锋这个号称古往今来第一强大帝者进阶的永恒者，魂冥帝不敢有半点小看。

　　“不错，这一击调动整个冥界的意志。以冥河为载体，发动的绝世一击。镇压了过去、现在、未来，时间唯一！若是在我进阶永恒之前，遇到这样攻击，也只能够逃走！不过，现在，不堪一击！”

　　杨锋淡淡一笑，伸出手指一点。

　　一股永恒之力骤然涌出，一只恐怖无比的手指贯穿过去、现在、未来，永恒不灭，镇压一切，点在一条恐怖无比的冥河之上。

　　那一条恐怖无比的冥河直接倒飞，大片的冥河河水向着冥界各地冲去。

　　那冥河河水所过之处，所有的冥族都被吸去灵魂，身躯分解，没入了冥河之中。

　　冥河乃是一切冥族诞生的源泉，同样也是所有冥族强者的克星。除了三大冥帝之外，其余的冥族强者只要被一滴冥河河水沾染，就会被直接分解，没入冥河之中。

　　那恐怖无比的手指粉碎冥河，一指点在魂冥帝的身上。

　　一重又一重的魂光骤然浮现，真龙、鲲鹏、天使、恶魔等诸多真灵级的灵魂浮现，形成三十六重恐怖无比的魂光。

　　那三十六重恐怖无比的魂光任何一重都可以抵挡无敌霸主级数帝者一击，可是那三十六重魂光却在杨锋一指之下，如同气泡般完全崩溃粉碎。

　　魂冥帝也被杨锋一指震飞出数万里之遥，浑身开裂，一滴滴冥血从身体之中不断滴落，眼中充满了震骇之色：“怎么会那么强？永恒之锋！怎么会那么强大？我可是冥帝，拥有冥界意志护体，这样都仅仅只能够勉强挡住祂一击，太可怕了！！”

　　“竟然能够挡住我一击，了不起，不愧是冥界三帝。死吧！”

　　杨锋淡淡一笑，眼中闪动着森寒无比的杀机，伸手一拍。

　　无数咒印闪耀，一股恐怖绝伦的永恒之力在虚空之中凝聚形成了一只巨大无比的手掌，镇压一切，向着那魂冥帝直接拍去。

　　“伟大的永恒之锋大人，不要杀我。请留我一命，我愿意为您效力。让冥界也成为您的领地之一，让您的意志畅通冥界！！”

　　魂冥帝见此一幕，几乎魂飞魄散，厉声大吼。

　　“既然如此，我就留你一命！”

　　杨锋的话语一出，那一只巨大无比的手掌一下凝聚形成一枚神秘的咒印，一下没入了魂冥帝的眉心之内。

　　在这冥界之中，有冥界意志阻挠。就算杨锋动用【命运之镜】也无法全知全能，可是一旦魂冥帝的眉心拥有他的咒印种子，他就能够感知魂冥帝身边发生的一切。

　　冥河不毁，那三大冥帝就会不断的重生。杨锋斩杀魂冥帝之后，就算毁掉魂冥帝的一切，数十万年之后，同样会有新的魂冥帝诞生。

　　若是那魂冥帝臣服，杨锋就可以掌控苍之位面的冥界，获得巨大的好处。

　　杨锋眼中寒芒一闪缓缓道：“带我去找尸冥帝！！”

　　冥界三帝、骨冥帝、魂冥帝、尸冥帝，一旦斩杀了骨冥帝、尸冥帝、魂冥帝就可以统一冥界，执行杨锋的意志。

　　魂冥帝眼中闪过一抹喜色道：“我知道祂在哪，我带您去！”

　　“不用了！伟大的永恒之锋陛下，我就在这里。我也愿意臣服于您，为您效力。让您的意志可以在冥界自由同行。”

　　一丝丝涟漪微微一闪，一名相貌有些丑陋，穿着与魂冥帝一模一样的尸冥帝从虚空之中走出，微微弯腰向着杨锋行了一礼。

　　这尸冥帝也是人精，祂十分清楚，杨锋不可能待在冥界统治整个冥界。而且人类术士也不适合待在冥界之中。臣服杨锋，一旦杨锋离开，祂依然是整个冥界的三大巨头之一。不臣服杨锋，祂就只有死路一条，祂的部下也会被魂冥帝清洗。

　　钱莹莹美眸之中闪过一抹震骇之色：“好强！！这就是永恒之锋，我们宇宙之中唯一也是最强的永恒者。一出手就秒杀魂冥帝，逼得尸冥帝主动臣服。真是太强大了。”

　　钱梅梅双手紧握，美眸之中异彩闪动：“永恒者！！这就是永恒者！！”


第1373章 一统冥界

　　杨锋屈指一弹，一枚蕴含着祂力量种子的咒印向着尸冥帝的眉心之中飞去，一下没入了尸冥帝的眉心之中。

　　尸冥帝微微叹息一声，沉默不语，任凭那一枚蕴含着杨锋力量种子的咒印没入眉心。

　　钱梅梅一咬牙，主动上前道：“伟大的永恒之锋大人，还请您出手，救我们骨冥帝一命。祂一定会为您效力。无论您想来冥界做什么，三大冥帝相助，总会好些。”

　　“你倒是聪明！”

　　杨锋看了钱梅梅一眼，淡然一笑，双眼之中一下闪过无数神秘的咒印，双手一撕，直接撕裂出一个巨大的空间裂缝。

　　一股恐怖无比的风暴一卷，将所有人都卷入了那巨大的空间裂缝之内。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋一行就出现在一座由各种强大存在骸骨炼制而成，散发着恐怖威亚的宫殿之前。

　　“见过伟大的永恒之锋！！”

　　在那宫殿之前的冥族强者一看到杨锋现身，纷纷跪在地上，恭恭敬敬道。

　　“在下身受重伤，无法前来迎接，还请伟大的永恒之锋陛下见谅！”

　　一个苍老的声音从那宫殿之中传出，一条骨之阶梯一下浮现在杨锋的身前。

　　“无妨！”

　　杨锋一步踏上了那骨之阶梯，光芒微微一闪，一下出现在一个宫殿之内。

　　在那宫殿的王座之上，坐着一名身材魁梧，满头白发，仅仅只剩下一副骨骼的骨冥帝。

　　“见过老祖宗！”

　　钱梅梅两女一看到那只剩下一副骨骼的骨冥帝便纷纷的跪在地上恭恭敬敬道。

　　骨冥帝咧嘴一笑道：“见过伟大的永恒之锋陛下，您也已经看到，我的时日不久。难以对您行礼。”

　　杨锋扫了那骨冥帝一眼冷冷一笑道：“你竟然想要冲击永恒，真是愚蠢！！”

　　冥界三大冥帝乃是冥界规则的化身，在冥界之中，甚至拥有伪永恒的威能，可以镇杀九成以上无敌霸主级数的帝者。可是祂们无法离开冥界，想要冲击永恒，更是自寻死路。

　　魂冥帝、尸冥帝听闻此言，深深的看了骨冥帝一眼，幽幽一叹，沉默不语。

　　骨冥帝嘶哑一笑道：“无数年月之中，我不是唯一一个冲击永痕陨落的冥帝。”

　　杨锋道：“那你想死还是想活？”

　　骨冥帝道：“当然是想活！我冲击永恒之位，就是为活得更久。伟大的永恒之锋陛下，只要您能够救我一命，我愿意臣服于您，奉您为主，让您的意志在冥界自由行使。”

　　杨锋伸手向着骨冥帝一点，一股庞大无比的永恒之力一下没入骨冥帝的体内，将骨冥帝身上的伤口直接抹去。

　　骨冥帝双眼闪过一抹狂喜之色，张口一吸，方圆数十万里之内，冥气翻腾滚滚，大片大片的冥气化作一片片冥云没入祂的体内。

　　十几个呼吸之间，骨冥帝的身体就恢复了全盛的力量，整个人散发着一股股恐怖无比的冥帝威亚。

　　骨冥帝深深的向着杨锋行了一礼道：“多谢伟大的永恒之锋出手相救。”

　　杨锋淡淡道：“带我去你的宝库！”

　　骨冥帝苦笑一下，斩钉截铁道：“是！主上！”

　　魂冥帝、尸冥帝两人相似一眼，苦笑一下，眼中闪过一抹无奈之色，知道自己的宝库也逃不出杨锋的魔掌。

　　在骨冥帝的带领之下，杨锋踏入了一间宝库之内。

　　那骨冥帝已经活了三千万年，在那一间宝库之中，宝物无数，各种外界难得一见的天材地宝堆积成山，甚至还有许多外界已经绝迹的帝级秘宝主材料。

　　三大冥帝在冥界之中，几乎是无敌的存在，而且拥有悠久的寿元，对外界的力量需求很少。那外界的强者却经常求到三大冥帝的身上，因此每一个冥帝都拥有巨大无比的宝藏。

　　杨锋一路走来，也毫不客气的将他需要的各种天材地宝，珍贵材料收入囊中。

　　“这是那个存在的手掌！！没有想到，竟然在这里！！”

　　在那宝库之中一个玉盒之内，杨锋看到了一个断了五指的白玉手掌，眼中闪过一抹凝重之色。

　　那一截断了五指的白玉手掌乃是一尊恐怖绝伦，远远超越普通永恒者的恐怖存在的遗骨。

　　杨锋进阶永恒之后，整个宇宙之中，几乎没有什么物质他无法毁灭。就算那永恒之宝【命运之镜】他也可以全力一掌直接轰碎。唯有那白玉指骨以及这一个白玉手掌，他无法破坏。

　　“这一个存在就是我下一步进化的方向。这一个手掌，对我有大用处。”

　　杨锋双眼之中浮现出神秘无比的咒印，一丝丝永恒的气息从他的双眼之中浮现，向着那白玉手掌看去。

　　杨锋心中默默道：“没有一丝生机，也没有一点灵魂气息。这个手掌的主人应该是真的死了！至少在这个宇宙之中，祂应该瞒不过我的眼睛。”

　　永恒者在自己的宇宙之中，拥有恐怖无比的能力，难以杀死。宇宙不灭，寿元不尽，在本宇宙之中，拥有种种令人匪夷所思的无敌力量，异时空漫步仅仅只是其中之一。

　　可是永恒者一旦离开本宇宙，就会受到种种限制。最惨的时候，一尊永恒者去到宇宙法则截然不同的宇宙，甚至会被削弱得掉落到那个宇宙的最底层。

　　杨锋进阶永恒之后，两个宇宙的永恒通道就已经开放。可是无论是杨锋，还是古玛那宇宙的三大永恒者都不愿意进入对方的主场战斗。

　　杨锋在本宇宙之中，就算古玛那宇宙的三大永恒者前来，祂也可以轻易将那三大永恒者镇杀。

　　同样，一旦杨锋前往古玛那宇宙，就会被削弱得厉害。那三大永恒者任何一人都可以将他轻易镇杀。

　　无论是杨锋还是古玛那宇宙的三大永恒者都在等待最终决战的时候到来，一旦两大宇宙的吞噬进入最终阶段，两个宇宙的宇宙法则就会交织、融为一体。

　　到了那个时候，杨锋、古玛那三大永恒者才能够在这个融合宇宙之中，发挥出最强大的战力。

　　杨锋把玩着那一只白玉手掌，眼中闪过一抹凝重之色：“这一尊存在不知到了什么境界。从祂遗骨之中蕴含着的力量来看，若是祂不死，甚至可以在这个宇宙之中将我镇杀！！真是了不起的存在，远超已知的所有永恒者。我若是拥有这个手掌主人的力量，反手就能够将古玛那宇宙的三大永恒者镇杀。”

　　在那骨冥帝的宝库之中，除了那一只白玉手掌之外，再也没有什么值得杨锋惊讶的东西。

　　平静的搜刮了骨冥帝的宝库之后，杨锋一视同仁的搜刮了魂冥帝、尸冥帝的宝库，获得了许多珍贵无比的材料，甚至获得了几件在外界已经绝迹了的天材地宝。那几件天材地宝也是杨锋设计的八级主战基地的材料。

　　冥源海，宇宙之中所有灵魂的最终归宿，也是无数冥河最终汇聚的所在之地、所有冥族的圣地、禁地。

　　那冥源海一汪不见边际，冥河之水比其他的地方浓郁千杯不止。在这冥源海之中，一滴冥河之水就可以让一尊帝者失去记忆，百滴冥河之水就可以将一尊帝者的灵魂洗成白纸。

　　冥源海边缘，一丝丝涟漪闪耀，杨锋与三大冥帝从虚空之中走出。

　　“这就是冥源海。”

　　杨锋看着那浩瀚无边，弥漫着恐怖冥气的冥源海，眼中闪过一抹好奇之色，伸手一点，一道法术光芒没入那冥源海之内，化作一只大手，想要将冥源海的海水抓起。

　　那一只大手一碰触到冥源海的海水旋即直接崩溃，分解消失。

　　“主上，冥源海的海水拥有分解一切的恐怖力量，只有用冥源海中漂流出的冥源石炼制而成的宝物才能够承载。”

　　骨冥帝取出了一个只有两指大小的石瓶，递给杨锋。

　　“原来如此！”

　　杨锋将石瓶接过，直接一看，双眼之中一下浮现出无数神秘无比的咒印。

　　在那石瓶之中蕴含着一股天然力量被杨锋轻易解析。祂伸手一点，一道法术光芒直接化作一个巨大的石手向着那冥源海的海水直接抓起，飞到杨锋身前。

　　“这都能行！！”

　　“到底祂是冥帝，还是我们是冥帝？”

　　“永恒者，竟然强大到这个程度？”

　　那三大冥帝眼中都闪过一抹震骇之色。身为冥帝，祂们可以轻易的调动任何一条冥河的力量，镇压敌人。可是冥源海的海水，就连一滴都难以调动，需要用特殊的器皿承载。

　　那三大冥帝若是掉入冥源海之中，也会被那冥源海的海水分解，直接陨落。然后数十万年之后，冥界会再次诞生出新的冥帝。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“不愧是冥源海！就算永恒者掉入这冥源海之中，若是没有抵抗的力量和专门的法术。也会被直接洗去灵魂印记，肉身被那冥源海直接分解。不愧是禁地之中的禁地，人族八大术士皇帝都没有踏足过的神秘禁地。”

　　骨冥帝缓缓道：“主上，我们三人都可以凝聚出一条冥船。三人联手，也只能够达到冥源中岛，最深处的冥源岛，我们可去不了。”


第1374章 双生花

　　杨锋微微点头。

　　骨冥帝手持一根冥皇权杖，默念咒文，无数咒印浮现，没入那冥皇权杖之内。

　　那一根冥皇权杖一下绽放出无数神秘的咒印，化作一艘铭刻着无数玄奥咒印的骨船，落入了冥源海之内。

　　杨锋一登上那一艘骨船，双眼之中无数神秘咒印闪耀，窥视着那一艘骨船咒印，气息不断的变化。

　　骨冥帝眼眸深处闪过一抹震骇之色：“他竟然在参悟这冥船的构成，真是可怕！永恒之锋，真是太可怕了！”

　　骨冥帝也只是借助印刻在祂灵魂之中的记忆以及冥界的权能才能够变化出可以横渡冥源海的骨船。祂本身也无法理解这一门法术的原理。

　　杨锋竟然在解析那一艘骨船的构造，一旦被他解析出来。就能够轻松的施展出同样的法术，这也是人类术士的强大之处。

　　“永恒之锋，真是可怕！”

　　魂冥帝、尸冥帝两大冥帝相视一眼，眼眸深处，同样闪过一抹震骇之色。

　　一路之上，魂冥帝、尸冥帝两大冥帝也都纷纷施展法术，分别召唤出两艘冥船，载着抵达了一个小岛。

　　“主上，这就是冥源中岛，也是我冥族的核心圣地之一。”

　　一踏上冥源中岛，骨冥帝旋即为杨锋介绍道。

　　杨锋向着周围看去，只见在那冥源中岛之上，生长着一颗颗笼罩在浓郁冥界气息的冥树之上。

　　在那冥树之上，凝聚着一颗颗与巨龙、恶魔、魔鬼等各种超凡生物的果实。

　　骨冥帝骄傲无比道：“这些是冥源中岛的冥源之果。任何生物一旦服下这冥源之果，就能够直接转化成为我冥族的强者。在外界，可是价值连城，万金难求的绝世宝物。”

　　不成永恒，任何强者都会有寿元耗尽的危险。除了帝者之外，任何人都可以吞服冥源之果，转变成为冥族强者，再活一世。

　　许多寿元耗尽的强者为了获得一颗冥源之果都不惜付出任何代价。

　　这冥源之果也是冥界之中最为珍贵的特产之一。

　　杨锋扫了那冥源之果树一眼，随意的将其中最好的一些果实摘下，继续向着岛屿深处走去。

　　整个冥源岛都被无尽的冥气环绕，仿佛一颗被死亡环绕的死寂之岛，充满了灰暗的色调。

　　在那冥源岛的最深处，却笼罩在一层充满生机和光明的白色光芒之中。

　　在那一层白色光芒之中，有着一片生机勃勃，绿意葱葱的草地，在那绿色的草地之中，生长着十朵白色的小花。

　　那十朵白色的小花，每一朵都花中有花，双花交缠，花瓣之中铭刻着玄奥无比的咒印。

　　魂冥帝缓缓道：“两生花！每隔百万年才会诞生一朵的绝世奇花。只要有一丝灵魂烙印，或者灵魂气息存在，就连魂飞魄散，坠入冥河之中千百世的人都能够再次重生，出现在这个世间。”

　　永恒者的手段逆天，就算一个人被打得魂飞魄散，也有手段将那人复活。可是若是一个人在几十年前就已经被人打得魂飞魄散，灵魂坠入冥河之中，就算强如永恒者也无法将他复活。

　　那两生花就是唯一可以让那早就魂飞魄散之人完美重生的绝世宝物。只要有一朵双生花在，死亡之主就能够施展秘法，让自己的妻子再次重生。

　　“真是好宝贝。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，伸手一指，十朵两生花之中，一下飞出五朵落入他的手中。

　　三朵直接飞出，一人一朵分别落入了骨冥帝、魂冥帝、尸冥帝三大冥帝的手中。

　　在这冥源中岛之中，拥有无数奇宝。不过三大冥帝不合，千万年来从来没有联手。在这里才会出现十朵双生花，否则这样的天地奇珍，早就被祂们采摘干净了。

　　杨锋挥挥手道：“好了，你们可以回去了！”

　　骨冥帝脸色大变道：“主上，您难道想要进入冥源海最深处？那里可是从来都没有人进入过！就算是永恒者一旦落入那海中，也会被洗去一切记忆，然后被那冥河之水逐渐侵蚀分解。我们的冥船也根本无法在那冥源海最深处航行。”

　　“还请主上三思！”

　　魂冥帝、尸冥帝相视一眼开口劝道。

　　无论魂冥帝、尸冥帝心中怎么怨恨杨锋，此时也不敢表露出一丝一豪。就算那三大冥帝联手，调动冥界的权能全力与杨锋一战，结果也只会是三大冥帝被镇杀，毫无悬念。

　　杨锋淡淡道：“正是因为从来都没有人去过，我才想去看看。在这个宇宙之中，能够让我感兴趣的东西不多。冥源海最深处，就是其中之一。你们不用劝我了，都回去吧！”

　　“是！主上！”

　　三大冥帝无奈，只能够施展法术，召唤出冥船，离开了冥源中岛。

　　“这是命运的提示，进入冥源海最深处，可以获得巨大的好处。当然，这也伴随着巨大的危险，稍有不慎，我也有陨落的危险。有趣，进阶永恒之后，还是第一次有这样的预兆。”

　　冥源中岛的海边，杨锋双眼一下浮现出两个蕴含着命运奥义的神秘咒印，一丝丝命运的气息在他的身体周围环绕。

　　在术士的世界之中，永恒者就已经是位于宇宙顶点的恐怖存在。如果不是遇到宇宙吞噬之战，几乎是永恒不死，无法超越的恐怖存在。

　　在这个宇宙之中，能够威胁杨锋生命的存在和环境少之又少。不过同样能够提升杨锋修为的宝物也是少之又少。

　　杨锋也已经遇到了与许多永恒者时代的永恒者一样的瓶颈，那就是实力进步缓慢。若是没有什么奇遇，一亿年后的杨锋与现在的杨锋实力相差不会太大。

　　冥源海最深处虽然有危险，可是也可能有大机遇。杨锋已经权衡再三，最终决定进入冥源海最深处。

　　古玛那宇宙的三大永恒者若是进入术士的世界所在的宇宙，杨锋随手就能够镇压对方。可是那三大永恒者自然不可能过来送死，而是要等待最终决战的机会与杨锋决一死战。

　　古玛那宇宙也已经停止了对术士世界所在宇宙的渗透。那是因为杨锋拥有永恒之宝【命运之镜】，在自己的宇宙之中，心念一动，就能够通过命运的力量，将古玛那宇宙的奸细和探子统统找出，直接杀死。

　　自从杨锋炼制出永恒之宝【命运之镜】后，古玛那宇宙的强者就只剩下一个选择，那就是在宇宙融合的时候，发动最终决战，与杨锋堂堂正正决一死战，以绝对力量镇杀杨锋。

　　古玛那宇宙的三大永恒者任何一尊杨锋都毫不畏惧，甚至有战胜对方的把握。可是三大永恒者联手，杨锋的胜算也不高。

　　杨锋在那冥源海的边缘静静的站了一会，伸手一指，庞大无比的永恒原力一下涌出，化作无数蕴含着冥界气息的咒印，在那冥源海之中凝聚形成了一条与骨冥帝权杖所化冥船一模一样的冥船。

　　杨锋轻轻一跃，来到那条冥船之上，那条冥船无风自动，向着冥源海最深处游去。

　　那一条冥船刚刚开出二十多里，一股恐怖无比的分解之力从冥源海最深处之中涌出，一寸寸的将那条冥船分解。

　　在那条冥船被完全分解的那一瞬间，杨锋伸手一指，永恒原力一卷，一艘由魂冥帝权杖凝聚出的冥船直接浮现。

　　那一条冥船载着杨锋再次行走了二十多里之后，也开始被直接分解。

　　那尸冥帝的冥船也直接浮现，载着杨锋继续前行。

　　三大冥帝的冥船交替出现，载着杨锋在那冥源海中航行了六百九十九里。

　　冥船航行到七百里的时候，那三大冥帝的冥船一落入冥源海之中，便被直接分解，消失不见。

　　在那冥源海之中，忽然一阵翻腾，一尊长达万米，浑身由永恒之骨以及一种黑色石头构筑而成的冥界巨兽骤然飞出，挥动一万条触手，向着杨锋直接轰去。

　　那一头冥界巨兽一动，整个冥源海都为之沸腾，恐怖无比的冥源海海水凝聚形成滔天巨浪，分解一切、毁灭一切，向着杨锋席卷而去。

　　“这一击，不错！若是我没有参悟冥界的法则，绝对挡不住这一击。不过，我既然敢来此地，就是已经将冥界法则参悟到了极致。你对我出手，也只是白白送死罢了！”

　　杨锋微微一笑，眼中闪过一抹森冷无比的杀机，伸手一点，无数咒印闪耀，在他的脚下凝聚形成一条冥船。

　　杨锋随手一挥，一股恐怖无比的冥界之风向着那冥源海海水一卷，硬生生的将那漫天冥源海海水直接镇压。

　　杨锋伸手一抓，一只贯穿过去、现在、未来，永恒不灭的大手直接浮现，向着那一头冥界巨兽一抓，直接将那一头冥界巨兽抓在手中。

　　一条条咒印锁链涌出，缠绕在那一条冥界巨兽的身体之上，将那头冥界巨兽直接镇压封印。

　　在那冥源海之中，一阵阵海水翻腾，一尊又一尊散发着恐怖无比的冥界巨兽从海中浮现，死死的盯着杨锋，眼中闪动着疯狂的杀意。


第1375章 败冥界意志

　　“滚出去！！”

　　“离开这里！！”

　　“滚，否则死！！”

　　“……”

　　那些冥源海之中的冥界巨兽在那冥界本源的意志之下，一阵阵恐怖无比的意念在这片区域之中震荡。

　　在那无数冥界巨兽的中央，有着一头冥界皇兽，眼中闪动着凶残无比的光芒，眼眸深处却闪过一抹忌惮之色。

　　“真是太棒了。你们这是在送我大礼包吗？”

　　杨锋淡然一笑，五指一张，脚下的冥船如同离弦之箭向着那些冥界巨兽直接冲去。

　　那些冥界巨兽眼中凶芒闪动，施展种种天赋秘法，掀起了冥源海之中的阵阵海浪，向着杨锋碾压而去。

　　就算是那三大冥帝，被那海浪冲刷，也会被轻易侵蚀，化作一摊脓水。

　　一股恐怖绝伦的永恒之力从杨锋的身体之中爆发，他一挥手，一只可以撕裂苍穹的逆天大手从天而降，狠狠的拍在了那些冥界巨兽的身上。

　　那些凶横绝伦的冥界巨兽都被那一只恐怖无比的大手直接镇压，无法动弹。

　　“吼！！”

　　那一头冥界皇兽眼中凶芒一闪，一下发出一个震天动地的怒吼之声，恐怖无比的冲击波如同排山倒海一般向着那一只恐怖的大手冲去。

　　那由冥源海的力量凝聚形成的冲击波一击轰在那一只恐怖大手之上，直接将那一只恐怖的大手直接震碎。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒缓缓道：“竟然能够破去我的法术，真是了不起！！”

　　那头冥界皇兽眼中凶芒一闪，无数神秘的咒印闪耀，一股浩瀚无边，仿佛能够镇压天地的冥界意志一下浮现在祂的身上。

　　整个冥源海仿佛活过来一般，以那头冥界皇兽为核心，化作一个可以吞噬天地的恐怖漩涡骤然暴起，向着杨锋直接席卷而去。

　　“想要吞噬我！那就给我去死吧！！”

　　杨锋眼中凶芒一闪而逝，伸手一招，一柄战神之戟浮现，疯狂一斩，一道蕴含着永恒气息，可以镇压天地，毁灭一切的恐怖威能的戟芒从天而降向着那一个漩涡直接斩去。

　　那一道恐怖无比的戟芒直接斩在那漩涡之中的冥界意志之上，一击就重创了那冥源海的冥界意志。

　　整个冥界都为之震动。

　　骨冥帝一抬头，眼中闪过一抹震骇之色：“这是冥界意志受创了！我的力量也下降了！！”

　　魂冥帝眼中闪过一抹震骇：“永恒之锋，竟然能够重创冥界意志。真是太可怕了！”

　　尸冥帝幽幽一叹：“永恒之锋！！真是可怕！！”

　　对于那三大冥帝来说，冥界的意志就是一切的源头，也是祂们力量的源泉，完全不可对抗。现在杨锋竟然能够重创冥界的意志，简直令人匪夷所思。

　　那一个冥源海的冥界意志被重创之后，更加的疯狂，那一个可以吞噬一切的漩涡骤然翻腾，疯狂一卷，硬生生的将杨锋直接吞了进去。

　　那一个漩涡将杨锋吞噬之后，无穷无尽的冥界法则，化作一条条冥界丝线，向着杨锋死死缠绕而去。

　　一个诡异无比的冥丝直接浮现，死死的缠着杨锋，将他向着冥源海最深处直接拖去。

　　一道道恐怖无比的灵魂分解之力笼罩在杨锋的身上，企图将他的灵魂分解，清洗他所有的记忆。

　　一股浩瀚无边的永恒之力涌动，无数咒印闪耀，在杨锋的身边环绕，死死的守护住他的灵魂。

　　“冥界意志！想要杀我，那就给我破！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，双眼之中，无数神秘的咒印闪耀，那从三大冥帝身上学来的冥界咒印再一次进化。

　　一股庞大无比的能量从那昆摩都石之中涌出，没入杨锋的双眼之内。

　　在杨锋双眼之中，两个咒印缓缓凝聚，散发着冥界的气息。

　　那两个咒印刚刚凝聚，一股浩瀚无边的伟大力量直接爆发，企图将那两个咒印直接击碎。

　　杨锋心念一动，体内那一个完整的世界一下爆发出恐怖无比的力量，硬生生的将那一股伟大力量震碎。

　　在杨锋双眼之中，那两个神秘无比的冥界咒印一成型，一股浩瀚无边，几乎无穷无尽的力量瞬间爆发，吞噬一切，镇压一切。

　　那环绕在杨锋身上蕴含着冥界意志的恐怖冥丝也被杨锋直接吞噬，那些蕴含着冥界意志的冥丝如同见了鬼一般，纷纷退散，化作一阵阵诡异无比的烟雾消失不见。

　　十几个呼吸之后，杨锋身体周围的冥丝都纷纷消失不见。

　　杨锋一睁开双眼，就看到一头头冥界巨兽向着他直接扑来，要将他撕成粉碎。那整个冥源海之中的海水也在不断的侵蚀着他的护体结界，一旦护体结界崩溃，后果不堪设想。

　　“没有冥界意志相助，就凭你们这些死物，也想伤我？”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，伸手一指，一股庞大无比的吞噬之力骤然爆发，向着那些冥界巨兽一卷。

　　那些冥界巨兽被那吞噬之力一卷，直接粘在了一起，形成了一个大包，然后迅速缩小，没入了杨锋的手中，被祂直接封印起来。

　　一道光芒微微一闪，杨锋冲天而起，从那名冥源海之中直接跃出，无数咒印闪耀，一条冥船浮现在他的脚下，载着他向着冥源海最深处航行而去。

　　杨锋眼中闪过一抹期待之色：“冥界意志都亲自出手阻拦我。想必那冥界最深处，应该有好宝贝。那个地方，可是从宇宙初开的时候，就没有人进去过。”

　　术士的世界的寿命已经超过百亿年，在这漫长的岁月之中，许多最珍贵的天材地宝都已经被人取走。唯有冥界最深处，就连永恒者都没有抵达过。

　　这一次，若非杨锋足够强大，将三大冥帝降服之后，参悟冥界奥义。只怕也会被那冥界意志镇压，落入冥海之中成为冥海的一部分。

　　冥船一路航行，在那冥源海之中行走了十万里，一路之上风平浪静，让杨锋有些失望。

　　那些冥界巨兽的尸体都是最好的宝物，每斩杀一头，杨锋都能够获得巨大的利益。

　　一座小岛出现在那冥源海的边界之上，在那冥源海的边界之上，有着一层透明的晶壁，阻隔着一切。

　　“这是宇宙晶壁！！晶壁的另外一边，是另外一个宇宙。可惜以我的力量，不可能击破宇宙晶壁！”

　　杨锋看了那一层透明的晶壁一眼，直接登上了那一个小岛。

　　那一个小岛不大，仅仅只有方圆一百公里。可是在那小岛之上，却弥漫着最精纯的生机和一股宇宙初开之时才拥有混沌气息。

　　“麒麟玉花！十万年才会生长，开出一朵花。吃下一朵麒麟玉花，就可以将身体血脉转化成为纯净的麒麟血脉，竟然真的有这样传说的宝物。”

　　杨锋向着那小岛看了一眼，眼中闪过一抹异芒，只见一朵由蓝色美玉构筑而成的玉花静静的生长在一片草丛之中，花朵之上一只小小的麒麟正在玩耍，散发着万兽之王的恐怖威亚。

　　“真龙原石，可以孵化出真龙的原石！！”

　　“太阳神树，每一颗果实都可以化作一颗太阳！！”

　　“……”

　　杨锋在那小岛之上穿行，看着那一个个珍贵无比的超凡植物，眼中闪动着奇异无比的神采。

　　在这小岛之上，就连一根草都是外界难寻的异宝，连帝者都会为之动心。一块石头就是顶级的帝级秘宝主材料。

　　“这是昆摩都石！好大一块！！”

　　杨锋一走到那小岛中央，就看到一块水桶大小的昆摩都石静静的躺在地上。他的眼睛微微一亮，露出了一丝兴奋之色。

　　杨锋之前得到的昆摩都石都是拳头大小，而这一块水桶大小的昆摩都石一旦分解，就可以获得四十块以上，标准大小的昆摩都石。

　　杨锋死死的盯着那一块昆摩都石眼中闪动着兴奋之色：“有了这一块昆摩都石，我就可以制造出八级基地！这一次冥界之行，真是赚大了！”

　　杨锋进阶永恒之后，智慧超凡，已经推演出曦族从来没有推演出的八级基地。只是他的手中根本没有炼制八级基地的材料。

　　现在得到了那么大一块的昆摩都石，再加上这一座小岛之上的各种顶级矿石，足以让杨锋将零再次进化，进化成为八级基地。

　　杨锋得到得了那一块昆摩都石之后，十分兴奋，在那小岛之中到处寻找，虽然找到了许多珍贵的宝物和矿石，却再也没有发现如同昆摩都石这样可以大幅度提升他实力的绝世奇珍。

　　杨锋在那小岛之上搜刮一阵，给一些灵药留根之后，直接离开了那冥源岛。

　　苍之位面吞噬皇朝的一个隐秘的广场之内。

　　“这就是你要的两生花！”

　　杨锋屈指一弹，那装着两生花的玉盒就平平的飞到了死亡之主的手中。

　　“多谢主上，若是我能够复活我妻子，我一定生生世世，永为您的部下，绝不背叛。”

　　死亡之主十分激动的接过那装着两生花的玉盒，深深的弯腰，向着杨锋行了一礼，充满感激道。


第1376章 复活

　　死亡之主小心翼翼的取出两生花，一个玉盒直接从祂的身体之中飞出打开，一片染血的衣角飞到了那两生花前。

　　死亡之主眼中闪过一抹精芒，张口一喷，一团蕴含着祂庞大灵魂之力的精血一下没入了那一朵两生花之内。

　　那一朵两生花吸纳了死亡之主的精血以及祂一丝残魂的力量，一下绽放出无数神秘的咒印。

　　一道冥河虚影从那两生花之中直接浮现，贯穿过去、现在、未来。

　　那冥河虚影不断的回溯过去，映照一切，最终出现了死亡之主妻子陨落的那一幕。

　　一道冥界意志向着四面八方飞去，一点点死亡之主妻子经过无数世洗礼的灵魂之光从整个宇宙之中不断的飞来，汇聚在那一朵两生花之上。

　　无数神秘的咒印闪耀，一名身材修长，虽然不算绝世，却也长得十分漂亮的女人缓缓在那两生花之中凝聚。

　　“朵朵！！”

　　那如同一块木头一般死气沉沉的死亡之主双眼一亮，身体微微颤抖着，激动得双手紧握一个声音从喉咙之中挤了出来，又轻又细，生怕将那一团灵魂震碎。

　　帝者一怒，天崩地裂，世界毁灭。

　　死亡之主也太过激动，心境被破坏，这才有些控制不住自己的力量。

　　杨锋眼中闪过一抹复杂之色缓缓道：“真是一个情种！”

　　一旁的魔音多之主耸耸肩一脸不以为然，毫无感触：“没错，死亡之主的专情，无论是你还是我都远远比不上。当然，我也想不通一个女人有什么好的。”

　　“殇哥！！”

　　那一团灵魂虚影双眼之中闪过一抹茫然，最终茫然完全消失，凝视着死亡之主，美眸之中柔情流转，饱含深情道。

　　死亡之主身体一颤，两行清泪从眼中流出，五指一张，一朵仙月白莲骤然飞出，一下落在那一团灵魂虚影身上。

　　无数神圣的光芒闪耀，那一朵仙月白莲就将朵朵的灵魂吸了进去。

　　一阵阵充满神圣气息的光芒从那仙月白莲之中闪耀。那仙月白莲花朵一下绽放，在那花朵中央蜷缩着一名穿着一身白色连衣裙的美丽女子，正是那死亡之主口中的朵朵。

　　朵朵一睁开双眼，嫣然一笑，从那花朵中央直接跳了下来，一下就变成了成人大小，来到死亡之主身前，柔柔一笑：“殇哥，你瘦了！！”

　　“朵朵！！朵朵！！”

　　死亡之主一下抱住朵朵，仿佛抱着最珍贵的宝物，身躯颤抖，泪流满面，泣不成声。

　　无数万年的梦想、目标，终于得到了实现。那困锁住死亡之主的枷锁一下崩溃，祂的气息一下节节攀升，变得更加的强大。

　　魔音多之主轻笑道：“死亡之主还真强！若非为情所困，只怕当初会是你争夺永恒的大敌。”

　　杨锋斩钉截铁道：“不！就算祂当年出来与我争夺永恒之位，胜利者也只会是我。”

　　魔音多之主深深的看了杨锋一眼，微微一笑道：“确实，若论心智坚定，你在我们之中，当属第一！”

　　杨锋一路走来，目标坚定，伴随着无数腥风血雨。无数敌人陨落在他的手中，他这才从一个普通人利用无数资源，一步步的成为了一尊永恒者。

　　“多谢伟大的永恒之锋陛下赐予我家夫君双生花，救命之恩，朵朵绝不敢忘。”

　　朵朵牵着死亡之主的手来到杨锋身前，向着杨锋盈盈一拜，恭恭敬敬道。

　　杨锋意味深长道：“不用谢！双生花是他应得的。”

　　死亡之主乃是一尊无敌霸主级数的帝者。整个宇宙之中除了杨锋之外，能够稳胜祂的不超过三人。

　　一朵双生花换取这样的绝世霸主效力，怎么算都是超值的买卖。

　　一行人前往吞噬皇朝最好的酒楼畅饮一番之后，才各自散去。

　　时光流逝，二十年的时间转瞬而逝。

　　苍之位面吞噬皇朝总部，一个巨大无比的广场之中。

　　一颗直径一千公里，铭刻着无数玄奥咒印的巨大基地悬浮在虚空之中。

　　从那巨大基地之中，延伸出无数条细小的机械触手，那些机械触手刺入了一个个液态金属池之内，汲取着各种令人疯狂的帝级秘宝主要材料凝聚形成的金属液体。

　　无数神秘无比的咒印在那巨大基地之中凝聚，一丝丝的凝聚成型。

　　那无数神秘的咒印都蕴含着永恒的威能，纵然吸纳了无数珍贵无比的天材地宝，最后一步依然无法迈出去，难以凝聚成型。

　　“是时候了！”

　　杨锋眼中精芒一闪，浑身无数咒印闪耀，伸手一指，庞大无比的永恒之力如同排山倒海一般没入了那一个巨大的基地之内。

　　吸纳了杨锋庞大无比的永恒之力，那一个巨大的基地之上铭刻着的无数咒印也在一寸寸的成型。

　　九天九夜之后，那最后一个咒印也直接成型。

　　在那最后一个咒印成型之后，方圆数千万光年之中，一下掀起了一阵阵恐怖无比的能量风暴。

　　庞大无比的宇宙能量在那冥冥之中的规则牵引之下，向着苍之位面汇聚而去。

　　“这是什么？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“这股力量波动，超越了进阶帝者的力量。”

　　“永恒之宝，有新的永恒之宝出世！！”

　　“永恒之锋，真是厉害！！竟然可以炼制出永恒之宝。”

　　“连千年都不到，就能够炼制出也永恒之宝，太逆天了！”

　　“……”

　　那天地异变一发生，整个宇宙之中，圣灵术士以上的强者都被惊动，一道道目光向着这边汇聚而来。

　　术士世界所在的宇宙底蕴浅薄，孕育出一尊永恒者就已经是极限。再也不可能诞生一尊永恒者。

　　这种超越了帝者的天地异象，只有全新的永恒之宝出世才会拥有。

　　“永恒之宝！！永恒之锋的炼金术，竟然达到了这种程度。永恒者，果然从各种方面都远远超越了我们！！”

　　魔音多之主看着那一朵朵乌云，眼中闪过一抹复杂之色，幽幽一叹。

　　魔音多之主乃是炼金术的天才，当初杨锋在帝者之境的时候，就算吸收了几大文明的炼金术精华，在炼金术之上的造诣依然比不上魔音多之主。可是杨锋进阶永恒之后，智慧大增，学习各种炼金术都一学就会，此时他的炼金术已经远远凌驾于魔音多之主上。

　　永恒者乃是生命层次完全超出了帝者的恐怖存在，永恒者与帝者之间的学习能力的差距也是天差地别。

　　“厉害，不愧是永恒之锋！！”

　　在一座宫殿之内，死亡之主搂着朵朵，眼中闪过一抹复杂之色，幽幽一叹。

　　任何一尊帝者都渴望进阶永恒。死亡之主第一目标就是复活自己的妻子朵朵，另外一目标就是进阶永恒。

　　当初死亡之主没有任何把握能够战胜杨锋，这才选择了退让妥协，为杨锋效力。只求能够复活自己的妻子。

　　朵朵柳眉微微一皱，美眸之中闪过一抹忧虑之色，紧紧握住了死亡之主的大手：“殇哥！！”

　　死亡之主当年也是一尊无敌霸主级数的强者，开创了死亡皇朝。也是一尊不会轻易甘居人下的枭雄、霸主。朵朵十分担心祂会再起争雄之意。

　　杨锋意志坚硬如铁，心狠手辣。若是死亡之主反叛，纵然祂曾经有大功人族。他也绝对不会手下留情。

　　死亡之主哑然一笑，紧紧的搂住了朵朵，充满柔情：“虽然无法进阶永恒，有些遗憾。不过只要跟你在一起，区区永恒之位，根本不算什么。”

　　朵朵将头放在死亡之主怀中，柔情四溢：“嗯！只要这一次宇宙大劫过去，我们就好好的游历宇宙，享受生活。”

　　死亡之主轻笑道：“好！”

　　苍之位面虚空之上，乌云翻腾，雷电滚滚，电闪雷鸣，轰鸣之声不绝于耳，整个位面仿佛一下变化成为了一个雷霆世界。

　　“神罚雷云！！”

　　“好可怕的神罚雷云！！”

　　“这神罚雷云比那命运之镜诞生之时的神罚雷云还要可怕！！”

　　“永恒之锋陛下到底炼制出了什么样的永恒之宝，怎么会那么恐怖？”

　　“……”

　　苍之位面之中，吞噬皇朝以及各大种族的强者仰望星空，看着那翻腾滚滚的雷云，人人眼中都闪过一抹震骇之色。

　　这一次在虚空之中凝聚出的神罚雷云比那命运之镜成型的时候还要恐怖百倍以上。这说杨锋炼制出来的永恒之宝远远超出了命运之镜。

　　“很好！！这是最纯粹的雷电能量！！”

　　杨锋从虚空之中走出，望着天空之中那一片恐怖无比的雷云，眼中闪过喜色，伸手一抓，一只仿佛可以贯穿苍穹的恐怖大手直接伸出，向着虚空之中的神罚雷云直接抓去。

　　无数恐怖的咒印闪耀，化作一条条咒印锁链，向着天空之中刺去。

　　在那冥冥法则的牵引之下，那笼罩整个苍之位面的雷云都被那无数咒印锁链锁拿，向着这边牵引而来，没入了那一个恐怖无比的大手之上，最后化作一团恐怖无比的雷球。

　　杨锋一挥手，那一个恐怖无比的雷球就没入了那一座八级基地之内。


第1377章 进阶八级基地

　　“果然如此！！”

　　“不愧是永恒之锋！！”

　　“神罚之雷就这样被祂破去了！！”

　　“祂变得更加强大了！！”

　　“……”

　　那一道道强者的目光看到虚空之中的那片神罚雷云消失，眼中都闪过一抹复杂之色。

　　那神罚雷云可是可以镇杀帝者的恐怖存在，这样的恐怖的力量却被杨锋轻易的镇压封印，化作那八级基地晋升的资粮，更显出杨锋的恐怖。

　　那一个八级基地光芒闪耀，那一个个咒印之上都浮现出一丝丝永恒的气息。

　　杨锋眉头微微一皱，咬破舌尖，喷出一道珍贵无比的精血，一下没入了那八级基地之内。

　　那一个八级基地吸收了杨锋的一道精血，所有的咒印光华闪耀，散发出一股圆润无暇，完美无缺，永恒不灭的气息一下从那八级基地之中涌出。

　　那一个八级基地打开，在那基地之中静静躺着的零一下睁开了双眼，一股永恒不灭，所向无敌的气息从祂的身体之中缓缓弥漫开来。

　　“吾主！多谢您赐予我永恒之力！！”

　　零一下来到杨锋身前，单膝跪下，美眸之中闪动着灼热之色。

　　影、星姬这两尊主宰之王见此一幕，美眸之中也闪过一抹羡慕之色。

　　杨锋微微一笑道：“让我看一下你的能力。”

　　“是！吾主！”

　　零深深的看了杨锋一眼，双眼之中一下浮现出无数神秘的咒印，庞大无比的数据流瞬间传入了杨锋的脑海之中。

　　一丝丝光芒闪耀，零麾下的十二尊主宰圣徒直接浮现，跪在杨锋的身前。

　　那十二尊主宰圣徒的身上都散发着无敌霸主帝者级数的恐怖力量。

　　那十二尊主宰圣徒乃是零的直属部下，也是祂的手足。零一进阶永恒之后，祂们就也获得了巨大无比的好处，任何一尊的实力都已经超过了影和星姬。

　　“合金破界兽，可以打通其他宇宙壁障的机械巨兽。”

　　“宇宙探测梭，可以探查其他维度宇宙存在的飞行器。”

　　“吞源兽，汲取宇宙本源的机械巨兽。”

　　“机械神巢，模拟神巢开发的机械战争单位。可以制造出五阶机械神巢，战力推演，堪比普通帝者。”

　　“……”

　　一种又一种恐怖的机械巨兽、战争兵器出现在杨锋的脑海之中。

　　在那无数机械巨兽之中，对杨锋来说最为重要的就是合金破界兽以及吞源兽这两种机械巨兽。

　　杨锋进阶永恒者之后，虽然获得了永恒不灭的寿元，本宇宙之中几乎无穷无尽的力量。可是想要更进一步，却同样千难万难。

　　杨锋通过已知的各种情报分析。永恒者想要进阶，唯有发动类似于宇宙吞噬之战一般的灭世之战，窃取或者掠夺另外一个宇宙的本源，才有可能进阶。

　　除此之外，就只有前往那神秘莫测，没有一丝痕迹，仅仅只在永恒者口中流传的大宇宙。

　　杨锋看着那一行行新出现的战争兵器，眼中闪过一抹异芒：“高纬度高能级的宇宙太过危险，我开始探测低纬度低能级的宇宙！若是能够吞噬几个低纬度低能级的宇宙。就可以有百分之百的把握击败古玛那宇宙的三大永恒者！”

　　在任何一尊帝者的感知之中，一个宇宙几乎无穷无尽，大无边际。

　　可是杨锋进阶永恒之后，就能够感应到宇宙的边缘所在。

　　在那宇宙的边缘被连帝者都看不见的宇宙晶壁包裹着，那宇宙晶壁阻隔着任何异宇宙强大存在的降临。

　　在那宇宙晶壁之外，则是不同维度的时空乱流。

　　一个个宇宙就根据能级的不同，处于不同维度的时空乱流之中。

　　杨锋乃是术士世界所在宇宙的永恒者，可是一旦进入那不同维度的时空乱流之中，没有一个宇宙坐标，也会迷失方向，最终陨落。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，整个宇宙都为之一震。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“宇宙壁障，终于破碎了！！”

　　宇宙壁障乃是一个低能级宇宙保护自己最强大的手段。那宇宙壁障一旦张开，任何异宇宙的强大存在都无法进入本宇宙，让本宇宙的生灵可以获得进化和成长的时间。

　　同样那宇宙壁障的张开需要消耗大量的宇宙本源，不可能无休无止的张开。一旦那宇宙壁障张开时间达到一个阙值，就不得不崩溃，否则整个宇宙都会开始枯萎。

　　杨锋之所以能够一路进阶永恒，除了他一只意志如钢，又有曦族科技结晶之外。其中最重要的一个原因就是本宇宙的宇宙意志也需要他进阶永恒，来抗衡另外一个宇宙的三大永恒者。

　　那八级基地炼制成功之后，那宇宙意志再也无法支撑，直接崩溃。

　　“宇宙壁障崩溃了！！”

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会在这个时候！！”

　　“立即启动所有防御结界！！”

　　“进入第一级战备状态！！”

　　“……”

　　术士世界之中，所有拥有圣灵术士守护的势力都在那一瞬间明白宇宙壁障崩溃，那些势力都开始启动各种后手，进入了战备状态之中。

　　魔音多之主从炼金术之中一下清醒过来，眺望远方，眼中闪过一抹凝重之色：“宇宙壁障崩溃了！！大决战看来不可避免了！！”

　　死亡之主幽幽一叹，深情的看了朵朵一眼道：“朵朵，我要去上阵杀敌了！！我要守护我们的家园！！请你等我！！”

　　朵朵抱着死亡之主，轻了祂一口，眉宇之间洋溢着化不开的深情与温柔：“嗯，我会在这等你。若是你死了，我也不会独活。所以，你要答应我，活下来。”

　　术士的世界之中，美女如云。朵朵在那美女术士之中，姿容相貌也仅仅只能够算得上是上乘，并非绝色。可是她对死亡之主的爱意却是深沉如海。

　　“我一定会活下来的！！”

　　死亡之主深深的亲了朵朵一口，露出了一丝笑意，浑身上下洋溢着一股霸道与自信，充满了昔日所向无敌术士皇帝的风采。

　　那宇宙壁障崩溃之后，两个宇宙之间的界限就直接消失，仿佛融为一体。

　　在术士世界所在的中央星域所在的星域忽然一个模糊，时空维度一阵扭曲混乱，那古玛那宇宙就那样突兀的出现在那一片中央星域之中。

　　两大宇宙融合，宇宙的面积都在疯狂的扩张。

　　那圣者以上的强者都够清晰的感觉到宇宙能级的界限扩张，祂们冲击帝者之境变得更加的容易。

　　“宇宙壁障终于破碎了！！”

　　“决战开始了！！”

　　“不能够再给那个宇宙的人有任何反应时间！！”

　　“杀光祂们！！”

　　“……”

　　一只又一只庞大无比的舰队从古玛那宇宙之中飞出，向着术士世界所在的宇宙之中飞去。

　　一颗又一颗神巢从各地飞出，以泰山压顶之势，向着术士世界所在的宇宙飞去。

　　古玛那三大神族所在的星域，每一个星域都飞出了一百五十颗五阶神巢、三颗六阶神巢。

　　三大星域一共飞出四百五十颗五阶神巢，九颗六阶神巢，在那密密麻麻的神巢拱卫之下，向着吞噬皇朝的总部飞去。

　　“这一战，所有吞噬皇朝的人都得死！！任何与吞噬皇朝共同作战的人，都会成为我们的敌人！！我们绝对不接受那些人的投降！！”

　　“任何攻击吞噬皇朝的人，都会成为我们的朋友。可以加入我们宇宙，活下去！”

　　“臣服活，抵抗者死！！”

　　古玛那宇宙的三大永恒者眼中寒芒一闪，声音如雷，在这片虚空之中不断的震荡着，向着整个宇宙蔓延开来。

　　两个宇宙壁障崩溃之后，宇宙吞噬就进入了最后的一步。两个宇宙的规则都已经融合，在这个宇宙之中，三大永恒者也可以动用永恒权能，将祂们的话语灌注到了每一尊圣灵术士的脑海之中。

　　“古玛那宇宙有三大永恒者！！我们宇宙只有永恒之锋一人，相差太大！！投靠古玛那宇宙才是上策！！”

　　“永恒之锋竟然敢杀我一族的强者，我们一族跟他仇深似海。现在祂的报应终于到了！！”

　　“三大永恒者围攻，吞噬皇朝必定抵挡不住。立即投靠古玛那宇宙才是上策。永恒之锋，多谢你了。若非有你在，古玛那宇宙也未必会接受我们的投靠！！”

　　“永恒之锋，你竟然灭我全族，手段残忍狠毒，这一次，我也要攻破你的吞噬皇朝，将你的心血毁灭，将你一切统统摧毁，让所有跟你有关的人统统死绝！！”

　　“我等了好久了，你们终于来了！！”

　　“……”

　　术士世界所在的宇宙之中，许多有圣者庇护的上等种族都在第一时间，选择臣服古玛那宇宙，派出了一族之中的精锐高手，前去为古玛那宇宙的强者效力。

　　在这种宇宙大决战之中，胜利者的一方必定会对失败者的一方进行大清洗。失败者一方的圣灵术士以上的强者绝对会被斩尽杀绝，一个不留。就算逃入宇宙边缘，也要看对方永恒者是否有意追杀。


第1378章 伏击先锋军

　　“戾鬼之主求见三大永恒者。”

　　虚空之中一阵阵涟漪闪耀，戾鬼之主从虚空之中走出，出现在那五阶神巢大军前方。

　　一道神光从那六阶神巢之中飞出，照射在那戾鬼之主的身上。

　　戾鬼之主身上光芒微微一闪，一下出现在一个宽阔无比的六阶神巢之内。

　　在那六阶神巢内部的一间大殿之中，三大永恒者端坐在三大王座之上，浑身散发着恐怖无比的永恒波动。

　　永恒之翼开口道：“戾鬼之主，你这次前来，有何贵干？”

　　戾鬼之主微微一笑道：“伟大的永恒之翼陛下，我这次前来，是希望能够加入古玛那宇宙的阵营。而且还有许多好朋友，跟我有同样的意思！”

　　永恒神眼双眼之中一下浮现出无数神秘咒印构筑形成的眼珠，那密密麻麻的眼珠散发着诡异无比的神光，一下照射在戾鬼之主的身上。

　　在那诡异无比的神光照射之下，那戾鬼之主浑身上下直接被看了个透。

　　就算杨锋动用【幻神帝的面具】也绝对逃不出永恒神眼的神眼之光照射。

　　杨锋当年依靠【幻神帝的面具】刺杀了许多强敌，毁灭了一个又一个大势力，掠夺了那些大势力无数财富才最终崛起。

　　杨锋自从进阶永恒之后，就已经是古玛那宇宙的研究对象。那三大永恒者也十分担心杨锋伪装成为祂们亲近的人，前来刺杀祂们。

　　戾鬼之主眉头微微一皱，依然任凭那诡异的永恒神光在自己身上照射。

　　永恒神眼很快收回了神眼之光，向着其余的两大永恒者微微点头。

　　永恒之翼冷冰冰道：“可以，不过，你们投降得太晚了，必须用行动来证明你们对我们的忠诚。”

　　若是在苍之位面复苏之前，一尊圣灵术士的投靠完全会让古玛那宇宙的三大永恒者欢欣鼓舞。在波岩之主降临这个宇宙之前，一尊帝者投靠，那三大永恒者甚至愿意扶植祂成为永恒之下的第一人。

　　可是现在宇宙壁障已经破碎，已经进入大决战的最后阶段，一尊帝者已经无法成为影响战局的关键。

　　一尊帝者在那拥有永恒者交手的战场之中，也只能够成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　那三大永恒者也是为了尽量削弱术士世界宇宙的抵抗力量，才会招降纳叛。

　　戾鬼之主微微一笑道：“您请放心，我的朋友们都愿意为了三位陛下奉献一切。他们愿意充当进攻吞噬皇朝的先锋。”

　　永恒神眼眼中闪过一抹赞赏道：“好！戾鬼之主，这件事如果你干得漂亮，将来我们宇宙的圣族之主有你一位！”

　　在那宇宙吞噬之战中，必定会有无数炮灰陨落。那第一梯队的炮灰就是那些主动投靠古玛那宇宙的异宇宙强者。

　　“多谢陛下！我这就去组织人手，进攻吞噬皇朝。”

　　戾鬼之主弯腰向着那三大永恒者行了一礼，身上一阵阵光芒闪耀，从原地消失不见。

　　永恒之霜眼中闪过一抹轻蔑之色，冷笑道：“一尊帝者竟然也会背叛自己的宇宙，真是愚蠢！”

　　永恒之翼眼中闪动着冷静淡淡道：“背叛自己的宇宙虽然永远也无法进阶永恒，不过至少可以保全性命。识时务者为俊杰，若是没有这些人，我们想要吞并这个宇宙还要多费一些手脚。”

　　永恒神眼眼中闪动着睿智的光芒缓缓道：“没错，若是没有这些人，我们想要吞并这个宇宙，还会多花一些力气。我们这边多一些人，这个宇宙的敌人就会少一些，我们的胜算就会大上一丝。而且，这一战之后，祂们也不可能有太多人活下。”

　　永恒之霜、永恒之翼相视一眼，也都露出一丝笑意。

　　戾鬼之主手段惊人，很快就将那些渴望投靠古玛那宇宙的强大种族整合在了一起。

　　一只只恐怖无比的舰队，向着苍之位面所在的星域飞去。

　　一座宽广无比的宫殿之内，有着一张宽广无比的椭圆形长桌，在那长桌的顶部坐着三人，分别是戾鬼之主、饿鬼之主、邪龙之主。

　　在那椭圆形长桌的两边则是坐着一百多尊圣者以上的强者。

　　饿鬼之主眼中凶芒闪动，缓缓道：“戾鬼之主！！祂们让我们打前锋那是不怀好意，要让我们当炮灰！你去跟祂们说说，我们要获得与古玛那宇宙其余军团同等的待遇。”

　　其余强者的目光也都集中在戾鬼之主的身上，祂们都十分清楚古玛那宇宙强者让祂们做先锋，就是为了让祂们当炮灰。

　　戾鬼之主一脸严肃道：“诸位，古玛那宇宙拥有三大永恒者！这一战，必定能够获胜。我们若是不付出足够的牺牲，怎么可能真正的融入古玛那宇宙？三位陛下已经下了死命令，让我们必须充当先锋，为大军开路。”

　　其余的强者听闻此言，也都心中微微一沉，一个个沉默不语。这个道理祂们也都明白，可是一想到要进攻吞噬皇朝，祂们的心中都涌起一丝丝寒意。

　　邪龙之主道：“可是永恒之锋怎么办？祂在，我们去多少，都只有死路一条。”

　　永恒者每一个都是一个宇宙之中最顶级的强者。若是古玛那宇宙没有永恒者，杨锋只要耗费一点时间，完全可以将古玛那宇宙圣灵术士以上的存在统统杀死。

　　戾鬼之主等强者就算加在一起，也不够杨锋一只手杀。

　　戾鬼之主眼中闪过一抹睿智的光芒：“永恒之锋要对付三大陛下，根本没有余力来对付我们。高手相争，相差就在一线之间。永恒之锋若是耗费力量对付我们，那祂就连一丝战胜三大陛下的希望都没有。祂那么聪明的人，自然不会将力量耗费在我们的身上。”

　　若是在平时，杨锋只要消耗不到百分之二左右的永恒原力，就可以轻松将戾鬼之主等反叛者全部镇压。那百分之二左右的永恒原力，杨锋只需要一个小时就能够完全恢复。

　　可是在这宇宙大决战之中，一旦杨锋损失了百分之二的永恒原力，就会有可能成为祂的败因。

　　其余的强者闻言心中稍微松了一口气。杨锋自从在术士世界崛起之后，成为了无数强大势力的噩梦。若非古玛那宇宙的强者有三尊永恒者镇压宇宙，祂们根本不敢与杨锋为敌。

　　陡然之间，在那由各大种族联军形成的庞大舰队的周围，一道又一道恐怖无比的光柱直接轰出，如同雨点一般轰入了那舰队之中。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　在一个个震天动地的巨响之声中，一艘又一艘的战舰直接被炸得粉碎，一座座灵山、骨船直接被毁灭。

　　一道贯穿苍穹的【毁灭炮】直接撕裂苍穹，轰在了那一艘戾鬼之主等帝者所在的指挥部内。

　　一刹那之间，那一座神殿浮现的各种防御结界都在一瞬间完全崩溃，被那【毁灭炮】的光柱直接吞噬。

　　一道道光芒闪耀，密密麻麻的光束轰在那一座神殿残骸之上，将一尊尊叛逆者轰成灰烬。

　　无数涟漪闪耀，一只密密麻麻的机械军团从虚空之中飞出，向着那一只由术士世界叛军组成的先锋军攻去。

　　那一只术士世界的叛军被伏击之后，一下被重创，再被那庞大无比的机械军团围攻，更是死伤惨重。

　　“是谁，竟然敢来偷袭我！！”

　　一座高达万里，庞大无比的肉山骤然出现在宇宙之中，那一座庞大无比的肉山肚子巨大无比，长着一个饿鬼头颅，手中拿着一根狼牙棒，眼中凶芒闪动，正是饿鬼之主。

　　“饿鬼之主，你还真是愚蠢。你的两个同伴已经全部逃走。只有你一个人前来送死，你真是太愚蠢了！！”

　　伴随着一声轻笑之声，魔音多之主从虚空之中走出，笑吟吟的盯着饿鬼之主。

　　“魔音多之主！！”

　　饿鬼之主一看到魔音多之主顿时脸色大变，眼中闪过一抹凝重之色。

　　人族八大术士皇帝之中，有七尊无敌霸主级数的帝者。那魔音多之主绝对是最可怕的一尊，祂身上拥有无数秘宝，乃是人族第一强大的炼金术士。

　　“两个混蛋！！”

　　饿鬼之主庞大无比灵魂力向着周围一扫，就感应到戾鬼之主、邪龙之主这两大帝者已经果断逃走，将祂一个人留在了这里，顿时脸色大变，破口大骂。

　　“好了，你可以去死了！！”

　　魔音多之主微微一笑，一挥手，一个铭刻着无数玄奥咒印，绽放着璀璨光芒帝级秘宝【镇鬼环】骤然飞出，化作一道璀璨无比的光芒，向着那饿鬼之主直接轰去。

　　从那【镇鬼环】之中一下绽放出无数镇鬼神光，向着那饿鬼之主轰去。

　　那【镇鬼环】乃是魔音多之主用一根克制鬼族的永恒者腿骨炼制而成的秘宝，对于镇压鬼族强者有奇效。

　　“镇鬼环！”

　　饿鬼之主脸色大变，浑身的鬼之力翻腾，挥动巨大的狼牙棒直接刺入那【镇鬼环】之中。

　　轰隆！！

　　那饿鬼之主在一瞬间就被那【镇鬼环】死死的压住，举着那巨大的狼牙棒苦苦支撑，抵挡着那镇鬼神光。


第1379章 歼灭先锋军

　　魔音多之主微微一笑，一挥手，一柄【弑鬼剑】直接飞出，如同流星一般，一瞬间就刺入了那饿鬼之主的心脏里面。

　　无数诡异的镇鬼咒印在饿鬼之主的身体之中弥漫，在一瞬间就将那饿鬼之主直接镇压。

　　从那【镇鬼环】之中一下绽放出一丝丝幽光，向着那饿鬼之主一卷，将那饿鬼之主卷入了【镇鬼环】之内。

　　“我的任务完成了！”

　　魔音多之主微微一笑，身体一下化作无数流光消失不见。

　　虚空之中，一条条无形无色的混沌蛛丝骤然浮现，向着那正在逃走的邪龙之主一卷。

　　“混沌蛛丝，混沌蛛母！！”

　　邪龙之主一看到那一条条混沌蛛丝，顿时脸色大变，张口一喷，一团可以焚烧一切，毁灭一切的邪龙炎直接喷出，向着那混沌蛛丝卷去。

　　那一团邪龙炎所过之处，大部分的混沌蛛丝都被直接点燃焚烧。

　　可是那邪龙之主一心逃亡，反应终究慢了一丝，数十条混沌蛛丝一下刺在了祂的身体之上。

　　那混沌蛛丝如同最锋利的利剑一般，刺破了那邪龙之主的护体结界，没入了邪龙之主的鳞甲之内。

　　一道道恐怖无比的混沌蛛毒源源不断的涌入了那邪龙之主的体内。

　　在那混沌蛛毒的侵蚀之下，那邪龙之主身体微微一颤，力量如同潮水一般从体内退却。

　　几乎是一刹那之间，漫天的混沌蛛丝直接飞出，如同潮水一般，刺入了那邪龙之主的体内。

　　那头邪龙之主身体不断的颤抖，身上的邪龙之力都被那混沌蛛毒侵蚀，镇压。

　　那性感美艳，倾国倾城的混沌蛛母从虚空之中走出，五指一张，那无数混沌蛛丝就拉着邪龙之主向祂飞去。

　　那一头大如星辰的邪龙之主向着混沌蛛母飞去，身体不断缩小，最终缩小到了巴掌大小。

　　另外一边，一柄蕴含着生死之力的【死亡战斧】骤然从虚空之中浮现，向着那戾鬼之主狠狠的斩去。

　　在那【死亡战斧】后方站着一人，正是那曾经无敌一个时代的死亡之主。

　　戾鬼之主正在逃亡，面对那蕴含着恐怖生死之力的绝世一斧，根本避无可避。

　　“想要杀我，没有那么容易！”

　　戾鬼之主一咬牙，身体一下浮现出一重又一重的鬼影。一座蕴含着无数魔鬼的鬼山直接飞出。

　　无数魔鬼在那鬼山之中哀嚎，一尊天魔鬼安从那鬼山之中一步走出，双眼无神，一爪向着那【死亡战斧】狠狠抓去。

　　无数魔鬼虚影从天魔鬼安的背后浮现，发出一阵阵令人毛骨悚然的魔鬼之嚎。

　　整片虚空一阵紊乱，不断的颤动。

　　那一柄撕裂苍穹的【死亡战斧】从天而降，一斧子斩在那天魔鬼安的爪子之上。一道恐怖绝伦的斧芒直接爆发斩在那天魔鬼安的爪子之上。

　　那天魔鬼安的魔鬼之爪本来无坚不摧，就连永恒者的肉身也能够贯穿。可是在那死亡之力的侵蚀之下，变得枯萎脆弱，仅仅僵持了一瞬，就直接崩溃。

　　那可以斩杀一切生机的斧芒顺势斩下，硬生生的将那天魔鬼安的残躯直接斩成两截，化作灰烬。

　　轰隆！！

　　死亡之主挥动【死亡战斧】，如同一尊开天辟地，镇压宇宙的无敌霸主，一斧子斩在那戾鬼魔山之上，发出一个震动天地的巨大响声。

　　那戾鬼魔山微微一颤，然后直接崩溃、粉碎。

　　一股世界毁灭的恐怖力量直接爆发，在那戾鬼魔山之内的小世界瞬间毁灭，数亿魔鬼也都被直接震碎，化作无数碎块，四下飞溅。

　　庞大无比的生之力从那死亡的魔鬼体内涌出，没入了死亡之主的【死亡战斧】里面。

　　【死亡战斧】乃是死亡之主道路凝聚出的结晶，斩杀越多的强者，就会变得越强。如果能够斩杀三尊以上的永恒者，吸收永恒者的灵魂和生机，它甚至能够进阶永恒之宝。

　　就在那一瞬间，戾鬼之主已经从原地消失得无影无踪。

　　死亡之主向着远方深深的看了一眼，直接化作点点流光消失不见。

　　“住手！！不要杀了！！”

　　“我投降！！不要杀了！！”

　　“饶我一命！！”

　　“……”

　　那些进攻吞噬皇朝的先锋军则是被无数主战机器人疯狂的围杀着，不断有强者发出哀嚎，乞求着投降。只是那些主战机器人却毫不留情，疯狂的绞杀着那些强者。

　　“冰霜神主大人，还请您出手，救祂们一命！！”

　　戾鬼之主一回到那古玛那宇宙的阵营之中，便直接找到了冰霜神族之主冰霜神主。冰霜神主也是这一次古玛那前锋的大军元帅。

　　冰霜神主冷冷一笑道：“为什么要救祂们？祂们的作用，只是作为炮灰，消耗吞噬皇朝的力量。死得越多越好！！”

　　戾鬼之主顿时背后涌起一丝丝寒意道：“大人，祂们可都是为了三大陛下效力的忠臣。”

　　冰霜神主淡淡一笑道：“戾鬼之主！这一战之后，宇宙能级必定会提升。这一战死的人越多，宇宙的资粮越多。我们才能够变得越强大，甚至有一丝进阶永恒的可能。所以，祂们死得越多越好。”

　　冰霜神主扫了戾鬼之主一眼：“祂们既然投靠了我们古玛那宇宙，我们自然不会对祂们出手。只要祂们能够活下去，我们会实现许下的承诺。前提条件是，祂们能够活下去！戾鬼之主，你是一个聪明人，应该知道怎么做！”

　　戾鬼之主忽然一笑，斩钉截铁道：“是！我会想办法让祂们去死！！”

　　对于戾鬼之主来说，最重要的就只有祂一个人。术士世界所在宇宙的那些叛军正好可以成为祂的进身之阶，用来博取古玛那宇宙强者的信任和功勋。

　　冰霜神主满意的点点头，静静的看着那片战场。

　　那古玛那宇宙的强者都按兵不动，一连戏谑的看着术士世界之中吞噬皇朝的机械军团屠杀着那些叛军。

　　“为什么不来救我们！！”

　　“我诅咒你们！！”

　　“你们所有人统统都该死！！”

　　“……”

　　从那些叛军之中一下传出种种怨毒无比的诅咒之声，那些叛军也都各自施展秘法，向着四面八方逃去。

　　无数空间主宰浮现，将这片虚空封印，那庞大无比的机械军团将那些叛军一个个斩尽杀绝，整片虚空都染上了血色。

　　“动手！！”

　　就在那些叛军即将被完全歼灭之前，冰霜神主冷冰冰的命令道。

　　十颗五级神巢一下绽放出无数神秘的光芒，与大量的四阶神巢、三阶神巢、二阶神巢直接融合在一起，一下变化成为十头大如苍穹的冰龙。

　　那十头大如苍穹，散发着恐怖气息的冰龙张口一喷，一道道可以冰封世界的恐怖龙息向着虚空之中的机械军团一卷。

　　那龙息所过之处，那机械军团之中的主战机器人都变成一个个冰雕，悬浮在宇宙之中无法动弹。

　　那十头冰龙联手一击，就有二十万六级主站机器人被直接冰封，化作冰雕。祂们的破坏力远超普通的帝者。

　　一阵阵波纹闪动，那几乎无穷无尽的机械军团一下向着四面八方逃去。

　　那一艘艘战舰也化作一道道光芒，向着远方逃去。

　　冰霜神主扫了戾鬼之主一眼淡淡道：“戾鬼之主！”

　　“是！”

　　戾鬼之主一咬牙，化作一道黑色的光芒，向着那机械军团所在的方向飞去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　失去了帝者的守护，那庞大的战舰在戾鬼之主的手中，如同玩具一般破碎，直接炸裂开来。

　　古玛那宇宙的主力军团一路向着苍之位面总部疾驰而去。

　　在其余的位面之中，古玛那宇宙的帝者疯狂的攻击着术士世界所在宇宙的位面，一个又一个拥有智慧生命的位面被那古玛那宇宙的帝者摧毁。

　　术士世界的帝者也都被迫出世，与古玛那宇宙的帝者厮杀在一起。

　　几乎每一天，两个宇宙之中都有数以亿计的智慧生命陨落。

　　术士的世界之中，也有无数强者潜入古玛那宇宙所在的星域大肆屠杀着一切智慧生灵。破坏着古玛那宇宙星域的所有星球，削弱着古玛那宇宙的战争潜力，希望能够拖延一点时间。

　　战争、死亡，成为了整个宇宙的主旋律。

　　杨锋、以及三大永恒者都没有出手，静静的看着两个宇宙强者之间的厮杀，等待最终决战的到来。

　　术士世界底蕴本来远远比不上古玛那宇宙，可是经过这些年的经营，许多强大势力都购买了杨锋的主战机器人。在这种情况之下，那些主战机器人则是立下大功，斩杀了古玛那宇宙无数强者。

　　混沌蛛母、魔音多之主、死亡之主这三大无敌霸主级数的帝者也在整个宇宙之中征战，将一尊又一尊古玛那宇宙的帝者斩杀。

　　那遍布宇宙的折跃门也立下了大功，让吞噬皇朝的军团可以集中兵力，迅速的投射到一个个战场之上，集中优势兵力将敌人歼灭。

　　在那不断的激战之中，古玛那宇宙的强者死伤无数，局势一点点的向着术士世界所在的宇宙倾斜。


第1380章 决战

　　古玛那宇宙的宇宙能级虽然比术士世界要高半个能级，可是由于有三大永恒者坐镇，宇宙之中最为珍贵的资源都在那三大永恒者的掌控之中。那些能够与混沌蛛母、魔音多之主、死亡之主抗衡的帝者少之又少。

　　古玛那宇宙的帝者数量虽多，可是在那折跃门的力量之下，却一个个被分割包围、直接镇杀，不断的陨落。

　　“永恒之锋炼金术果然可怕！永恒之翼，这种机器人，我们什么时候能够仿制成功？”

　　在一个六阶神巢宫殿之内，永恒神眼五指一张，一架战力堪比半圣级数强者的七级主战机器人便浮现在祂的手掌之中。

　　一百多架半圣级数的七级主战机器人攻入了古玛那宇宙所在的星域，将一颗生命星球摧毁，灭杀了数百亿古玛那宇宙的智慧生命。这一架就是被完整捕获的一架七级主战机器人。

　　永恒之翼目光微微闪烁道：“这种机器人的结构、材料、控制系统、核心芯片，我都已经解析出来。可是想要投入量产阶段，最少需要三十年的时光。而且我们的科技体系与吞噬皇朝完全不同，也缺乏吞噬皇朝的核心科技，制造效率最多也只能够达到吞噬皇朝的60%。”

　　每一尊永恒者都拥有超凡的智慧，恐怖无比的学习能力。

　　那些半圣级的主战机器人一落入永恒之翼手中，祂就轻易的解析了那半圣级主战机器人的各种结构。

　　以永恒之翼的能力，想要造出那半圣级的主战机器人也十分轻松，甚至造出圣级的主战机器人也不是什么难事。可是想要大批量制造那样的主战机器人，就算强横如祂，也十分难以办到。

　　除非永恒之翼能够获得杨锋手中关于曦族最核心的机密，否则祂也难以在短时间之内，制造出超越曦族的主战机器人。

　　永恒之霜冷冷一笑，斩钉截铁道：“可惜，决定宇宙之战胜负的关键，还是永恒之战！动手吧！不要再给他时间了！”

　　永恒神眼等两大永恒者也都微微点头。

　　在那宇宙吞噬之战中，决定胜负的就是永恒者之间的战争，一旦一个宇宙的永恒者战败，那个宇宙就会沦为战败的一方。

　　古玛那宇宙之前的一切针对术士世界的举动，都是为了削弱术士世界的底蕴，让术士世界所在的宇宙无法孕育出永恒者，甚至是孕育出一尊弱小的永恒者。

　　杨锋横空出世，将古玛那宇宙的计划统统粉碎，最终进阶永恒，让那三大永恒者都忌惮不已，不敢再使用小手段。

　　“我来！！”

　　永恒之翼眼中寒芒一闪，五指一张，无数神秘的咒印一下从祂的右手之中飞出，化作一片永恒之光向着虚空之中一卷。

　　在那永恒之光的照射之下，那三大神族主力所在的舰队一个个都插上了一对巨大无比的翅膀。

　　那古玛那宇宙主力舰队一插上翅膀，顿时笼罩在一股扭曲的时光洪流之中。那一双翅膀微微一扇，整个主力舰队便完全消失不见。

　　一个呼吸之间，那古玛那宇宙的主力舰队便出现在苍之位面的外围星空。

　　瞬间跨越亿万光年，而且还是让古玛那宇宙的主力舰队瞬间跨域亿万光年，这就是那永恒之翼掌握的逆天力量。

　　古玛那宇宙的主力舰队一出现在那片外围星空之中，无数神巢一下闪耀着神秘的咒印，变化成为一尊尊神巢巨怪，向着苍之位面外围星空的一颗颗机械要塞直接攻去。

　　由于那永恒之翼的恐怖力量，那些吞噬皇朝的机械要塞反应慢了一拍，一个照面就被古玛那宇宙的军团摧毁了一千多颗。

　　只是苍之位面此时已经被杨锋经营成为了吞噬皇朝的老巢，悬浮着无数颗星辰一般的机械要塞。

　　那些机械要塞一个个立即启动了防御系统，各种光柱如同雨点一般，向着那古玛那宇宙的强者轰去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，一颗又一颗机械要塞被炸成粉碎，同样也有一颗颗神巢被那炮火撕成碎片。

　　两个宇宙的圣者和帝者们都在那片外围星空之中疯狂的厮杀着。

　　虚空被轰出了一个个巨大的洞穴。

　　密密麻麻的主战机器人形成了一片机械的海洋，在整片虚空之中与古玛那宇宙的强者厮杀。

　　鲜血、机械的碎块、残破的零件，遍布宇宙，每一刻都有无数古玛那宇宙的强者战死，每一刻也都有无数主战机器人被轰成碎片。

　　冰霜神主、博纳神主、飞翼神主每一个都是无敌霸主级数的帝者，祂们三人也加入了战场，将混沌蛛母、魔音多之主、死亡之主、蜜雪莉雅、石玉等五大强者挡住。

　　那十八圣族残存的帝者以及三大神族隐藏的帝者则是与影、星姬、蓝月海皇等帝者厮杀在一起。

　　时不时就会有帝者陨落。

　　宇宙之中，一阵阵血雨飘扬，异象频发，从来没有停止过。

　　“永恒之锋，投降吧！你一个人，不是我们三人的对手！！若是你愿意投降。我们可以让你和你的亲人、朋友们都活下去。”

　　一股浩瀚无边的永恒气息骤然爆发，永恒神眼从虚空之中走出，伸手一拍，一只蕴含着永恒之力的恐怖大手向着石玉、蜜雪莉雅两大强者直接抓去，充满杀机。

　　石玉、蜜雪莉雅两大强者一看到那一只蕴含着永恒之力，仿佛可以镇压宇宙的恐怖大手，顿时俏脸色变。此时祂们被那博纳神主牵制，根本挡不住这一击。

　　“永恒神眼，你毕竟是一尊永恒者，竟然对两尊帝者出手，以大欺小，真是不要脸。”

　　一个冷冰冰的声音从苍之位面之中传来，一个蕴含着无用伟力，镇压宇宙八荒的恐怖手指一下刺在那一只大手之上，永恒神眼所化的大手直接崩溃粉碎。

　　那两股至强的永恒之力撞在一起，形成了一股恐怖无比的能量风暴。

　　那能量风暴所及之处，方圆数十万里之内，所有低于圣者的强者都被直接吹风，许多古玛那宇宙的强者甚至被直接吹死。

　　永恒神眼目光闪烁缓缓道：“这是两个宇宙之间你死我活的战争，胜利的一方，不会受到任何谴责。”

　　两道光芒微微一闪，永恒之翼、永恒之霜也分别出现在永恒神眼的身边。

　　三股可以镇压宇宙的恐怖永恒气息从那三大永恒者的身体之中弥漫而出，席卷四方。

　　“古玛那宇宙万胜！！”

　　“永恒神眼陛下无敌！！”

　　“永恒之翼陛下无敌！！”

　　“永恒之霜陛下无敌！！”

　　“……”

　　那三大永恒者一现身，整个古玛那宇宙强者的士气大震，发出一阵阵兴奋无比的吼叫之声。

　　永恒者一出现，就意味着最终决战的来临。

　　古玛那宇宙拥有三大永恒者，怎么看都胜算更高一些。

　　混沌蛛母眉头微微一皱，眼中闪过一抹无奈之色：“三大永恒者！！终于出手了！！”

　　魔音多之主也露出一丝苦笑：“好果断，三人联手，毫无破绽！！”

　　古玛那宇宙三大永恒者之间也有着巨大的矛盾，可是两个宇宙的宇宙壁障一碎，那三大永恒者就十分果断的联手，共同进退，根本没有给杨锋逐个击破的机会。

　　那古玛那宇宙三大永恒者完全不用任何阴谋诡计，堂堂正正的碾压过来，也是最难以抵挡的阳谋。

　　在那恐怖无比的永恒威压之下，术士世界的圣者、帝者们人人都脸色苍白，浑身笼罩在一层发自内心的战栗。

　　一道恐怖无比的光柱从苍之位面之中升腾而起，杨锋从那一道光柱之中缓缓走出，一股浩瀚无边的永恒威压也从他的身体之中弥漫而出。

　　“永恒之锋！！”

　　“伟大的永恒之锋陛下无敌！！”

　　“我人族无敌！”

　　“我吞噬皇朝注定无敌一世！！”

　　“伟大的永恒之锋陛下，斩了祂们！！”

　　“……”

　　看到杨锋现身之后，吞噬皇朝的强者们人人眼中闪过一抹兴奋之色，疯狂的吼叫着。

　　那些年轻一辈吞噬皇朝的人类术士看着杨锋更是充满了崇拜之色。杨锋自从崛起之后，一路斩杀无数强敌。此时他进阶永恒，也一定是永恒者之中的最强者。

　　“永恒之锋，我还是很欣赏你的。若是你在我们宇宙，你一定可以成为我们之中的一员，永恒不灭。可惜你生错了宇宙，只能够去死了！！”

　　永恒神眼双眼之中一下绽放出无数神秘的咒印，整个人一阵扭曲，化作一只直径高达万里的恐怖魔眼。

　　那一只直径高达万里的恐怖魔眼之中，由无数魔眼凝聚而成，每一只魔眼都蕴含着一种奥义。

　　那密密麻麻，令人一见就毛骨悚然的恐怖魔眼光芒一闪，一道道诡异无比的魔眼之光瞬间凝聚，形成了一道可以扭曲一切的恐怖光柱向着杨锋直接轰去。

　　无数咒印闪耀，那永恒之翼身上无数咒印闪耀，一下变化成为一对巨大无比的羽翼，那羽翼一扬，带着恐怖无比的速度向着杨锋斩去。


第1381章 永恒之霜陨落

　　永恒之翼那一击蕴含着时光的奥妙，斩断过去、现在、未来，快得不可思议，根本避无可避。

　　永恒之霜身上光芒闪耀，一下变化成为一颗笼罩着无尽寒霜，冰封万界的寒冰星球，向着杨锋碾压而去。

　　那三大永恒者战斗经验丰富无比，一动手就出动全力，要一举镇杀杨锋。

　　无数神秘的咒印从杨锋的身体之中浮现，一股浩瀚无边的永恒气息从他的身体之中弥漫而出，直接变化成为一个吞噬一切的恐怖黑洞，向着那三大强者撞去。

　　轰隆！

　　在一个震天动地的巨响之声中，一股恐怖无比的能量风暴向着四面八方扩散而去，虚空坍塌，空间扭曲。

　　杨锋演化的吞噬黑洞在一瞬间崩溃，一下被震飞万里之遥，身上笼罩着一层层诡异无比的诅咒、刀伤、冰霜。

　　那三大永恒者仅仅只是被震飞百里，微微一晃，向着杨锋直接攻去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　巨大无比的爆炸在虚空之中不断的响起，一阵阵恐怖无比的能量风暴向着四面八方刮去。

　　那两大宇宙的强者们纷纷向着周围逃去，生怕被卷入那四大永恒者的交手之中。

　　就算是一尊帝者在那四大永恒者交手的中央，也会被那恐怖无比的能量风暴撕成碎片。

　　“好强！！永恒之锋，竟然以一敌三，挡住了那三大永恒者！！”

　　“永恒之锋，不愧是我们宇宙之中的最强者！！”

　　“太逆天了！！”

　　“……”

　　术士世界之中的强者看到杨锋以一敌三将那三大永恒者挡住，人人眼中都闪过一抹兴奋之色，议论纷纷。

　　每一尊永恒者都是举世无敌，永恒存在的怪物，强大得不可思议。古玛那宇宙之中，永恒神眼活了无数年月，经历了好几次的宇宙吞噬之战。祂的实力也仅仅比其余两大永恒者稍胜一筹。

　　永恒之霜、永恒之翼两大永恒者联手，就算永恒神眼也根本不是对手。

　　可是杨锋竟然能够以一敌三，匹敌三大永恒者，简直堪称逆天。

　　博纳神主冷冷一笑，扬声道：“一群蠢货！！永恒之锋再怎么强大，也仅仅只有一人。祂现在已经处于下风，继续战斗下去，只有死路一条。”

　　魔音多之主等术士世界的帝者听闻此言，顿时脸色一下变得十分难看。

　　正如博纳神主所言，杨锋以一敌三，堪称逆天，可是他现在处于下风，也是不争的事实。

　　永恒神眼等三大永恒者老辣至极，动如雷霆，共同进退，根本没有给杨锋任何逐个击破的机会。

　　只要是圣者以上的强者都能够看出继续战斗下去，杨锋也会被活活的耗死。

　　一股沉重，绝望的气氛在术士世界所在宇宙之中弥漫。

　　“零！！”

　　杨锋在一次被击退之后，眼中寒芒一闪，厉声喝道。

　　一颗大如苍穹的机械星辰从苍之位面之中升腾而起，疯狂的抽取着苍之位面的位面本源。

　　那遍布的整个苍之位面的外围星空的机械星辰一个个亮起，无数咒印闪耀，相互共鸣，形成一片片波纹，如同膜拜君王一般，一下没入了那大如苍穹的八级基地。

　　在那八级基地的中央，零一下睁开了双眼，整个八级基地一下绽放出一阵阵永恒之光，向着虚空之中一卷。

　　一个刹那之间，两个独立的世界骤然出现，将杨锋、永恒之霜封印到了一个世界。将永恒神眼、永恒之翼直接封印到了另外一个独立的世界。

　　“厉害，永恒之锋，这就是你的底牌？真是了不起！你是打算先杀我。然后再将永恒神眼祂们逐个击破？”

　　永恒之霜扫了那一个宽广无比的世界，眼中闪过一抹凝重之色道。

　　“没错，在那三大永恒者之中，你的实力最弱。只有杀了你，我才有一线生机。”

　　杨锋十分果断，浑身一下笼罩在时光长河之中，手持战戟，一步踏出，出现在永恒之霜的身前，一戟向着永恒之霜直接斩去。

　　“永恒之锋，你看来失算了！我的实力虽然是三人之中最弱。可是，我的防御力，却是冠绝三大永恒者！！”

　　永恒之霜目光冰冷，冷冷一笑，无数咒印闪耀，一股浩瀚无边的冰寒之力涌动，将祂直接冰封，变成了一座冰山。

　　轰隆！！

　　杨锋一戟斩在那一座冰山之上，青色的戟芒将那冰山直接斩出了一个巨大的裂缝，只差一步就能够斩在那永恒之霜的身上。

　　无数寒气咒印闪耀，那一座冰山在一瞬间，就已经恢复过来。

　　永恒之霜淡淡一笑道：“永恒之锋，你还真是了不起。当初永恒神眼动用那件宝物，也耗费了十天十夜才能够达到你破坏的程度。不愧是昔日最强的帝者，进阶永恒之后，依然强得可怕。不过，就算是你，想要击破我的防御，也没有那么简单。”

　　杨锋眉头微微一皱，一下变化成为一个巨大无比的吞噬黑洞，向着那一座冰山一卷，一瞬间将那冰山直接卷入了吞噬黑洞之内。

　　无数吞噬咒印闪耀，一丝丝冰寒原力从那冰山之中抽离，没入杨锋的体内。

　　永恒之霜悠然一笑道：“永恒之锋，你的吞噬奥义确实强大无比，可是想要完全吞噬我的力量，最少也需要三百年。你的这个世界，能够支撑多久？”

　　零抽取了苍之位面的位面本源力量以及苍之位面周围无数星辰的力量，然后以八级基地为核心，形成了一个分割永恒的世界。

　　可是永恒神眼、永恒之翼都是强到绝巅的永恒者，祂们二人绝对不会给杨锋多少时间。

　　永恒之霜眼光毒辣，正是看出了这一点，才会如此镇定，十分果断的施展出防御秘法，一心只想防御，拖延时间。

　　正面激战，那永恒之霜绝对不是杨锋的对手，稍有不慎，说不定还真的有陨落在杨锋手中的可能。

　　杨锋冷哼一声，心念一动，密密麻麻的圣级吞噬主宰骤然浮现，向着那一座冰山直接飞去。

　　“永恒之锋，这点小东西就不要拿出来了。除了永恒之宝外，基本上没有什么能够伤到我等。”

　　冰山之内，永恒之霜淡淡一笑，无数神秘的咒印闪耀，一股恐怖无比的冰寒之力向着那些吞噬主宰一卷。

　　在那冰寒之力的笼罩之下，那数万架吞噬主宰一下被冰封成为一个个冰坨。

　　一道传送之光一卷，那数万架吞噬主宰便纷纷消失不见。

　　杨锋眼中闪过一抹果决之色：“永恒之霜，果然不凡！！想要杀你，只能够付出一点代价了！！”

　　十二尊零的主宰圣徒骤然浮现，无数咒印闪耀，相互共鸣。

　　那十二尊主宰圣徒一下融合，化作一柄无坚不摧的长矛，蕴含着永恒的波动，撕裂虚空，贯穿一切，向着那永恒之霜所化的冰山直接刺去。

　　杨锋演化的吞噬黑洞一下张开，任凭那十二主宰圣徒所化的长矛贯穿苍穹，一击刺在那冰山之上。

　　轰隆！！

　　一个震天动地的声音骤然响起，那十二尊主宰圣徒一下化作灰烬，仅仅只有十二枚核心从虚空之中掉落。

　　在那永恒之霜的冰山之上，被轰出了一个巨大无比的口子，只差三米就可以刺中永恒之霜。

　　就在那一刹那之间，杨锋燃烧永恒本源，疯狂的抽取着【曦神甲】的力量，让那【曦神甲】发出一阵阵悲鸣之声，直接一戟刺出，化作一道流光，一下刺入了那巨大无比的口子之内。

　　那一柄战戟一瞬间就刺穿了永恒之霜所化的冰山，没入了永恒之霜的体内，将永恒之霜拦腰斩成两截。

　　无数神秘的咒印浮现，硬生生的将永恒之霜的一部分本源之力连同祂的下半身直接封印。

　　“不！！”

　　永恒之霜眼中闪过一抹惊惧之色，发出一声怒吼，手中光芒一闪，浮现出一柄冰雪战戟。

　　“没用的！你已经死定了！能够消耗掉我一张底牌，也算你有些本事。”

　　杨锋目光冰寒，身上时光洪流闪耀，速度快到极点，一戟又一戟如同流星一般斩在永恒之霜的身体之上。

　　永恒之霜纵然拼命抵挡，可是祂本来就不是杨锋的对手，现在又被杨锋重创，就更加不是杨锋的对手。

　　交手数百招之后，杨锋一戟斩下了永恒之霜的头颅，五指一张，刺入了永恒之霜的体内，发动命运奥义，一下从虚空之中，硬生生的抓出一个蕴含着寒冰咒印的永恒印记。

　　“永恒之锋，饶我一命！！只要你不杀我，我愿意为你效力！！我可以为你背叛我们宇宙！！”

　　永恒之霜一看到那永恒印记，顿时眼中闪过一抹惊恐和绝望之色，发出一阵阵凄厉的惨叫和乞求。

　　只要永恒印记还在，永恒者被毁灭之后，还是有重生的可能。可是一旦永恒印记被毁，那永恒者就会真正被毁灭。

　　“去死吧！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒意，挥戟一戟斩在那永恒印记之上，恐怖无比的永恒之力爆发，一戟将那永恒印记斩成碎块，硬生生的将那永恒之霜的灵魂烙印直接抹去。


第1382章 石雪进阶永恒

　　就在永恒之霜的永恒印记破碎的那一瞬间，在古玛那宇宙所在的星域，一下浮现出一颗颗血红色的星辰。

　　一座座血红色的棺材在那片星域之中浮现。

　　一股无穷无尽的悲伤在所有古玛那宇宙强者心中涌起，让他们悲痛欲绝，痛不欲生，仿佛自己最亲的人死了。

　　“血星耀世！悲痛欲绝，这是有永恒者陨落了！！”

　　“到底是谁？到底是谁陨落了？”

　　“这怎么可能？三位陛下联手，天下无敌，还有谁能够杀得了祂们？”

　　“……”

　　古玛那宇宙所在的那片星域之中，所有的强者望着虚空之中的异象，心灵悲痛，眼中闪动着绝望之色。

　　苍之位面外围星空战争区域。

　　“不，吾主，伟大的吾主，您怎么可能陨落？不可能，不可能！”

　　冰霜神主忽然眼中闪过一抹绝望之色，发出一阵阵凄厉无比的惨叫之声。祂的身体一阵颤动，一个印记崩溃，化作一片碎片直接粉碎消失。

　　就在冰霜神主陨落的那一瞬间，冰霜神族之中的十几尊帝者也都直接裂解，化作冰雪灰尘，直接消失。

　　冰霜神族之中的帝者都是受到永恒之霜力量辐射滋养的强者，拥有悠久的寿元，强大的寿命，类似于伪永恒的存在一般。可是永恒之霜一陨落，祂们也都被牵连，被那恐怖无比的反噬之力直接抹去。

　　“永恒之霜！！是伟大的永恒之霜陛下陨落了！！”

　　“这怎么可能？永恒之霜大人可是一尊永恒者！怎么可能那么快就陨落在永恒之锋的手中！”

　　“不可能！！这种事情，绝对不可能！！”

　　“……”

　　古玛那宇宙的强者们人人脸色大变，眼中充满了绝望，发出一阵阵声嘶力竭的吼叫。疯狂的向着那被分割成为两个独立世界的空间攻去。

　　“永恒之霜陨落了！！伟大的永恒之锋无敌！！”

　　“永恒之锋大人，注定会无敌于世！！”

　　“这一战，我们赢定了！！”

　　“挡住祂们！！我们现在能够做的，就是尽量杀光古玛那宇宙的强者，为伟大的永恒之锋大人分担一丝压力！！”

　　“……”

　　术士世界所在宇宙之中的强者们也都双眼赤红，施展种种攻杀秘法，向着古玛那宇宙的强者攻去。

　　每时每刻都有大量的强者陨落，虚空之中到处都是崩塌的空间裂缝。帝血、圣血洒落苍穹。

　　就在这时，虚空之中，一个世界直接消失，杨锋从那个世界之中直接走出，如同一尊无敌的神灵一般向着那古玛那宇宙的强者们扫了一眼。

　　“祂果然活下来了！！”

　　“该死！！”

　　“永恒之锋！”

　　“……”

　　那些古玛那宇宙的强者被杨锋扫了一眼，如坠冰窟，浑身颤抖，眼中充满了恐惧之色。

　　就算是三大神主那个级数的强者，在杨锋面前，也都不堪一击。若是没有其他的永恒者牵制，杨锋一个人就能够将在场的所有古玛那宇宙强者镇杀。

　　“还可以坚持一会！！”

　　杨锋向着零演化形成的封印世界深深的看了一眼，双手一撕，撕裂虚空，从原地消失不见。

　　“走了？”

　　“永恒之锋竟然走了！！”

　　“这是怎么回事？”

　　“在这种关键的大战，祂竟然走了！！”

　　“……”

　　术士世界所在宇宙的强者与古玛那宇宙的强者看到杨锋竟然从战场之中消失，人人眼中闪过一抹震惊之色。

　　博纳神主眼珠一转声音如雷，在这片星域之中震荡：“哈哈！永恒之锋已经放弃你们了！你们死定了！现在投降，还来得及！只要你们现在投降，我们可以让你们继续活下去！！”

　　飞翼神主厉声喝道：“永恒之锋虽然杀死了永恒之霜，却也被永恒之霜的反噬重创！祂现在已经不能够庇护你们了！！投降吧！！不降者，死！！”

　　“投降吧！！”

　　“永恒之锋已经抛弃你们了！！”

　　“永恒之锋身受重伤，已经无法顾及你们了！”

　　“……”

　　一个个声音在这片虚空之中回荡，削弱着术士世界强者们的抵抗意志。

　　那术士世界的强者们也确实被那些言语搅动，人心惶惶，士气低落。

　　混沌蛛母美眸之中安闪过一抹轻蔑之色，寒声道：“一群蠢货，伟大的永恒之锋岂是你们这些废物能够猜度的？祂一出手，就镇杀了永恒之霜。现在离去，只是为了准备下一个杀手锏。只要他再次回归，就能够将你们残存的两尊永恒者全部镇杀。”

　　魔音多之主眼中杀机闪动厉声吼道：“没错，永恒之锋深不可测，一生从来都没有败过。这一次，也不例外。一起上，杀光祂们！！只有杀光祂们，我们才能够为永恒之锋陛下削减一点压力。只有杀光祂们，我们才能够活下去。”

　　“杀！！”

　　死亡之主眼中寒芒一闪，挥动战斧，向着那古玛那宇宙的强者攻去。

　　在那三大无敌霸主级数的帝者带领之下，术士世界的强者们也终于恢复了部分士气，跟在祂们身后，向着古玛那宇宙的强者攻去。

　　两个宇宙的强者都知道这宇宙吞噬之战，也是你死我活之战。两个宇宙之中，只有一个宇宙的智慧生灵可以活下去。另外一个宇宙的战败者，所有的生灵至少都要死九成五以上。那些帝者更是会几乎死绝，丝毫没有妥协的余地。只有死了足够的生灵，才能够满足两个宇宙之间融合晋升所需要的庞大资粮。

　　宇宙边缘的一片荒芜星域。

　　一丝丝涟漪闪耀，一个巨大的裂缝浮现，杨锋一步从那裂缝之中走出，再次一步踏出，就直接进入了那一座冰宫之内。

　　“见过陛下！！”

　　冰凰一看到杨锋降临，直接跪在地上，恭恭敬敬道。

　　“嗯！”

　　一股无形的力量将冰凰直接从地上托起，就在那一瞬间，杨锋就出现在石雪所在的冰棺之上。

　　杨锋伸手一指，一道蕴含着永恒之霜本源的永恒本源便源源不断的没入石雪的体内。

　　冰凰见此一幕，娇躯震动，美眸之中充满了震骇：“那是永恒本源！！祂竟然做到了！祂竟然斩杀了一尊永恒者！！”

　　永恒者那可是一个宇宙无敌的恐怖存在。杨锋击败永恒者不足为奇，毕竟他也是一尊永恒者。可是想要斩杀一尊永恒者，难度简直堪称逆天。

　　“永恒本源，而且还是冰霜永恒本源。若是能够分我一丝，我就能够进阶帝者了。”

　　冰凰看着那远远不断涌入石雪体内的永恒本源，眼中闪过一抹羡慕和嫉妒之色。

　　冰凰也是一尊血脉纯净的妖孽天才，拥有半帝级的恐怖修为。可惜祂的潜力也就到此为止，若是没有什么奇遇。祂一生都不可能突破，进阶帝者。可若是能够获得一丝冰霜永恒本源，祂就有可能突破，进阶成为一尊帝者。

　　永恒本源难以吸收，不过杨锋主动动用自己的永恒之力，压制住石雪体内的时序反噬之力，让她可以轻松吸收永恒本源。

　　“这是冲击永恒！！真是果断！！”

　　忽然之间，杨锋感觉到石雪的气息一变，利用那永恒之霜永恒本源将那时序之力一下吸收，并且开始冲击永恒之境。

　　一个蕴含着冰雪奥义、力量、时间、空间、命运五重奥义的神秘咒印缓缓浮现，开始凝聚形成永恒印记。

　　方圆数亿光年之内，一下掀起了一阵阵恐怖无比的能量风暴。

　　与杨锋当初顺利进阶永恒不同，石雪的那一枚永恒印记之中，时间、命运两个咒印十分模糊，难以凝聚成型。

　　“真是让人头疼。”

　　杨锋苦笑一下，伸手一指，那【时光之轮】一下浮现，没入了石雪体内。

　　那代表着时光奥义的咒印一下光芒闪耀，变得清晰了一分。

　　“罢了，这个也给你了！”

　　杨锋没有犹豫，伸手一点，那【命运之镜】直接浮现，化作一道流光没入石雪的体内。

　　石雪那代表着命运奥义的咒印，也光芒闪耀，变得璀璨无比。

　　力量星辰、冰霜世界、时光洪流、命运之河、空间之门五重异象一下在宇宙之中浮现，融为一体，最终凝聚出一枚永恒印记打入宇宙最深处。

　　一股神圣、伟大的永恒气息一下在整个宇宙之中弥漫开来。

　　“有人进阶永恒！！”

　　“永恒，这是永恒者的气息！！”

　　“到底是谁？到底是谁，竟然在这个时候进阶永恒？”

　　“……”

　　一瞬间，无论是古玛那宇宙还是术士世界所在宇宙的智慧生灵都清楚的知道一尊永恒者再次诞生。

　　“吾之名为永恒之冰！！”

　　一个浩瀚无边，伟大神圣，充满威严的少女声音在整个宇宙之中回荡。

　　“永恒之冰，祂是谁？”

　　“到底是谁？怎么会在这个时候进阶永恒？”

　　“永恒者，到底是哪个宇宙的强者？”

　　“怎么会在这个时候有人进阶永恒！！”

　　“……”

　　一个个议论之声在整个宇宙之中回荡，所有人都议论纷纷，猜测着到底是谁竟然在这个时候进阶永恒。


第1383章 震惊

　　魔音多之主眉头微微一皱道：“永恒之冰！！难道是祂？”

　　混沌蛛母美眸之中闪过一抹复杂之色，幽幽一叹：“永恒之冰，如果我没有猜错的话，应该就是祂了！！那个斩杀了波岩之主的石雪。”

　　死亡之主淡淡道：“没错，也只有祂。才能够吸收永恒之霜的本源，然后在永恒之锋的帮助之下，踏出最后一步，进阶永恒。”

　　永恒之霜的永恒本源极为珍贵，可是普通的强者想要炼化永恒之霜的永恒本源十分困难。

　　可是石雪当初能够顶着时序反噬，镇杀波岩之主，战力逆天，也是一尊无敌霸主级数的绝世天骄。祂与那永恒之霜的本源也十分契合，才能够如此轻松的吸纳永恒本源。

　　死亡之主向着虚空之中看去：“不管怎么样，这一战的结局也快要揭晓了。”

　　在那虚空之中，零抽取了苍之位面以及无数星辰的位面本源的世界不断的颤抖，已经出现一丝丝裂痕，随时都有崩溃的可能。

　　永恒者无论哪一尊都是举世无敌的恐怖存在。强如杨锋都难以抵挡三大永恒者的联手攻击，零虽然利用八级基地的力量抽取了整个苍之位面的本源，也难以抵挡永恒神眼、永恒之翼的攻击。

　　冰宫内。

　　杨锋看着那已经进阶永恒的石雪微微一笑道：“我应该叫你石雪好，还是冰雪女神，或者说是禁忌之主？”

　　冰凰听闻此言，娇躯微微一颤，美眸之中充满了震骇之色：“禁忌之主！！吾主竟然是人族的第二术士皇帝？”

　　禁忌之主也是人族之中的一个伟大传奇。祂当年资质普通，家世平凡。若是走正统术士之路，几乎没有进阶大术士的可能。不过祂一次奇遇之后，获得了一滴太古魔猿的精血入体，然后经历种种苦难，开创了血脉术士的道路，最终踏足帝者领域，成为人族第二术士皇帝。

　　“我这一世是石雪！杨锋哥哥！！”

　　禁忌之主微微一笑，充满了高贵、典雅、威严、以及无敌霸主的自信，说道‘杨锋哥哥’的时候，祂的声音也充满了撒娇的味道，让人欲罢不能。

　　杨锋果断道：“好！雪儿，我们时间不多，走吧！”

　　“嗯！”

　　两道流光微微一闪，杨锋二人便从原地消失不见，没入一扇空间门内。

　　苍之位面战场之中，一道空间门十分突兀的直接出现，杨锋与石雪二人从那空间门之中直接走出。

　　“那是石雪！！”

　　“永恒者的气息，祂竟然晋升成为了永恒者！！”

　　“永恒之冰！！祂是永恒之冰！！”

　　“怎么会这样？”

　　“……”

　　古玛那宇宙的强者们一看到杨锋身边的石雪，人人眼中闪过一抹惊惧、愤怒、与绝望之色。

　　当年波岩之主横跨宇宙，从宇宙壁障之中走出，就是为了削弱术士世界所在宇宙的潜力。

　　若非石雪横空出世，将波岩之主镇压。杨锋等术士世界的天才，都会如同丧家之犬一般躲在不同的地方，艰难求生。这样一来，杨锋就算进阶永恒，实力也不会如今天这般强大。

　　波岩之主那一个节点，乃是古玛那宇宙计划最重要的一个节点。被石雪破去之后，整个古玛那宇宙都对祂恨之入骨。现在看到祂竟然进阶永恒，而且与杨锋并列，自然让祂们更加嫉妒、憎恨。

　　混沌蛛母看着那傲然站立在杨锋身边的石雪，美眸之中充满了嫉妒，在心中疯狂的呐喊着：“永恒者！！为什么不是我进阶永恒！！那永恒本源，为什么不给我！！”

　　混沌蛛母乃是这个宇宙的初代生灵，一诞生就是无敌霸主级数的帝者。为了进阶永恒，祂将自己封印，并且使用逆天法术，自我生殖，生出了许多个女儿，在不同的时空为祂效力。

　　在那以亿为单位的时光之中，混沌蛛母一直都在沉眠，就是为了进阶永恒。

　　现在杨锋和石雪都已经进阶永恒，让那混沌蛛母心中充满了嫉妒。

　　魔音多之主有些无语道：“第二尊永恒者！！永恒者，什么时候变成大白菜了，那么容易晋升。”

　　死亡之主眼中咒印微微一闪缓缓道：“她的根基不稳。应该是与永恒神眼、永恒之霜、永恒之翼那样借助了外力进阶永恒的存在，无论是实力还是潜力，都远远比不上杨锋。”

　　想要进阶永恒，就必须参悟四大奥义。分别是力量、空间、时间、命运这四大奥义。力量奥义最好参悟，空间奥义次之。时间、命运奥义确是极难参悟。

　　杨锋也是在种种奇遇之下，又遇到了宇宙末劫这一个大好机会。在宇宙的意志眷顾之下，获得种种机缘，再加上自身的努力才参悟了时间、命运奥义。一旦进阶永恒，祂的实力也远超同阶强者。

　　永恒神眼等古玛那宇宙三大永恒者都是利用【时光之轮】【命运之镜】一类的宝物，踏足永恒。祂们的根基不稳，这才被杨锋以一敌三，死死挡住。

　　那几乎崩溃的世界忽然张开一道口子，向着杨锋与石雪一吸，将两人吸入了那个世界之内。

　　在那个世界之中，永恒神眼、永恒之翼两大强者正在施展各种强大无比的攻杀秘法，向着那个世界轰去。

　　纵然零动用了苍之位面的本源之力，作为载体的八级基地也已经到处都露出了裂痕，就连核心的芯片也裂痕处处，受到了重创。

　　“永恒之锋、永恒之冰！！”

　　永恒神眼一看到杨锋，目光微微一缩，眼中闪过一抹凝重之色，停止了攻击零演化的世界。

　　永恒之翼眼中也闪过一抹寒芒缓缓道：“永恒之霜，竟然陨落了！！”

　　杨锋开口劝说道：“永恒神眼，投降吧！！永恒之霜已经陨落。你们继续战斗下去，也没有希望。只要你们愿意投降，臣服与我，然后清洗你们宇宙的强者，我们就能够和平共处，一同永恒不灭！！”

　　永恒神眼斩钉截铁道：“不可能！！我们的永恒印记深入我们宇宙。一旦我们战败，永恒印记受创，只能够变成伪永恒的存在。岂不是任你们宰割？”

　　永恒者的永恒印记都与自己所在的宇宙相融。一旦古玛那宇宙被吞噬，永恒神眼、永恒之翼两大永恒者都会被重创，跌落到伪永恒的状态。

　　在那伪永恒的状态，石雪一人都可以轻易的将永恒神眼、永恒之翼镇杀。

　　一旦杨锋斩杀永恒神眼、永恒之翼，吞噬祂们的力量，再加上宇宙晋升的力量。祂完全可以更上一层楼，变得更加的强大。

　　永恒神眼老奸巨猾，自然清楚杨锋不过是用言语削弱祂们的意志，根本不可能给祂们一条生路。

　　两个宇宙吞噬之战中相遇的永恒者基本上都会分个生死，完全没有妥协的可能。

　　“动手！”

　　永恒神眼眼中凶芒闪动，一下变化成为一颗大如苍穹的巨大魔眼，向着杨锋直接一看，一道道恐怖无比的神眼之光向着杨锋照射而去。

　　永恒之翼身上无数咒印闪耀，变化成为一只巨大无比的翅膀，那翅膀微微一扇，化作一道恐怖无比的刀光向着石雪斩去。

　　永恒神眼打算牵制住最强的杨锋，让永恒之翼斩杀刚刚进阶永恒的石雪。

　　石雪美眸之中寒芒一闪，伸手一招，一柄由冰雪奥义凝聚形成的冰雪巨剑直接浮现，无数神秘的咒印闪耀，在自己的身上凝聚成一套冰雪战甲，如同一尊女武神一般，挥剑向着那永恒之翼斩去。

　　“永恒神眼，你根基不足，是以外力进阶永恒，实力远在我之下！你，凭什么跟我斗？”

　　杨锋眼中杀机闪耀，力量星辰、吞噬黑洞、空间之门、时光洪流、命运之河五重异象浮现，挥动战戟向着永恒神眼直接斩去。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！

　　虚空之中，巨大的爆炸不断爆发，永恒神眼节节败退，在那巨大的魔眼之中，一颗颗蕴含着诡异力量的魔眼不断的炸裂。

　　那永恒神眼每炸裂一颗魔眼，都会有一颗新的魔眼诞生，杀之不尽。

　　一个照面，永恒神眼就被杨锋完全压制，不断受伤。

　　“永恒之锋，我承认，我的根基不足，一对一不是你的对手。可是你要想杀我，也没有那么简单！！只要永恒之翼斩杀了永恒之冰，败的人只会是你！！”

　　“你的零皇施展宇宙分割法术，也仅仅只能够施展这一次！否则，你早就把我们两个再次切割，逐个击破。你没有那么做，不是不想做，而是办不到。我们的攻击，已经重创了你的零皇！！”

　　“永恒之冰，刚刚进阶永恒。对永恒之力完全不熟悉。在你杀我之前，祂就会被永恒之翼斩杀。败的人，是你！！”

　　永恒神眼目光冰冷，意志坚定，分析透彻。

　　零抽取苍之位面的本源，一举将古玛那宇宙三大永恒者分割，简直堪称逆天。可是祂也承受了永恒神眼、永恒之翼的全力攻击，核心本源受创，再也不可能施展宇宙分割术。


第1384章 永恒神眼陨落

　　杨锋眉头微微一皱，施展强大无比的攻杀秘法，不断向着永恒神眼直接轰去。

　　在杨锋的疯狂攻击之下，永恒神眼演化形成的魔眼不断炸裂，却又不断的恢复，骇人之极。

　　永恒者每一个都是拥有恐怖无比生命力的存在。杨锋当初可以以一敌三，就是凭借那永恒者的恐怖生命力。

　　杨锋的实力远远凌驾于永恒神眼之上，却也一时半会难以将永恒神眼击杀。

　　当初杨锋可以一举将永恒之霜击杀，那是因为消耗了十二尊主宰圣徒的所有力量，并且祂趁机燃烧永恒本源一击重创了永恒之霜。其中还有一个重要的原因，那就是永恒之霜的实力比起永恒神眼略逊数筹，这才让杨锋一击得手。

　　那永恒神眼毕竟是老牌永恒者，纵然根基不如杨锋，却也精通无数鬼神莫测的法术，死死的缠住了杨锋。

　　另外一边石雪与永恒之翼也疯狂的厮杀在一起。

　　漫天飞雪、光翼闪耀。

　　一个个冰雪世界浮现，被那一道道大如苍穹的光翼直接斩裂。

　　石雪纵然也是一尊绝世天骄，昔日的人族无敌的禁忌之主，对上那永恒之翼依然完全落入了下风，浑身出现无数伤口。

　　石雪一脸冰寒，浑身冰雪之力涌动，将自己的身上的伤口一一冻结，疯狂的与那永恒之翼厮杀。

　　恐怖无比的爆炸在这片区域之中不断发生，一个又一个的空间裂缝被轰出。

　　若是在外界，一个星域都会被那四大永恒者的交手摧毁。

　　轰隆！！轰隆！！

　　苍之位面天崩地裂，地动山摇，许多地方，大地直接裂开，岩浆如血一般喷涌而出，环境一下变得恶劣至极。

　　本来苍之位面乃是术士世界所在宇宙的中央，生物魔能浓郁到了极点。可是整个苍之位面的生物魔能都开始倒退、枯竭，变得越来越稀薄。

　　一个位面生物魔能稀薄，就不容易诞生强大的超凡生物。如同地球那样的星球，就连诞生大术士一类的超凡生物都十分那困难。

　　在那被零封印的世界之中四大永恒者疯狂厮杀。

　　在那宇宙之外，两个宇宙的强者同样也在不顾一切的疯狂厮杀者。

　　在那宇宙的每一个角落，都爆发着灿烈无比的战斗，每时每刻都有数以百万计的智慧生灵陨落。

　　一颗又一颗星辰炸裂，每一个星辰炸裂，都会有无数智慧生灵陨落。

　　失去了永恒者镇压，两大宇宙的战争变得更加的残酷。

　　术士世界所在的宇宙本来底蕴远远比不上古玛那宇宙，可是杨锋制造的无数主战机器人拉平了两大宇宙的差距。

　　在那一个个兵工厂之内，源源不断的主战机器人被制造出来，投入战斗，疯狂厮杀。

　　时光流逝，三十年转瞬而逝。

　　在苍之位面外围星空的厮杀从来没有停止过，在这里成为了一个巨大无比的绞肉机，绞杀着两大宇宙强者的有生力量。

　　两个宇宙之中的强者都从四面八方赶来此地，加入战斗。所有人都清楚，一旦这里的战斗分出胜负，两个宇宙之间的战争就已经分出胜负。

　　一股浩瀚无边的恐怖气息陡然从苍之位面升腾而起。

　　“有人进阶帝者！！”

　　“这是有人进阶帝者。可惜没有异象浮现！！”

　　“可惜了，宇宙规则破碎，没有异象显现。若是没有什么奇遇，祂注定会被其他的帝者稍弱。”

　　“蕾嘉娜，是蕾嘉娜进阶帝者！！”

　　“吞噬皇朝果然潜力惊人，竟然又诞生了一尊帝者！！”

　　“……”

　　在那诸多强者的议论之中，蕾嘉娜一下从苍之位面中飞出，一下加入了战斗。

　　六颗五阶神巢直接飞出，变化成为神巢巨怪，死死的缠住了蕾嘉娜。

　　古玛那宇宙的强者一下失去六颗五阶神巢，局势又变得恶劣了几分。

　　三年后，古玛那宇宙所在的阵营也诞生出一尊新的帝者，那一尊帝者一出世，就与蕾嘉娜激战在了一起。

　　七年时光转瞬而逝。

　　零封印的世界之中。

　　永恒神眼浑身伤痕累累，眼珠炸裂了一半，依然苦苦支撑，死死的缠着杨锋。

　　另外一边，石雪的一条手臂已经被斩成粉碎，连再生的时间都没有，只是凝聚了一条冰雪手臂。

　　四十年的激战，那四大永恒者都已经消耗无数力量，人人身受重伤，石雪更是几乎已经到了油尽灯枯之境，连再生手臂都办不到。

　　“永恒之锋，永恒之冰已经支持不住了。再过三年，祂必定会陨落在永恒之翼的手中。而我，还可以坚持五年。你们这一次败定了，投降吧！只要你们臣服与我，我可以发下永恒誓言，饶你们不死！！”

　　永恒神眼一只眼珠炸裂，另外一只眼珠迅速再生，平静冷漠道。

　　“永恒神眼，要死的人是你！！零，动手！！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，微微一笑，厉声喝道。

　　那一个几乎崩溃的世界之中，零的身影直接浮现，无数咒印闪耀，背后一下张开一对美丽璀璨的机械之翼。

　　那八级基地也浮现在那一对机械之翼上。

　　一刹那那之间，那一个八级基地直接崩溃燃烧，一道恐怖绝伦，贯穿过去、现在、未来的毁灭光柱一击向着那永恒神眼直接轰去。

　　“不！！”

　　永恒神眼见此一幕，脸色大变，光芒一闪，七十六件残破的永恒之宝直接飞出，绽放着神圣的光芒挡在祂的身前。

　　那一道贯穿过去、现在、未来的毁灭光柱一击轰在那七十六件残破无比的永恒之宝上，那一件件永恒之宝直接炸裂开来。

　　那一道毁灭光柱一击轰在永恒神眼的身体之上，将那永恒神眼直接吞噬。

　　那光柱还没有完全消失，杨锋一下疯狂的燃烧本源，化作一个恐怖无比的吞噬黑洞，将永恒神眼直接吞了进去。

　　“住手！！”

　　永恒之翼脸色大变，疯狂燃烧本源，化作一柄巨大无比的翼刃，向着杨锋斩去。

　　“你的对手是我！！”

　　石雪美眸之中闪过一抹决然之色，疯狂焚烧永恒本源，化作一面永恒冰山，一下挡在永恒之翼的身前。

　　“滚开！！”

　　永恒之翼眼中凶芒闪动，疯狂的斩在那永恒冰山之上。

　　那永恒冰山每被斩一刀，石雪身上就会多出一道伤痕，脸色一白，永恒本源受创一分。

　　在那吞噬黑洞之内，永恒神眼的肉身几乎崩溃，庞大无比的永恒本源从身体之中倾泻而出，没入杨锋的体内。

　　经过这一击之后，零构筑而成的封印世界直接崩溃，祂本人也化作一道流光，向着苍之位面直接坠落。

　　“不！！我不会败的！！我绝对不败！！”

　　在那吞噬黑洞之内，永恒神眼眼中凶芒闪动，一个个眼珠之中绽放出永恒之光，开始形成一个茧子。

　　“没有用的！！你败定了！！永恒神眼！！能够让我付出如此多的代价才斩杀你！你应该感到荣幸！！”

　　一个冰冷残酷的声音响起，一只贯穿过去、现在、未来的拳头一击轰在那永恒神眼的身上，将那还没有成型的茧子一拳轰碎，将那永恒神眼直接轰碎。

　　“我不……”

　　那永恒神眼十分顽强，竟是在一瞬间再次凝聚成型。

　　“给我死！！”

　　杨锋毫不犹豫，动用全力，将那永恒神眼直接震碎。

　　“快去拯救伟大的永恒神眼！！”

　　“绝对不能够让永恒神眼陛下陨落！！”

　　“……”

　　那古玛那宇宙的强者见此一幕，人人眼中闪过一抹疯狂之色，不惜一切代价的向着杨锋冲来。

　　永恒神眼乃是古玛那宇宙的镇海神针，一旦祂陨落，古玛那宇宙就败局已定。

　　魔音多之主眼中闪过一抹寒芒厉声喝道：“挡住祂们！！”

　　术士世界所在宇宙的强者们也都纷纷出手，向着古玛那宇宙的强者攻去。

　　两个宇宙的强者都清楚，一旦这一战分出胜负，两个宇宙之间的吞噬之战，就会化下休止符，胜利者可以获得一切，失败者就只有死路一条。

　　“死吧！！”

　　杨锋一连轰碎了永恒神眼数百次，一身怒吼，一爪刺入祂的体内，运转秘法，通过冥冥的法则，将永恒神眼的永恒印记直接从宇宙之中抽离出来。

　　“去死！！”

　　杨锋再次燃烧永恒本源，疯狂一戟斩在永恒神眼的永恒印记之上。

　　轰隆！！

　　整个宇宙都为之一震，那永恒神眼的永恒印记一下坍塌、崩溃，粉碎。

　　“不！！”

　　永恒神眼发出一个震天动地的怒吼之声，身体一下崩溃，化作最为精纯的永恒本源，落入了杨锋的手中。

　　在古玛那宇宙所在的星域，在古玛那宇宙所在的星域，一下浮现出一颗颗血红色的星辰。

　　一座座血红色的棺材在那片星域之中浮现。

　　一股无穷无尽的悲伤在所有古玛那宇宙强者心中涌起，让他们悲痛欲绝，痛不欲生，仿佛自己最亲的人死了。

　　“血星耀世！悲痛欲绝，这是有永恒者陨落的异象！！”

　　“怎么会这样，我们宇宙怎么会有永恒者陨落？”

　　“不！！”

　　“难道我们古玛那宇宙要灭亡了吗？”

　　“……”

　　一阵阵恐慌在古玛那宇宙之中蔓延开来。


第1385章 大胜

　　几乎是同一时间，在古玛那宇宙之中，许多星域开始直接坍塌，仿佛世界末日一般，无数星辰在统统粉碎，化作齑粉。

　　“不！！永恒神眼陛下怎么可能陨落？怎么可能陨落！！”

　　博纳神主眼中闪过一抹绝望之色，凄厉惨叫着。

　　无数神秘的咒印在那博纳神主的体内以及九名博纳神族的帝者身上浮现，一团火焰诡异出现，将祂们的肉身灵魂直接点燃，一寸寸的化作灰烬。

　　“永恒之锋陛下！天下无敌！！”

　　“杀！！杀光祂们！！”

　　“一个不留！！”

　　“……”

　　术士世界所在宇宙的强者们人人眼中闪过一抹兴奋之色，士气大振，疯狂的向着古玛那宇宙的强者发动进攻。

　　古玛那宇宙一下损失了十尊帝者，战线摇摇欲坠，几乎崩溃。

　　在那危急关头，一尊又一尊古玛那宇宙的半帝级强者燃烧生命，与那些五阶神巢融合，一下爆发出堪比帝者的战力，勉强挡住了术士世界强者的围攻。

　　永恒神眼一陨落，石雪变化而成的冰山旋即直接崩溃，她身形微微一晃，避过了永恒之翼的攻击，从侧方向着那永恒之翼攻去。

　　“永恒之锋，这一战是你胜了！不过，想要我们宇宙，没有那么简单！你也给我去死吧！让我们同归于尽吧！”

　　永恒之翼眼中闪过一抹凶芒，疯狂的燃烧着自己的永恒本源，一下变化成为一只大如苍穹的翼刃，向着杨锋直接斩去。

　　“不好，祂这是要同归于尽！！”

　　杨锋脸色大变，一咬牙，也疯狂燃烧永恒本源，施展秘法，挥戟一斩。

　　一道青色的戟芒撕裂苍穹，一戟斩在那一只大如苍穹的翼刃之上。

　　轰隆！！

　　方圆数十万光年的星域都为之一震，恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　那宙海以下月华之上的强者人人都被震得喷出一大口鲜血，身受重伤，失去战斗力。那宙海以上的强者护身法术结界也都不断崩溃。

　　那恐怖无比的爆炸冲击波消失之后，在那战场中央，出现了一个可怕无比的黑洞。

　　杨锋身上多出了一道从左肩延伸到右腹的恐怖伤口，祂的内脏都暴露在那个恐怖无比的伤口之中，左臂也被绞得粉碎。

　　一道光芒微微一闪，【曦神甲】一下将杨锋的身体覆盖，将那巨大的伤口遮掩住了。

　　“永恒之翼已死！！这一战，我们胜利了！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，声音在这片星域之中震荡。

　　“万胜！！万胜！！”

　　“永恒之锋陛下无敌！！”

　　“杀光祂们！！”

　　“我吞噬皇朝无敌！！”

　　“……”

　　一阵阵兴奋无比的吼叫之声在人群之中扩散开来，术士世界所在宇宙的强者们都疯狂的向着古玛那宇宙强者攻去。

　　在古玛那宇宙所在的星域，在古玛那宇宙所在的星域，一下浮现出一颗颗血红色的星辰。

　　一座座血红色的棺材在那片星域之中浮现。

　　一股无穷无尽的悲伤在所有古玛那宇宙强者心中涌起，让他们悲痛欲绝，痛不欲生，仿佛自己最亲的人死了。

　　在那古玛那宇宙之中，无数星域坍塌，粉碎，变成了宇宙晋升的资粮。

　　“又有一尊永恒者陨落！！”

　　“三大永恒者都陨落了！！”

　　“完蛋了！！”

　　“这一战，我们败了！！”

　　“现在，只能够逃了！！逃到宇宙的边缘，逃到那些最贫瘠的世界，也许还有一线生机！！”

　　“……”

　　古玛那宇宙之中，那些强大无比的上等种族一看到那永恒者陨落的异象，人人心中一阵绝望，纷纷向着宇宙最深处逃去。

　　“不！永恒之翼大人，怎么可能陨落？怎么可能？”

　　飞翼神主眼中闪过一抹狰狞之色，凄厉惨叫，身体之中一下浮现出无数神秘的咒印，将祂直接点燃。

　　几名飞翼神族的帝者也都浑身浮现出一团团火焰，凄厉惨叫，被烧成灰烬。

　　“永恒之翼大人陨落了！！”

　　“没有希望了！！”

　　“逃吧！！”

　　“和祂们拼了！！”

　　“……”

　　那些古玛那宇宙的强者们见此一幕，人人眼中闪过一抹绝望之色，群龙无首。有的向着术士世界的强者攻去，有的则是选择了逃跑。

　　兵败如山倒，那古玛那宇宙的强者几乎是一触即溃，向着四面八方逃去。

　　杨锋、石雪这两大永恒者却是冷漠的站在虚空之中，一动也不动，静静的看着自己麾下的强者杀敌。

　　“大家不要怕！！永恒之锋、永恒之冰已经身受重伤，无法出手。我们联手杀了祂们，还可以获得一线生机，甚至有可能获得进阶永恒的机会！！”

　　一尊古玛那宇宙的帝者深深的看了杨锋与石雪两大强者一眼，厉声吼道。

　　一道道奇异的目光集中在杨锋与石雪的身上，就连术士世界所在宇宙的帝者目光之中也闪过一丝丝恶意与渴望。

　　若是在杨锋与石雪全盛之时，多少帝者前来，都会被祂们轻易镇杀。可如果杨锋与石雪受到难以治愈的本源之伤，那帝者也有机会将祂们斩杀。

　　“蝼蚁！找死！”

　　杨锋目光冰冷，伸手一指，一个吞噬黑洞直接浮现，向着那一尊古玛那宇宙帝者一卷。

　　一瞬间那古玛那宇宙的帝者就被吸入了那个吞噬黑洞之内，无数咒印闪耀，瞬间将那古玛那宇宙的帝者吞噬。

　　“好强！！祂还有余力！！”

　　“那可是永恒之锋！！三大永恒者都陨落在祂手中的怪物！！就算重伤，也不是我们能够抗衡的存在。”

　　“而且祂的防御滴水不漏。”

　　“……”

　　一道道目光向着杨锋看去，只见此时星姬、影、石雪、蜜雪莉雅、蕾嘉娜这五尊帝者已经回到了杨锋的身边。

　　密密麻麻的机械主宰直接浮现，震慑诸帝。

　　那诸多帝者见此一幕，纵然知道杨锋与石雪已经身受重伤，依然没有一点办法，只能够疯狂的攻击古玛那宇宙的强者。

　　“他行事果然滴水不漏！”

　　混沌蛛母深深的看了杨锋一眼，看着他身边环绕着的诸多高手，心中无奈一叹。

　　若是杨锋被一尊顶级帝者斩杀，混沌蛛母就有可能逃脱杨锋的掌控，有进阶永恒的可能。

　　可是杨锋身边高手如云，就算几尊无敌霸主级数的帝者联手，也只有死路一条。

　　古玛那宇宙两大永恒者陨落之后，古玛那宇宙的强者士气已经崩溃，纵然杨锋抽调了无数高手护卫，依然赢得了这一战。

　　无数古玛那宇宙的高手陨落。

　　“永恒之锋连斩两大永恒者！最终决战，我吞噬皇朝大胜！！”

　　一个消息一下在苍之位面的魔网之中浮现。

　　“大胜！！我吞噬皇朝终于大胜了！！”

　　“永恒之锋陛下无敌！”

　　“大胜，终于大胜了！！”

　　“我们宇宙终于保住了！！”

　　“从今天起，我们人族就是这个宇宙主人！！”

　　“永恒者时代来临了！！”

　　“吞噬了古玛那宇宙，我们宇宙的能级就能够再次晋升。强者的数量会变得更多。”

　　“四十年了，这一战竟然持续了四十年。我们终于胜利了！！”

　　“终于不用打仗了！！宇宙末劫，终于渡过了！！”

　　“永恒之锋陛下，无敌！！”

　　“……”

　　在那苍之位面魔网之中，无数人类术士一下爆发了阵阵欢呼之声。

　　两个宇宙之间的战争爆发了四十年，亿万生灵陨落。在那苍之位面之中，如同灭世一般的天灾层出不穷，环境变得恶劣，生物魔能枯萎。

　　在这四十年之中，苍之位面中的人类也已经死了九成以上，许多人都已经发疯。

　　现在这最终决战终于胜利，让从苍之位面所有种族都喜极而泣，充满兴奋。

　　在苍之位面之中，一个个城市里面都爆发了大规模的欢庆，人们纷纷走上街头，载歌载舞，庆祝自己渡过宇宙末劫。

　　那最终一战胜利之后，魔音多之主、死亡之主、混沌蛛母、蜜雪莉雅、石玉这五大强者统帅大军一路攻杀，追杀着古玛那宇宙的残党。

　　一个又一个星域被那五路大军攻陷。

　　苍之位面一间密室之内。

　　“宇宙吞噬之战果然凶险！！若非得到了永痕神眼的永恒本源，我的伤只怕就算再过数千万年也难以痊愈。永恒之翼，真是太果断了！”

　　杨锋一下睁开双眼，长长的吐出一口气，眼中闪过一抹凝重之色。

　　在那最终决战之中，永恒之翼燃烧一切，发动的那惊天一击，确实已经将杨锋重创，让他受到了本源之伤。

　　杨锋动用了从永恒神眼那里获得的永恒本源，滋养自己的本源，这才勉强抑制住伤势的恶化，并且开始一丝丝的好转。

　　石雪同样在那最终一战之中身受重伤，也在苍之位面之中寻找了一个地方，开始养伤。

　　零的八级基地也已经崩解，想要重新收集各种资源，将祂重新制造，同样耗费的时光也需要数万年，甚至是数十万年之久。

　　杨锋若有所思：“永痕神眼当年坐视其余两大永恒者崛起，只怕也是因为重伤未愈的缘故。现在我已经恢复了五成力量，无敌宇宙，想要完全恢复，却没有那么简单。”


第1386章 探索外宇宙

　　“这一次大胜，战争的胜负已经决定。而且除非我出手，否则不会再有永恒者诞生。”

　　杨锋双眼之中无数神秘的咒印浮现，一丝丝命运的气息在祂的身体之中弥漫而出，窥视到了未来。

　　没有古玛那宇宙三大永恒者这最大的变数，整个宇宙的变化都逃脱不出杨锋的眼睛。

　　“我的伤和消失的永恒本源，需要一百万年的时间才能够弥补回来。一尊永恒者的拼命，真是可怕！！”

　　杨锋的灵魂力向着自己一扫，眉头微微一皱，幽幽一叹。

　　每一尊永恒者都是天骄之中的天骄、怪物之中的怪物。一旦祂们在全盛的时候，燃烧本源，疯狂一击，简直堪称恐怖。

　　杨锋的实力远远凌驾于永恒之翼上，依然被永恒之翼一击重创，伤到了本源。这就是永恒者的恐怖之处。纵然是最弱的一尊永恒者也无法小看。

　　杨锋眉头微微一皱：“我们宇宙吞噬了古玛那宇宙之后，将会在十万年之后，完成完美蜕变，直接晋升。我也可以在十万年之后，利用宇宙晋升的机会，恢复伤势。本源之伤，真是麻烦！！”

　　永恒者永恒不灭，在本宇宙之中，可以轻松的调动宇宙力量，实现种种令人匪夷所思的超凡现象。

　　永恒者一般受伤也会在很短的时间之内恢复，可是受到本源之伤，那就需要以亿年为单位来恢复。

　　杨锋根基稳固，就算没有永恒神眼的永恒本源，也可以在几千万年后恢复。

　　石雪的伤势远比杨锋要轻得多，可是祂的根基远远比不上杨锋，如果没有外力帮助，最少也需要几亿年的时间才能够恢复全盛的力量。

　　许多永恒者在永恒之战后不再出世，就是因为那永恒之伤太过恐怖，让祂们难以出世。

　　杨锋的眼中闪过一抹渴望之色：“现在可以进行下一步了！！进行大宇宙的探索！希望可以找到大宇宙的位置，从那里获得恢复伤势的宝物。”

　　术士世界所在的宇宙昔日也是曾经诞生过永恒者的强大宇宙。那些永恒者们为了更进一步，都曾经前往大宇宙，寻找机缘。

　　大宇宙的存在已经被证明是真实不虚的存在，不过想要抵达大宇宙却也不是一件简单的事情。

　　真正抵达过大宇宙的永恒者在术士的世界所在的宇宙之中也不超过十个。

　　鲸元大陆外围星空。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋就出现在那那片虚空之中。

　　“果然，这里就是我们宇宙晶壁最薄弱的地方！！都灵大帝祂们就是从这个地方，潜入了我们宇宙。这里，应该就是昔日永恒者们打开的后门！”

　　杨锋向着虚空之中看去，双眼之中浮现出无数神秘的咒印，一眼就看到了隐藏在虚空之中一处十分薄弱的宇宙晶壁。

　　杨锋伸手一撕，一股恐怖无比永恒之力爆发，直接撕裂出一个巨大的口子。

　　一条隐秘的通道出现在杨锋的眼前。

　　杨锋走在那条通道之上，向着周围看去。

　　在那条通道周围，到处都是一种类似水晶一般的宇宙晶壁。那宇宙晶壁的防御力恐怖无比，就算杨锋动用一切力量，也很难在上面开出一个大洞，最多只能够开出一个小洞，将一些弱小的生物送进来。

　　唯有宇宙相互吞噬、融合的时候，那些永恒者才能够制造出这样一条通往外宇宙的道路。

　　那宇宙晶壁也是守护本宇宙生灵的强大结界，正是有了宇宙晶壁的存在。本宇宙之中的智慧生灵才不会被外宇宙的强大生灵灭绝。

　　杨锋来到了那一条晶壁的尽头，就看到在一层晶壁薄膜之外，刮着一阵阵恐怖无比的宇宙风暴。

　　在那外宇宙之中，就是无穷无尽的宇宙风暴，一尊帝者若是没有秘宝护身，一旦进入那宇宙风暴之中，就会被轻易吹死。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，都灵大帝祂们乘坐跨越宇宙壁障的永恒战舰在抵达本宇宙的时候就已经崩溃。否则，有那样一艘战舰作为参照物。我就可以炼制出跨越宇宙的战舰。”

　　都灵大帝祂们乘坐的永恒战舰，乃是祂们所在宇宙的一尊永恒者出手炼制而成的永恒之宝，蕴含着穿越宇宙的奥妙。可惜那永恒之宝，也难以抵挡外宇宙的宇宙风暴。

　　杨锋一步踏出，直接走出了那宇宙晶壁。

　　一刹那之前，无穷无尽的宇宙风暴向着杨锋直接刮去。

　　在那恐怖无比的宇宙风暴之中，时间、空间一切都统统失去了意义。

　　“这是，本宇宙的宇宙法则失效！”

　　杨锋一踏入那宇宙风暴之中，脸色骤然大变，一步回到了本宇宙之中。

　　杨锋脸色微微一变：“一年的时间就这样过去了？在那宇宙风暴之中，时间的概念十分的模糊，真是可怕！！怪不得就连永恒者也不愿意无缘无故的待在那宇宙风暴之中。”

　　杨锋踏足永恒之后，只要在术士世界所在宇宙之中的永恒印记没有崩溃，他就不会陨落。

　　就算杨锋在那宇宙风暴之中生活一亿年，他也不会有事。可是一亿年的时间过去，祂所重视的人几乎都要老死了。

　　杨锋眉头微微一皱：“外宇宙的宇宙法则与本宇宙的宇宙法则完全不同。我在外宇宙之中，能够动用的力量也就是永恒之体的力量，实力一下被削弱了九成九。”

　　不同的宇宙拥有不同的宇宙法则，杨锋是一尊永恒者，也是在本宇宙之中的永恒者。他在本宇宙之中，随意一击，就能够毁掉一个位面。他随意一挥手，就能够让方圆数十万光年掀起一阵阵恐怖无比的宇宙风暴，杀光那数十万光年之中任何低于圣灵术士的智慧生灵。

　　可是杨锋在外宇宙之中，却失去了这种威能，甚至连异时空漫步这种永恒者的基本能力都办不到。

　　杨锋眉头微微一皱道：“零！！”

　　“吾主！”

　　一丝丝涟漪闪耀，零直接出现在杨锋的身后淡淡道。

　　在那最终决战之中，零同样受创极为严重。杨锋搜刮了三大永恒者的宝库之后，并且耗费了部分永恒神眼的永恒本源，终于为零制造好了一副新的八级基地核心。

　　当然此时零的战斗力，已经远远不如最终决战前那般强大。

　　杨锋命令道：“解析宇宙风暴！放出宇宙探测梭！！”

　　“是！吾主！”

　　零的身体之中一下浮现出一只只巴掌大小的菱形宇宙探测梭，化作一点点光芒向着那茫茫宇宙之中飞去。

　　许多宇宙探测梭一进入那宇宙风暴之中就被那恐怖无比的宇宙风暴绞成碎片。

　　一些残存的宇宙探测梭却是吸收宇宙风暴的能量开始进化。

　　零双眼之中浮现出无数数据流，不断的解析着那宇宙风暴的构成，以及统合那宇宙探测梭反馈回来的情报。

　　杨锋身上无数咒印闪耀，直接化作一点点光芒从原地消失不见。

　　外宇宙的宇宙海无穷无尽，就算是永恒者耗费一生，都难以探寻完毕。想要在那茫茫宇宙之海中，寻找到其余的宇宙，若是没有宇宙坐标，那耗费的时光完全是以万年为单位来计算。

　　杨锋获得的几尊永恒者遗留下来的信息之中，也仅仅只有大宇宙所在方位的大体方向，具体的坐标已经被一种冥冥的伟大力量直接消融。

　　本来永恒者都是永恒不灭的恐怖存在，永恒印记不毁，就难以击杀祂们。那些永恒者的永恒印记都隐藏在本宇宙之中，除非是宇宙吞噬之战才有可能暴露，被入侵本宇宙的永恒者取出摧毁。

　　那些永恒者竟然在大宇宙之中被人击杀，连永恒印记都直接摧毁，这种手段简直堪称逆天。那大宇宙的信息也被几乎抹去得一干二净。

　　都灵大帝所在宇宙的永恒者手段没有那么逆天，才将自己所在宇宙的宇宙坐标暴露给了杨锋。

　　时光流逝，一千三百六十九年的时间过去。

　　在这千年时光之中，古玛那宇宙的强者都被杨锋亲自出手镇杀一空，九成五以上古玛那宇宙的智慧生灵都被镇杀，只有部分人类形态，美人无数的种族被留存了下来。

　　疾钢族因为有杨锋化身的庇护，也勉强留存了下来，不过也被清洗了好几轮，所有对吞噬皇朝拥有敌意的强者都被直接镇杀。

　　吞噬皇朝拥有两大永恒者坐镇，一统宇宙，天下无敌，势力不断的扩张。

　　整个宇宙之中的各种天材地宝都被送入了吞噬皇朝，落入杨锋的掌控之中。

　　在那庞大无比的资源滋养之下，杨锋的伤势迅速的恢复。

　　周若菱也在第一千三百年的时候突破帝者极壁，进阶成为一尊帝者。

　　“终于找到了！！另外一个宇宙的坐标！！”

　　苍之位面一个如同天堂一般的华美宫殿后花园之中，无数美女环绕，杨锋在那各族美女之中，双眼精芒一闪，一下露出了一丝丝兴奋的光芒，身体化作无数流光消失不见。

　　几个呼吸之间，杨锋就出现在那宇宙晶壁的边缘。


第1387章 潜入

　　“这种弱小的感觉，真不好！！”

　　杨锋在那宇宙风暴之中穿梭着，感受着身体的变化，眉头微微一皱。

　　若非有那宇宙探测梭的指引，就算强如杨锋，也会迷失在那茫茫的宇宙风暴之中。

　　也不知道在那宇宙海的宇宙风暴之中行走了多远，一个巨大的宇宙晶壁出现在杨锋的眼前。

　　“到了！！这个宇宙的宇宙能级看来比我们宇宙要弱许多！！”

　　杨锋来到了那个宇宙晶壁之前，眼中闪过一抹异芒，伸手一招，一柄战神之戟浮现，狠狠一戟向着那宇宙晶壁斩去。

　　轰隆！！

　　那宇宙晶壁光芒一闪，一股浩瀚无边的恐怖伟大力量一下爆发，轰在杨锋的身体之上，将祂的身体一下轰得四分五裂。

　　一点点光芒闪耀，杨锋被轰成碎片的身体也在一瞬间再次恢复。

　　杨锋眉头微微一皱：“果然，以我目前的实力，想要强闯这个宇宙根本不可能！”

　　那宇宙晶壁恐怖无比，就算杨锋全盛的时候，也无法强行击破这宇宙晶壁。

　　“每一个宇宙晶壁，都应该有薄弱之处。可以从那薄弱之处入手。”

　　杨锋心中微微一动，密密麻麻的宇宙探测梭飞出，开始探索那宇宙晶壁的薄弱之处。

　　也不知道过去多少年，从一个宇宙探测梭之中，一下传回反馈。

　　“找到了！！”

　　杨锋眼中闪过一抹喜色，化作一道流光出现在那宇宙晶壁薄弱之处。

　　“出来吧，合金破界兽！”

　　杨锋一挥手，一头体长百米，长着无数触须的合金破界兽直接浮现。

　　那一头合金破界兽化作一道流光一下扑在那宇宙晶壁薄弱之处，无数触须涌动，张开了一张触须之网，与那宇宙晶壁融合在了一起。

　　那无数触须光芒闪耀，一丝丝宇宙晶壁被直接分解。

　　纵然是薄弱处，那宇宙晶壁依然坚硬无比，拥有恐怖无比的防御机制。

　　那被合金破界兽吞噬出来的通道都会以很快的速度愈合。

　　“零！”

　　杨锋见此一幕，眉头微微一皱道。

　　“是！吾主！”

　　零从杨锋的身边走出，五指一张，无数机械细线一下刺入了那宇宙晶壁之中，开始解析那宇宙晶壁的结构。

　　那合金破界兽乃是基于术士世界所在宇宙晶壁开发出来的吞界兽，专门吞噬宇宙的晶壁。

　　术士世界所在的宇宙比这个宇宙的宇宙能级要高得多。那机械合金破解兽可以吞噬术士世界所在宇宙的晶壁，自然也可以吞噬这个宇宙的晶壁。

　　零一开始解析那个宇宙的宇宙结构，那一头合金破解兽破解也越来越迅速，一寸寸的融入那宇宙晶壁之内。

　　“不入虎穴焉得虎子，就让我来进入这个宇宙。反正，就算陨落了，也可以重生。”

　　杨锋目光闪烁，一咬牙，一点真灵直接从祂的永恒之体内飞出，化作一道流光，一下没入了那合金破界兽之内。

　　那合金破界兽开出的洞穴，根本无法容纳永恒者。

　　一旦杨锋以永恒之体进入那个宇宙，在碰到宇宙晶壁的时候就会被直接重创。

　　杨锋一没入那合金破界兽之内，一股浩瀚无边的恐怖力量，直接碾压而来，企图将他抹去。

　　杨锋咬牙，任凭那一股浩瀚无边的力量笼罩在自己的身上，消磨着自己的灵魂之力。

　　“果然，永恒者级数的强者，就算放弃了大部分的力量，想要潜入另外一个宇宙也十年困难。这一次，若是我的灵魂被磨灭，想要再生，恢复到现在的力量，也需要五千年的时间。”

　　“不过，这只是宇宙规则的排斥！我已经放弃了永恒之体和大部分的灵魂之力。绝对不会被那宇宙力量直接毁灭。”

　　“必须在这一点真灵被毁灭之前，融合这个宇宙的规则！”

　　那合金破界兽一冲破那宇宙晶壁，就飞入了那茫茫的宇宙之中，一片广阔无垠的宇宙就出现在杨锋的眼前。

　　那冥冥之中的宇宙力量笼罩在杨锋的身上，无时无刻不在削弱着他的灵魂之力。

　　“生命之星，找到了！！”

　　杨锋一下燃烧自己的灵魂力，施展了一个灵魂窥视的法术，一下锁定了一颗生命星辰，然后不顾一切的燃烧灵魂，一个跳跃，出现在那颗生命星辰之上，没入了那生命星辰之内。

　　“尸体，好，就是你了！！”

　　杨锋一落入大地，就看到一具停在湖边的尸体。他的灵魂力一卷，就将那尸体的灵魂卷了过来，直接吞噬。

　　一丝丝诡异的咒印浮现，杨锋直接变成了与那尸体一模一样的存在，灵魂气息也一模一样。

　　一变身完毕之后，那一股无时无刻不再磨灭杨锋灵魂的宇宙伟力就消失不见。

　　“哈哈！！我成功了！！我成功了！！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋，畅快的大笑着。

　　本来杨锋以为自己这一次已经凶多吉少，必须动用自己在术士世界的永恒印记耗费资源再次重生。可是最终还是被杨锋找到了一条生路，成功的潜入了这个宇宙。

　　杨锋忽然眉头微微一皱：“灵魂力几乎已经耗尽！这个肉身无法修炼术士秘法！！”

　　为了逃避宇宙的排斥，杨锋的肉身、灵魂都已经改变，变得跟这颗星辰之中的智慧生灵一模一样。

　　杨锋嘴角微微一扬，充满了自信：“不过，就算如此，也没有问题。以我的能力，开发出一套让这个肉身修炼的秘法，毫无压力。”

　　杨锋毕竟乃是一尊永恒者，就算祂最强大的永恒之体、以及永恒之力无法在这个宇宙之中使用。他依然是远远凌驾于这个宇宙无数超凡者之上的恐怖存在。

　　杨锋扫了那一具尸体一眼，苦笑一下：“没有想到，我堂堂一个永恒者，竟然还要挖坑埋尸体！！”

　　杨锋微微摇头，挖了个坑，将那一具尸体埋入了坑内，然后按着那一具尸体的记忆，向着一座城市的走去。

　　新宁城叶家，乃是新宁城内三大家族之一，豪富无比。叶家又被称之为叶半城。

　　“少爷，您回来了，巧儿好担心！！”

　　杨锋一踏入叶家，一名年约十五六岁，长着十分娇小可人的美少女一脸担心的迎了上来。

　　杨锋随便应付了几句，回到了自己的房间之内。

　　杨锋化身的尸体名叫叶城，乃是新宁叶家的嫡子长男，也是叶家的继承人。

　　叶城这人有点能力，比起其他的纨绔子弟稍强，不过同样也是一个花天酒地的货色。从叶城的记忆之中，杨锋没有看到一点超凡之力的事件，仿佛这个世界没有一点超凡者存在。

　　仅仅花了两三天，杨锋就将叶家的关系梳理完毕。

　　“刘伯。”

　　杨锋直接找到了叶家的护卫头子刘大海。

　　刘大海也是叶家之中三名修炼出了内力的武者之一，同时也是叶家的第一高手。

　　在叶城的记忆之中，刘大海就是他见过的第一高手，十几条大汉都进不了他的身。

　　刘大海道：“少爷，您找我有什么事？”

　　杨锋道：“我想学武。我想学您的家传武学巨猿功！”

　　刘大海眉头微微一皱：“您想学巨猿功？少爷，那可是我家不传之秘？”

　　杨锋淡淡道：“三千两银子！！”

　　“好！”

　　刘大海双眼一亮，犹豫了一下，咬牙应道。

　　在这新宁城之中，普通人家一年下来盈余也不过三、四两银子。一间大铺面，也不过三百多两银子。

　　三千两银子足以让刘大海过上富家翁的生活，舒舒服服过上一辈子。

　　刘大海年级已经四十三岁，武功开始走下坡路。若是不趁着现在大捞一笔，后半辈子只怕就会过得十分紧巴。毕竟他收入虽高，家里面养的人也多。

　　刘大海从怀中摸出一本秘籍递给了杨锋：“这是我家传的巨猿功秘籍，少爷看了若是有什么不懂的地方，尽可来请教。我这巨猿功，在江湖之上，也算是一门三流武学。不过，只要少爷您能够学会，十几个强盗都不是您的对手。”

　　杨锋眼中露出一丝满意之色，随手给了刘大海三千两的银票，大步向着自己的房间走去。

　　“这就是巨猿功，只有三重天！！真是垃圾武学。不过，这一门武学只是让我窥视这个宇宙规则的一道阶梯。”

　　杨锋扫了那巨猿功一眼，心念一动，观想巨猿，一股内气直接在他的体内浮现，直接修成了巨猿功第一重。

　　那内气不断旋转，越来越壮大，很快突破瓶颈，进阶巨猿功第二重。

　　那一股内气不断涌现，没入杨锋的体内，滋养着杨锋的肉身，很快直接突破，进阶第三重。

　　那本来需要武者苦修二十多年才能够修成第三重的巨猿功就被杨锋轻松修成。

　　杨锋露出一丝满意之色：“不错，第三重修成之后。我的战力提升不小。以我目前的实力，就算二十几名强盗都不是我的对手。接下来，还要收集各种秘籍，推演武道。如果我的分析没错的话，在这个宇宙之中，武道推演到巅峰，也可以步入超凡。”


第1388章 魔神世家

　　叶家大少喜欢习武的消息很快传遍了整个新宁城，新宁城之中有点名气的武者都被杨锋邀请，将自己掌握的武功教给杨锋。

　　新宁城之中最强的武者掌握的武学也不过是三流武学，不过那些三流武学一到杨锋的手中就被他轻而易举的推演到了更高的境界。

　　时光流逝，十天时间转瞬而逝。

　　新宁城附近的一座小山之内。

　　杨锋身体膨胀，仿佛化身成为一头两米高的巨大古猿，施展拳法，拳头所过之处，巨石开裂，树木断折。

　　“这一门结合各种武学推演出来武功，就叫巨猿神功好了！目前已经推演到了第十九重。我也已经修炼到第十三重，真正的战力堪比一级术士，正式步入超凡。”

　　“继续修炼下去，就需要更多资源！我是不是该把这个国家掌控在手中？”

　　杨锋的灵魂力向着自己微微一扫，眼中闪过一抹满意之色。

　　仅仅十天时间，杨锋就由一个凡人，进化成为了一个战力堪比一级术士的强大存在。这种进步速度，简直堪称逆天。

　　若是有充足的资源，杨锋完全可以在一个月之内，以那巨猿神功为根基，修炼到月华术士之境。

　　叶府。

　　“少爷，老爷找您！”

　　杨锋一回到叶府，巧儿便来到他的身边道。

　　“嗯！”

　　杨锋随意的应了一声，向着叶府深处走去。

　　叶府一个大房之内，坐着一名穿着员外服，一脸富态，肚皮鼓鼓的中年男子。这名中年男子就是叶家的家主叶厉。

　　叶家本来仅仅只是新宁城之中的一个小家族，正是叶厉一手将叶家打造成为了新宁城三大家族之一。

　　叶厉看到杨锋，眼中闪过一抹慈爱道：“城儿，你回来了！！”

　　杨锋淡淡道：“有什么事？”

　　叶厉为了忙事业，当年在叶城母亲分娩的时候，不在她的身边，结果让叶城母亲郁郁寡欢，最终死掉。叶城对自己的父亲一向十分冷淡。

　　叶厉眼中闪过一抹异光兴奋道：“城主府邀请我们三大家主年轻的一代前去聚会。据说这一次，有皇城之中的大人物前来。城儿，你带你两个妹妹过去。若是你能够结交到皇城之中的大人物，我叶家就能够跳出新宁城，更进一步。说不定，还有可能成为传说之中的世家，千年富贵。”

　　杨锋淡淡道：“我知道了！没什么事，我就先走了！”

　　语毕，杨锋直接转身离开了这里。身为一尊永恒者，从来只有别人巴结他的份，就算在这异宇宙之中，也没有什么人值得他巴结。毕竟这个宇宙，是一个宇宙能级远比术士世界要低的宇宙。

　　叶厉眉头微微一皱，缓缓一叹，眼中闪过一抹无奈之色。

　　一辆豪华马车停在了城主府之前，从那一辆豪华马车之中走下来两女一男三人。为首的那名男子就是杨锋，另外两名女孩则是叶城两个同父异母的妹妹叶晴岚、叶彩霞。

　　叶晴岚十七八岁左右，有着一双修长的美腿，双峰鼓鼓的，十分性感美颜。叶彩霞则是年约十五六岁，清纯可爱，活脱脱一名可爱系的美少女。

　　进入城主府，在一名仆人的带领之下，杨锋三人来到了城主府的后花园内。

　　在那后花园内，有着数十名年轻男女，他们就是新宁城最有权势一小撮人的后代。

　　“叶城，听说你一直在练武！怎么样，练出名堂没有？”

　　一名穿着一身青色绸衣，相貌英俊，双眼发黑，一看就有些纵欲过度的年轻男子向着这边走来。

　　在那名年轻男子的身后则是跟着一名相貌年约十五六岁，童颜巨乳，性感妖艳，却还散发着一股清纯味道的美丽少女。

　　那名年轻人名叫盛华，在他身后的那名美丽少女名叫盛紫，乃是他的亲妹妹。盛家经营新宁城之中的各种酒楼、妓院，势力也仅次于三大家族。

　　盛华也是叶城之前的好友，两人经常流连花街柳巷，关系很铁。

　　杨锋微微一笑道：“一般般吧！”

　　盛华认真道：“阿城，不是我说你。练武，有个屁前途。一名武者苦练二十年武功，也就能够对付十几条大汉。他们苦修一生的武功，也不过是给我们当护院头子，有什么用？这年头，想要往上走，要么就是科举当官，要么就是经商赚钱。听我一句劝，别浪费时间练什么武功，那些都是虚的。”

　　杨锋敷衍了一句：“嗯！”

　　若是没有超凡之力，盛华所说的都是至理名言。在这种古代社会，权势和金钱才是最大的力量。

　　可是杨锋潜入这个宇宙，就是为了步入超凡，窃取这个宇宙的本源力量。自然不可能去考什么科举。

　　盛华也是人精，看到杨锋不听劝告，眉头微微一皱，话题一转，转到了风花雪月之上。

　　“那是谁？好帅气！！”

　　“好英俊！！”

　　“……”

　　忽然之间，人群之中传来一阵骚动。

　　三男一女从一旁走了出来。

　　那三名男子之中，一名鹰目钩鼻，浑身散发着一股枭雄的气质。他就是新宁城三大家族汪家嫡子汪经全。另外一名相貌英俊，穿着一身白衣的男子则是新宁城三大家族之中刘家的嫡子刘景海。最后一人则是一名相貌俊美绝伦，浑身上下笼罩着一股傲气，双眼之中带着一股高高在上味道的年轻男子。

　　那一名女子则是一名穿着一身白衣，脸上带着浅浅笑容，气质出尘，美丽绝伦的绝色少女。在这城主府之中所有的贵族千金在那名少女的面前都如同衬托红花的绿叶一般，变得毫不起眼。

　　盛华脸色微微一沉，心中涌起一丝不详的预感缓缓道：“不妙！！汪家和刘家联手了！！而且他们和京城之中的大人物勾搭上了。”

　　“好英俊的人！！”

　　叶晴岚、叶彩霞两大美女却是被那名俊美绝伦的年轻男子吸引，目光落在那名英俊男子身上几乎移不开目光。

　　盛紫看了那名英俊男子一眼，目光却最终落在杨锋的身上。

　　汪经全一行人走到了杨锋的身前。

　　汪经全扫了杨锋一眼，眼中露出一丝戏谑之色，微微一笑道：“皇普大少，这三位就是我们新宁城之中最出色的三名美人。她们都流淌着贵族的血液，您看可还符合您的口味？”

　　皇普大少扫了叶晴岚三女一眼，眼中露出一丝满意之色：“不错，在这种小地方，既然有这样的美人，确实难得。这份礼物，我喜欢。汪经全，你很不错。”

　　盛华、盛紫脸色大变，一眼就看出汪经全是要利用皇普大少来打击盛家、叶家。

　　汪经全眼中闪过一抹寒芒厉声喝道：“叶城，皇普大少可是皇普世家的人！你还不跪下，向大少磕头，将你的两个妹妹献上，充当皇普大少的小妾，然后将你们叶家的财富统统献给皇普大少，作为嫁妆！”

　　叶晴岚、叶彩霞两女闻言，顿时俏脸微微色变。

　　“皇普世家！！”

　　“他就是世家子弟！！”

　　“这就是世家子弟！！汪经全竟然巴结上了一尊世家子弟！汪家看来要兴旺了！”

　　“……”

　　此言一出，整个宴会之中的少年男女人人脸色一变，看着皇普大少眼中闪过一抹异芒。

　　在这个世界之中，皇族与世家共分天下。每一个世家都传承千年以上，拥有强大无比的实力。

　　新宁城这样的小城之中的三大家族也只能够在小城之中称霸，可是在一个庞大世家面前，根本不堪一击。一个世家子弟随意一句话，就可以灭亡叶家这样的小家族。

　　盛华脸色惨败，身体颤抖，眼中闪过一抹绝望之色，声音颤抖无比道：“皇普世家！！世家！！那可是供奉着魔神的世家！！”

　　杨锋眼中闪过一抹好奇道：“供奉着魔神的世家，这是什么意思？”

　　盛华一脸惨白，眼中闪动着惊惧道：“皇族和世家之所以能够镇压天下无数年月。就是因为祂们都供奉着魔神，可以获得魔神赐予的魔神之力。每一尊世家子弟一旦动用魔神之力，就会刀枪不入，水火不进，力大无穷，一人就能够毁灭一只军队，根本不是凡人能够抗衡的存在。”

　　汪经全眼中闪过一抹寒意，咄咄逼人道：“叶城，现在你明白皇普大少的厉害了吧？还不快跪下，向皇普大少磕头，乞求他宽恕你冒犯他的罪过？”

　　新宁城之中三大家族叶家号称叶半城，拥有庞大无比的财富。汪家身为城主，却也被叶家压得喘不过气来，汪经全自然要趁着这个机会，好好的打压叶家。

　　杨锋扫了汪经全一眼，轻蔑一笑道：“你算什么东西，有什么资格跟我说话？”

　　汪经全微微一愣，眼中闪过一抹怒色，咬牙切齿道：“叶城，你真是太狂妄了！！”

　　杨锋扫了那皇普大少一眼，带着一股高高在上傲慢，冷冷道：“你确定，要让我下跪？”

　　皇普大少眼中闪过一抹寒芒冷冷道：“像你那么狂妄的凡人，我还是第一次看见。跪下吧！！凡人！否则，我灭你一族！”


第1389章 镇杀皇普炎

　　“好，那你就去死吧！”

　　一个冷冰冰的声音响起，杨锋施展巨猿神功，身体在一瞬间涨大一圈，一拳轰在了皇普大少的身体之上。

　　轰隆！！

　　一阵惊雷之声响起，那皇普大少如同败絮一般，被直接轰飞出十几米远。

　　“他竟然敢对世家子弟出手！！”

　　“好大的胆子！！”

　　“那可是世家子弟！”

　　“叶城，练武练疯了吗？”

　　“……”

　　在场的年轻男女见此一幕，一个个目瞪口呆，根本不敢相信自己的眼睛。

　　在这个世界，皇族与世家子弟共天下，一个世家子弟，一句话就可以毁灭叶家那样的小家族。杨锋竟然敢对皇普大少下杀手，简直堪称逆天。

　　“叶城，你好大的狗胆，竟然敢对皇普大少下杀手，你死定了！！你们全家都死定了！！来人，把他给我抓住！若是胆敢反抗，格杀勿论！！”

　　汪经全又惊又怒，气急败坏的大声吼道。

　　皇普大少乃是皇普世家的人，若是他死在这里，汪家也会受到牵连。说不定会被那皇普家族直接灭族。在这一刻，汪经全才后悔带着皇普大少前来挑衅杨锋。

　　汪经全一声令下，二十几名侍卫便从一个个地方向着这边赶来。

　　“你真是一个蠢货！竟然向我挑衅，那么你们汪家也没有存在的必要了！”

　　杨锋目光冰冷，向前踏出一步，出现在汪经全的身前，一拳轰在汪经全的头上，恐怖无比的拳力直接爆发，将汪经全的头颅直接轰碎。

　　“大少！”

　　为首的一名侍卫头领见此一幕，心胆欲裂，发出一声震天动地的怒吼，施展刀法狂风十八斩，向着杨锋直接斩去。

　　“死！！”

　　杨锋如同一尊魔神一般，随意一拳轰出，一拳将那侍卫头领的长刀轰成碎块，顺势将那名侍卫头领直接轰爆！！

　　盛华见此一幕，目瞪口呆，心中涌起一丝丝的寒意：“好可怕的武功！！这是什么武学？人修炼的武功，怎么可能修炼到这个地步？”

　　盛华也曾经见过一些武林高手，那些武林高手一旦施展武功，十几条大汉都难以近身。可是却没有一尊武林高手如同杨锋这般恐怖，一拳轰杀一个，如同碾压蝼蚁。

　　看着那二十几名城主府的侍卫被杨锋一一轰杀，在场的众多公子小姐们一个个脸色苍白，许多发出阵阵尖叫的声音，甚至有人被吓得瘫软在地上，下方流出一摊黄色的液体。

　　“凡人，你好大的狗胆，竟然敢对我皇普炎出手。你成功激怒我了，我会让你品尝到痛苦和绝望的滋味。”

　　一个冷冰冰的声音从一旁传出，皇普炎浑身胀大了一圈，头上长出两只鬼角，浑身浮现出一片片黑鳞，背后长出一条蝎子一般的尾巴，一股黑色的气息在祂的身边环绕。

　　“魔神世家！这就是魔神之力！！有趣，让我来试试你的厉害！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋的光芒，一个缩地，直接出现在皇普炎的身前，一拳轰出，一头巨猿虚影浮现，发出一阵恐怖无比的猿啸，一击轰在皇普炎的身体之上。

　　一股恐怖无比的力量直接爆发，将那皇普炎轰飞六七米远。

　　“这种力量，比术士的生命力场还要强大得多。这些被侍奉的魔神很强。这魔神之力乃是远远凌驾于内力之上的存在。”

　　一拳击飞了皇普炎，杨锋却眉头微微一皱，一股黑色的力量在他的右手之中浮现，如同跗骨之蛆一般难以驱散，疯狂的吞噬着他的内力，侵蚀着他的身体。

　　“没有用的！！你们这些凡人，无论武功修炼到什么地步，都不可能突破魔神之力的壁障！！也根本无法抵挡魔神之力的侵蚀。哈哈哈！！”

　　皇普炎眼中闪过一抹狰狞之色，骤然暴起，向着杨锋扑去。

　　杨锋手一翻，一名缠绕在腰间的软剑直接弹射而出，内力灌注之下，剑风裂空，向着皇普炎刺去。

　　“给我碎！！”

　　皇普炎一拳轰在那软剑之上，魔神之力爆发，一道黑气一卷，那精钢软剑就变得斑驳不堪，直接被皇普炎一拳轰碎。

　　“魔神之力确实强大，可是你太弱了！神猿裂天击！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，背后一下浮现出一头战天动地巨猿虚影，开启身体神藏，一步踏出，出现在皇普炎的身前，施展自创的秘法，一击轰在皇普炎的身体之上。

　　一刹那之间，三倍力量瞬间爆发，恐怖无比的力量贯穿了皇普炎的护身魔神之力，轰在他的本体之上。

　　“不！！怎么可能！！我怎么可能死在一个凡人的手中！！”

　　皇普炎直接喷出一大口带着内脏的鲜血，眼中闪过一抹绝望以及不可置信，一下瘫软在了地上，气息全无。

　　一股肉眼看不见的生命本源一下从皇普炎的身体之中飞出，没入杨锋的体内。

　　杨锋眼睛微微一亮，露出一丝满意之色：“这是精纯的生命本源，毕竟是我的真灵降世，印刻着吞噬印记。纵然不同的宇宙，吞噬印记的力量太弱，依然可以吞噬强者的生命本源。”

　　那印刻在杨锋真灵里面的吞噬印记，就是杨锋在这个异宇宙之中最大的底牌。可以让他迅速的成长、进化。

　　那名穿着一身白衣，美丽绝伦，气质超凡的少女见此一幕，美眸之中也闪过一抹震撼之色：“死了！！他竟然能够突破魔神之力打死一尊魔神世家的世家子弟，真是可怕！！”

　　魔神世家供奉魔神，获得魔神赐予的魔神之力，几乎无敌于世。任何一个世家子弟都可以借助魔神之力，一人毁灭一个万人军团。

　　现在皇普炎竟然被杨锋依靠普通的武学直接打死，简直骇人听闻到了极点。

　　杨锋扫了那名白衣少女一眼，眼中闪过一抹杀机，寒声道：“你可想为他报仇？”

　　在这城主府之中，都是凡人，也只有这名白衣少女拥有超凡之力。

　　那名白衣少女轻笑道：“你好，叶城。我是李月莲，我跟皇普炎仅仅只是普通朋友。丝毫没有为他报仇的兴趣。不过，皇普家族底蕴深厚，你杀了他们的族人，他们可不会善罢甘休。”

　　杨锋淡淡道：“新宁城是我的地盘，他们敢来，就统统去死好了！”

　　“你还有事要解决，等你解决了这些杂事之后，我们再详谈好了！”

　　李月莲嫣然一笑，脚踏虚空，如同仙子一般，向外走去。

　　“叶城，你竟然敢杀我儿子，我要你死！放箭！！”

　　新宁城城主汪霸带着几十名全副武装的侍卫一下赶到此地，厉声吼道。

　　几十只箭矢如同流星一般向着杨锋射去。

　　“蝼蚁！去死吧！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，一拳直接轰出，一头古猿虚影直接浮现，带着恐怖无比的气爆之声，轰在汪霸以及那几十名全副武装的侍卫身上。

　　一瞬间，汪霸连同十几名全副武装的侍卫就被直接轰成碎块，四下飞溅。

　　“果然，武学在范围攻击上还是比起法术差得太远了。”

　　杨锋微微摇头，向着那些被恐惧笼罩已经崩溃，四下逃散的侍卫看了一眼，冷冷道：“投降不死，逃者死！！”

　　那声音如同巨雷一般在虚空之中炸裂开来，那四下逃散的侍卫们心中一惊，一部分跪下投降，另外一部分继续逃走。

　　杨锋屈指连弹，一缕缕指风刺在那些逃走的侍卫头上，将那一个个逃走的侍卫脑袋戳爆。

　　没过多久那侍卫就全部选择投降。

　　叶厉得到消息之后，立即带人杀入城主府，开始接管整个新宁城的防务。

　　很快，新宁城就恢复了平静，那三大家族的格局已经变成叶家一家独大。

　　夜晚，城主府的凉亭之内。

　　杨锋坐在那凉亭之内，静静的看着不远处的荷花，一边喝着美酒。

　　一道白色的倩影如同月宫仙子一般，踏着水波莹莹走来，来到杨锋的身前坐下，向着杨锋嫣然一笑道：“不请我喝一杯吗？”

　　杨锋示意道：“请！”

　　“真是没有风度的男人！”

　　李月莲轻轻一笑，自己为自己倒了一杯酒。

　　荷花、美人、凉亭、美酒，形成了一道美丽无比的风景线。

　　“你今天是用武学打死了皇普炎吗？”

　　一片寂静之后，李月莲美眸微微闪动，主动说道。

　　在这个世界，凡人不可能战胜侍奉魔神的世家、皇族、各大魔神教派，这已经是公理一般的存在。

　　杨锋竟然能够以武学打死一尊世家子弟，简直堪称逆天。

　　杨锋淡淡道：“没错，我是用武学将他打死的。”

　　李月莲美眸闪动道：“可不可以将那门武学传授给我？”

　　那种可以让人打破极限的超凡武学，若是与魔神之力融合在一起，不知道可以产生出多么恐怖的力量。

　　杨锋微微一笑道：“我想知道这个世界超凡者们的等级划分！”

　　李月莲微微一笑道：“好！我们这个世界，所有的超凡之力源头都源自各大魔神。等级分别为魔神侍者学徒、魔神侍者、魔神领主、魔神使徒。你杀死的皇普炎，就是一名魔神侍者。”


第1390章 黑墓

　　杨锋的眼中闪过一抹异芒：“魔神侍者拥有一级术士以上的实力。不，皇普炎的实力已经远远超过了一级术士。魔神之力极为恐怖，在本质上只有宙海术士的力量才能够与之匹敌。这个世界还真是奇妙，让人期待。”

　　若是没有魔神之力加持，皇普炎也不过是普通一级术士左右的存在。可是有了那魔神之力加持，他的战力就已经远远凌驾于一级术士之上。

　　若非杨锋早就利用这个世界的武学开发出种种令人匪夷所思的秘法，根本无法击破皇普炎的魔神之力壁障。

　　杨锋淡淡道：“你们世家之中，应该也有修炼的法门。若是你想要我开创的武功，就拿那些修炼的法门来换。”

　　“我本门的修炼秘术不可能给你。不过，我这里还有一套其他世家的修炼秘术，可以与你交换。”

　　李月莲微微一笑，玉手一翻，一本黑色的魔书出现在她的手中，将之递给了杨锋。

　　杨锋一接过那一本黑色的魔书，那黑色的魔书之中一阵阵扭曲。

　　一个肉眼看不见的鬼魂出现在杨锋的身后，伸爪向着杨锋的脖子直接抓去。

　　“有点意思！！”

　　杨锋淡淡一笑，眼中寒芒一闪，一拳向着后方轰去，轰在那无形的鬼魂身上，一阵恐怖的力量爆发，将那鬼魂直接震碎。

　　李月莲目光微微一缩：“好强！”

　　杨锋将那本黑色的魔书翻开，仔细一看，就看到在那黑色魔书之中记载着的种种秘法。

　　那些魔神世家修炼的秘法首先是向魔神祈祷，然后寻找魔神所喜欢的祭品进行献祭，获得魔神降下的魔神之力洗礼肉身灵魂。

　　那些世家子弟获得洗礼之后，就会一跃晋升成为魔神侍者学徒，拥有超凡之力。然后那些世家之地就会根据自己家族侍奉的魔神不同，以那魔神传下的秘法，寻找各种天材地宝进行修炼。

　　修炼最快的法门就是向魔神献祭祂们所渴望获得的宝物，然后获得魔神的反馈。只是那些魔神们所喜欢的宝物都是一些珍稀的天材地宝，或者一些拥有特殊天赋的童男童女，搜集起来极有难度。大部分的世家子弟还是按部就班的按照魔神传下的秘法修炼。

　　杨锋微微一笑：“有趣，按照这种模式。凡人永远都是凡人，也永远无法超越自己侍奉的魔神。而且祂们死后，所有的一切都会被魔神掠夺。这些魔神比神灵都要狠得多。”

　　术士世界所在宇宙的费索位面之中，凡人想要超凡，踏入神灵的领域同样十分艰难。不过却也依然还有一丝希望。

　　可是在这个奇异的世界之中，凡人想要踏入魔神的领域，几乎根本不可能。就算是这个世界的各大皇族、世家，也都是那些魔神手中的棋子，根本不可能踏入魔神的领域。

　　“这就是我自创的武功，巨猿神功！”

　　杨锋一挥手，一本巨猿神功的秘籍就飞入了李月莲的手中。

　　李月莲美眸之中微微一亮，接过那本巨猿神功仔细的阅读起来。

　　“真是一本绝世神功。叶城，你杀了皇普炎，就相当于冒犯了皇普世家。他们绝对不会善罢甘休。皇普世家虽然在皇朝世家之中不断什么大世家，可是他们的家主也是七星魔神领主，实力极为强大。你有没有兴趣加入我们月神宫？”李月莲嫣然一笑道。

　　杨锋好奇问道：“月神宫？你们月神宫在大灵帝国之中是排行第几的势力？”

　　新宁城所在的国度，名为大灵帝国，拥有五座大州，分别是东州、西州、南州、北州、中州。

　　大灵帝国有着一个死敌国度——蛮灵帝国。蛮灵帝国拥有三大州分别是狼州、鹰州、虎州。

　　新宁城就是位于大灵帝国南州宁风郡的一个普通小城，人口也仅仅只有六十万。

　　李月莲骄傲无比道：“我月神宫就是南州排行第十的大势力，侍奉伟大的月神。”

　　南州拥有人口数量将近一百亿，那月神宫乃是支配这一百亿人口的十大势力之一，自然值得李月莲骄傲。

　　李月莲嫣然一笑道：“若是你加入我们月神宫，整个宁风郡成为你叶家的势力也是轻而易举的事情。”

　　杨锋权衡再三果断应道：“好！！”

　　一个月的时间转瞬而逝。

　　杨锋加入月神宫之后，家族势力在叶厉的带领之下，迅速的在宁风郡之中扩张，前来投靠杨锋的高手层出不穷。

　　杨锋也利用那新宁城之中的各种资源，不断修炼武功，修为突飞猛进。

　　“我的实力提升还是太慢了！而且我一人，分身乏术。一旦要守护叶家，就无法离开。得想个法子才行。”

　　一间密室之内，杨锋眉头微微一皱，静静的想道。

　　那巨猿神功已经被杨锋推演到二十一重，他也将那巨猿神功修炼到了二十一重，正式拥有了大术士级数的战斗力。

　　不过在这个世界中，所有珍贵的超凡资源都被各大魔神世家、皇族、教派垄断。杨锋想要获得大量的超凡资源，十分困难。

　　巧妇难为无米之炊，没有资源，就算杨锋是一尊永恒者，也难以快速晋升。

　　“可以进行下一步了！”

　　杨锋从这间密室之中走出，来到了另外一间密室之内。

　　在那一间密室之内，遍布各种合金以及无数零件。

　　那些合金、各种零件就是杨锋集合了新宁城以及宁风郡无数工匠提炼打造而成的存在。

　　杨锋一头扎入了那无数零件之中，开始制造曦族的工程机器人。

　　一旦曦族的第一个工程机器人被制造出来，就能够如同滚雪球一般进行自我增值，变得越来越多，越来越恐怖。

　　大灵帝国南州，一座精美豪华的庄园之内，一名俊美绝伦，浑身笼罩在一层邪异气息的年轻男子正在静静的品着一杯魔茶。

　　那一杯魔茶呈血红色，一名名美丽少女的灵魂虚影在那魔茶之中浮现，发出阵阵凄厉无比的哭喊之声。

　　“真是美味！！”

　　那名年轻男子微微一笑，将那一杯魔茶直接一口吞下，大口的咀嚼起来，从他的口中传出阵阵哀嚎之声。

　　“大人！！属下有事禀告！”

　　一道扭曲的黑影一下浮现在那名年轻男子身前，单膝跪下，恭恭敬敬道。

　　那年轻男子道：“说！”

　　那扭曲黑影恭恭敬敬道：“是！属下已经调查清楚。那些人确实已经逃入了宁风郡。而且叶城确实只是一个普通人，家族上溯九代都没有供奉过魔神。新宁叶家与中州叶家没有任何关系。”

　　皇普高眼中闪过一抹寒芒，有些疯狂一笑道：“这么说来，他真的是使用武功，杀死了我皇普高的弟弟皇普炎。有趣，区区一个凡人，竟然用武功杀死我们这些高贵的超凡者。真是有趣！那种可以威胁魔神侍者的武功，不该存在于这个世界。就让我来亲手毁了他！”

　　那扭曲黑影迟疑了一会道：“大人，叶城已经加入了月神宫！！”

　　皇普高冷冷一笑道：“月神宫也就在南州有点势力。而且区区一个凡人，就算我杀了他。月神宫难道还要与我皇普家族开战不成？”

　　那扭曲黑影沉默了一会道：“不会！”

　　皇普高狰狞一笑，屈指一弹，一张黑色的帖子飞到那扭曲黑影的手中：“而且我会亲手毁了他，却不一定要亲自出手来杀他。把这张帖子叫给黑墓！！”

　　那扭曲黑影恭恭敬敬道：“是！主上！”

　　新宁城。

　　一名穿着青衫相貌俊美的年轻男子与一名年约十五六岁，长得十分清纯可爱的美少女在街道之上行走着。

　　那一名清纯可爱的美少女一脸无聊道：“蒋师兄，这新宁城这样的小破城有什么好游历的？为什么要来这里？”

　　蒋叶缓缓道：“菲菲，不久之前，在这新宁城之中，有一名叫叶城的凡人用武功击杀了世家子弟皇普炎！”

　　周菲菲一脸不可置信道：“什么，竟然有人用凡人的武功击杀一名世家子弟，这怎么可能？”

　　凡人无法战胜供奉魔神的世家、皇族、教派，乃是这个世界的公理。现在一名凡人竟然击杀一名世家子弟，简直堪称逆天。

　　蒋叶眼中闪过一抹灼热之色缓缓道：“这是事实，那个凡人叶城，已经加入了月神宫。我这次前来，就是想要从他手中，获得那一门可以让凡人修炼到超凡的武功。”

　　周菲菲美眸之中闪过一抹兴奋之色：“那一门可以让凡人修炼到超凡的武功若是被我们得到手，我们说不定也可以更进一步。修炼到九星魔神侍者，甚至将来有希望进阶魔神领主。”

　　天空之中从远方飘来一朵乌云，一股恐怖无比的邪恶黑色气息，从远方席卷而来。

　　蒋叶一看到那一团乌云，顿时脸色大变，失声叫道：“好邪恶的气息，不好！！这是宁风郡最可怕的魔道势力——黑墓！该死，祂们怎么会出现在这里！！”

　　周菲菲俏脸刷的一下变得苍白无比，美眸之中闪过一抹绝望之色：“黑墓！！怎么会这样！祂们怎么会来这？”

　　黑墓乃是宁风郡最可怕的魔道势力。黑墓一出，万里死绝。


第1391章 魔神之尸

　　蒋叶、周菲菲都是魔神侍者，可若是与黑墓为敌，绝对只有死路一条，甚至死了也会被黑墓拘役，无法超生。

　　“该死，黑墓！！”

　　“怎么会黑墓怎么会来这？”

　　“……”

　　在那新宁城之中，一尊尊来自南州的各大强者看着那恐怖的乌云，人人脸色大变，催动魔神之力向着四面八方逃去。

　　“这是恶意！好邪恶的气息，这是要灭亡新宁城一城人的节奏。”

　　那正在制造曦族工程机器人的杨锋一下抬头，眉头微微一皱，眼中闪过一抹寒芒，身形微微一晃，从密室之内消失。

　　一离开密室，杨锋就看到一片黑漆漆的乌云正在向着这边飞来，大片大片的黑色气息向着这边席卷而来。

　　在叶府之中，许多仆人都脸上笼罩了一层黑气，瘫软在地上，身体不断抽搐。

　　一座诡异无比的黑色大墓在那乌云之下，向着这边移动。

　　“这里是新宁城，我叶家的领地！这里不是你们这些东西该来的地方，给我滚！”

　　杨锋身形微微一晃，以超越音速的恐怖速度一下出现在那新宁城城墙之上，俯瞰着那一座黑色的大墓，厉声喝道。

　　“你就是叶城？很好，去死吧！！”

　　从那黑色的大墓之中，骤然裂开，一具具身体残破、腐烂，狰狞恐怖，散发着一丝丝扭曲尸气的尸体直接爬出，形成一片恐怖无比的尸海，像着新宁城直接冲来。

　　“没有想到我有一天也会遇到尸海战术。”

　　杨锋淡淡一笑，直接从城墙之上跃下，向着那黑色大墓所在的方向走去。

　　几个呼吸之间，那一头头腐烂的尸体就向着杨锋直接扑去。

　　“给我死！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，身体骤然涨大了一圈，背后一下浮现出一头古猿虚影，如同化身成为一头恐怖的猿神，挥动手中的狼牙棒肆意的砸在那一头头腐烂的尸体之中。

　　一股恐怖无比的风暴在那尸海之中形成，向着那黑色大墓所在的方向一直延伸过去，所过之处，所有的尸体统统都被撕成碎块。

　　那些腐烂的尸体被杨锋轰碎之后，身体都会冒出一丝丝本源被抽离，没入杨锋的体内，然后化作灰烬。

　　蒋叶站在城墙之上，看着那在尸海之中漫步着的杨锋，目瞪口呆，眼中闪动着不可置信之色：“那个家伙就是叶城？好凶残的家伙，他真的只是二星魔神侍者？”

　　周菲菲指着那些化作灰烬的尸体，美眸之中闪动着不可置信之色：“蒋师兄，黑墓的黑尸不是可以无限重生吗？黑墓不灭，黑尸不死。怎么都变成灰了？”

　　蒋叶目瞪口呆，眼中也充满不可置信：“这叶城到底修炼的是什么武功？怎么那么逆天？竟然连黑墓的黑尸都可以真正杀死，太可怕了！”

　　“黑尸，竟然被真正杀死了！！”

　　“想要真正杀死一尊黑尸，就需要消耗大量的魔神之力！他可是凡人，不可能拥有魔神之力！”

　　“难道说，他在这段时间之内，也侍奉了一尊魔神？”

　　“……”

　　那些围观的强者们人人眼中闪过一抹震骇之色。

　　黑墓最可怕的一种能力除了尸海战术之外，就是那黑尸怎么都杀不死。黑墓不灭，黑尸不死。就是凭借着这种诡异特性，黑墓才成为了宁风郡之中最为可怕的超凡势力。

　　“你到底是什么人？怎么可能杀死我的黑尸！！”

　　从那黑墓之中，传出了一个惊怒交加的声音。

　　“我是叶城，来杀你的人！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，大步走到了那黑墓之前。

　　一丝丝黑色气息从那黑墓之中喷涌而出，一尊浑身脸色发青，双手长着黑色指甲，有着一头黑色长发的魔尸从那黑墓之中缓缓的走了出来。

　　那一尊魔尸深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹忌惮之色道：“叶城，我是黑绝鬼，我和你无冤无仇！！是皇普家族皇普炎的哥哥皇普高让我来杀你。今天的事情，就此作罢如何？”

　　“原来如此！！不过，我现在对这个黑墓十分有兴趣。你既然敢来这里杀我，那就去死吧！！”

　　杨锋眼中杀机一闪，体内内力流转，将实力提升到三级术士之境，一拳向着黑绝鬼直接轰去。

　　“你找死！！我和皇普炎那样的废物可不同。我可是九星魔神侍者！你，给我死！！”

　　黑绝鬼眼中闪过一抹凶芒，身体一阵扭曲，头颅一下变成一个狼头，身上一下浮现出无数诡异人脸，一爪向着杨锋狠狠抓去。

　　杨锋的拳法精妙无比，一拳轰在那黑狼的爪子之上，恐怖的爆发，一瞬间将那黑绝鬼的右爪震碎。

　　黑绝鬼身体之上的一个人脸直接裂开，祂的爪子也在一瞬间恢复，顺势在杨锋的身上一撕。

　　那黑绝鬼的爪子刺在杨锋的身上，发出一阵阵刺耳无比的金属摩擦之声，连杨锋的表皮都没有撕裂。

　　黑绝鬼一脸不可置信，失声叫道：“你的防御怎么会那么强？”

　　“死人，不必知道那么多！”

　　杨锋森寒一笑，挥拳一拳轰在黑绝鬼的身体之上，瞬间将力量提升到了大术士之境。

　　“没有用的！！就凭你，想要杀死我，还需要修炼一百年……啊！！不！！为什么……不！！”

　　黑绝鬼一脸嚣张，可是下一刻却脸色大变，眼中闪过一抹惊恐绝望。在一瞬间祂的身体就炸裂开来，一丝丝本源之力一下没入杨锋的体内。

　　“黑绝鬼死了！！”

　　“黑墓的主人！就这样死了？”

　　“这怎么可能？那可是黑墓，魔神领主都奈何不了的黑墓！！”

　　“……”

　　一道道震骇的目光都集中在杨锋的身上。

　　杨锋身形微微一晃，一下跳入了那一座散发着阴森鬼气的黑墓之中。

　　“滚出去！！”

　　“死！！死！！死！！”

　　“……”

　　在那黑墓之中，到处都是各种骸骨。杨锋一进入那黑墓，那各种骸骨就注入了一种莫名的力量，纷纷的向着杨锋扑来。

　　杨锋挥拳轰在那些骸骨之上，将那些骸骨统统轰碎，一路碾压，向着最深处走去。

　　“年轻人，不要再往下走。再往下走，等待你的将是死亡以及无尽的绝望！！”

　　一阵阵阴风吹过，在虚空之中凝聚出了一个诡异无比的魔影，那一个魔影死死的盯着杨锋发出一阵阵诡异的吼叫。

　　杨锋眼中闪过一抹轻蔑之色冷冷一笑：“想要杀我？就凭你这种废物，怎么可能办得到？”

　　杨锋乃是一尊永恒者，永恒不灭。就算在这个宇宙之中陨落，他也可以在术士世界所在宇宙直接重生。

　　想要真正杀死杨锋，只有那永恒者之上的恐怖存在亲自出手，通过逆天手段，沿着杨锋的真灵化身，重创杨锋在术士世界的永恒印记。

　　另外一种方法就是在宇宙吞噬之战中，永恒者出手，将杨锋的永恒印记击碎。

　　就算这个宇宙之中拥有永恒者，也最多只能够将杨锋的这个真灵化身击碎，让杨锋花个几千年重生，根本不可能杀死他。

　　“滚！”

　　杨锋一拳轰在一个魔影之上，一拳就将那魔影震碎。

　　“滚出去！！”

　　“你会死！！”

　　“你会死的！！”

　　“……”

　　一阵阵诡异无比的怨灵呼唤在那黑墓之中涌出，一个个扭曲的怨灵刚刚飞出，就被杨锋直接轰碎。

　　“找到了！！这就是黑墓的源头，一具魔神的尸体！！”

　　杨锋一来到那黑墓的最深处，就看到一具头上长着鬼角，背后长着一对龙翼，身高三米的魔神静静的坐在一个黑金王座之上。

　　那一尊魔神浑身覆盖着一层黑色的鳞甲，浑身笼罩着一股恐怖无比的魔神之力，胸口有着一个恐怖无比的大洞。

　　在那个大洞之中，一股血色的魔神之力与那黑色的魔神之力交缠着，纵然过去了万年以上，两股力量依然没有消退。

　　“这就是这个宇宙之中的超凡之力的源头——魔神！”

　　杨锋看着那一具魔神的尸体，眼中闪动着灼热之色。

　　只要给杨锋一具魔神的尸体，他一旦解析出魔神之力的源泉，就能够想办法进化成为一尊魔神，踏入这个世界的顶点。

　　杨锋直接上前，伸手向着那一具魔神尸体直接抓去。

　　“凡人的蝼蚁，跪下！！崇拜我、为我效力！！献祭生命，我可以提升你的力量！让你步入超凡！位于诸生顶点！！”

　　那一具魔神尸体眼中寒芒一闪，一股庞大无比的意志，一下笼罩在杨锋的身上，企图让杨锋跪下臣服，成为祂的信徒。

　　“好厉害！！好强大的不死特性！！这么说来，是祂伤口之上的那种魔神之力抑制住了祂的生机。如果没有魔神之力的压制，祂就可以再次重生。所以，祂需要大量的祭品来取出敌对的魔神之力。这一次黑绝鬼就是以杀我为接口，来屠杀宁风郡的凡人，进行血祭。可惜被我破坏了！！”

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹之色，猜到了黑绝鬼这次大张旗鼓前来的目的，对魔神更加感兴趣。


第1392章 吞噬魔神

　　面对那魔神的庞大意志，杨锋不为所动，伸手向着那魔神一抓。

　　就在杨锋的大手碰到那魔神的一瞬间，一股恐怖无比的魔神之力从那一尊魔神的身体之中涌出，向着杨锋侵蚀而去。

　　“真是愚蠢！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　若杨锋只是一尊普通的大术士级数的强者，被那魔神之力一冲，绝对会身体被直接撑爆。

　　可杨锋乃是一尊永恒者，真灵永恒不灭，本源印记又是吞噬印记，那庞大无比的魔神之力一没入杨锋体内，就被他直接吞噬。

　　“你……怎么会这样……不要！！……你……到底是谁？……饶我……一命！！”

　　那一尊魔神眼中闪过一抹惊恐与绝望之色，凄厉惨叫着，所有的一切统统都被杨锋吞噬得一干二净。

　　那端坐在王座之上的魔神尸体，也直接随风飘散，化作灰烬。

　　“吞噬了这一具魔神的魔神之力，可以直接修炼到月华术士之境。或者凝聚出一个宇光术士级数的魔神化身。我现在缺乏护身的力量，就凝聚魔神化身好了！”

　　杨锋本尊已经是永恒者，不再急着提升本体实力。他现在最重要的目的就是保证他能够在这个宇宙之中活下去。

　　在这个世界之中，强者如云。任何一尊魔神都拥有镇杀杨锋的实力，他也需要获得一个强力的保命能力。

　　那庞大无比的魔神之力在杨锋的身体之中凝聚，压缩，最终没入了杨锋的右手手指之中。

　　杨锋眼中闪过一抹遗憾之色：“这个宇宙与古玛那宇宙、术士世界之间的差异太巨大了。我的吞噬印记无法吞噬魔神的记忆，可惜！！”

　　若是能够得到魔神的记忆，杨锋就能够获得魔神的修炼法门，通过那些魔神的修炼法门窥视这个宇宙的规则。

　　杨锋的吞噬奥义在术士世界所在宇宙之中，强横绝伦，天下无敌。可是在这个宇宙之中由于宇宙法则的不同，也难以吞噬魔神的记忆。这就是穿越不同宇宙所必须付出的代价。

　　古玛那宇宙与术士所在的宇宙进行相互吞噬之后，两个宇宙的法则交融。那两个宇宙的强者穿越虚空，才能够发挥出自己全盛的力量。

　　都灵大帝、都灵帝后能够在术士世界所在的宇宙拥有帝者级数的战斗力，也是因为拥有永恒者的加护、鲸元大陆的特殊环境等种种原因之下，才能够发挥出帝者级数的战力。

　　“这些是魔神结晶，魔神之力凝聚出来的宝物。也是这个世界超凡者们修炼的必需品。”

　　杨锋向着周围一看，一眼就看到在那魔神尸体后方有一座高达二十米，由魔神结晶凝聚形成的小山。

　　杨锋心中微微一动：“在这个宇宙之中，我可以用魔神结晶来充当曦族基地的能量源。这样一来，可以更好的融入这个宇宙。”

　　每一个宇宙都拥有宇宙意志。不过那个宇宙意志宛若天道，乃是规则的具象化。除非威胁到那个宇宙的生存，宇宙意志才会启动。

　　异宇宙的存在一旦入侵，就会受到本宇宙的宇宙意志排斥，处处不顺，倒霉连连。

　　杨锋一点真灵变化成为一模一样的叶城，就是为了融入这个宇宙。让自己变成了这个宇宙智慧生灵的一部分，按照这个宇宙中的法则来运转。

　　若是杨锋变成术士世界的身体，在这里重修术士的秘法。不但会困难重重，还会引起这个宇宙意志的排斥，倒霉连连，被这个宇宙的强者追杀至死，根本没有成长的机会。

　　“可惜，没有魔神修炼的秘法！否则，我就可以解析魔神的存在形式和进阶法门。”

　　杨锋在那黑墓之中四处寻找，找到了无数金银财宝，却没有找到任何修炼的秘法，不禁眼中闪过一抹惋惜之色。

　　杨锋吞噬了那一尊魔神尸体之后，笼罩在那黑墓上方的乌云便消失不见。

　　在那黑墓周围笼罩着的一层层黑色气息也直接消失不见。

　　“这是怎么回事？”

　　“到底发生了什么？”

　　“……”

　　那些围观的强者们见此一幕，人人眼中闪过一抹惊讶之色。

　　在那众多强者的注视之中，杨锋从那黑墓之中走了出来。

　　“他还活着！”

　　“竟然有人活着从黑墓之中走出！！”

　　“这怎么可能？就连魔神领主进入那黑墓之中，也是九死一生！！”

　　“黑墓，宁风郡最可怕的势力之一，就被他这个凡人毁掉了？”

　　“……”

　　在新宁城之上的各大强者见此一幕，人人眼中都闪过一抹震骇之色，不敢相信自己的眼睛。

　　“黑墓，他竟然将黑墓降服了！！这个凡人太可怕了！！”

　　新宁城的一个隐秘角落之中，皇普高眉头微微一皱，眼中闪过一抹震骇之色。

　　黑墓之中的黑绝鬼在宁风郡之中乃是一尊赫赫有名的大魔头。不过黑绝鬼也就是一尊九星魔神侍者，实力堪比三级术士。在皇普高的眼中，也仅仅只是有些难缠的角色。

　　可是那黑墓却是极为凶戾恐怖的存在，曾经有一尊魔神领主强闯黑墓，结果不久之后，人头就悬挂在黑墓的外面，让人见识到黑墓之内的凶残与可怕。

　　杨锋竟然从那黑墓之中活着出来，简直堪称逆天。

　　“看来计划得稍微改变一下了！”

　　皇普高眉头微微一皱，身上笼罩在一层黑色的烟雾之中，从原地消失不见。

　　夜晚，城主府的凉亭之内。

　　盛华一脸感激，举起一杯酒道：“阿城，这一次真是多亏你了。如果不是你，我们满城的人只怕都要死绝了。那可是黑墓，最凶残的超凡势力之一，每一次出世，都会抹去几座城市。我敬你一杯！”

　　在盛华身边的盛紫也一脸仰慕、崇拜的看着杨锋。

　　杨锋淡淡一笑道：“我也是自保罢了。”

　　若是那黑墓不来招惹杨锋，他现在也没有兴趣去招惹黑墓这样的强大势力。既然黑墓赶来招惹他，他也就随手将它镇杀了。

　　盛华一脸期待道：“阿城，我这次前来，是想跟你提亲。我妹妹很喜欢你，你又是我的好兄弟，你可愿意娶她当你的平妻？”

　　盛紫也一脸紧张，银牙暗咬，楚楚可怜的看着杨锋。

　　杨锋道：“为什么不是正妻？”

　　盛华坦然道：“以你现在的身份，正妻之位，将来必定属于一名身份尊贵的女子。阿紫能够成为你的平妻已经是我们盛家高攀，正妻之位，不敢奢望。”

　　盛紫美眸也微微一黯。

　　大灵帝国之中，一名男子可以娶一名正妻、四名平妻，妾无数。平妻在一个家族之中也有些地位，正妻也不可轻辱。那妾在一个家族之中，根本毫无地位，可以被随便送人。

　　盛家不过是区区一名凡人家族，根本不可能与那些超凡世家抗衡。一旦惹怒了那些超凡世家，怎么死都不知道。

　　杨锋看了盛紫一眼微微一笑道：“好！”

　　盛紫清纯活泼，美丽可爱，而且一颗芳心都放在杨锋的身上，这样的美少女主动送上门来，他自然不会拒绝。

　　“我来得还真巧，见证了一桩美好姻缘的诞生。”

　　伴随着一个银铃般的笑声，方圆数千米的月光都被吸引，在那皎洁的月光之中，李月莲踏月而来，漫步在湖泊水面，如同从月宫之中走出的仙子一般美丽清纯，气质超凡。

　　“月莲仙子！！”

　　盛华眼中一下涌出一丝丝爱慕和自卑，身体微微一颤失声道。

　　盛紫看到李月莲之后，美眸之中也涌起一丝丝自卑。她也是新宁城之中的第一美人，在新宁城之中有无数人追逐，可是与李月莲一比就逊色了许多。

　　凡人之中也只有一些绝色美女能够与超凡者之中的美女相比，不过那样的美女很少。

　　李月莲嫣然一笑道：“两位，我有要事要与叶城商量。可否请两位给我们一点单独相处的时间？”

　　“当然没有问题，您请。我们这就走！”

　　盛华十分果断的站起，带着盛紫向着外面走去。

　　李月莲仔细的打量着杨锋，美眸之中异彩闪动道：“叶城，真是了不起，竟然连黑墓都被你镇压了。黑墓的最深处到底有什么？”

　　杨锋淡淡道：“黑墓最深处的东西，不能说！”

　　李月莲幽幽一叹道：“不能说！！这么说啦，你也正式加入我们之中，成为一尊魔神的信徒了！”

　　身为一尊魔神的信徒，自然不可能随便议论自己的主人，否则稍有不慎就会被剥夺一切魔神之力，变成凡人。若是一些残忍的魔神，甚至会直接吞噬那些信徒的血肉灵魂。

　　杨锋沉眠，仿佛默认了李月莲的话语。

　　李月莲缓缓道：“我这次前来，是要跟你合作。猎杀一个没落的世家，夺取那个世家掌握的魔神之像。”

　　杨锋眼中闪过一抹好奇之色道：“魔神之像？那是什么？”

　　李月莲道：“魔神乃是远超我们这些超凡者的恐怖存在。祂们处于另外一个高等世界之中。想要影响我们世界，就必须通过魔神之像。”


第1393章 宇文世家

　　李月莲嫣然一笑道：“只要将那魔神之像拿去献祭给其他魔神，就能够获得其他魔神的欢心，获得其他魔神赐予的力量。”

　　杨锋不为所动，十分冷静道：“原来如此，既然是如此重要的宝物，那么应该有许多强者前去争夺。只怕各大世家的家主都会为之动心。我们怎么争得过祂们？”

　　“魔神分为三种，下位魔神、中位魔神、上位魔神以及传说之中的魔神皇。那一个破败世家侍奉的魔神就是下位魔神。那些最顶尖世家之中的魔神使徒战力都堪比下位魔神，祂们自然看不上那下位魔神的魔神像。”

　　“而且那一个世家的情报也被封锁，只有我们南州的一些几大势力才掌握着这个情报。”

　　“这一次，确实会有魔神领主级的强者出手。不会有魔神使徒级的强者。你既然能够从黑墓之中活着走出来，实力应该突破达到了领主级了吧！”李月莲嫣然一笑道。

　　九星魔神侍者大约对应着术士世界一级到三级术士。魔神领主则是大术士以上强者。

　　杨锋淡淡道：“没错，我获得那一位伟大存在的眷顾，已经突破，成为一星魔神领主。”

　　“你，终究还是走上了这一条道路。”

　　李月莲深深的看了杨锋一眼，有些情绪低落，幽幽一叹：“不过，在这个世界，侍奉魔神才是唯一的道路。”

　　“她是认为我开始侍奉魔神了。”

　　杨锋微微一笑，也没有解开这个误会。

　　单以本质而论，杨锋可以一尊恐怖无比的永恒者，永恒不灭，就算在这个宇宙死了，也可以在术士世界所在的宇宙重生。就算是传说之中的魔神皇，也没有资格让杨锋侍奉。

　　李月莲微微一笑道：“我是四星魔神领主！我们四个人联手，完全可以争夺一下那魔神像。”

　　杨锋眉头微微一皱道：“四个人！”

　　李月莲道：“没错，这一次争夺魔神像高手如云。单凭我们两个人争夺到那魔神像的概率太低了。”

　　杨锋道：“战利品怎么分？”

　　李月莲道：“个人获得的战利品归个人。联手获得的战利品归集体，根据各人的贡献度来分配。”

　　杨锋沉吟了一会，十分果断道：“好！”

　　任何强者修炼都需要资源。杨锋现在已经修炼到大术士之境，想要往上再进一步，同样需要海量的资源。

　　而且杨锋对那些残破世家供奉的魔神像也十分有兴趣。魔神之力对于普通凡人是剧毒，可杨锋却可以轻易的将之吞噬，化作自己进化的资粮。

　　宁风郡栗山山巅。

　　“哼，叶城，好大的架子，竟然让我们三人等他。月莲，你怎么会邀请这样的人？”

　　一名短发，寸头，穿着一身黑色战甲，身材魁梧，相貌英武的男子冷哼一声，十分不满道。

　　一名看上去只有十五六岁，童颜巨乳，浑身散发着一股妖艳味道的黄衣美少女甜甜一笑道：“英多大哥，现在还没有到我们约定的时间，再等一会也不迟。”

　　英多看了那名黄衣美少女一眼，眼中闪过一抹宠溺之色，微笑道：“看在梅梅你的份上，我就再等等。”

　　“我应该没有来迟吧！！”

　　一阵飓风从远方吹来，杨锋一身黑衣，脚下一朵朵黑云浮现，如同仙神一般踏空而来，走到了栗山山巅。

　　李月莲嫣然一笑道：“当然没有迟到！距离我们约定的时间还有一刻钟。”

　　李月莲主动介绍道：“叶城，我来为你介绍一下，这一位是黑云洞的英多，这一位则是听云山的袁梅梅。”

　　杨锋微微一笑道：“两位好，我是月神宫叶城。”

　　袁梅梅甜甜一笑道：“叶城哥哥好！”

　　英多眼中闪过一抹嫉妒之色冷冷一笑道：“月神宫？叶城，月神宫的真传弟子都是女的。你难道也是女的不成？”

　　杨锋面无表情，身后一下浮现出一头古猿虚影，向前踏出一步，一拳笼罩着一层恐怖无比的魔神之力向着英多直接轰去。

　　“你……”

　　英多脸色大变，怎么也没有想到杨锋一言不合直接动手，身上一下浮现出一层青色的鳞甲。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那英多直接被轰飞出数十米，撞在了一个巨大的岩壁之上，喷出一大口鲜血。

　　“没死？我送你一程，走好！！”

　　杨锋眼中杀机一闪，如同一头狂暴无比的古猿，一个缩地出现在英多的身前，双拳带着一阵阵恐怖无比的气爆之声，轰在英多的身体之上。

　　英多身上的魔神之力环绕，一层层青色的鳞甲浮现，魔神之力环绕，拼死抵挡着杨锋的攻击。

　　“够了！！住手，叶城！英多！！”

　　伴随着一声娇喝之声，一道道月华之光闪耀，李月莲一下出现在两人之间，一阵阵月光一卷，将杨锋与英多直接分开。

　　“这股力量是星空术士！四星魔神领主就已经是星空术士。这个世界的超凡者果然很强。”

　　杨锋目光微微一闪，心中迅速的评估。他这一次主动对英多出手，也是为了试探一下李月莲的实力。否则就算英多的防御力再强，也早就被他轰杀。

　　英多嘴角滴血，死死的瞪着杨锋，咬牙切齿道：“月莲仙子，他就是一头疯狗。你要是让留在队伍里面，我就退出。”

　　李月莲美眸之中寒芒一闪，厉声喝道：“英多，你要退出就退出。叶城是我月神宫的人，你既然敢侮辱他，就必须向他道歉。否则，你也不要跟着我们了。”

　　英多一下被气得浑身青筋凸出，双拳紧握，死死咬牙，好一会才一脸阴沉的向着杨锋道歉道：“对不起，叶城，之前是我错了。”

　　杨锋冷淡道：“知错就好！！”

　　“既然人齐了，我们就走吧！！”

　　李月莲微微一笑，五指一张，一朵由月光凝聚形成的莲花直接浮现，化作一片神秘的光幕向着四人一卷。

　　在那月光凝聚形成的莲花笼罩之中，杨锋四人一下从原地消失，融入了月光之中。

　　“了不起的力量。”

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹之色，一丝灵魂力微微一扫，才‘看’到已经消失的其余三人。

　　“跟我来！！”

　　李月莲领头向着外面走去。

　　一股神秘的牵引之力笼罩在三人的身上，让三人明白该向哪个地方走去。

　　袁梅梅看着眼前的一座巨大城市，美眸之中闪过一抹异芒：“这是黄叶郡的柳城！他们竟然隐藏在这里！我还以为他们会躲在荒山野岭里面呢。”

　　李月莲微微一笑道：“世家子弟，华服美食惯了，怎么可能忍受荒山野岭那种环境的煎熬？他们也是在这柳城之中露了行迹，才被我们的人锁定。”

　　世家子弟基本上每一个都是魔神使者学徒以上的超凡者，拥有远超凡人恐怖无比的力量。

　　叶家那样称霸一个小城市的家族在任何世家子弟面前都不堪一击，不值一提。他们从一出世就过着人上人的生活，自然不愿意躲入荒郊野岭里面当野人。

　　在李月莲的带领之下，一行人来到了柳城一家豪华酒店楼顶一个雅致的亭台之上，向着远方眺望。

　　在十公里之外，有着一片占地面积极为广阔的庄园，那一个庄园就是杨锋一行这一次的目标。

　　英多眼中闪过一抹杀机，有些兴奋道：“我们什么时候出手？”

　　李月莲嫣然一笑道：“不急，宇文家族纵然已经没落，依然有点底蕴。盯上这一块大肥肉的不止有我们，还有其他人，只要在这里等着。他们自然会出手。”

　　四人在那亭台之上小酌起来，静静的看着那一个庄园，等待事件的发生。

　　夜晚，十公里的距离对于凡人来说，什么都看不清楚，可是在这的四人每一个都是魔神领主——大术士以上的超凡者，区区十里距离根本不算什么。

　　“来了！”

　　袁梅梅忽然美眸一亮，轻声提醒道。

　　只见远方一阵阵阴风吹过，一阵阵恐怖无比的邪气从远方吹来，形成了一片诡异无比的邪雾。

　　一只人马都披着钢铁铠甲，数量将近万人的骑兵从那邪雾之中十分突兀的出现，静静的浮现在那庄园之外。

　　那一万人马披甲的钢铁骑兵在没有超凡者的冷兵器时代，完全可以碾压一只十万人的大军，纵横无敌。

　　“宇文老鬼，交出魔神像！！否则我就让你们宇文一族死绝。”

　　从那一阵阵阴风之中，传出了一个阴测测的声音。

　　从那庄园之中，传出一个冷冰冰的声音：“藏头露尾的东西，就凭这些垃圾，也想灭我宇文一族？真是不自量力！！”

　　一股股恐怖无比的气息升腾而起，十几名浑身覆盖着一层黑色鳞甲，头上长着两只魔角，腰间缠绕着一条猴尾巴，相貌俊美，散发着邪异气息的男女从庄园之中冲了出来。

　　那十几名宇文家族的魔神侍者一闯入一万钢铁骑兵之中，随意挥动武器，如同碾压蝼蚁一般，肆无忌惮的屠杀着那一万钢铁骑兵。


第1394章 争夺

　　那一万钢铁骑兵在那十几名宇文家族的魔神侍者攻击之下，不断的崩溃，身体化作无数碎块，四下飞溅。

　　那些钢铁骑兵手中的武器刺在那十几名宇文家族的魔神侍者身上，就被那宇文家族的强者身上魔神之力形成的壁障挡住。

　　杨锋静静的分析：“那魔神之力与术士的生命力场相似。不过却比术士的生命力场强大得多。毕竟是宙海以上强者赐予的力量。”

　　任何术士学徒一旦进阶一级术士，就会在身体的外层产生一个强大无比的生命力场。若是无法击破那个生命力场，根本无法击杀一尊一级术士。

　　那魔神侍者也同样如此，一旦成为魔神侍者就会获得魔神之力护体。那魔神之力极为恐怖，普通人一旦沾染就会被侵蚀，出现种种诡异的现象。

　　一道阴风忽然在那钢铁骑兵群之中吹过，一名宇文世家的强者头颅一下掉落在地上，双眼睁得大大的，眼中充满了惊骇与绝望。

　　那诡异无比的阴风在那宇文世家的强者之中不断吹拂，所过之处一尊尊宇文世家的强者直接魔神之力溃散，头颅掉落，变成一具尸体。

　　“阴风老魔，你找死！！”

　　从那庄园之中传出了一个冰冷残酷的声音，一个浑身覆盖着一层黑色鳞甲，头上长着两只魔角，身高两米，散发着恐怖气息的宇文家族强者直接走出。

　　这一尊宇文家族的强者气息远远超过了黑绝鬼，显然是一尊魔神领主级数的恐怖强者。

　　那一尊强者一步踏出，大地开裂，整个人如同炮弹一般降临战场，伸手向着一处阴风一抓。

　　那阴风一阵阵诡异扭曲，一下变化成为一尊笼罩在一层阴风之中，长着一个恶鬼头颅，皮肤呈黑色的怪物。

　　“宇文胜，死的人是你！今天，你们宇文一族都要死！！”

　　阴风老魔桀桀怪笑，身体不断的扭曲，一道道阴风如同一柄柄利刃一般向着宇文胜斩去。

　　宇文胜挥动魔爪，笼罩着一层层恐怖无比的魔神之力，将那一道道阴风绞碎，以迅雷不及掩耳之势出现在那阴风老魔身前，伸爪一抓，刺入了阴风老魔的体内，硬生生的将阴风老魔的一大块血肉撕下。

　　“你们还在等什么，还不动手？再不动手，我就撤了！！”

　　阴风老魔眼中闪过一抹惊惧之色，身形暴退，凄厉的吼叫道。

　　“阴风老魔，你真是没用！！”

　　在一个冷冰冰的讥讽之声中，一尊瞎了一只眼睛，头上长着山羊角，穿着一身黑色战甲，战甲中央镶嵌着一个美女头颅的诡异强者从一处黑暗之中走出，桀桀怪笑。

　　一朵黑色的魔花忽然从大地之中长出，从那黑色的魔花之中，走出了一名风情万种，身材性感，艳丽无比的大美女。

　　一颗黑色的圆球轱辘一下从远方滚来，一阵阵扭曲的光芒闪耀，从那黑色的圆球之中走出了一尊高达十米，肌肤层黑色，手持一根狼牙棒的鬼巨人。

　　宇文胜见此一幕顿时倒吸一口冷气，眼中闪过一抹凝重之色：“羊角鬼魔、黑魔花女、黑鬼巨人，你们四人竟然联手了！！”

　　李月莲柳眉微微一皱道：“竟然是这四个老魔头，这一次看来事情有些棘手了。”

　　阴风老魔等四大魔头都是南州之中凶名赫赫的老魔头。这四大魔头任何一个都不被李月莲放在眼里，可是四大魔头联手，却棘手无比。

　　英多、袁梅梅也都眉头微微一皱，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　羊角鬼魔狰狞一笑道：“宇文胜，我们四人任何一人都不是你的对手。可是四人联手，你根本不是我们的对手。交出魔神像，否则今天就是你们宇文一族灭族的日子。”

　　“好！！魔神像就给你们！！”

　　宇文胜沉默了许久，一瞬间仿佛苍老了一百多岁，一咬牙，从怀中摸出了一尊头上长着一只鬼角，面容狰狞，手持一柄三叉戟的魔猿雕像。

　　那一尊魔猿雕像之上，笼罩着恐怖无比的魔神之力，一股浩瀚无边的威压从那魔神雕像之中弥漫而出。

　　“魔神像！！”

　　“这就是魔神像！！”

　　“……”

　　一看到那一尊魔神像，在场的所有强者眼中都闪过一抹贪婪之色。

　　“给你，阴风老魔！”

　　宇文胜眼中闪过一抹寒光，将那一尊魔神像直接丢给了阴风老魔。

　　“魔神像是我的了！！”

　　阴风老魔眼中闪过一抹贪婪之色，伸手一抓，将那魔神像直接抓在手中。

　　那一尊黑鬼巨人几乎无声无息的一个缩地出现在阴风老魔的身后，眼中杀机涌动，挥动巨大的狼牙棒狠狠的向着阴风老魔砸去。

　　阴风老魔身上一阵阵阴风刚刚刮起，那羊角鬼魔狰狞一笑，一低头，头上的羊角之中一下射出两道黑色的魔气，一下轰中了阴风老魔。

　　阴风老魔身体微微一颤，停止了一瞬间。

　　那黑鬼巨人顺势狠狠一棒轰在阴风老魔的身体之上，将那阴风老魔砸成一堆肉酱。

　　一阵阵扭曲的阴风在一旁吹起，再次凝聚出阴风老魔的身体，祂脸色苍白，恨恨的看了自己的三个同伴一眼，一咬牙，化作一道阴风，向着远方逃去。

　　阴风老魔十分狡猾，知道自己被重创之后，已经失去了对魔神像的争夺资格，再留在这里，也只有死路一条。

　　一道诡异无比的影子忽然浮现，卷起地上的那一尊魔神像就向着远方飞去。

　　那影子刚刚飞出几公里，黑魔花女忽然嫣然一笑，向着那影子一指。

　　一朵朵诡异无比的魔花从那影子的身体之中绽放，那个影子一下发出一阵阵凄厉无比的惨叫，瘫到在地上，不断的挣扎抽搐。无数花朵的根须如同蔓藤一般死死的缠绕在他的身上，将他变成花朵的养分。

　　一尊又一尊隐藏在暗处的强者们纷纷出手，向着那魔神像所在的方向直接飞去。

　　那一尊魔神像就在不同的强者手中流动，任何强者一旦得到那魔神像，都会成为其他强者攻击的目标。

　　一尊又一尊的强者不断的重伤、陨落。

　　“动手！！”

　　李月莲美眸之中闪过一抹寒芒，踏着月光，向着那魔神像的方向飞去。

　　英多、袁梅梅等两大强者也都跟在李月莲的身后冲了出去。

　　杨锋略微沉吟了一会，眼中闪过一抹异芒，也走了出去。

　　宇文胜静静的站在庄园之内的一栋大楼之上，一脸阴沉的看着远方诸多强者争夺宇文家族供奉的魔神像。

　　在宇文胜的身边站着二十几名年轻男女，男的俊美、女的美丽。

　　在那魔神之力的笼罩之下，除非信奉的魔神拥有特殊的审美观，否则那信奉魔神的世家都不会生出太丑的孩子。

　　“谁？”

　　宇文胜忽然脸色微微一变，厉声喝道。

　　“月神宫叶城！”

　　在一个平静无比的声音之中，杨锋从黑暗之中缓缓的走了出来，直视着宇文胜。

　　宇文胜眼中闪过一抹异芒缓缓道：“月神宫叶城，你就是那个以凡人之身击杀世家子弟的叶城！！”

　　杨锋以凡人之身击杀一尊世家子弟，在这个世界超凡者的圈子里面引起了轩然大波。若非他加入了月神宫，并且将那巨猿神功献给了月神宫，早就有无数强者来追杀他。

　　杨锋淡淡道：“没错，是我！”

　　宇文胜道：“魔神像已经不在我们的手中。”

　　杨锋微笑道：“我想要的也不是魔神像，而是你们宇文家族修炼的秘法，以及家族之中珍藏的各种典籍。”

　　宇文家族纵然是一个没落的世家。可是既然供奉着魔神像，而且还能够诞生出魔神领主级数的强者，家族之中一定还有些底蕴。

　　宇文胜冷冷一笑道：“那些秘法乃是我宇文家族的核心，你以为我会白白送给你？”

　　杨锋道：“我可以用巨猿神功来交换。那可是可以修炼到魔神领主的绝世神功。你们失去了魔神像之后，血脉就会不断的退化。四代之后，就再也没有可能凝聚出魔神之力，踏入魔神侍者的领域。你们家族的秘法和典籍，都会毫无用处。”

　　“说得好！不过，我还有一个选择，就是生擒你，逼你写出巨猿神功。”

　　宇文胜眼中寒芒一闪，骤然暴起，一爪向着杨锋直接抓去。

　　“果然，想要交涉，还是要以拳头开道。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，体内内力翻腾，向前踏出一步，一拳轰出，一头古猿虚影直接浮现，疯狂咆哮。

　　一刹那之间，杨锋的拳头就直接撕碎了宇文胜的防御，一拳轰在宇文胜的身体之上，一击将他轰飞了数百米，撞入了一座房间之内。

　　“家主！！”

　　“好强！！”

　　“这个叶城，是凡人？凡人怎么可能那么强！！”

　　“这可不是魔神之力！！”

　　“好强的凡人！！”

　　“……”

　　在场的十几名宇文家族的子弟见此一幕，人人目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。宇文胜可是一尊魔神领主，竟然被杨锋这个凡人随手一击重创，简直堪称逆天。


第1395章 魔神之战

　　“很好，叶城，巨猿神功果然不凡！我可以拿我们宇文世家的修炼秘法与你交换！”

　　宇文胜从那房间之中走出，一身魔神之力微微一荡，将自己身上的灰尘全部震飞，眼中闪动着的凝重之色，死死的盯着杨锋。

　　那可以修炼到魔神领主级数的武功在这个世界之中简直堪称逆天，从来都没有武者将武功修炼到这个境界。

　　也只有杨锋这样的永恒者，才能够从武功入手，开发自己的肉身极限，一直突破到魔神领主之境。

　　“请跟我来！”

　　宇文胜目光闪烁了一会，转身向着那庄园之内走去。

　　杨锋微微一笑，丝毫没有理会外面对那魔神像的争夺，跟着宇文胜向着庄园内部走去。

　　穿过一条古老斑驳，充斥着神秘的通道，杨锋来到了一个地下密室之内。

　　在那地下密室之中，有着一盏盏青铜骨灯，明亮的灯光将那地下密室照得有如白昼。

　　在那一间巨大的地下密室之内，摆着一个个巨大的书架，在那书架之中，放着无数本书籍。

　　宇文胜眼中闪过一抹异芒，轻笑道：“这就是我宇文家的秘籍！！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝丝笑意：“不错！！”

　　叶家自从成为宁风郡之首后，杨锋也获得了宁风郡的无数藏书。可是涉及超凡势力的书籍却是少之又少。

　　那宇文家的秘籍就是弥补杨锋对这个宇宙规则认知短板的一把钥匙。

　　“等我看完了那些秘籍，再将巨猿神功交给你！”

　　杨锋直接踏入了那密室之内，拿起一本书籍随意的翻阅着。

　　那一本书籍一落入杨锋的手中，旋即自动的翻页，很快一本的内容就被他完全的记在脑中。

　　进阶永恒之后，过目不忘，一目十行对于杨锋来说，已经十分轻松。

　　“时间到了！”

　　宇文胜忽然露出了一个诡异无比的笑容，身上一下浮现出无数黑气的气息没入大地之内。

　　一刹那之间，整个柳城都被一股黑色的气息笼罩。

　　“不！！”

　　“救命！！”

　　“救救我！！”

　　“……”

　　一阵阵凄厉无比的惨叫之声在那柳城之中响起，柳城之中所有的凡人都一脸惊恐和绝望，身体一寸寸的变得干瘪，精气神统统消失，变成一具具干尸。

　　“什么情况！！”

　　“到底发生了什么？”

　　“这到底发生了什么？”

　　“……”

　　那些正在争夺着魔神像的强者们见此一幕，心中都涌起一丝丝毛骨悚然的感觉。

　　“献祭！！该死，这是魔神献祭仪式！！宇文家族，好狠毒，竟然用柳城的六十五万人以及我们这些强者的灵魂作为引子，发动魔神献祭仪式！好狠毒！！”

　　李月莲美眸之中闪过一抹恐惧之色，一咬牙，身上笼罩在一层层月光之中，向着外面疯狂逃去。

　　那些见多识广的强者们也都在第一时间认出了那一个魔神献祭仪式，心中都涌起一丝丝寒意，化作一道道流光向着四面八方逃去。

　　那一个被无数人争夺的魔神像一阵阵诡异扭曲，一道黑色的魔光从祂的口中喷出，刺入了祂身边的一尊魔神领主级数的强者体内。

　　“不要！！”

　　那一尊魔神领主级数的强者眼中闪过一抹绝望之色，发出一阵凄厉的惨叫之后，身体直接被那魔神像吸成干尸。

　　那尊魔神像吸收了一尊强者的血肉灵魂之后，一阵阵扭曲，一股恐怖无比的魔神威压从那魔神像之中直接喷涌而出。

　　一尊头上长着一只鬼角，手持三叉戟，散发着无穷无尽魔威的猿猴魔神从那魔神像之中走出。

　　“降临了！！哈哈，吾主降临了！！我们宇文一族的血脉可以再次获得进化！！我也将会进阶成为魔神使徒！！”

　　在那地下密室之内，宇文胜眼中闪过一抹狰狞，疯狂大笑，畅快无比。

　　杨锋眉头微微一皱缓缓道：“这么说来，你们宇文一族故意暴露行踪，就是为了这一次的献祭仪式！”

　　宇文胜眼中闪过一抹怨毒之色狰狞狂笑道：“没错，凡人的血肉灵魂哪里比得上你们这些魔神领主！！只有用你们的血肉作为引子，才能够让整个献祭仪式完美发动。为了发动这个仪式，我们宇文家族一百多名嫡系都被迫牺牲。你们真是罪该万死！！”

　　杨锋缓缓道：“需要牺牲一百多名家族嫡系，才能够发动献祭仪式。你还真是疯狂。”

　　宇文胜踌躇满志，眼中写满畅快：“一切都是值得的！！只要我能够进阶成为魔神使徒，我们宇文家族就能够兴旺发达！！步入二流世家之列。南州待不下去，我们可以去北州、中州。”

　　那一头猿猴魔神张口一吸，一道道笼罩整个柳城的黑色气息旋即疯狂的没入了祂的口中。

　　吸收了那蕴含着柳城六十万人血肉灵魂的黑色气息，那一头猿猴魔神眼中闪过一抹戏谑之色，五指一张。

　　一道道由魔神之力凝聚形成的锁链从那猿猴魔神的身体之中涌出，向着那些正在逃走的魔神领主们席卷而去。

　　“月华之幕！”

　　李月莲银牙一咬，美眸之中寒芒一闪，无数咒印闪耀，一片月华骤然浮现，形成了一片月华纱幕挡在她的身后。

　　那月华纱幕防御力惊人无比，纵然是魔神使徒级的强者一击也可以勉强挡住。

　　那一条魔神锁链一下刺在那月华纱幕之上，轻而易举的贯穿了那月华纱幕，顺势刺在李月莲的身上。

　　“完了！！”

　　李月莲美眸之中闪过一抹绝望之色，所有的力量统统粉碎，被那一条魔神锁链缠住，向着那猿猴魔神直接拖去。

　　无论那些魔神领主们施展什么秘法，都被那一条魔神锁链缠住，拖到了那猿猴魔神的身边。

　　一条魔神锁链十分突兀的出现在那密室之内，一下缠绕在杨锋的身上。

　　杨锋眼中闪过一抹怪异之色，任凭那一条魔神锁链缠绕在自己的身上，向着外面拖去。

　　一道黑色的光芒微微一闪，杨锋就看见自己出现在了一个黑色的餐桌一个巨大的餐盘之上。

　　在那巨大的餐桌之上，放着一个个黑色的餐盘，在那餐盘里面放着一个个魔神领主。

　　李月莲、袁梅梅、英多、羊角鬼魔、黑魔花女、黑鬼巨人、皇普高等魔神领主级数的强者都在餐盘之内，一脸惨白。

　　在那巨大餐桌的另外一边，坐着那一头猿猴魔神，祂一脸戏谑的看着餐桌之上的魔神领主们，眼中闪过一抹看到美味的神色。

　　那头猿猴魔神伸手一抓，直接将那黑鬼巨人抓在手中，往嘴巴里面一塞。无数血液从祂的口中溅射而出，同时从祂的口中传出了那黑鬼巨人一阵阵令人毛骨悚然的惨叫之声。

　　所有人听到那黑鬼巨人的惨叫之声，都明白祂受到了惨无人道的对待，人人脸色大变，眼中闪动着惊恐和绝望之色。

　　李月莲咬牙大声叫道：“宇文胜，放了我！！我是月神宫的真传弟子李月莲，你要是杀了我，月神宫不会放过你们宇文一族的！！”

　　宇文胜站在一边，森寒一笑道：“月神宫真传弟子！若是在平时，我自然不愿意得罪你。可是你今天来这，就是为了灭我宇文家，夺我宇文家的魔神像，自己找死。而且吾主已经开始进食，没有人能够打断祂。你们这一次都死定了，谁都救不了你们。”

　　那猿猴魔神吃掉黑鬼巨人之后，眯着眼睛，露出一丝享受之色，身上的气息一下强盛了一分，伸手向着袁梅梅直接抓去。

　　“不要，救我！！救救我！！英多，救救我！！”

　　袁梅梅一下被吓得脸色苍白，向着一旁的英多拼命哀求着。

　　英多脸色苍白，一下低下头颅，不愿意与那袁梅梅对视，引起那猿猴魔神的注意。

　　袁梅梅泣不成声，一脸绝望：“不，我想活下去，不要吃我！！”

　　“好，我就救你一命！”

　　一个平静的声音从一旁响起，一尊长着山羊角，鬼脸，手持一柄大剑的魔神十分突兀的从杨锋背后突然出现，一剑刺入了那猿猴魔神的体内。

　　那一尊猿猴魔神猝不及防之间，被那魔神之剑一剑刺中心脏。只是祂却没有死亡，一身怒啸，一拳轰在那羊角鬼脸的魔神身体之上。

　　那羊角鬼脸的魔神在杨锋的操纵之下，直接扑到了那一尊猿猴魔神的身上，张口一咬，狠狠一口咬在那猿猴魔神的脖子之上，一股恐怖无比的吞噬之力爆发，吞噬着那猿猴魔神的魔神之力。

　　那一头猿猴魔神眼中闪过一抹暴怒之色，挥拳不断轰在那羊角鬼脸的魔神身上，将那羊角鬼脸魔神的肉身轰出一个个大洞。

　　那羊角鬼脸魔神却在那猿猴魔神的身上不断的撕咬，吞噬着那猿猴魔神的力量。

　　“魔神！！”

　　“又有一尊魔神出现了！！”

　　“这一尊魔神就是他侍奉的魔神！！”

　　“叶城到底是什么人，怎么有魔神会为他而战？”

　　“……”

　　在场的所有人见此一幕，都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。


第1396章 魔神陨落

　　那一头猿猴魔神的魔神之力被不断吞噬，越来越弱，最终硬生生的被那一头羊角鬼脸魔神直接吞噬。

　　那一头羊角鬼脸魔神吞噬了那猿猴魔神的化身大部分之后，张口狠狠的咬在那猿猴魔神化身的核心之处。

　　一股恐怖无比的吞噬之力瞬间爆发，疯狂的吸收着那猿猴魔神化身的本源之力。

　　在一个高于这个世界的高等世界之内，一个到处都是猿猴的国度里面的一座宫殿之内。

　　“怎么会这样？”

　　一尊浑身散发着恐怖气息，身上带着人头项链的猿猴魔神面容狰狞，眼中闪动着惊惧之色。

　　一只无形无相的血盆大口狠狠的咬在了那猿猴魔神的胸口，一股恐怖无比的吞噬之力如同跗骨之蛆一般，疯狂的吞噬着那一尊猿猴魔神的本源之力。

　　“给我碎！！”

　　那一尊猿猴魔神深深吸了一口气，眼中凶芒一闪，一声怒吼。

　　整个国度之内，无数猿猴身上一下涌出一阵阵黑气，没入了那一尊猿猴魔神的身体。那一尊本来仅仅只是下位魔神的猿猴魔神一下散发着中位魔神的恐怖气息，伸手向着那一个诡异的血盆大口轰去。

　　在那猿猴魔神全力一击之下，那一个血盆大口直接被震碎，祂的身体也被轰出一个大洞。

　　一个个细小的吞噬黑洞忽然浮现，顺势没入了那猿猴魔神的四肢百骸，疯狂一吸。

　　“不！！我不想死！！不，我不想死！！”

　　那一尊猿猴魔神眼中闪过惊惧之色，疯狂吼叫着，却被那无数细小的吞噬黑洞直接吞噬，身体一寸寸的分解，消失一空。

　　在那虚空之中，那一尊羊角鬼脸魔神的气息却是一下变得恐怖之极，正是踏入了宙海之境，成为了魔神之中的一尊下位魔神。

　　一颗流星从这个世界的上方化过，坠落而下。

　　“三叉凶猿魔神陨落了！！”

　　“魔神陨落！！难道魔神大战又开始了吗？”

　　“魔神陨落，这是魔神大战的前兆吗？”

　　“……”

　　在这个世界之中的其他地方，一尊尊强者看到那流星坠落的异象，人人眼中闪过一抹凝重之色，魔神每一尊在这个世界上都对应着一颗星辰，一颗流星坠落，也就意味着一尊魔神陨落。这在这个世界，几乎是不可想象的事情，只有在魔神大战的时期，才会出现魔神陨落的异象。

　　魔神界乃是一个存在于这个世界之上，更高一个维度的世界。

　　在那魔神界之中，充斥着魔神之力以及庞大无比的生物魔能。在这魔神界之中，随处可见各种强大无比的超凡生物。魔神侍者级数的超凡生物，在这魔神界之中只是食物链最底层的存在。

　　各大魔神就生活在这魔神界之中，也只有魔神界之中的各种珍贵资源，可以让祂们不断的进化。

　　一尊下位魔神如果在那凡人界之中生存，最多也只能够活上千年左右。可是在这魔神界之中祂们去能够活三十万年以上。在这样的差距之下，自然没有什么魔神愿意待在凡人界。

　　“三叉凶猿魔神陨落了！！”

　　“到底是谁杀了祂？”

　　“到底是谁？”

　　“……”

　　三叉凶猿魔神的陨落在那魔神界之中也引起了小小的轰动。

　　任何一尊魔神都是宙海以上的强者，而且这个宇宙之中的魔神战力远超同阶强者。一尊术士世界的宙海至强者与一尊下位魔神搏杀，死的人绝对是术士世界的宙海至强者。

　　柳城。

　　那一头羊角鬼脸魔神吞噬了三叉凶猿魔神之后，浑身弥漫着恐怖无比的魔神威压，向着那餐桌之上的魔神领主们扫了一眼。

　　在那羊角鬼脸魔神的注视之下，那几十尊魔神领主人人身体颤抖，眼中闪动着惊恐和绝望之色，毫无反抗之力。

　　九星魔神领主也不过堪比月华术士，比起那宙海级的羊角鬼脸魔神根本不是一个层次的存在。

　　只要杨锋心念一动，那羊角鬼脸魔神一个眼神就能够杀死在场一半以上的魔神领主。

　　“我是吞羊魔神！既然你们已经看见我，那么你们就只有两个选择，要么死，要么成为我的信徒，侍奉我！！”

　　那一尊羊角鬼脸魔神眼中闪过一抹凶芒，俯瞰着那些魔神领主，冷冰冰道。

　　黑魔花女十分果断第一个大声应道：“我愿意侍奉伟大的吞羊魔神！！将一切奉献给您！”

　　“很好！”

　　那吞羊魔神在杨锋的操纵之下，屈指一弹，一团魔神之力一下没入了黑魔花女的身体之内。

　　那一团魔神之力一没入黑魔花女体内，便疯狂的侵蚀着黑魔花女体内的魔神之力。

　　两股魔神之力相互吞噬，让那黑魔花女一脸痛苦扭曲。

　　不过杨锋凝聚出来的吞羊魔神本质上远远凌驾于普通的魔神，而且掌握吞噬权能，轻而易举将黑魔花女体内的异种魔神之力吞噬，注入了属于祂的魔神之力。

　　“见过吾主！！”

　　黑魔花女被那杨锋的魔神之力完全侵蚀之后，一下跪在了那吞羊魔神的身前，恭恭敬敬道。

　　“我愿意侍奉伟大的吞羊魔神！！将一切奉献给您！”

　　“……”

　　那些魔神领主们本来最担心的就是魔神之力冲突，让自己爆体而亡。现在杨锋竟然能够轻易的化解异种魔神之力，那些魔神领主们都纷纷大声乞求着，企图为杨锋效力。

　　大部分的魔神都高高在上，居住在魔神界之内。

　　在这个世界之中，最强大的存在，就是那些侍奉上位魔神的皇族魔神使徒。那些侍奉上位魔神的皇族魔神使徒最强也不过是宙海之境，而且难以赐予下位者力量。

　　一尊出现在凡间的魔神，就算是一尊下位魔神，也会吸引无数强者来投靠。

　　就连宇文胜等宇文一族的强者也都跪在地上，一脸虔诚的向着杨锋乞求，乞求着祂的收留。

　　三叉凶猿魔神一死，作为侍奉祂的宇文一族也能够清楚的感知到自己体内的魔神之力正在缓缓消散。若是没有能够寻找到一尊魔神侍奉，那么十年之后，宇文一族的魔神之力就会安全消散，成为身体素质比较强的凡人。

　　那一头吞羊魔神屈指连弹，一团团魔神之力没入了那些魔神领主的体内，将那些魔神领主体内的魔神之力统统吞噬、侵蚀，转化成为祂所特有的魔神之力。

　　普通的凡人就算获得了魔神的眷顾，也不可能一步登天，进化成为魔神领主级数的强者。只有一些绝世天才，才能够承受大量的魔神之力，一步登天，成为魔神使徒级数的强者。

　　在这柳城之中，一共有几十名魔神领主，统统被转化成为吞羊魔神的魔神领主，一下成为了南州之中最为恐怖的势力之一。

　　李月莲美眸闪过一抹异芒，向着杨锋哀求道：“叶城，我是月神宫的人，信奉的是伟大的月光魔神。月光魔神乃是一尊上位魔神。我不可能改变信奉的魔神！请你帮我向伟大的吞羊魔神求情，让祂放过我。”

　　杨锋道：“伟大的吞羊魔神，她是我的朋友，也是月光魔神的信徒，请问您能否放过她一次。”

　　吞羊魔神盯着李月莲，森寒一笑：“月光魔神乃是上位魔神，信徒遍布宇宙。就算我杀了祂一个普通信徒。祂也不会来找我麻烦。”

　　“我是月光魔神的眷顾者！！”

　　李月莲一咬牙，眉心一下浮现出一个蕴含着神秘月光的印记，一丝丝神圣的月光从那印记之中缓缓弥漫而出。

　　那个印记代表着李月莲是月光魔神的眷顾者，也是月光魔神重视的信徒，或者祭品。任何人杀了她，都会成为月光魔神敌视的目标。

　　“月光魔神！既然如此，我就给祂一个面子，饶你不死。作为交换，你要让我的使徒叶城进入你们月神宫浏览典籍。回去跟你们宫主说，这是我的意志！！”

　　吞羊魔神一挥手，李月莲就被一股恐怖无比的魔神之力裹着，弹飞出去，从原地消失不见。

　　李月莲心中一下掀起了阵阵惊涛骇浪，眼中闪过一抹嫉妒之色：“使徒！！叶城，竟然成为了一尊魔神的使徒，真是可怕！！不过，他竟然能够开创一门连凡人都能够修炼到超凡的武学，被一尊魔神看中，也并不出奇。”

　　在凡人界之中，魔神领主在任何一个大势力之中都已经算是高层。而那魔神使徒则是属于最顶尖的人物。

　　任何一尊魔神的使徒，就算是下位魔神的魔神使徒地位也与月神宫宫主这样的大势力首领平起平坐。因为那魔神的使徒不但本身实力强大无比，还代表着他身后魔神的意志。

　　黑魔花女美眸之中闪过一抹异彩，死死的盯着杨锋：“使徒！！他竟然是魔神使徒，也就是我们这一系中的首脑。”

　　皇普高深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹苦涩和无奈：“使徒！！他竟然是魔神使徒。真是世事无常，我竟然要在他的手下做事。”

　　杨锋身为魔神使徒，代表着魔神的意志。在场的所有吞羊魔神的魔神领主们都无法反抗他，否则，就只有死路一条。


第1397章 轰杀南州第一人

　　杨锋一声令下，那各大魔神领主就只能够乖乖的献上了一族传承的修炼秘法。

　　杨锋直接沉浸在那各大种族的修炼秘法之中，窥视着这个宇宙的法则。每一天都在不断的进化着。

　　杨锋一声令下，那各大魔神领主们便四处收集各种珍贵的矿物资源，交到了杨锋的手中。

　　新宁城一个巨大的密室之内，有着一个直径高达二十公里的机械圆球，无数神秘的咒印在那机械圆球之中浮现。

　　杨锋看着那一个机械圆球，眼中闪过一抹兴奋之色：“终于成功了！！这个四级基地！！以魔神之力为源泉的四级基地，还真是让人期待。这个宇宙对机械侧的排斥并不强烈。不过对术士的力量却十分排斥。”

　　那一个四级基地一阵轰鸣，一架又一架蕴含着魔神之力的主战机器人从那四级基地之走出，静静的站在杨锋的身边。

　　杨锋眉头微微一皱：“资源！！现在就差资源了！！可是这个世界有上位魔神的存在。还有传说之中的魔神皇。那绝对是堪比帝者级数的强者，想要大量收集资源，很难！！”

　　在这个宇宙之中，上位魔神的实力堪比圣灵术士，其中的强者甚至堪比大圣、半帝。那魔神皇更是堪比帝者的恐怖存在。

　　杨锋此时炼制的魔神四级基地，已经可以镇压一尊术士王级的强者。在凡间几乎无敌，可是一旦引起那些上位魔神的注意，任何一尊上位魔神从魔神界之中降临，就可以镇压杨锋。

　　杨锋沉吟了一会，果断的放弃了一统凡间界的打算：“不能够冒险！反正我拥有无尽的寿元，有的是机会。”

　　“使徒大人，您是在为修炼资源发愁吗？”

　　在一间宫殿之内，杨锋坐在一张巨大的沙发之上，黑魔花女这妖艳性感无比的魔神领主蜷缩在他的怀中，嫣然一笑道。

　　杨锋缓缓道：“没错！我现在已经完美的吸收使徒之力，成为一星魔神使徒。不过我想要进阶九星使徒。这样才能够天下无敌！！”

　　黑魔花女美眸之中闪过一抹异芒道：“既然如此，大人您何不进入魔神战场。那里乃是数次魔神大战的主战场，充斥着各种怪异，魔神的尸体，残破的魔神兵。这一次的魔神战场入口，将会在十天后开启，您有没有兴趣？”

　　杨锋听闻此言眼睛微微一亮道：“魔神战场？好主意！！”

　　每一尊魔神都是宙海以上的强者。祂们的魔神之力更是强大无比，凡人触之必死。为了保护凡间界，大部分的魔神都会选择在魔神界或者魔神战场之中交手。

　　那魔神战场在经历了无数魔神的激战之后，也发生了奇异的变化。在里面到处都是各种怪异和危险，同样也有许多珍贵无比的宝物。

　　在那魔神战场的最深处，甚至还有战力堪比上位魔神的恐怖存在。

　　那魔神战场的外围则是成为了那诸多魔神使徒的乐园，祂们能够从那魔神战场的外围空间之中采集到许多珍贵的宝物。

　　十天后，魔灵山山巅。

　　一道道光芒微微一闪，一尊又一尊散发着魔神领主级数恐怖气息的强者汇聚在了这座魔灵山山巅。

　　任何一尊魔神领主级数的强者都可以称霸一方，一个人毁灭一座城市。可是在这山巅，最弱的也是一尊三星魔神领主。

　　一辆由月华光辉构筑而成的月光马车从远方疾驰而来，四匹月光天马绽放着耀眼无比的月光神辉。

　　在那马车之上坐着一名年约二十五六岁，穿着一身月色宫装，肌肤雪白如玉，身材性感绝伦，浑身上下充满着高贵、圣洁、优雅的绝色美人。

　　在那名绝色美人身后，站着四名美女，每一名都气质超凡，美丽无比，李月莲就是四人之中的一人。

　　“月神宫宫主，她竟然亲自出动了！！”

　　“南州使徒榜中排行第五的月神宫宫主，竟然也亲自出动了！”

　　“怎么会惊动她这样的大人物？”

　　“……”

　　在场的诸多魔神领主看到那月神宫宫主，人人眼中闪过一抹不可置信之色，失声叫道。

　　魔神战场之中，危险重重，稍有不慎，就算魔神都会陨落。一般来说，各大势力都只会派一些魔神领主进去收集资源，就算死了也就死了。魔神使徒们都轻易不会进入那样的险地。

　　一旦那些魔神使徒陨落，对于魔神界的魔神来说，也是一个不小的打击。毕竟凡间能够成为魔神使徒的人并不多。

　　那月光马车从天而降，所过之处，人人退避。

　　月神宫虽然仅仅只是南州排名第十的势力，可是月神宫宫主实力却强横无比，乃是南州排名前五的高手，没有人愿意得罪这样的强者。

　　一头翼展高达千米的巨型飞鹤驾驭着一阵飓风，从远方向着这边飞来。

　　在那巨型飞鹤之上，站着一名看上去二十三四岁的年轻男子，一对绽放着异彩的鹤翼在他的背后绽放着璀璨无比的神光。

　　“飞鹤教教主，南州使徒榜第二强者！！”

　　“飞鹤教教主，可是能够与中州使徒榜排行第二十位的血屠教教主抗衡的恐怖存在！！”

　　“他怎么会来这？”

　　“……”

　　一道道震骇的目光集中在了飞鹤教教主的身上。

　　月神宫宫主也不禁目光微微一缩，飞鹤教教主绝对是一个可怕无比的大敌。

　　飞鹤教教主从天而降，一下落在一片魔灵山山巅，所过之处同样人人退避。

　　远方，忽然升起了一轮太阳，一股浩瀚无边的太阳之力向着四面八方弥漫而去。

　　在那太阳之中，一头肋生双翼的魔牛拉着一辆太阳战车，从远方疾驰而来。

　　在那一辆太阳战车之中，坐着一名穿着黄金战甲，头长牛角，仿佛一颗太阳一般散发着无穷无尽太阳之力的魁梧男子。

　　“太阳牛魔教教主！！”

　　“南州使徒榜第一强者！！”

　　“他可是堪比魔神的恐怖存在！！”

　　“……”

　　那些魔神领主一看到那太阳牛魔教教主，人人脸色大变，一下向着四面八方退去，根本不敢出现在那太阳牛魔教教主的身前。

　　月神宫宫主、飞鹤教教主一看到那太阳牛魔教教主，人人眼中闪过一抹忌惮之色。

　　那太阳牛魔教教主乃是公认的南州第一强者，月神宫宫主除非联手飞鹤教教主才有与祂一战的能力。

　　“月莉、鹤九，你们两个既然来了。就是知道那东西要出世了！！不要跟我争，否则，我只能够杀了你们！！”

　　太阳牛魔教教主扫了月神宫宫主、飞鹤教教主两人一眼，眼中闪过一抹杀机，寒声道。

　　月神宫宫主、飞鹤教教主两人相视一眼，都沉默不语。

　　太阳牛魔教教主乃是南州第一强者，同样行事也霸道无比，一言不合，就有可能爆发战斗。那两大强者都不愿意在这里爆发毫无意义的战斗。

　　“黑魔花女，那是新宁城的叶城！！”

　　“吞羊魔神的使徒！！”

　　“……”

　　杨锋带着那黑魔花女从一旁缓缓走出，一下被人认出，引起了那些魔神领主们的议论。

　　许多魔神领主的眼中都闪过一抹羡慕之色。认为杨锋得到了魔神的青睐，这才一步登天，成为了魔神使徒，获得了恐怖无比的力量。

　　“新宁城的叶城就是你！”

　　那太阳牛魔教教主一转身，双眼之中绽放着一阵阵太阳精芒，死死的盯着杨锋，眼中闪过一抹杀机，寒声道。

　　杨锋眉头微微一皱，向着那太阳牛魔教教主看了一眼。

　　黑魔花女被那太阳牛魔教教主看了一眼，娇躯微微一颤，美眸之中闪过一抹恐惧之色道：“大人，这一位就是我南州使徒榜第一人，太阳牛魔教教主！！”

　　杨锋冷冷道：“我是叶城，你有什么事？”

　　“我的一个孙儿被你侍奉的魔神杀死了。既然你是叶城，那么我就送你下去陪我孙儿。让他在地府之中不再寂寞！！”

　　太阳牛魔教教主眼中凶芒闪动，骤然暴起，一拳轰出，一轮恐怖无比的太阳直接浮现，仿佛一颗太阳骤然爆发，向着杨锋直接轰去。

　　“蠢货，竟然你找死，那么我就成全你！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，一套机械战甲骤然飞出，笼罩在他的身体之中。

　　无数魔神纹路在那机械战甲之中浮现，一股浩瀚无边的魔神之力瞬间没入杨锋的体内，他直接一拳轰在那一轮太阳之上。

　　那一尊吞羊魔神的虚影直接浮现，张开血盆大口，露出了类似异形一般的恐怖锯齿，一口就将那一轮太阳直接吞下。

　　杨锋的拳头一瞬间就撕裂虚空，轰在那太阳牛魔教教主的身体，恐怖的无比的力量瞬间爆发，将那太阳牛魔教教主轰成碎块，四下飞溅。

　　“被杀了！！”

　　“那可是南州第一人！！”

　　“就这样被叶城一拳轰杀了！！这怎么可能？”

　　“……”

　　那些南州的强者们看着那被轰成碎块的太阳牛魔教教主尸体，人人眼中闪动着不可置信之色。


第1398章 魔神战场

　　一阵阵诡异扭曲的光芒在那太阳牛魔教教主的身体之中浮现，凝聚形成了一头体长高达百米，浑身笼罩在太阳神炎之中的太阳魔牛化身。

　　在凡间界之中，那些凡人们侍奉的除了拥有智慧的各大魔神之外，还同样会侍奉一些位于魔神界的恐怖存在。

　　只要献上足够多的祭品，那些魔神界的恐怖存在就会赐予侍奉者力量，也不会如同魔神一般过多的干涉凡人的行动。因此在这凡间，有许多势力都会悬着侍奉魔神界的恐怖超凡生物。

　　那太阳牛魔教侍奉的就是一头魔神界之中一尊战力堪比中位魔神的太阳魔牛。

　　“太阳魔牛！！”

　　“怎么会这样？”

　　“太阳魔牛，生性凶残，一旦降临，如果没有吞食足够的血食，绝对不会善罢甘休。”

　　“……”

　　在场的诸多魔神领主看着那一头太阳魔牛，人人脸色大变，眼中闪过一抹绝望之色。

　　月神宫宫主看到那一头太阳魔牛，俏脸微微色变：“怎么会这样？这一次的计划难道要泡汤了吗？”

　　飞鹤教教主也脸色微微一变，他虽然可以从那太阳魔牛的手中逃走，可是这样一来，他就不可能再次进入魔神战场。

　　就在这时，在杨锋身后的那一尊吞羊魔神一阵阵模糊，由虚幻一下转变成为真实，向着那一头太阳魔牛一扑，直接扑在太阳魔牛的身上，张口狠狠一口咬在那头太阳魔牛的身上。

　　那头太阳魔牛吃痛，浑身一下爆发出一阵阵恐怖无比的太阳神炎，笼罩在那一尊吞羊魔神的身上，一寸寸的焚烧着那一尊吞羊魔神。

　　在那恐怖的太阳神炎焚烧之下，那一尊吞羊魔神的身体各处都被点燃，开始焚烧，一阵阵焦臭的味道从那吞羊魔神的身体之中不断的涌出。

　　那一头吞羊魔神却死死的巴在那太阳魔牛的身体之上，狠狠的咬在那太阳魔牛的身体之中，吞噬着那一头太阳魔牛的本源力量。

　　那太阳魔牛不断的挣扎，恐怖的火焰与那吞羊魔神散发着的魔神之力相互交织，一阵阵恐怖无比的火焰风暴向着四面八方席卷而去。

　　“这是魔神之战！！”

　　“好强！！这就是魔神之战！！”

　　“吞羊魔神竟然在叶城的身边守护，真是太眷顾他了！！”

　　“唯一使徒！叶城只怕是吞羊魔神的唯一使徒！！”

　　“……”

　　那些魔神领主们看到那两尊无敌的魔神在疯狂的厮杀，目光落在杨锋的身上，眼中闪过一抹羡慕和嫉妒之色。

　　在魔神的眼中，凡人只是祂们娱乐的玩物和血食。也只有那些魔神最为宠爱的魔神使徒才能够获得魔神青睐，时刻关注、甚至是跟随。

　　那吞羊魔神竟然随身的跟在杨锋的身边，在这凡间界之中，除了那些上位魔神的使徒之外，根本没有人敢来招惹他。

　　在那魔灵山山巅，到处都燃烧着大火，空气之中的温度在一千度以上。

　　那些魔神领主们的身体之中都释放出一层魔神之力形成的魔神力场，抵挡着那火焰的焚烧。

　　那两头魔神在虚空之中纠缠了好一会，那一头太阳魔牛身体微微一颤，最终完全崩溃，所有的一切都被吞噬，崩溃消散。

　　魔神界一颗残破太阳的外围一座火焰山之上，一头太阳魔牛的身体之中忽然浮现出一个恐怖无比的血盆大口，如同跗骨之蛆一般咬在祂的身上，疯狂的吞噬着祂的本源之力。

　　那一头太阳魔牛眼中闪动着惊惧之色，引动太阳之力，化作一道恐怖无比的太阳神炎向着那一个血盆大口狠狠烧去。

　　那一个血盆大口一下浮现出一个个诡异无比的吞噬黑洞，将那太阳神炎直接吞噬，并且疯狂的吞噬着那太阳魔牛的生命本源。

　　那一头太阳魔牛痛苦无比的疯狂挣扎了好一会，最终被那由永恒级吞噬本源凝聚形成的血盆大口吞噬一空。

　　凡间界。

　　吞噬了那一头太阳魔牛的本源之后，在那吞羊魔神的眉心之中，一下浮现出一个太阳的印记，一股恐怖无比的太阳神炎环绕在祂的身体周围，一股中位魔神级数的恐怖魔神威压向着四面八方扩散而去。

　　“中位魔神！！”

　　“祂竟然进化成为了中位魔神！！”

　　“这怎么可能？”

　　“……”

　　在场的诸多魔神领主感应到那吞羊魔神浑身散发出的恐怖威压，一个个目瞪口呆，眼中闪动着震骇之色。

　　在这凡间界之中，大部分的世家、教派等超凡势力信奉的魔神都是下位魔神。唯有那些一流的教派信奉的魔神才是中位魔神。

　　一尊中位魔神在这凡间之中，几乎是无敌的存在。在南州之中，除非所有的超凡势力联合起来动用底蕴，乞求魔神化身降临，否则都不可能是一尊中位魔神的对手。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“境界高果然好！若非我本身就是永恒者，也无法吞噬一尊魔神就进阶中位魔神。”

　　杨锋的本质就是一尊永恒者，就算是一点真灵进入这个宇宙，失去了所有力量，想要恢复力量缺少的也仅仅只是资源和开启这个宇宙规则的钥匙。

　　那一尊吞羊魔神眼中闪过一抹森寒无比的光芒向着下方的诸多魔神领主看去。

　　那些魔神领主们一个个心惊胆战，生怕那一尊吞羊魔神会吞吃他们。

　　一些邪恶混乱属性的魔神极为凶残，肆无忌惮。一旦降临凡间，就会大开杀戒，就连那上位魔神的使徒祂们都敢杀死。

　　一道道诡异无比的魔纹闪耀，那一尊吞羊魔神身体逐渐在虚空之中消失不见。

　　那吞羊魔神虽然消失，可是所有人看着杨锋的目光都已经变得不同以往。此时拥有魔神加护的杨锋已经成为南州的第一强者，没有人敢来挑衅他。

　　“叶城，我来为你介绍一下，这一位就是我们月神宫宫主。”

　　李月莲美眸之中闪动着异样的光芒，带着一抹香风来到杨锋的身前，主动介绍道。

　　月神宫宫主微微一笑道：“您好，叶城，很荣幸能够认识您。”

　　杨锋道：“我也很荣幸能够认识您。”

　　月神宫宫主犹豫了一会，咬牙问道：“叶城，您这次前往魔神战场，可是为了那即将出世的魔神花？”

　　“魔神花？”

　　杨锋眉头微微一扬，一下想起了魔神花是什么东西。

　　魔神花乃是以魔神尸骸为肥料诞生的一种超凡花朵。在凡间界几乎已经绝迹。这种花朵就算是对魔神使徒也是一种珍贵无比的宝物，可以提升那魔神使徒进化天材地宝。

　　传说之中，一尊魔神使徒只要吸纳足够多的魔神花就有一丝死亡进阶成为真正的魔神。

　　杨锋沉吟了一会道：“没错，我的目标也是魔神花！”

　　月神宫宫主美眸之中闪过一抹失望之色，嫣然一笑道：“既然如此，若是您得到了魔神花，我月神宫绝对不会与您为敌。而且若是您有意出售魔神花，我们月神宫也愿意付出相应的代价来购买。”

　　杨锋道：“好！”

　　正午时分。

　　一道道阳光从天空之中洒落大地，忽然间，那悬浮在虚空之中的太阳微微一颤，一下裂开了一条巨大无比的裂缝。

　　那一动巨大诡异无比的裂缝一直延伸，延伸到这片山脉的虚空之中，仿佛有人用一把大刀将这片虚空斩裂开来一般。

　　一道道光芒微微一闪，在场的魔神领主们都施展秘法，化作一道道流光没入了那一道巨大无比的虚空裂缝之内。

　　杨锋也化作一道流光没入那虚空裂缝之内。

　　“这里就是魔神战场！”

　　杨锋一没入那虚空裂缝之中，就出现在一个被血红色笼罩，充斥着混乱波动的诡异世界之中。

　　在这诡异混乱的世界之内，就算有杨锋制造的吞羊魔神，感知力也仅仅也只能够覆盖方圆十公里左右。

　　杨锋一挥手，一丝丝空间涟漪闪耀，密密麻麻的四级主战机器人直接浮现，向着四面八方飞掠而去。

　　自从获得了那各大魔神领主的修炼法门之后，杨锋轻易的从那各大领主的修炼法门之中解析了许多这个宇宙的规则，已经可以自由的在这个宇宙之中动用空间奥义、力量奥义、吞噬奥义。

　　时间奥义、命运奥义这两大最神秘的奥义，在没有获得钥匙之前，强如杨锋也无法在这个宇宙之中动用这两种奥义。

　　“这是尸仆！这么说来，在这附近有一尊魔神的尸体！！”

　　杨锋在那魔神战场之上行走了数百公里，忽然眼睛一亮，向着西方看去。

　　只见在西方出现了一具具由石头、血肉、构筑而成，身高在两米左右，头上长着一只眼珠，长着一张充满锯齿的血盆大口，双爪如钩，身上拥有一条条魔神之纹的诡异怪物。

　　这些诡异无比的怪物就是尸仆，由魔神尸体之中散溢出来的魔神之力与这个世界的种种存在凝聚形成的怪物。

　　这些尸仆会将所有接近的存在统统杀死，抽取被杀者的血肉灵魂，浇灌在那一具魔神的尸体之上，让那一具魔神复活。


第1399章 救人

　　在这个宇宙之中的魔神都拥有强大无比的不死特性。就算头颅被斩掉、心脏被挖出、血液被抽干，祂们依然可以存活。

　　就算那些魔神受到了几乎难以愈合的伤势直接陨落，只要还有尸体，就会有复活的可能性。

　　在这魔神战场之中，经历了无数次的魔神大战。在这魔神战场之中，陨落了无数魔神。同样时不时就会有一尊魔神复活，重新回归魔神界。

　　那些尸仆就是蕴含着一丝魔神意志和魔神力量构筑而成的诡异存在。那尸仆也有强有弱，那些魔神皇的尸仆甚至可以轻易撕碎一尊上位魔神。

　　“动手杀光祂们！！”

　　杨锋一声令下，那密密麻麻的四级主战机器人便如同潮水一般向着那些尸仆扑去。

　　那些尸仆则是向着那些四级主战机器人直接扑去。

　　那些四级主战机器人身上的合金装甲防御力惊人无比，那些尸仆的攻击打在它们的身上，仅仅只能够击穿它们的防护罩，就被那些四级主战机器人轰成碎片。

　　那漫山遍野的尸仆在那四级主战机器人的围攻之下，死伤惨重，每时每刻都有成千上万的尸仆被轰成碎块。

　　陡然之前，一座高达百米的小山裂开。

　　一尊体长高达五十米，浑身覆盖一层巨岩，于玄武有七分相似的魔神界超凡生物巨岩龙龟的尸体一下浮现，一股恐怖无比的魔神之力在那巨岩龙龟的尸体之中弥漫。

　　“已经快要复活的魔神界超凡生物吗？可惜，就算你完全复活了，也不是我的对手！”

　　杨锋冷冷一笑，一挥手，背后那吞羊魔神直接浮现，向着那头巨岩龙龟直接扑去，一下扑在那头巨岩龙龟的身上，大口的吞噬着那巨岩龙龟的魔神之力。

　　那头巨岩龙龟还没有完全复活，被那吞羊魔神直接扑中，身体挣扎了好一会，就被吞羊魔神直接吞噬，化作灰烬。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，还是没有进化成上位魔神！！上位魔神，是堪比圣灵术士、大圣甚至是半帝级数强者的恐怖存在。想要进阶，没有那么简单！”

　　上位魔神在那魔神界之中也是位于顶点的恐怖存在，数量十分稀少。吞噬了一头巨岩龙龟并不能够让那吞羊魔神进化成为上位魔神。

　　那头巨岩龙龟被镇杀之后，无数工程机器人一下涌入了巨岩龙龟所在的地方，开采出无数珍贵无比的矿物。

　　一个如同圆盘一般的四级基地跟在后面，疯狂的吸收着各种矿物，在不断的进化。

　　在凡人界之中，那无数超凡势力都是魔神们的耳目。杨锋想要在那魔神界之中扩张自己的势力十分困难。

　　一旦被那上位魔神注意到杨锋的主战基地，对方一出手，就算杨锋这一尊永恒者也得跪。

　　可是在这魔神战场之中，充斥着混乱的魔神之力，就算是那魔神皇也不可能完全掌控魔神战场之中发生的一切。

　　在这魔神战场之中，虽然危险重重，却也是杨锋最好的发展之地。

　　一个月时间转瞬而逝。

　　“在这魔神战场的外围终究难收集到太多的资源，看来必须向中心地带移动了！”

　　杨锋向着那魔神战场所在的中心地带深深的看了一眼，眉头微微一皱，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　在这一个月中，杨锋制造的吞羊魔神一共吞噬了三具魔神的尸体。他本尊也利用找到的各种资源，晋升成为日曜术士级数的强者。

　　不过那魔神战场的外围虽然无法威胁杨锋的安全，能够提供给他的资源，也变得稀少起来。

　　做出了决定之后，那密密麻麻仿佛可以摧毁一切的机械军团径直向着魔神战场中心区域方向走去。

　　那庞大无比的机械军团前进大约三百公里之后，忽然之间三百多架主战机器人就那样诡异的裂解开来，化作齑粉，消失不见。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色：“这是半帝级数强者交手遗留下来的泯灭力场。魔神战场果然危险重重！！若是一尊下位魔神闯入那泯灭战场，也会被直接干掉。”

　　在这魔神战场之中，危险重重，到处都是强者交手遗留下来的诡异力场。特别是在那中心区域，那魔神的尸体孕育出了无数恐怖怪异的存在、各种难以察觉的扭曲力场。

　　就算是上位魔神进入了那中心区域，稍有不慎，也会陨落。

　　杨锋也是仗着拥有永恒者的不死特性，以及庞大机械军团作为炮灰，才敢强闯魔神战场的中心区域。

　　那些主战机器人不断的裂解，杨锋也标记出了一个个危险地点，主动的避过了那些危险的地方。

　　在一片血色的沙漠之中，那一片血色的沙漠骤然裂开，一尊由血色沙子构筑而成的沙巨人一下从沙漠之中飞出，向着这边扑来。

　　那些四级主战机器人的攻击轰在那头沙巨人的身上，将许多沙子轰飞。

　　那沙巨人盯着那数万架四级主战机器人的围攻向着那些主战机器人一卷。

　　密密麻麻的主战机器人被直接卷入那尊沙巨人的体内，直接分解，化作一颗颗金属沙粒。

　　“免疫物理攻击的魔神！！可惜，你的对手是我！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，一挥手，背后那一头吞羊魔神直接浮现，向着那一头沙巨人扑去，一下将那头沙巨人扑倒，张口一咬，恐怖无比的吞噬之力爆发，笼罩在那一头沙巨人的身上。

　　那一头沙巨人虽然乃是一尊中位魔神级数的强者，可是在那吞羊魔神的吞噬之力吞噬之下，魔神之力很快就被吞噬一空，变成了一堆普通的沙子。

　　“叶城大人，救我，救救我！！”

　　就在这时，从远方传来了一个惊恐的尖叫之声。

　　杨锋顺着那个尖叫的方向看去，只见那号称南州第一美女的月神宫宫主驾驭着一道月华之光向着这边飞来。

　　在那月神宫宫主身后，跟着六尊肋生双翼，长着牛头，散发着堪比下位魔神力量波动的尸仆、一尊体长百米，长着一对龙翼，狮头，散发着中位魔神力量波动的尸仆。

　　那七大尸仆联手，就连中位魔神都能够重创，甚至是镇杀。

　　月神宫宫主的手中拥有一块月翼徽章，那月翼徽章之中绽放着强大无比的月华光芒，让月神宫宫主逃得比那七大尸仆还要快。

　　若是没有那月翼徽章，月神宫宫主早就被那七大尸仆分尸了。

　　“吞了祂们！！”

　　杨锋眼睛微微一亮命令道。

　　那一尊吞羊魔神身形微微一晃，一下出现在那龙翼狮头尸仆的身前，一拳轰在那龙翼狮头尸仆身上，将那龙翼狮头尸仆轰入地下，顺势扑了下去，一口咬在那龙翼狮头尸仆的身上，开启吞噬之力。

　　那六头肋生双翼的牛头尸仆伸出爪子向着那吞羊魔神直接刺去。

　　无数神秘的魔纹在那吞羊魔神的体表之外浮现，强化着覆盖祂身体的那一层黑色鳞甲。

　　那六头牛头尸仆的攻击勉强撕裂了那吞羊魔神的鳞甲。

　　那吞羊魔神疯狂吞噬着那龙翼狮头尸仆的力量，那龙翼狮头尸仆仅仅挣扎了一会，魔神之力就被吞噬一空。祂伸手一抓，将那六头牛头尸仆如同抓小鸡一般，一个个抓在手中，张口一吸，就将那牛头尸仆统统吸成灰烬。

　　月神宫宫主美眸之中闪过一抹震骇之色：“好强！！这吞羊魔神到底是什么来历？怎么会那么强大？这种恐怖的力量，已经远远超越了中位魔神！！”

　　身为那南州的第五强者，月神宫宫主知道无数秘密，甚至也知道魔神界之中许多强大魔神的名号。可是吞羊魔神这一尊魔神的名号她却从来没有听说过。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色道：“月神宫宫主，你是在哪里遇到这七尊尸仆的，带我们过去！！”

　　月神宫宫主美眸之中闪过一抹惊惧之色道：“叶城，我是在一片魔神陵园之中遇到这七尊尸仆的！那魔神陵园之中危险重重，甚至埋葬着上位魔神的尸骸，拥有无数尸仆和怪异的存在守护。就算吞羊魔神到了那里，也未必能够全身而退。”

　　“带路，否则，死！！”

　　那一尊吞羊魔神一转头，双眼之中闪动着凶残暴戾的光芒，盯着月神宫宫主，如同在看一只小蝼蚁。

　　“是！！伟大的吞羊魔神！！”

　　月神宫宫主美眸之中闪过一抹无奈之色，恭恭敬敬道。那些魔神可没有什么怜香惜玉的人，一旦她不服从魔神的命令，只怕那一尊魔神就会出手杀她。

　　行走了数千公里，一片连绵不绝，被黑、红二色完全浸染的山脉出现在杨锋的眼前。

　　在那一片山脉之中，到处充斥着各种混乱扭曲的力场。

　　那庞大无比的机械军团刚刚抵达那片山脉，就有数千架被绞得粉碎。

　　月神宫宫主深深的看了杨锋一眼，缓缓道：“这里就是我发现的一片魔神陵园！”

　　月神宫宫主话语刚落，大地一阵开裂，一尊尊散发着恐怖魔神之力的尸仆从大地之中爬出，向着这边扑来。


第1400章 进阶上位魔神

　　“吞了祂们！”

　　杨锋心念一动，那一头吞羊魔神嘴巴一下裂开，一个恐怖无比的吞噬漩涡在祂的口中浮现，向着那些尸仆一吸。

　　那密密麻麻的尸仆都被吸入那吞羊魔神的口中，被祂直接吸成灰尘。

　　庞大无比的魔神之力源源不断的没入那吞羊魔神的体内，交织形成一条条神秘莫测的魔神之纹。

　　那吞羊魔神实力每进化一分，杨锋对这个宇宙规则的解析就会强大一分。

　　那头吞羊魔神吞噬了大量的尸仆之后，主动的冲入了那魔神陵园之内。

　　那吞羊魔神一踏入魔神陵园，十三座山峰开裂，七尊中位魔神、六尊下位魔神的尸骸向那一座座山峰之中走出。

　　那吞羊魔神身形微微一晃，一下出现在一尊羊首人身的中位魔神身前，张口一咬，一口就咬掉那头魔神的头颅，疯狂一吸，将那头中位魔神的吞噬。

　　其余的六尊中位魔神、六尊下位魔神一下向着这边扑来，向着那吞羊魔神发动攻击。

　　一道道魔神之纹闪耀，那一尊吞羊魔神一挥手，六团蕴含着太阳神炎的光团向着那六尊中位魔神轰去。

　　那六尊中位魔神纷纷施展秘法，将那六团蕴含着太阳神炎的光团轰碎。

　　就在那一瞬间，那吞羊魔神张口一吸，那六尊下位魔神尸骸体内的魔神之力就被祂直接吸收，那六尊下位魔神尸骸也在一瞬间化作灰尘。

　　那吞羊魔神吸收了六尊下位魔神的魔神之力，一阵阵诡异的魔纹直接浮现，形成了六条由魔神之纹构筑而成的锁链，向着那六头中位魔神一卷，将那六头中位魔神死死缠绕。

　　一股恐怖无比的吞噬之力爆发，疯狂的抽取着那六头中位魔神的魔神之力。

　　那六大中位魔神的不断的挣扎着，却依然一寸寸的化作灰烬。

　　月神宫宫主见此一幕，美眸之中闪过一抹震骇之色：“好强！！以一敌六，竟然还占据上风，太强大了！这一尊魔神，真是太可怕了！！”

　　那六大中位魔神虽然都仅仅只是魔神尸骸，可是祂们经过无数年的恢复，已经恢复了八成以上的力量。六大中位魔神联手，几乎没有几尊中位魔神能够抵挡，现在祂们联手竟然被那吞羊魔神一人镇压，简直堪称恐怖。

　　大地一阵阵剧烈的颤动，一股浩瀚无边，几乎无穷无尽，可以轻易灭世的恐怖伟力从一座山峰之中弥漫而出。

　　月神宫宫主脸色大变美眸之中闪过一抹恐惧之色：“上位魔神！！有上位魔神要出世了！叶城，我们快逃吧！！上位魔神，不可匹敌。就算庇护你的中位魔神有多么强大，在上位魔神的面前依然不堪一击！！”

　　上位魔神乃是超越了圣灵术士的恐怖存在，也是这个宇宙之中顶点的超凡生物。上位魔神之下，所有的存在都是蝼蚁，再怎么强大的中位魔神也难以抵挡上位魔神一击。

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色缓缓道：“上位魔神，真是太好了！！这可是最顶尖的猎物！！”

　　月神宫宫主听闻此言，美眸之中闪过一抹惊愕，仿佛在看一个疯子。

　　那一头吞羊魔神双眼之中一下绽放出一道道精芒，背后一下浮现出两个鼓包，那两个鼓包微微一颤，直接裂开，一对巨大的龙翼直接浮现。

　　那一对巨大的龙翼一扇，那吞羊魔神就直接瞬移到了一座千米的高山之前，一拳轰碎了山壁。

　　在那山壁粉碎的那一瞬间，一尊龙首人身，胸口插着一根青铜长戈的魔神缓缓的睁开了双眼，眼中闪过一抹凶芒，一股浩瀚无边的魔神威压直接涌出，席卷四方。

　　“跪下！”

　　那一尊龙首人身的上位魔神眼中精芒一闪充满威严的厉声喝道。

　　一股恐怖无比的法则之力涌出，向着四面八方席卷而去。

　　“龙绝魔神！上古魔神之战中，排行第十九的上位魔神。祂竟然还没有死？”

　　月神宫宫主娇躯微微一颤，血脉沸腾，一下跪在了地上，无法动弹，俏脸色变，眼中掀起了阵阵恐惧和绝望。

　　那龙绝魔神乃是上古魔神之中赫赫有名的凶神，曾经以一己之力，搏杀过两尊上位魔神。被祂屠杀过的凡人以亿来计算，这样的凶神一旦出世，简直不可想象。

　　“这是上位魔神的命令，就连魔神使徒都无法抗衡。他怎么能够抗衡上位魔神的命令？”

　　月神宫宫主看到那傲然站立，仿佛没有丝毫影响的杨锋，美眸之中闪动着一抹震骇之色。

　　上位魔神乃是这个宇宙之中位于顶点的恐怖存在。上位魔神的一举一动，都蕴含着恐怖无比的法则之力。祂们一声令下，就连中位魔神也都必须臣服，无法抗拒。

　　杨锋的本质乃是一尊永恒者，自然不会被那上位魔神的命令影响。就算龙绝魔神当年乃是魔神之中的顶尖强者，堪比大圣甚至是半帝级的恐怖存在，也无法让他臣服。

　　一股恐怖无比的压力从那吞羊魔神的血脉之中浮现，企图压制祂，让祂臣服。可是一股浩瀚无边，恐怖绝伦的永恒本质一下浮现，镇压一切。

　　那一头吞羊魔神仅仅只是身体微微一僵，身形一颤，双眼便绽放一丝丝凶芒，一瞬间就扑倒了龙绝魔神的身上，张口一咬，狠狠的咬在那龙绝魔神的手臂之上。

　　“区区一只中位魔神，也想伤我，不自量力的东西！！”

　　龙绝魔神眼中闪过一抹轻蔑之色，身上一条条魔神之纹浮现，在祂的手臂之上一下浮现出一片片交织着魔神纹路的龙鳞。

　　那龙绝魔神的龙鳞防御力极为恐怖，就连其他的上位魔神都很难攻破。

　　吞羊魔神狠狠一口咬在那龙绝魔神的手臂之上，牙齿一一崩碎，连一丝咬痕都无法在那龙鳞之上留下。

　　一股恐怖无比的吞噬漩涡从那吞羊魔神的口中喷出，笼罩在那龙绝魔神的右臂之上。

　　那龙绝魔神的右臂之中庞大无比的上位魔神本源之力一下被源源不断抽取，没入了吞羊魔神的体内。

　　“该死，怎么会这样？你到底是什么人？你难道是吞天魔犬的后裔？”

　　龙绝魔神脸色骤然大变，左臂微微举起，无数魔神之纹在祂的左臂之上交织，一股恐怖无比的上位魔神之力骤然爆发，向着那吞羊魔神轰去。

　　在那龙绝魔神胸口之处那巨大的伤口一下浮现出一道道黑色诡异无比的魔神之纹，龙绝魔神刚刚汇聚的魔神之力一下崩溃了大半，残存的力量一击轰在吞羊魔神的身上。

　　那一尊可以顶着六尊中位魔神攻击的吞羊魔神身体一寸寸的崩溃裂解，最终只剩下一个头颅。

　　无数恐怖的魔神之力交织，吞羊魔神被轰碎的肉身在一瞬间直接重生。

　　“怎么会这样？”

　　龙绝魔神眼中闪过一抹不可置信。祂虽然已经死亡了数十万年，可是吸纳了无数信徒献祭的血食、灵魂之后，已经恢复了五六成的生机。这一击，就算是稍弱的上位魔神都会被重创，可是那吞羊魔神却仅仅全身崩溃，还有一个头颅存在，而且可以迅速再生，这种恢复力简直堪称逆天。

　　就在那一瞬间，龙绝魔神的右臂就已经干瘪，那吞羊魔神已经扑倒了龙绝魔神的身体之上，新长出的牙齿，撕碎了龙绝魔神的鳞甲，没入了龙绝魔神的体内，大口的吞噬着龙绝魔神的本源之力。

　　“我的仆人们，都苏醒！！杀了我眼前的敌人！！”

　　龙绝魔神眼中闪过一抹惊恐之色，一边疯狂怒吼，一边疯狂的攻击着吞羊魔神。

　　在那魔神陵园之中，群峰崩裂，一尊又一尊中位魔神、下位魔神以及无数尸仆都从那山峰之中缓缓走出。

　　“杀光祂们！！”

　　杨锋目光冰冷命令道。

　　那密密麻麻的四级主战机器人如同潮水一般向着那些中位魔神、下位魔神、尸仆直接攻去。

　　无数光雨四射，那密密麻麻的尸仆在一瞬间就被那无数光雨撕成碎片。

　　那些中位魔神、下位魔神大部分都身体残破，到处都是伤口，不复全盛之时的威能。在那些四级主战机器人的围攻之下，许多魔神尸体直接被轰碎。

　　唯有六具已经复苏了八成以上的中位魔神，举手投足之间，就将那些四级主战机器人统统轰成碎片。只是祂们也都被那些四级主战机器人缠住，无法救援龙绝魔神。

　　“放过我！！放我一条生路。我可以帮助你成为一尊上位魔神！！”

　　“不要杀我！！我可以将我的信徒统统送给你！！”

　　“我知道一个宝藏，在那宝藏之中，有一丝希望可以让你进阶魔神皇！放过我！！”

　　“……”

　　那龙绝魔神发出一阵阵凄厉无比的惨叫之声，苦苦哀求，依然被那吞羊魔神直接吞噬，身体一寸寸的化作灰烬。

　　就在那龙绝魔神化作灰烬的那一瞬间，那一头吞羊魔神身上一下浮现出无数魔神之纹，身体凝聚出一具恐怖无比的上位魔神之躯，一股上位魔神级数的力量波动缓缓扩散而出。


第1401章 魔神进化

　　那头吞羊魔神张口一吸，一股恐怖无比的吞噬之力笼罩在那些中位魔神、下位魔神的身体之上。

　　那一头头中位魔神、下位魔神一飞到那吞羊魔神的身体之前，就被祂伸手一抓，吸干了本源之力。

　　密密麻麻的中位魔神、下位魔神、尸仆等魔神陵园的超凡存在纷纷飞到那吞羊魔神的身边被祂吞噬得一干二净，化作灰尘。

　　月神宫宫主看着那一尊吞羊魔神，浑身上下充满了不断的战栗发抖：“好强！！竟然直接进化成为了上位魔神！！祂之前还仅仅只是中位魔神！！怎么会有那么强大的存在？竟然连龙绝魔神这一尊上古凶神都能够杀死！！”

　　那吞羊魔神吞噬了大量的魔神之后，伸手向着那一个四级基地一指。

　　一道浩瀚无边的魔神之力一下没入了后方的四级基地之内。

　　那四级基地的主要核心不断的蜕变，融合了各种金属，开始疯狂进化，一跃进化到了五级基地。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“可惜资源不够，想要进阶六级基地，还需要更多的资源。”

　　吞羊魔神、杨锋本尊、曦族基地这三大存在都是需要海量的资源才能够进化。

　　这魔神战场乃是历次魔神大战的战场，危险重重，同样也拥有无尽的资源，正是杨锋进阶的好地方。

　　月神宫宫主带着一丝恭敬道：“叶城大人，我已经带您到了魔神陵园，请问我现在可以走了吗？”

　　杨锋深深的看了月神宫宫主一眼，微微一笑道：“既然你已经看到了我的秘密，你还想走吗？”

　　那吞羊魔神张口一吸，那游离在天地之间庞大无比的能量一下没入祂的体内。祂向着杨锋一指，一道纯粹无比的力量一下没入杨锋的体内。

　　一条又一条神秘无比的魔神之纹在杨锋的身体之中浮现，他在一个呼吸之间，就已经完全进化成为一尊下位魔神。

　　一条条神秘无比的魔神之纹在杨锋的身体之外浮现，让他整个人散发着一股神秘、恐怖的气质。

　　“魔神！！凡人竟然进化成为魔神！！这怎么可能？这怎么可能？”

　　月神宫宫主看着杨锋一步登天，进化成为魔神，俏脸色变，美眸之中充斥着震骇之色。

　　在这个世界之中，一些皇族、世家最顶尖的使徒可以凭借上位魔神赐予的魔神兵与一些中位、下位魔神抗衡。

　　不过却从来没有凡人使徒进化成为一尊魔神的例子。

　　魔神高高在上，就算凡人再怎么强大，在一尊魔神面前也必须保持卑微。这是这个世界的铁则。

　　杨锋竟然从一介凡人，进化成为一尊魔神，简直堪称逆天。

　　杨锋淡淡一笑道：“这也没有什么难度！我早就能够进阶魔神，只是进阶容易，想要完美进阶，却需要参悟规则。否则，一旦进阶错误，需要更多的资源来弥补。”

　　作为一尊永恒者，杨锋见多识广。以术士世界的手段，他完全可以使用血脉移植、借尸还魂等诸多诡异手段，一步登天，进阶魔神。

　　不过杨锋一旦通过那样的手段进阶魔神，不但会消耗大量的资源，而且道路错误之后，祂想要重新来过，也会十分麻烦。稍有不慎，就会引来这个宇宙宇宙意志的敌意。

　　月神宫宫主美眸之中闪过一抹震骇之色：“进阶魔神，竟然没有什么难度。在这个世界上，竟然有如此天才之人吗？”

　　“你很不错，我很欣赏你。从今天起，你就来侍奉我吧！”

　　杨锋伸手一按，一下按在月神宫宫主的肩膀之上，庞大无比的魔神之力一下没入月神宫宫主的体内，污染着月神宫宫主体内的魔神之力。

　　月神宫宫主虽然乃是南州的第五强者，可是在杨锋的面前却毫无还手之力，体内的魔神之力不断的被污染，转化成为杨锋的魔神之力。

　　一个个神秘的咒印浮现，一道道月光在那月神宫宫主的身体之外凝聚，形成了一尊身材高大，相貌俊美，散发着一股邪异气质的绝世美男子。

　　“她是我的使徒、我的眷顾者，你竟然想要污染她，难道是想要与我月光魔神为敌吗？”

　　月光魔神双眼之中寒芒闪动，深深的看着杨锋，眼中闪动着森冷无比的杀机。

　　“月光魔神！！你竟然敢出现在这里，真是自寻死路！杀了祂！”

　　杨锋冷冷一笑，果断的命令道。

　　那一头吞羊魔神直接一扑，张口一咬，直接咬在了月光魔神的那一个投影之上。

　　那月光魔神的投影在一瞬间就直接崩溃。祂虽然是上位魔神，一个投影就拥有堪比中位魔神的力量，可是与吞羊魔神相比，依然不在一个等级之上。

　　吞羊魔神一口吞噬了月光魔神的投影之后，一下发动因果律法则，沿着冥冥之中的因果律之线，狠狠的一口咬在月光魔神的身上。

　　魔神界一间由月光构筑而成宫殿之中，随处可见一名名穿着轻纱，美丽动人，气质不凡的绝色佳人。

　　在那宫殿中央的一张王座之上，坐着月光魔神本尊。

　　一只诡异无比的血盆大口狠狠的咬在了月光魔神的本尊的胸口之上，疯狂的吞噬着那月光魔神的生命本源。

　　“竟然能够顺着我的投影攻击我的本尊！！好可怕的怪物！！”

　　月光魔神眼中闪过一抹忌惮之色，伸手一招，庞大无比的月光汇聚在祂的手中，凝聚形成一柄月华长矛，狠狠的刺在那一个血盆大口之上，恐怖的月华之力爆发，将那一张血盆大口直接轰碎。

　　月光魔神眼中闪过一抹杀机：“这个方向是魔神战场！！那一尊魔神好大的胆子，竟然敢强抢我看中的宠物，还敢主动攻击我，真是该死！！”

　　月光魔神五指一张，两条魔神之纹从祂的手中飞出，悬浮在虚空之中，凝聚形成了两面镜子。

　　一面镜子的另外一边绽放着无穷阳光，太阳神炎几乎要破镜而出。一面镜子之中绽放着幽冷的星光，一道道幽冷的星辰之光在那镜子之中凝聚。

　　从那蕴含着太阳神炎的镜子之中，传出了一个充满威严的声音：“月光，你有什么事？”

　　月光魔神缓缓道：“太阳哥哥，星辰妹妹，帮我一个忙！！跟我一起，前往魔神战场，猎杀一尊上位魔神！！”

　　从那满溢着星辰之光的镜子之中传来了一个甜美无比的声音：“月光哥哥，以你的实力，猎杀一尊上位魔神十分轻松。祂到底有什么不同？”

　　太阳魔神、月光魔神、星辰魔神这三大魔神乃是魔神界之中赫赫有名的魔神三兄妹，每一尊都是顶级的上位魔神，在魔神界之中，都拥有属于自己的魔神国度，战力远超普通的上位魔神。

　　月光魔神眼中闪过一抹凝重之色道：“那一尊魔神可以通过我的投影，直接攻击我！！十分强大凶残！若是给祂成长起来，对于我们整个魔神界都是一场可怕的浩劫。”

　　从那另外一面镜子之中，传出了太阳魔神果断充满杀机的声音：“既然如此，那就杀了祂！绝对不能够给祂崛起的机会！！”

　　星辰女神也十分果断道：“同意！”

　　三大魔神能够成为魔神界之中的三大巨头，就是因为祂们行事十分果断。祂们尽量不会招惹敌人，可是一旦惹到敌人，就会在敌人成长起来之前，联手将对方镇杀。

　　魔神战场之中。

　　“见过吾主！！”

　　月神宫宫主浑身被那杨锋的魔神之力污染之后，美眸之中闪过一抹异芒，恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼。她表面平静，可是心中却掀起阵阵惊涛骇浪。

　　月光魔神乃是上位魔神。祂的魔神之力只有传说之中的魔神皇才有可能污染。现在竟然被杨锋轻易的污染，简直骇人听闻到了极点。

　　“嗯！”

　　杨锋微微点头，向着周围看去。

　　那密密麻麻的工程机器人进入魔神陵园之中，疯狂的开采着各种珍稀矿物。

　　这一个魔神陵园之中，埋葬着许多强大的魔神。在那魔神之力、魔神之血的浇灌之下，到处都出现了种种强大的变异合金，许多都是可以让五级基地进化成为六级基地的核心材料。

　　“我要变得更加强大，就只能够向核心区挺进。”

　　杨锋眼中闪过一抹果决之色，以那庞大无比的机械军团为先锋，向着那魔神战场的核心区方向体前进。

　　数天之后，一具中位魔神级数的魔神尸骸在杨锋的手中化作灰尘，一股中位魔神巅峰的恐怖力量波动在他的身体之中弥漫而出。

　　“好强！！他进化的速度真是太快了！！竟然在那么短的时间之内，就已经进阶成为中位魔神，简直太逆天了！！”

　　月神宫宫主看着那散发着中位魔神波动的杨锋，美眸之中闪动着震骇的目光。

　　在这个宇宙之中，九成以上的下位魔神几乎可能进阶成为中位魔神。就算侥幸进阶成为中位魔神的下位魔神，耗费的时光也以千年为单位来计算。杨锋短短数天就进化成为中位魔神，简直堪称逆天。


第1402章 吞噬魔神血海

　　在那庞大无比的机械军团开路之下，杨锋有惊无险的向着那魔神战场核心区挺进。

　　一路之上不断出现的各种尸仆、中位、下位魔神都被杨锋轻易吞噬，化作他进化的资粮。

　　许多可以灭杀上位魔神的绝地都被杨锋直接避过，他仅仅只是损失了数千架四级主战机器人。

　　“终于到了，魔神血海！！传说之中，无数魔神之血凝聚形成的邪恶存在，可以将上位魔神腐蚀的魔海！！”

　　穿过一片山脉之后，一片艳红如血，散发着浓郁腥气，一望不见边际的血海出现在杨锋的眼前。

　　那一片无尽的血海就是魔神血海，一片可以将上位魔神侵蚀得连渣都不剩的诡异血海。也是环绕魔神战场核心之地最为危险的地方。

　　在那魔神战场的核心区，传说之中曾经有数尊魔神皇在那里激战，相互之间杀得血流成河。那魔神血海就是由祂们的魔神之血凝聚形成。

　　月神宫宫主道：“吾主，这就是环绕核心区的魔神血海。除了魔神皇可以以绝世力量横渡之外，就只有星叶魔神手中的魔神之宝星叶舟可以横渡魔神血海。其余的任何存在，一旦进入魔神血海都会被轻易腐蚀。”

　　杨锋心念一动，一艘巡洋舰直接飞入了那魔神血海之内。

　　那一艘巡洋舰刚刚接触到魔神血海，一阵阵血色的光芒微微一闪，以十分惊人的速度被腐蚀，十几个呼吸之间，就被侵蚀，消失不见。

　　杨锋心念微微一动，那吞羊魔神直接浮现，拔出一根毛发，刺入魔神血海之内。

　　一个刹那之间，那下位魔神全力一击都难以摧毁的毛发就被那魔神血海直接溶解。

　　“厉害！”

　　杨锋眼睛微微一亮，伸手一下没入了那魔神血海之内，一股恐怖的吞噬之力直接爆发，吞噬着那魔神血海的本源之力。

　　从那魔神血海之中，一下传出一阵恐怖无比的腐蚀之力，一下将杨锋的血肉直接腐蚀，化作一摊脓水，仅仅只剩下骨骼。

　　“他死了？不，没死！！怎么会这样？这可是连上位魔神都能够轻易溶解的魔神血海！！”

　　月神宫宫主与杨锋乃是主从关系，冥冥之间有着一点神秘的联系，她能够清楚的感知杨锋不但没有陨落，反而在变得越来越强大。

　　一条又一条魔神之纹在杨锋的身体之中浮现，交织出了一具更加完美强大的上位魔神之躯。

　　一股上位魔神特有的恐怖力量波动从杨锋的身体之中一下弥漫开来，向着四面八方扩散而去。

　　“上位魔神！！他竟然进阶上位魔神了！这是什么进化速度？一个月不到，他竟然就进化成为上位魔神了！！这个世界真的有那么逆天的天才？”

　　月神宫宫主目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　上位魔神乃是这个世界之中最为强大的存在。在这个世界之中最顶尖的世家、皇族、教派之中侍奉的也都仅仅只是上位魔神。

　　现存的上位魔神几乎都是上古魔神大战之中的胜利者，自从上古魔神大战之后，就再也没有一尊上位魔神诞生。

　　杨锋在短短一个月之内，就由一名凡人进化成为一尊上位魔神，这种速度简直堪称逆天。

　　事实上，若非杨锋的本质乃是一尊永恒者，也绝对不可能进化得如此之快。就算是一尊灵魂资质天生九级的怪物级天才，想要进化到上位魔神基本上也需要几百年的时间。

　　在那魔神血海之中，忽然血海翻腾，一条长达数千米，铭刻着无数魔神之纹的赤红色触手从那血海之中浮现，向着杨锋狠狠抽去。

　　那一头吞羊魔神直接挡在杨锋的身前，伸爪一抓，向着那赤红色的触手直接抓去。

　　那赤红色的触手一下绽放出一阵阵血色的光芒，一击抽在吞羊魔神的爪子之上，一股魔神血海之中特有的腐蚀之毒一下笼罩在那吞羊魔神的爪子之上。

　　在一阵诡异扭曲的腐蚀之声中，那吞羊魔神的爪子直接被腐蚀化作一堆诡异的脓水，那恐怖的剧毒也沿着吞羊魔神的身体不断向上的蔓延开来。

　　那吞羊魔神毕竟不是拥有永恒本源的杨锋，难以抵挡那魔神血海之中怪物的攻击。

　　“退下！”

　　杨锋一声令下，吞羊魔神直接退到了后方。

　　杨锋身形微微一晃，一下出现在那巨大的出手前方，伸爪一抓，将那巨大的触手抓住。

　　一股恐怖无比的吞噬之力爆发，沿着那一条巨大的触手，疯狂的吞噬着那触手主人的生命本源。

　　庞大无比的魔神本源源源不断的没入杨锋的体内，让他每时每刻都在变得更加强大。

　　那魔神血海一阵翻腾，一头体长数万米，仿佛一座看不见山巅巨山，通体呈赤红色，浑身交缠着无数魔神之纹的巨大八爪鱼直接浮现。

　　月神宫宫主一看到那一尊巨大无比的血色八爪鱼，美眸之中闪动着一抹震骇之色，娇躯微微颤抖：“魔神战场的凶魔卢金！！栖息在魔神血海之内，曾经杀死过十三尊上位魔神的绝世凶魔！！”

　　凶魔卢金乃是这魔神战场之中最为凶残的凶魔，就算是上位魔神，只要在这魔神血海之中遇到祂都只有死路一条。

　　凶魔卢金的其余七条触手光芒微微一闪，带着赤红色的光芒，向着杨锋狠狠的抽去。

　　那魔神血海一阵翻腾，一阵阵恐怖无比的血色海浪在那触手的席卷之中，形成了一条条恐怖无比的血色漩涡。

　　在那魔神血海的特殊性质之下，就算一尊上位魔神被那血色漩涡一绞，也会被重创，甚至是直接溶解。

　　“可惜，你晚了一步！！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一个轻蔑的笑容。

　　无数魔神之纹在杨锋的身体之中交织，他在一瞬间就变化成为一尊高达数万米的魔神巨人，踏着那魔神血海，挥动双拳，向着那凶魔卢金的触手轰去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，在那两尊恐怖无比的存在交手之下，一个个巨大的裂缝不断的浮现。

　　吞羊魔神在月神宫宫主身前张开了一个强大无比的魔神结界，否则这美丽无比的月神宫宫主会轻易就被那两尊恐怖无比的存在交手余波撕成碎片。

　　杨锋吞噬了大量魔神血海的本源力量进阶上位魔神之后，对那魔神血海的抗性也仅次于那一头在魔神血海之中诞生的凶魔卢金。

　　一个个吞噬黑洞直接浮现，向着那凶魔卢金的爪子一卷，那凶魔卢金的其余七个爪子就被那吞噬黑洞直接吸入其中。

　　凶魔卢金身上魔神之纹光华闪动，一股浩瀚无边的力量瞬间爆发，一寸寸的将自己触手从那吞噬黑洞里面一寸寸的拔出来。

　　杨锋化身的巨人伸手一招，魔神之力直接凝聚形成一柄巨大的战斧，狠狠一斧劈下，斩在凶魔卢金的身体之上。

　　一层血色充满滑腻的诡异结界直接浮现在那凶魔卢金本体的体表之外，那巨大的斧子被那诡异无比的结界扭曲，偏移到了一边，仅仅将那凶魔卢金的身体斩出一条巨大的裂缝。

　　杨锋伸爪一探，直接刺入了凶魔卢金的体内，恐怖的吞噬之力一下爆发，源源不断的抽取着那凶魔卢金的魔神本源。

　　凶魔卢金不断翻腾、挣扎着，仅仅挣扎了一刻钟，就被杨锋完全吞噬，化作灰烬。

　　月神宫宫主美眸之中闪动着不可置信之色：“凶魔卢金就这样陨落了！祂可是传说之中的凶魔！！”

　　杨锋吞噬了凶魔卢金之后，身体一下浮现出一条条魔神之纹。整个人的吞噬力再次爆发，疯狂的吞噬着那魔神血海的本源之力。

　　那几乎一汪不见边际，可以轻易溶解一尊上位魔神的魔神血海顿时以肉眼能见的速度迅速的消失。

　　三天后，那笼罩在魔神战场核心区外围，挡住了无数魔神的魔神血海消失不见。

　　一个深达数万米，一望不见边际的盆地出现在那魔神血海原来的位置。

　　月神宫宫主站在那盆地的边缘，看着那魔神血海的中央一个巨大的血茧，美眸之中闪动着震骇之色：“好恐怖！！整个魔神血海都被他直接吞了！！”

　　那魔神血海之中的血液一滴就能够毒死一尊下位魔神。就算一尊上位魔神进入魔神血海之中，也会被轻易的溶解。那魔神血海竟然被杨锋直接吞噬，简直堪称逆天。

　　在那魔神血海中央的血茧直接裂开，杨锋从那血茧之中走出，浑身上下遍布着神秘无比的魔神之纹，整个人也散发着一股妖异的魅力。

　　只要杨锋不收敛那一股妖异的魅力，任何低于月华以下的女性被他看上一眼，就会沦为他魅力的俘虏。只有极为少数灵魂强大的女性能够抵挡他自动散发的妖异魅力。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“还差一步！！魔神皇不愧是这个宇宙顶点的存在！！虽然比不上永恒者，想要进阶也没有那么容易！！”


第1403章 降服三大魔神

　　杨锋迅速的换算了一下现在自己的实力：“现在我的实力应该是在半帝巅峰！只差一步，就能够进阶帝者。”

　　“有人来了！！”

　　杨锋忽然抬头，向着远方看去。

　　西方一颗太阳、一颗月亮、一颗星辰撕裂虚空，散发着恐怖无比的魔神威压向着这边飞来。

　　几个呼吸之间，月神宫宫主才看清那一颗太阳乃是一辆交织着无数神秘魔神之纹的太阳战车，在那太阳战车之上坐着一名身材魁梧，有着一头金色长发，充满威严的男子。

　　那一颗月亮则是一辆与太阳战车有七分相似的月亮战车，在那月亮战车之上坐着月光魔神。

　　那一颗星辰则是一辆星辰战车，在那星辰战车之上坐着一名有着一头齐腰漆黑长发，肌肤晶莹如玉，穿着一身星辰战袍，气质超凡，倾国倾城的绝世美人。

　　月神宫宫主已经是南州之中的第一美人，可是比起的那星辰战车之上的绝世美人依然略逊数筹。

　　“太阳魔神、月光魔神、星辰魔神！！”

　　月神宫宫主一看到那月亮战车之上的月光魔神，娇躯微微颤抖，不自觉的跪在了地上，美眸之中充满了恐惧。

　　月光魔神乃是月神宫无数世代侍奉的魔神，也是月神宫的主人。那月光魔神的强大与恐怖根植在那月神宫强者的体内。

　　月神宫宫主体内的魔神之力已经被杨锋污染，转化成为了杨锋的魔神之力。纵然如此，在面对那供奉了无数年月的魔神，依然毫无反抗之力。

　　“宫玲是我的使徒，也是我最喜欢的玩具，我在凡间的代言人。你们好大的胆子，竟然敢污染她的魔神之力。真是罪该万死！！”

　　月光魔神扫了那月神宫宫主一眼，眼中闪过一抹厌恶之色，目光落在了杨锋与那吞羊魔神的身上，闪过一抹森冷无比的杀机。

　　魔神使徒被其他的魔神污染，在这魔神界之中，乃是对其他魔神的挑衅，也是一种侮辱。

　　杨锋当初就算是杀了月神宫宫主也不会让那月光魔神如此暴怒生气。

　　“跪下，交出你们的魔神魂印！！否则，就去死！！”

　　在那一辆太阳战车之上，太阳魔神眼中闪动着凶芒，一股上位魔神级数的恐怖力量直接弥漫而出，席卷四方。

　　方圆千里的温度，一下上升了一千度，到处都燃烧着诡异的火焰。

　　星辰魔神柳眉微微一皱，美眸之中闪过一抹惊异之色，缓缓道：“等一下，魔神血海怎么不见了？”

　　“魔神血海？自然是被我炼化了，成为我力量的一部分！！你们三个既然来送死，那么就成为我进化的踏脚石好了！！”

　　杨锋眼中闪过一抹凶芒，身上一条条魔神之纹浮现，五指一张，一股恐怖无比的魔神之力涌出，形成了一个吞噬黑洞，镇压一切，吞噬一切，向着那三大魔神直接席卷而去。

　　“竟然敢向我出手，狂妄！！”

　　太阳魔神眼中闪过一抹凶芒，手一翻，魔神器【太阳神剑】直接浮现，向着那吞噬黑洞一斩。

　　九颗太阳直接浮现，连成一条直线，向着那吞噬黑洞直接轰去。

　　那【太阳神剑】乃是太阳魔神穿行宇宙，寻找到了三十六颗太阳，再耗费无数魔神之力和珍贵的天材地宝炼制而成的魔神器，威力恐怖绝伦，一剑斩出，就蕴含着九颗太阳的恐怖力量。

　　“死！！”

　　月光魔神眼中凶芒一闪，伸手一指，一座魔神器【月光神殿】直接浮现。

　　一刹那之间，那【月光神殿】之中涌出无尽的月光，成千上万名相貌艳丽无比的美女使徒直接浮现，虔诚的祈祷，庞大无比的力量从她们的身体之中抽离，汇聚入那【月光神殿】之内。

　　那【月光神殿】绽放着无尽的月光，蕴含着神秘妖异的魅力，向着杨锋直接轰去。

　　那【月光神殿】乃是月光魔神利用了十八颗月亮，以及三十六万魔神使徒级数的凡人美女灵魂炼制而成的邪异魔神器。就算是一尊上位魔神，稍有不慎也会被那【月光神殿】引动心神。

　　那两大魔神一发动，那美丽绝伦，倾国倾城的星辰魔神一伸手，一张交织着神秘魔神之纹的魔神器【星辰之弓】出现在她的手中。

　　那【星辰之弓】乃是星辰魔神摘拿了七十二颗星辰炼制而成的神弓。每一只星辰之箭都是由一颗星辰混合着庞大无比的魔神之力炼制而成的宝物，一箭就能够粉碎一颗星辰。

　　星辰魔神美眸之中寒芒一闪，一下锁定了杨锋，庞大无比的魔神之力涌动，一只蕴含着无穷星力的箭矢撕裂苍穹，向着杨锋直接射去。

　　杨锋淡淡一笑，眼中寒芒一闪，那一个吞噬黑洞骤然一张，无数魔神之纹交织，一瞬间就将那九颗太阳直接吞噬，顺势向着那太阳魔神一卷，将那太阳魔神卷入其中。

　　那恐怖无比的吞噬黑洞在吞噬了太阳魔神的那一瞬间，继续向外延伸，将那【月光神殿】直接吞噬，顺势也将那月光魔神吞了下去。

　　那一道蕴含恐怖无比的魔神之力的星辰之箭一下射入那吞噬黑洞之中，也无声无息消失不见。

　　那吞噬黑洞仅仅只是微微一颤，停止了扩张，显然那星辰之箭并非没有任何作用。

　　仅仅只是一个呼吸之间，那可以吞噬一切的恐怖吞噬黑洞，就向着那星辰魔神直接席卷而去。

　　“这位大人，我们三兄妹愿意交出魂印，臣服与您。我本人也愿意为奴为婢，侍奉与您。还请您绕我们三兄妹一命！！”

　　星辰魔神俏脸色变，十分果断，放弃了所有抵抗，一下跪在了地上，一个蕴含着祂本尊真灵的魔神魂印直接浮现，绽放着无尽的星辰光辉。

　　“你到聪明！好，我就留你们三兄妹一命！！”

　　杨锋眼中闪过一抹意外之色，看了星辰魔神一眼，沉吟了一会，伸手一指，无数魔神之纹交织，一下没入了星辰魔神的魂印之内。

　　杨锋掌控了那星辰魔神的魂印，无论她逃到哪里，只要他一动念，就能够让她求生不得，求死不能。这也是上位魔神掌控其他魔神的手段。

　　一团恐怖无比的风暴从那吞噬黑洞之中吹出，那太阳魔神、月光魔神两大魔神从那吞噬黑洞之中飞了出来，一脸的萎靡。

　　若非星辰魔神果断，只要再过几十个呼吸，这两大魔神就会被吞噬本源之力，变成灰尘，灵魂寂灭。

　　“太阳魔神、月光魔神，你们的妹妹星辰魔神已经交出魂印，臣服与我。这才救了你们一命！！交出魂印，臣服与我，你们才能够活下去。否则，就去死吧！”

　　杨锋俯瞰着太阳魔神、月光魔神这两大魔神，目光冰冷，寒声道。

　　“是！大人！！”

　　太阳魔神、月光魔神两大魔神相视一眼，无奈苦笑。祂们怎么也没有想到会遇到杨锋这样恐怖的敌人，轻描淡写的就粉碎了祂们三人联手。

　　太阳魔神、月光魔神、星辰魔神三兄妹任何一个人在魔神界之中都是极为恐怖的强者的。三人联手，在魔神界之中都少有敌手。这一次三人齐出，来镇压杨锋，却被杨锋轻易镇压。一下粉碎了祂们所有的骄傲与自信。

　　一个由无数太阳神纹交织而成的太阳魂印、一个由无数月光交织形成的月光魂印分别浮现在两大魔神的头上。

　　杨锋伸手一点，一道道魔神之纹没入了那两大魂印之内，将那两大魔神直接镇压。

　　宫玲见此一幕，美眸之中闪过一抹恍惚之色：“叶城他竟然就这样镇压了三大魔神！！这怎么可能？他到底是什么人？难道他就是传说之中的魔神皇转世？不，就算魔神皇转世，也不可能像他进化得那么快！！”

　　太阳魔神、月光魔神、星辰魔神三大魔神都是在上古神话之中大魔神，祂们的事迹在神话之中广为传播。许多尊上位魔神都陨落在祂们三兄妹联手的攻击之下。

　　现在那三大神话传说之中的大魔神竟然跪在杨锋化身的叶城身前，简直让宫玲不敢相信自己的眼睛。

　　要知道在不久之前，杨锋化身的叶城还仅仅只是一个武功高深的凡人。宫玲散发出一丝丝魔神使徒气息，就能够将这样的凡人毒死无数。

　　那月光魔神深深的看了宫玲一眼，眼中闪过一抹怨毒之色，然后一下低头，不敢多看。这一次若非是为了宫玲，祂也不至于招惹到杨锋这样的恐怖强者。

　　“我现在唯一的活路就是叶城！！若是他不再喜欢我，那么我的下场将会十分凄惨。”

　　宫玲被月光魔神看了一眼，心中微微一凛，充满了恐惧，美眸之中闪过一抹决意。

　　“跟我来！！”

　　杨锋转身向着那魔神战场的核心区方向走去。

　　在那魔神战场的外围资源已经不足以满足杨锋的需求，唯有那传说之中魔神皇之间战斗的战场才有可能拥有让杨锋心动的资源。

　　宫玲主动上前，跟在杨锋的身边，抱住了他的一条手臂，将自己丰满的双峰贴在他的手臂之上。


第1404章 吞噬蛮洛

　　杨锋看了宫玲一眼，嘴角微微一扬，对于她这样的绝色佳人主动投怀送抱他自然不会拒绝。

　　星辰魔神美眸之中微微一闪，犹豫了一会，还是没有上前与宫玲争宠。

　　星辰魔神乃是上古神话时代就赫赫有名的美女战神。在这漫长的岁月之中，不知有多少年轻才俊、强大无比的魔神渴望获得她的芳心。无论是多么俊美的男子，她都看不上，因为觉得配不上她。

　　纵然那星辰魔神发誓作为杨锋的奴婢，心态却没有那么快调整过来。

　　那三大魔神相视一眼，跟在杨锋的身后，向着那魔神战场的核心区走去。

　　在那魔神战场的核心区，到处都是空间裂缝以及一个个通往不知名区域的黑洞。上位魔神以下的存在一旦进入那些空间裂缝和不知名的黑洞之中，都会在一瞬间被撕成粉碎。

　　在那核心区之中，到处弥漫着一股恐怖混乱的魔神之力。随处可见残破无比的魔神器碎片。

　　宫玲看着那些魔神器的碎片，美眸之中绽放着奇异的光芒。

　　那些魔神器的碎片任何一片若是放到凡人界，都会成为无数凡人争夺的宝物。

　　那些凡人一旦获得一片魔神器的碎片，并且知道方法，就可以利用那魔神器辐射出的魔神之力进化成为魔神侍者学徒。

　　一片魔神器的碎片若是经过一个凡人贵族家族世世代代供奉十代以上，就有可能蜕变成为一件诡异的半魔神器，让那一个凡人家族之中诞生出堪比魔神侍者的超凡者。

　　在这里的魔神器碎片都是最顶级的魔神器碎片，昔日上位魔神的神兵，随便一片都价值连城。

　　那无数工程机器人一进入这核心区，就到处收集着各种魔神器的碎片，将之收集到那五级基地之中，回炉制造。

　　轰隆！

　　陡然之间，大地震动，一尊由无数尸块、石块、魔神器碎片聚合而成的诡异无头巨人从大地之中爬出，手持一柄巨大的战斧，直接向着杨锋一斧斩下。

　　一刹那之间，整个天地都仿佛被斩裂开重归混沌。

　　星辰魔神骤然脸色大变：“裂空魔斧，这曾经斩杀过一百三十五尊上位魔神的魔斧竟然在这！！”

　　其余两大上位魔神也都脸色大变，在那一柄魔斧的身上，祂们隐约感觉到了死亡的威胁。那核心区之中无头巨人的一击，就算祂们三大魔神联手，也难以抵挡。

　　“这柄斧子不错！！”

　　一条条魔神之纹在杨锋的右手浮现，他伸手一抓，轻描淡写的将那裂空魔斧直接抓在了手中。

　　“死吧！！”

　　杨锋伸手一指，一个恐怖无比的吞噬黑洞直接浮现，向着那诡异无比的无头巨人一卷，将那诡异无比的无头巨人直接吞噬。

　　一阵阵恐怖无比的吞噬黑光闪耀，十几个呼吸之后，那吞噬黑洞直接消失，一阵灰尘随风飘散。

　　星辰魔神美眸之中闪过一抹不可置信：“这就死了！！”

　　太阳魔神也目瞪口呆：“这怎么可能？他根本不是魔神皇，怎么可能如此强大！！”

　　“滚开！！”

　　“死！！”

　　“死！！死！！去死！！”

　　“……”

　　整个魔神战场的核心区一下传出一阵阵怪异扭曲的声音。无数扭曲、怪异的存在向着这边飞来。

　　任何一个怪异扭曲的存在都可以轻易的撕碎一尊中位魔神级数的强者，无数怪异扭曲的存在联手，甚至能够击杀一尊上位魔神。

　　杨锋伸手一指，一个吞噬黑洞直接浮现，那无数怪异扭曲的存在刚刚飞过来，就被那吞噬黑洞直接吞噬，化作精纯无比的力量源源不断的没入杨锋的体内。

　　那三大魔神也都纷纷出手，镇压着那层出不穷的怪异存在，保护着宫玲。

　　“是谁？竟然敢来打搅伟大的蛮洛沉眠！！”

　　陡然之间，一座高达万米的血色山峰忽然裂开，一只长着一只眼珠，覆盖着一层黑色龙鳞，散发着魔神皇力量波动的魔爪骤然浮现。

　　“魔神皇！！”

　　太阳魔神一看到那一只魔爪，身体微微一颤，直接跪在地上。

　　月光魔神、星辰魔神也都浑身战栗发抖，在那魔神皇的威严之下，不由自主的跪在地上。

　　在这个世界之中，魔神之间的等级压制极为恐怖。

　　上位魔神可以轻易的压制住中位魔神以及下位魔神。而那魔神皇也可以轻而易举的压制一尊上位魔神。

　　在术士的世界之中，一尊圣灵术士面对一尊帝者仅仅只是被稍微压制。而在这个世界之中，一尊上位魔神在面对一尊魔神皇的时候，一身本事仅仅只能够发挥出三成左右。

　　只有一尊魔神皇才能够对抗另外一尊魔神皇，这就是这个宇宙的真理。

　　“蛮洛，这不是在上古魔神大战之中，被魔神皇蛮霸斩杀的魔神皇吗？祂不是已经死了吗？怎么还活着？”

　　宫玲一下瘫软在地上，面无血色，娇躯颤抖。若非那吞羊魔神张开着强大无比的魔神结界守护着她，她早就被那魔神皇的威压压成肉酱。

　　“魔神皇？真正的魔神皇怎么可能待在这种地方？当然占据最为富饶的魔神界！！你不过是蛮洛魔神皇一只右手罢了！想要恢复魔神皇级数的全盛力量，待在这种鬼地方，就算一千万年都不可能办到！！”

　　杨锋眼中闪过一抹轻蔑之色冷冷一笑道。

　　在这个宇宙之中，这一个星辰乃是这个宇宙的中心，唯一的主物质位面。

　　凡人界、魔神界就是那主物质位面的两大世界。魔神战场仅仅只是依附在凡人界、魔神界之中的一处不完整的秘境。

　　那魔神战场之中之所有有着无数珍贵的资源，那是因为无数魔神陨落在这个战场之中。祂们的尸骸再加上这里的特殊环境，诞生出了种种资源。

　　单以世界等级而论，魔神战场还远远比不上凡人界，就更别提更高一个能级的魔神界。

　　任何一尊魔神皇都只会选择待在魔神界里面，在魔神界之中，祂们才会拥有悠久无比的生命，并且变得更加强大。

　　一尊魔神皇级数的强者如果常年累月待在魔神战场这种地方，祂的实力也会一丝丝的退化。

　　“蝼蚁！！竟然敢冒犯伟大的魔神皇蛮洛，蛮洛就赐你一死！！”

　　那一只长着一只独眼的魔神皇右手，眼中闪过一抹狰狞之色，一下飞出。

　　整个魔神战场的核心区都在不断的颤动，庞大无比的魔神之力一下向着那蛮洛的右手汇聚而去。

　　那蛮洛的右手无数魔神之纹闪耀，一下演化成为一个巨大无比的魔神世界，向着杨锋一抓。

　　在那魔神世界之中，一尊又一尊牛头人身的魔神散发着上位魔神级数的恐怖力量，向着杨锋攻来。

　　将近一百尊的上位魔神联手一击，威力简直堪称逆天。

　　那太阳魔神、月光魔神、星辰魔神三大魔神在那魔神世界之中的一百尊上位魔神围攻之下，绝对会在一瞬间被秒杀。

　　“可惜，力量太分散了！！这种力量，只能够成为我进化的资粮！！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一抓，一个恐怖无比的吞噬黑洞直接浮现，吞噬世界，恐怖的吞噬之力向着那魔神世界一卷。

　　那一百尊牛头人身的魔神以及魔神世界之中无数大大小小的魔神都被那吞噬黑洞直接吞噬。

　　蛮洛眼中闪过一抹震骇之色，失声叫道：“怎么会这样？你仅仅只是一尊上位魔神，怎么可能抵挡得住我的魔神世界？”

　　“全盛之时的你，现在的我自然不是你的对手。可是区区一只右手，就想镇压我，这怎么可能？”

　　杨锋轻蔑一笑，探爪一抓，一下抓在蛮洛的本体之上，恐怖无比的吞噬之力一下爆发，吞噬着蛮洛的本源力量。

　　“不！！我蛮洛不死！！我才是这个世界唯一的主宰！！我蛮洛……”

　　在一阵阵疯狂的吼叫之声中，那魔神皇蛮洛的右臂一寸寸的化作灰烬，庞大无比的魔神皇之力被吸入杨锋的体内。

　　星辰魔神目瞪口呆：“好强！！魔神皇的右臂，竟然被他吞了！”

　　太阳魔神眼中也闪过一抹震骇，身体微微颤抖：“这个家伙若是不死，只怕会成为下一个魔神皇。”

　　月光魔神一脸无奈，苦笑着：“我竟然还想杀他，真是自寻死路。”

　　“这就是魔神皇的力量！！果然能级远远超越了上位魔神！！”

　　杨锋心中微微一动，身体之中庞大无比的魔神之力一下开始疯狂转化，一寸寸的转化成为更加高级的魔神皇之力。

　　“不够！！距离真正的魔神皇，还差了一截。继续扫荡吧！”

　　杨锋向着那魔神战场的核心区深深的看了一眼，继续向着那魔神战场深处走去。

　　时光流逝，一个月转瞬而逝。

　　在这一个月之内，杨锋又吞噬了魔神战场核心区之内几十具上位魔神的尸骸以及一部分魔神皇的残躯，力量变得更加的恐怖，不过依然没有进阶魔神皇。

　　那一个五级基地也在核心区之中直接进阶变成了一个六级基地。


第1405章 月光果会

　　凡人界一个大峡谷内，虚空之中出现了一个巨大的裂缝。

　　杨锋从那一个巨大的裂缝之中缓缓走出，在他的身后跟着两女，正是宫玲和星辰魔神。

　　太阳魔神、月光魔神两大魔神则是回归魔神界，守护祂们的国度。

　　魔神界之中强者如云，同样竞争也十分激烈。太阳魔神等三大上位魔神若是消失太久，就会被敌对的上位魔神进攻祂们的国度，削弱祂们的力量。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜资源不够！！只差一步，就能够进阶魔神皇！！”

　　通过吞噬大量上位魔神的残骸本源之力，杨锋的吞噬奥义更上一层楼。这个宇宙的规则已经被他解析了八成。如果拥有充足的资源，他完全可以进阶成为魔神皇。

　　可是在那魔神战场之中，虽然有无数魔神的残破尸骸，其中的资源却依然无法让杨锋进阶成为魔神皇。

　　杨锋淡淡道：“宫玲！！”

　　宫玲恭恭敬敬道：“请吾主降下谕令！”

　　杨锋道：“你去召集南州的所有世家、教派，举办一场聚会。我要将南州的世家、教派一网打尽！”

　　宫玲嫣然一笑道：“是！吾主。正好我月神宫每十年就会举办一次月光果会。一个月之后，正式举办月光果会，邀请南州所有世家、教派前来，他们必定会前来。”

　　“月光果会？”

　　杨锋心念一动，想起了那月光果会的来历。

　　五百年前，月神宫宫主在一次历险之中，获得了一枚月光树的种子，并且带回了月神宫。

　　那月光树一百年之后就完全成长，结出的月光果蕴含着奇妙超凡之力。每一颗月光果实都可以让人延寿一百年。

　　在凡人界之中，所有人的寿命普遍短暂。魔神侍者的寿命大约在一百岁到一百五十岁。魔神领主则是寿命一百八十岁到两百二十岁。魔神使徒的寿命则是在两百五十岁到两百八十岁之间。

　　那一颗月光果实可以让人延寿百年，自然引起了整个南州的疯狂。

　　月神宫在击退了几次强敌之后，也不得不与整个南州的超凡势力进行妥协。每隔十年都会举办一次月光果会，分配那月光果十年来生长出的三十六枚月光果。

　　第一颗月光果可以让人增寿百年，然后第二颗只能够让人增寿五十年，第三颗只能够让人增寿十年、第四颗只能够让人增寿一年。

　　就算如此，那各大超凡势力的首领依然对那月光果趋之若鹜，愿意付出巨大的代价换取一枚月光果。

　　月光果有一个特性，就是要摘下当天食用，否则就会消失，无法保存。因此每一次月光果会都会吸引南州甚至是北州、中州、东州、西州的顶尖强者前来。

　　杨锋眼中闪过一抹欣赏之色道：“好！就按你说的去做！”

　　宫玲虽然实力远远比不上星辰魔神这样的上位魔神，可是在处理各种凡间事物的手段之上却远在星辰魔神之上。

　　“你办事如此得力，就让我赐予你更加强大的力量！”

　　杨锋伸手一指，一条条魔神之纹一下笼罩在宫玲的身上。

　　庞大无比的魔神之力在宫玲的身体之中交织，硬生生的将她的实力提升到了下位魔神之境。

　　“好强大的力量。这是最巅峰的使徒之力，可以匹敌下位魔神的力量！！吾主真是强大、慷慨！！”

　　宫玲感受着体内力量的变化，美眸之中闪过一抹兴奋之色。

　　在凡间界之中，只有中州那些最顶级的教派、皇族、世家的老怪物们才拥有可以匹敌下位魔神的魔神之力。

　　宫玲美眸之中闪动着智慧的光芒，又出了一个毒计：“主上，我们还可以顺势举办一个大会，以一些月光果、魔神器为诱饵，让更多的天才、强者汇聚月光果会，正好将他们一网打尽，削弱我们统一天下的阻力。”

　　杨锋十分满意道：“好！就这么办！”

　　“月神宫宫主在魔神战场之中找到了三朵魔神花，她将在这一次月光果会之中，举办一场比武大会。大会的第一人将可以获得一朵魔神花、一颗月光果以及一件魔神兵。不过那大会的第一人，必须将自己的生命种子留在月神宫内。”

　　数天之后，一个消息在大灵帝国、蛮灵帝国之中传播开来，那两大帝国之中的强者都为之心动。

　　在这个世界之中，越是强大的存在体内的魔神血脉越浓郁。许多强大的势力之中，为了获得纯净强大的魔神血脉，近亲交配也十分寻常。一些弱小的世家甚至愿意高价求购强者的生命种子孕育强大的下一代。

　　月神宫这样高调的举行比武大会，只为获得强者的生命种子，也不是什么稀奇的事情。

　　“比武大会获胜者可以指定月神宫内任意一人承载他的生命种子，就连月神宫宫主也不能够拒绝！！”

　　一个补充消息传来，让两大帝国的许多强者都为之动心。

　　月神宫宫主宫玲乃是大灵帝国南州的女性第一强者，高高在上，圣洁无比，身份也同样尊贵无比，不容亵渎。

　　许多好色的强者都被那个消息惊动，纷纷向着南州月神宫的方向走去。

　　“月神宫宫主！！祂可是大灵帝国十大美人之一。有趣，我可还没有品尝过大灵帝国十大美人的滋味呢！！”

　　蛮灵帝国之内，一座宫殿之中，坐着一名头上扎着十几根小辫子，身上缠绕着许多魔神之纹，脖子之上带着一条头骨项链，面容狰狞的男子。

　　那名男子脖子之上的头骨项链由十几名美丽少女的头颅构成，那些美丽少女的脸庞都带着一个诡异的笑容。

　　大灵帝国中州。

　　一座随处可见穿着各种暴露轻纱美女的庄园之内，一名穿着一身白衣，俊美无比的年轻男子手中折扇轻摇，眼中闪动着异样的光芒：“宫玲，我大灵帝国的十大美人之中的第三美人，我怎么能够错过？”

　　“魔神器，一件完整的魔神器，可以让我们的家族重新获得辉煌！！”

　　“月光果，可以延寿百年的神物。我一定要得到手。”

　　“我想要活下去！！月光果，是我的！！”

　　“……”

　　两大帝国，无数强者为了不同的目的纷纷向着月神宫的方向赶来。

　　一个月之后，月神宫入口附近的南月城之中，人山人海，随处可见一尊尊魔神侍者、魔神领主。

　　那些魔神侍者、魔神领主都十分清楚自己不可能成为那比武大会的最终胜利者。可是能够见到那些魔神使徒级数强者的抗衡，对他们今后的成长也大有好处。

　　当！当！当！

　　一阵阵钟声从那月神宫之中传出，方圆万里都听到了那个钟响之声。

　　“我宣布，月光果会现在正式开始！！”

　　在那虚空之中，传来了宫玲的声音。

　　一张黑色的手帕从那月神宫之中飞出，交织着无数魔神之纹，一下将方圆万里的天幕遮盖，让方圆万里一下笼罩在黑暗之中。

　　一轮月亮直接浮现在虚空之中，一道道皎洁的月光洒落苍穹。

　　一片由月光凝聚形成的宫殿出现在天空之中，十个席位出现在那宫殿之中。

　　一道道光芒闪耀，南州十大势力的首领分别出现在那十大席位之上。

　　南州的十大势力分别是怒狮教、飞鹤教、太阳牛魔教、月神宫、赤血派、南城世家、柳家、冥鬼魔教、鹰绝神教、阴影巨狼教。

　　太阳牛魔教教主被杀之后，那太阳牛魔教的位置就由杨锋的新宁叶家补上。飞鹤教教主十分谨慎，只在魔神战场外围打转，从那魔神战场之中活了下来。

　　那十大势力的首领端坐云端，如同神祇一般，俯瞰着下方的诸人。

　　“那就是月神宫宫主，好美！！”

　　“真是太美了，要是我能够跟她共度一夜，就算死了我也愿意！！”

　　“……”

　　在下方诸多魔神侍者、魔神领主们看着那端坐云端，美丽绝伦，倾国倾城的宫玲，眼中都闪过一抹痴迷与贪婪之色。

　　就连南州的十大势力首领之中，都有好几个目光死死的盯在宫玲的身上，几乎移不开眼睛。

　　宫玲接受了杨锋的魔神之力后，一下提升到了使徒巅峰之境，达到了下位魔神的层次。整个人的魅力也以几何级数递增。

　　“宫玲宫主，比武大会开始吧，我已经等不及要跟您共度一个美好的夜晚了！！”

　　那长着一张狰狞丑陋鬼脸的冥鬼魔教教主死死盯着宫玲那性感无比的娇躯，眼中闪过一抹贪婪之色，桀桀怪笑道。

　　飞鹤教教主目光向着其余的十大势力首领看了一眼，最后目光落在杨锋的身上，眼中闪过一抹忌惮之色：“宫玲宫主，开始比武大会吧！魔神花，我志在必得！！”

　　飞鹤教教主补充问道：“宫玲宫主，这一次比武大会，只有参加者可以出手。任何人侍奉的魔神都不能够出手对吧？”

　　一道道目光都集中在杨锋的身上，充满忌惮。若是杨锋背后的吞羊魔神出手，在场可没有几个人是祂的对手。


第1406章 比试

　　杨锋身后的吞羊魔神甚至连太阳牛魔教教主背后的魔神都轻易的吞了。那种凶残的存在，根本没有人能够抵挡。若是杨锋背后的魔神可以出手，在场的南州强者们也不用上去送死了。

　　宫玲嫣然一笑，意味深长道：“叶城身后的魔神陛下自然不会参与这场比试。”

　　其余几大势力的首领眼中闪过一抹满意之色，看着杨锋，眼中闪过一抹轻蔑之色。祂们都是老牌的魔神使徒，实力恐怖无比，根本看不起杨锋这样的暴发户。

　　若不是忌惮杨锋身后的魔神，那几大势力的首领根本不会同意让杨锋的叶家成为南州的十大超凡势力之一。

　　宫玲手持一柄月光权杖，向着前方一指。

　　无数神秘的月光从那月神宫之中浮现，在虚空之中凝聚形成了一个直径高达十公里的月光竞技场。

　　在那月光竞技场之中，就算动用下位魔神级数的力量战斗，也不会崩溃。这就是南州十大势力月神宫的底蕴。

　　宫玲嫣然一笑道：“我来宣布比试的规则。一对一进行比试，比试之中生死不论。活着的人可以获得死去的人一切财富。十五分钟之后，没有人敢上前挑战，那一个人就是最后的胜利者。”

　　下方的诸多势力首领都目光微微一变，那比试的规则简直残酷到了极点。想要获得月神宫许诺下的宝物，就必须拿命去拼们，而且还要败尽天下英豪才能够登顶巅峰。

　　会场之中，一片寂静，那各大强者都一片沉默，静静的看着那月光竞技场。

　　那第一个站上竞技场的人最为吃亏，除非他真的天下无敌，否则都会被车轮战活活耗死。

　　“嘿嘿，大灵帝国的一群窝囊废，都不敢上来。既然如此，这比武大会的第一人就是我食骨了！！”

　　一名头上扎着十几根小辫子，身上缠绕着许多魔神之纹，脖子之上带着一条头骨项链，面容狰狞的男子从虚空之中走出，一下出现在那月光竞技场之中，一脸桀骜的俯瞰着众人。

　　“食骨！！蛮灵帝国十大强者之中排行第九的绝世强者！！”

　　“食骨，虎州的第一强者！！曾经斩杀过五尊魔神使徒！！”

　　“这样的凶人，竟然也出现在这里。月神宫宫主的魅力真大！！”

　　“……”

　　在场的诸多强者见此一幕，人人脸色大变。

　　那南州之中十大势力的首领也都人人色变，脸色有些难看。

　　飞鹤教教主那是南州第二强者，能够与大灵帝国中州使徒榜排行第二十位的血屠教教主抗衡。南州其余的十大势力首领都各自拥有底牌，自信不输飞鹤教教主。可是对上那蛮灵帝国十大强者之中的食骨，却是没有任何把握。

　　周围一片寂静，就连那一向桀骜的冥鬼魔教教主都沉默不语，一脸阴沉的盯着食骨，沉默不语。

　　食骨眼中凶芒闪动，俯瞰着下方的诸多大灵帝国强者，冷冷一笑道：“你们大灵帝国谁敢上来与我一战！！”

　　许多大灵帝国的年轻强者眼中都闪过一抹愤怒之色。

　　“在这月光果会之上逞凶算什么本事？有种的去我大灵帝国中州与我大灵帝国十大强者交手！！”

　　“没错，有种的就去我大灵帝国中州挑战我大灵帝国的剑皇！！”

　　“食骨，你要是能够挡得住我大灵帝国剑皇三剑，我跪下来给你磕头！！”

　　“……”

　　下方群情激昂，许多年轻的强者大声道。

　　“你们大灵帝国的剑皇实力确实强大无比，我不是对手。我承认！！不过，你们这些废物，统统都不是我的对手。再废话，我一个个找到你们的家族，将你们连同你们的家族统统杀死，用你们的头骨作为我的收藏品！！”

　　食骨眼中凶芒一闪，向着下方瞪了一眼，一股凶戾无比的魔神之力在祂的身体之中弥漫开来。

　　一个个扭曲无比的头颅在食骨的身体之外浮现，发出一阵阵令人毛骨悚然的哀嚎之声。

　　许多魔神侍者级数的强者一听到那令人毛骨悚然的哀嚎之声，一个个脸色大变，身体扭曲，一张口喷出一条条血色的虫子。

　　那些魔神领主也都张开了一个个魔神防御力场抵挡着那令人毛骨悚然的哀嚎之声。

　　那诡异无比的哀嚎之声一响起，在场诸人人人脸色大变，再也没有一个人敢指责食骨。

　　“一群废物！！”

　　食骨站在那月光竞技场之上，向着那南州的十大势力的首领露出了一个挑衅的笑容。

　　那南州十大势力的首领都是老奸巨猾之辈，面对食骨的挑衅，都陷入沉默之中，仿佛什么都没有看见。

　　“食骨，我来与你一战！！”

　　一个冷冰冰的声音从下方传出，一名穿着银色战甲，手持一根如同青玉一般木棍的男子一步步的踏空而来，走入了月光竞技场之上。

　　“青蛇棍章桐，南州之中的独行者，传说之中，他的实力已经超越了南州十大势力的首领。”

　　“青蛇棍章桐，他曾经击杀过三尊敌对的魔神使徒，也是我南州最可怕的强者之一！”

　　“干掉他，章桐！！”

　　“……”

　　下方南州的强者们都兴奋叫道。

　　“食骨，你去死吧！！”

　　青蛇棍章桐眼中闪过一抹凶芒，手中青玉一般的木棍光芒大盛，一条条青色的魔神之纹交织，一下变化成为一条长达百米的青玉巨蛇。

　　章桐身体一阵模糊，直接与那青玉巨蛇融合，成为了那青玉巨蛇头部的一张脸孔。

　　那一条人脸青玉巨蛇散发着超越了宇光术士，甚至可以抗衡一些弱小宙海术士的恐怖力量波动，张开血盆大口，向着那食骨狠狠的一口咬去。

　　“好强！！青蛇棍章桐好强！！”

　　“这种力量，仅次于一些下位魔神！！”

　　“这已经无限接近下位魔神的力量！！”

　　“……”

　　在下方那些大灵帝国的强者们人人眼中都闪过一抹兴奋之色，议论纷纷。

　　“这就是你的全部实力？真是太弱了！！”

　　食骨狰狞一笑，身体之中一条条魔神之纹浮现，一下变化成为一尊高达百米，长着一个类似异形一般怪物头颅，身上长着四条手臂，背后拖着一条诡异蝎尾的恐怖怪物。

　　食骨变化成为的怪物，直接踏出一步，出现在那人脸青玉巨蛇身前，四条手臂一下插入了那人脸青玉巨蛇的体内，用力一撕，一股恐怖无比的力量爆发，硬生生的将那人脸青玉巨蛇撕成四块。

　　那一头怪物张口一吸，一道黑色的气息向着那人脸青玉巨蛇一卷，那人脸青玉巨蛇身体的骨骼就被全部抽离，凝聚形成了一个拳头大小的骷髅头，飞入了食骨变化而成的怪物手中。

　　“死了！！”

　　“章桐竟然死了！！”

　　“这怎么可能？”

　　“这就是蛮灵帝国第九的绝世强者！！太强了！！”

　　“……”

　　下方的诸多大灵帝国强者们见此一幕，人人目瞪口呆，眼中闪过一抹震骇之色。

　　食骨乃是蛮灵帝国的第九强者，所有大灵帝国的强者都知道祂十分的强大与恐怖。可是却都没有想到祂竟然如此强大恐怖。就连章桐在祂的手中都不堪一击。

　　“祂的实力已经可以抗衡下位魔神！！”

　　南州的十大势力首领一脸阴沉心中涌起了一丝明悟。

　　在凡人界之中，只有那最顶级的魔神使徒才有可能抗衡下位魔神。食骨显然就是凡人之中最顶级的魔神使徒。

　　想要对抗这种魔神使徒，南州的十大势力都必须动用底蕴，甚至要花费巨大的代价进行献祭，请祂们侍奉的魔神降下投影，才有可能将食骨击败。

　　食骨俯瞰着下方大灵帝国的强者们，露出了一个狰狞的笑容：“你们谁还想上来送死？”

　　那来自各州的大灵帝国强者们都一个个陷入了沉默之中。在那些强者之中，隐藏着不少强大无比的魔神使徒，可是祂们与食骨也都完全不在一个等级之内，上去也只是白白送死。

　　食骨露出了一个淫邪的笑容，死死的盯着宫玲，露出了贪婪之色：“月神宫宫主，宣布吧！！我就是这一次的胜利者。你放心，我会把我的生命种子好好的留给你的！！”

　　“就凭你这野蛮人，也想染指我大灵帝国的第三美人，真是不自量力！！”

　　伴随着一个轻蔑无比的声音，一辆由一整颗巨大珍珠雕琢而成的珍珠马车在八名美女的牵引之下，从空中向着这边飞来，在那珍珠马车之中，坐着一名手持折扇，相貌俊美无比的年轻男子。

　　“万花公子！！”

　　“我大灵帝国使徒排行榜之中排行第六的万花公子！！”

　　“他在十年前，曾经与剑皇决斗，在剑皇的手中支撑到了第五剑！！如果是他的话，一定能够击败食骨！！”

　　“万花公子除了好色之外，没有其他的弱点。如果是他的话，绝对能够击败食骨。”

　　“……”

　　在下方那些大灵帝国的强者们看到那俊美绝伦的万花公子人人眼中闪过一抹兴奋之色。


第1407章 震惊

　　“蛮灵帝国的第九强者，大灵帝国的第六强者。这一次，只上钩了两条大鱼吗？不过，两条大鱼已经足够！！”

　　在那十大势力首领位置的杨锋眉头微微一扬，从自己的位置之上站了起来，俯瞰着下方，微微一笑。

　　杨锋的声音不大，可是在场的都是超凡者，他们都听到了杨锋的声音，心中微微一凛，知道自己陷入了一个巨大的阴谋之中。

　　冥鬼魔教教主心中涌出一丝丝不降的预感，一条条魔神之纹浮现，化作一道黑色的光芒向着外面疯狂逃去。

　　杨锋轻蔑一笑：“想逃，太晚了！！”

　　那吞羊魔神从杨锋的背后浮现，散发着中位魔神级数的恐怖气息，伸爪向着那冥鬼魔教教主狠狠抓去。

　　“不！！”

　　冥鬼魔教教主眼中闪过一抹恐惧之色，一道道魔神之纹浮现，一下变化成为一尊身高百米，浑身覆盖着一层黑色鳞甲，双眼闪动着幽冷火焰的巨人。

　　吞羊魔神目光冰冷，爪子骤然涨大，一下将那冥鬼魔教教主直接抓住，随意一捏，直接捏爆。

　　“魔神！！”

　　“这是魔神！好强！！”

　　“叶家背后的魔神！！”

　　“……”

　　在场的所有强者们看到那吞羊魔神，一个个眼中闪过一抹震骇之色，心中涌起一丝丝不详的预感。

　　宫玲嫣然一笑，手持权杖，向着下方一指。

　　整个月神宫之中，浮现出无数神秘的咒印，传出一阵阵诡异的呢喃之声。

　　一道光柱从天而降，落在那月神宫之上，凝聚形成了一个月光魔神的投影。

　　那月光魔神的投影五指一张，一道道月光洒落大地，将这片区域完全笼罩，形成了一个巨大无比的月光结界。

　　“我是吞羊魔神，接受我的力量，臣服我。否则，你们统统都要死！！”

　　一股中位魔神级数的力量波动从吞羊魔神的身体之中涌出，庞大无比的魔神之力如同排山倒海一般向着下方的强者席卷而去，污染着那些强者的体内的魔神之力。

　　“伟大的吞羊魔神！！我周锦愿意臣服于您，我们周家，也愿意侍奉您！为您奉献一切！”

　　“伟大的吞羊魔神，请让我们上官家族侍奉您！我们上官家族也愿意为您奉献一切！”

　　“……”

　　那些血脉稀薄，或者使用魔神兵碎片的小世家们人人眼中闪过一抹兴奋之色，跪在地上，任凭那吞羊魔神的魔神之力污染自己的魔神之力。

　　寻找一尊强大魔神的供奉，乃是那些破落世家们梦寐以求的事情。

　　那各大势力的首领们却是在苦苦支撑，抵挡着那魔神之力的侵蚀。祂们都是供奉其他魔神的势力首领，一旦被那吞羊魔神的魔神之力污染，就会失去那尊魔神的眷顾，失去势力首领的位置。

　　万花公子眉头微微一皱，扬声道：“伟大的吞羊魔神，凡人界的归凡人，魔神界的归魔神。这是上古魔神之战中，魔神订立的约定。您难道想要违背上古魔神之约吗？”

　　凡人界太过脆弱，一尊下位魔神全力攻击就能够轻易毁山断河。上古魔神之战几乎将凡人界打成了绝地，人类死亡九成以上。那是经过了几百万年的时光变迁，凡人界的污染才褪去，形成了现在的盛世。

　　凡人界的凡人可以为魔神界的魔神们提供各种玩具、高品质的灵魂、以及信仰之力。魔神界的魔神也需要凡人界的俊男美女们来侍奉。

　　正是因为如此，为了保护凡人界的凡人不被杀绝。上古魔神们订立下了魔神之约，约定魔神不可以在凡间大量的屠杀凡人，也不可以亲自下场参与统一天下的战争。

　　那些魔神们在背后操纵着自己的凡人棋子，相互厮杀，争权夺利，也是那些魔神们进行消遣的有趣游戏。不过却不能够亲自下场。

　　吞羊魔神眼中闪过一抹戏谑之色轻蔑一笑道：“上古魔神之约？就算我违背了又怎么样？你，不过是区区一介凡人，有什么资格跟我对话！！”

　　“伟大的吞羊魔神，我确实没有资格与您对话。那么就请伟大的艳华魔神来与您对话吧！”

　　万花公子微微一笑，伸手一点眉心，一道光芒直接没入苍穹，接引着冥冥之中的存在。

　　“艳华魔神！”

　　吞羊魔神一转头锁定了食骨，眼中闪过一抹杀机，冷冷道：“蝼蚁，跪下，臣服于我，否则就去死！！”

　　“伟大的吞羊魔神，我无意与您为敌。我是伟大的吞狼魔神座下的第一使徒……”

　　食骨话语还没有说完，那吞羊魔神直接迈出一步，一爪向着那食骨直接轰去。

　　食骨变身的怪物脸色大变，根本不敢抵挡，身体微微一扭，企图避过那一爪。

　　那吞羊魔神的攻击看似极慢，可是却快到极点，随意一爪，就将那几乎无敌的食骨魔神身体直接撕碎了一半。

　　“伟大的吞狼魔神，请您降临此地！我会付出您满意的祭品！！”

　　食骨魔神一咬牙，一个神秘无比的魔神印记直接飞出，接引着冥冥之中的存在，沟通着魔神界的魔神。

　　“你们这些蝼蚁，没有魔神庇护，也敢违抗我的意志，那就去死！！”

　　吞羊魔神一转头，向着那些还在抵抗的各大势力首领看了一眼，眼中闪过一抹杀机，张口一吹。

　　一道可怕无比的黑风向着那各大势力的首领飞去，那各大势力的首领被那黑风一刮，一个个变成一具具尸体，化作灰尘。

　　见此一幕，许多势力的首领脸色一变，任凭那吞羊魔神的魔神之力污染自己的体内的魔神之力。

　　一些拥有魔神眷顾的势力则是开始沟通魔神。

　　那南州十大势力的首领更是开始沟通自己信奉的魔神。祂们都是各自魔神在凡人界的强力棋子，只要愿意付出足够的代价，遇到无法抵抗的危险之时，那些魔神还是愿意降下投影相助一二。

　　一道光芒微微一闪，从万花公子的体内飞出一块宝玉。一条条魔神之纹交织，一名风华绝代，穿着一身中性打扮，带着一股男女通杀魅力，美丽又俊美的魔神从天而降，站在虚空之中。

　　一丝丝上位魔神的恐怖波动从那魔神的身体之中弥漫而出，这一尊魔神就是魔神界之中的上位魔神之一艳华魔神。

　　“吞羊魔神，凡人界的归凡人，魔神界的归魔神。这是我们上古魔神订下的契约。你想要违背这个契约吗？”

　　艳华魔神美眸之中闪动着森冷的目光寒声道。

　　“艳华魔神，跟这个破坏了魔神之约的人说那么多有什么用？杀了祂，我要祂的双腿。”

　　一道道光芒闪耀，一尊体长高达千米，额头之上纹有一个吞噬之纹的吞狼魔神投影直接浮现，死死的盯着吞羊魔神眼中充满了贪婪之色。

　　“还有这个！！这个月神宫的宫主与吞羊魔神勾结！违背了魔神之约，我要她！！这么上等的玩具，我已经很久没有玩过了！！”

　　一道道扭曲的光芒闪耀，一只身高十米，头上长着十条触手一般头发，身体到处长满了诡异眼珠上位魔神十眼魔神也缓缓走了出来，盯着宫玲眼中闪过一抹贪婪之色。

　　宫玲乃是大灵帝国十大美人之一，又是月神宫宫主，乃是月光魔神的禁裔。其他魔神就算觊觎，在没有获得月光魔神的许可前，都无法对她出手。不过现在，在违背上古魔神之约的罪名之下，就连月光魔神也保不住她。

　　“叶城归我了！！这个凡人，散发着一股让我讨厌的味道！！我要撕碎他！！”

　　一道道光芒闪耀，一头体长高达千米，浑身长着金色羽毛的鹰绝魔神直接浮现，死死的盯着杨锋，眼中闪动着森冷无比的杀机。

　　那四大上位魔神降临，其余的中位、下位魔神的投影一出现，便微微低头，站在了一边，一言不发。

　　万花公子眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜了，宫玲，大灵帝国的第三美人。”

　　既然宫玲已经被十眼魔神看中，万花公子根本不可能与十眼魔神争夺。艳华魔神也绝对不会为了他这一个凡人与十眼魔神这一尊上位魔神交恶。

　　“四大上位魔神吗？比我想象的要少得多！！不过，也不错了！！你们既然来了，那么统统都去死吧！！”

　　杨锋微微一笑，一条条魔神之纹交织，一股上位魔神级数的恐怖力量波动直接弥漫而出，席卷四方。

　　几乎一个刹那之间，杨锋就出现在那鹰绝魔神的身前，伸手一刺，一下刺入了那鹰绝魔神的头颅之内。

　　一股恐怖无比的吞噬之力爆发，因果律法则发动，沿着那一条冥冥之中的因果之线，出现在魔神界，鹰绝魔神的本体之上。

　　“不！！怎么会这样，不！！”

　　魔神界一处魔神的国度，鹰绝魔神本体胸口一下多出了一只恐怖无比的巨手，疯狂的吞噬着祂的生命本源，让祂发出一阵阵惊恐的尖叫之声。

　　十几个呼吸之间，那鹰绝魔神本体就被吞噬一切力量，化作灰烬，随风消散。

　　“上位魔神！！”

　　“叶城是上位魔神！！”

　　“……”

　　所有人目瞪口呆，眼中充满了震骇与不可置信。


第1408章 镇压与臣服

　　吞羊魔神身体之中无数魔神之纹浮现，一条条枷锁崩溃，一下爆发出上位魔神级数的恐怖气息。祂身形微微一晃，一下扑在了十眼魔神的身上，张口一咬，一口咬在了十眼魔神的身体之上。

　　十眼魔神在这里的仅仅只是一个投影，根本抵挡不住吞羊魔神的攻击，一瞬间就被那吞羊魔神制服。

　　魔神界之中，一个魔神国度之内，一尊体长千米，长着十个眼珠，如同章鱼一般长着近百条触手的魔神头部一下多出了一个血盆大口。

　　那一个血盆大口源源不断的吞噬着那十眼魔神的本源之力。

　　“这是一个陷阱！！”

　　吞狼魔神通体冰冷，知道自己掉入了一个陷阱里面，浑身一下浮现出一条条魔神之纹，气息一阵紊乱，开始自爆。

　　自爆投影对那吞狼魔神没有任何伤害，这样就能够斩断一切因果。强如杨锋，也不可能攻击到吞狼魔神。

　　“自爆？不愧是魔神，可惜你的反应慢了一点！！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一抓，一下刺入了吞狼魔神的投影体内。

　　那吞狼魔神的投影自爆一下被停止，在那因果律法术的追溯之下，蔓延到了吞狼魔神的本体身上。

　　魔神界，一个充斥着各种狼人、巨狼的国度吞狼神殿之内，有着一头体长千米，浑身交织着神秘魔神之纹的吞狼魔神胸口一下多出一只手臂，直接刺入了祂的体内。

　　“竟然敢跨越无尽的距离攻击我，给我碎！！”

　　吞狼魔神张开血盆大口，向着那一只手臂狠狠一咬，那可以贯穿一切的狼牙咬在那手臂之上。

　　一丝丝魔神皇级数的魔神皇之力涌动，一个个吞噬漩涡在那手臂之上浮现，死死的缠住了吞狼魔神，让吞狼魔神无法动弹。

　　“魔神皇的力量！！这怎么可能？”

　　吞狼魔神眼中闪过一抹震骇无比的目光惊恐尖叫。

　　一股庞大无比的吞噬之力爆发，疯狂的吞噬着那吞狼魔神的生命本源，十几个呼吸之间，祂的生命本源就被吞噬得一干二净，化作一阵灰尘随风飘散。

　　魔神皇乃是这个宇宙之中位于至高之位的恐怖存在，那魔神皇的力量也根本不是吞狼魔神能够抗衡的存在。

　　杨锋眼睛微微一亮，露出了一丝喜色：“这个吞狼魔神竟然掌握着一丝吞噬本源之力，吞噬了祂我的吞噬奥义已经更进一步。进一步解析了这个宇宙的吞噬规则！”

　　吞狼魔神掌控着这个宇宙的吞噬规则，魔神权能就是吞噬。杨锋将祂吞噬之后，稍微解析，自己的核心奥义吞噬奥义就更进一步，变得更加强大。

　　光是吞噬了吞狼魔神，杨锋在这个宇宙就已经大有收获。否则，若是杨锋在术士的世界闭关修炼，只怕几千万年吞噬奥义都难以更进一步。

　　一尊永恒者在自己所在的宇宙之中，几乎是永恒无敌的存在。不过同样的，那些永恒者在自己的宇宙想要更进一步，都十分困难。

　　一尊永恒者想要快速进步，就只能够前往大宇宙、进行宇宙吞噬之战，在战争之中获得巨大的好处、潜入其他宇宙获得其他宇宙的奇遇、吸收同阶永恒者的力量，这四种途径。

　　古玛那宇宙拥有三大永恒者，三大永恒者相互制衡，让祂们根本不敢前往异宇宙冒险。否则一旦在异宇宙之中被重创，其余的两大永恒者绝对不会放过这个大好机会，干掉那被重创的永恒者。

　　“你居然没有任何动作，真是让我吃惊！！作为奖励，只要你能够从我的手中逃脱，这一次我就不杀你！”

　　杨锋心情极好，看了那一动不动的艳华魔神，微微一笑道。

　　“叶城大人，我愿意臣服于您，还请您饶我一命！！”

　　那俊美绝伦，浑身上下散发着强大魅力的艳华魔神脸色微微一变，十分果断的匍匐在地上恭恭敬敬道。

　　本来魔神的投影降临到凡间，就算在凡间陨落，也无法伤到位于魔神界的魔神本体分毫。可是杨锋精通因果律法术，一旦斩杀那些魔神的投影，就能够通过魔神投影追溯本尊，甚至直接吞噬那魔神本尊的生命本源，简直堪称逆天。

　　艳华魔神看到两尊上位魔神都陨落在杨锋的手中，顿时明白今天极为凶险，一旦稍有不慎，就会直接陨落。祂在权衡之后，果断的选择投靠杨锋，只为了能够活下去。

　　杨锋淡淡一笑道：“你到识时务！让你的本体过来，向我献上灵魂印记！！”

　　艳华魔神十分恭敬道：“是！！主上！”

　　魔神界，一个到处可见俊男美女的国度的中央神殿之内，一尊坐在王座之上，浑身散发着一股惊人魅力，无论男女一见都会被深深吸引的魔神一下睁开双眼，眼中闪过一抹无奈，幽幽一叹：“真是倒霉，我逍遥了几十万年，没有想到竟然还是会沦为他人的奴仆。”

　　一对充满圣洁之光的魔神之翼在艳华魔神的背后浮现，那魔神之翼微微一扇，祂的身体就化作一点点光芒消失不见。

　　凡间界。

　　“十眼魔神倒是有些本事，不过，既然敢来，那就去死吧！！”

　　杨锋看了那还在正在的十眼魔神投影，眉头微微一扬，伸手一抓，一下刺入了那十眼魔神的投影之内。

　　一道因果律法则微微一闪，在那魔神界十眼魔神的本体胸口一下出现一只手掌，一股由魔神皇之力凝聚形成的吞噬黑洞一下浮现，疯狂的吞噬着那十眼魔神的魔神本源。

　　“魔神皇！！”

　　那十眼魔神眼中闪过一抹惊惧，发出一个惊恐绝伦的叫声，身体一寸寸的化作飞灰。

　　在那凡间界之中十眼魔神的投影也一下崩溃消失。

　　艳华魔神心中微微一凛：“十眼魔神被干掉了！！好凶残！！这种实力已经超越了诸多上古时代的上位魔神，堪比魔神皇！！”

　　艳华魔神也是从上古时代存活至今的上位魔神。祂当年亲眼见识过几大魔神皇的相互厮杀。

　　那魔神皇级数的强者战力极为恐怖，上位魔神只能够成为炮灰，消耗其他魔神皇的力量。

　　在那几大魔神皇的交手之中，祂们麾下最精锐的上位魔神都已经死绝。艳华魔神当年仅仅只是一个中位魔神，上古之战后，获得了几尊上位魔神的完整尸体，并且掠夺了好几尊陨落上位魔神的魔神国度才进阶上位魔神。

　　在艳华魔神的眼中，此时的杨锋已经成为了仅次于魔神皇的恐怖存在，远远超越了上位魔神。

　　那些中小魔神的投影在那吞羊魔神的攻击之下，几乎是一个呼吸就被吞噬，就连投影自爆都办不到。

　　“伟大叶城大人！！我摩疾愿意臣服于您，为您效力，请您饶我一命！！”

　　“……”

　　那些中小魔神大部分也都是贪生怕死之辈，纷纷叫道。

　　杨锋扫了那些中小魔神一眼冷冷道：“维持住投影的存在！等候发落！”

　　那些中小魔神不敢多话，一个个老老实实的维持住投影，静静的站在这片区域之中。

　　“见过主上！”

　　一道流光闪耀，艳华魔神本尊从虚空之中走出，弯腰向着杨锋行了一个大礼，一个绝色美人的灵魂印记直接飞出。

　　杨锋一挥手，无数条魔神之纹没入了那个灵魂印记之内，掌控住了艳华魔神的灵魂印记。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝笑意：“很好，下一步可以开始了！”

　　蛮灵帝国狼州中央，有着一座城墙高达百米，雄伟无比的巨城神狼城。神狼城就是蛮灵帝国的首都，由神狼一族掌控。整个神狼一族侍奉的魔神乃是上位魔神毁灭神狼。

　　毁灭神狼在上古一战之中，也是一尊凶名赫赫的杀神。当初一共有三十二尊上位魔神被祂毁灭。祂也是魔神界之中，最顶尖的恐怖存在之一。

　　三艘插着翅膀，长达千米的巨大战舰从远方飞来，来到了神狼城上方。

　　那美丽绝伦，倾国倾城的星辰魔神站在战舰之上，傲然的俯瞰着下方神狼城，在祂的身后跟着无数主战机器人。

　　“这里是神狼城！神狼一族禁空之域，敢在此地飞翔者，死！！”

　　从那神狼城之中，传出一声厉喝之声。

　　一条条魔神之纹在那神狼城之中弥漫，一头霸道无比，散发着恐怖气息的体长超过百米的巨狼直接浮现，散发着中位魔神级数的恐怖力量波动，张口向着那星辰魔神所在的战舰一口咬去。

　　那一头体长百米的巨狼乃是神狼城的底蕴之一，恐怖无比，就算是中位魔神被祂咬上一口，也会受伤。

　　“竟然敢对我出手？死！！”

　　星辰魔神美眸之中寒芒一闪，伸手一抓，无数星辰之光从天而降，汇聚形成一只恐怖无比的星辰大手，向着那一头巨狼一抓，瞬间将那头巨狼抓在手中，用力一捏，直接将那头巨狼捏爆。

　　就在那一头巨狼被捏爆的一瞬间，那神狼城一阵剧烈颤动，一座座城墙坍塌，大片的土地沉陷，死伤无数。


第1409章 横扫

　　“上位魔神！！”

　　“一尊上位魔神驾到！！”

　　“这是上位魔神的力量！！”

　　“……”

　　蛮灵帝国的强者们感应到那一股恐怖绝伦的力量，人人眼中闪过一抹震骇之色，失声叫道。

　　一尊上位魔神在凡间界之中，几乎是无敌的存在。其他的上位魔神如果不插手，足以横推整个凡间界。就算凡间界之中最强大的皇族动用底蕴，也无法抵挡一尊上位魔神，最多也就只能够支撑片刻。

　　“狼九见过伟大的星辰魔神！！”

　　一尊身材高大，背后长着一条巨大狼尾，相貌威严，浑身上下散发着一股暴戾气息的神狼族的狼皇从神狼城之中走出，向着星辰魔神恭恭敬敬的行了一礼。

　　星辰魔神乃是一尊上位魔神，与毁灭狼神乃是同一阶级的存在。浪神族的狼皇狼九自然不敢有分毫怠慢。

　　星辰魔神美眸之中闪过一抹森冷无比的杀机，寒声道：“狼九，让你们神狼族统统臣服于我，奉我为主，否则，就去死！！”

　　狼九眼中闪过一抹震骇之色，声音一扬道：“伟大的星辰魔神！按照上古时代的魔神之约，凡人界的归凡人，魔神界的归魔神。魔神不得亲自干涉凡间的事物。您难道想要违背上古时代的魔神之约吗？”

　　“蝼蚁！就凭你，有什么资格来质疑我？”

　　星辰魔神美眸之中闪过一抹寒芒，伸手向着那神狼城一指。

　　一道道星辰之光闪耀，一颗悬浮在凡间界外的流星被一股神秘无比的星辰之力牵引，从天而降，带着灭世之威，向着那神狼城直接坠落。

　　狼九睚眦欲裂，疯狂的吼叫道：“不！！住手！！”

　　神狼城之中，一只充满凶残暴戾气息的恐怖狼爪直接伸出，撕裂苍穹，向着天空之中那一颗流星狠狠抓去。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那从天空坠落的流星与那恐怖无比的狼爪一同崩溃粉碎。

　　一件狼爪形态的魔神兵直接碎裂，化作无数碎片四下飞溅。

　　在那一间供奉魔神兵的密室之内，十几名神狼族的魔神使徒身体微微一颤，炸裂开来，化作无数碎块，四下飞溅。

　　仅仅挡住了星辰魔神一击，神狼族之中三分之一的顶尖强者就已经陨落，而且还碎裂了一件顶级魔神兵。这就是上位魔神的恐怖之处，凡人界无敌的恐怖存在。

　　“请吾主降临！！”

　　狼九充满怨毒的看了星辰魔神一眼，身上一下浮现出无数神秘无比的符文，沟通冥冥之中的魔神界。

　　一股强大无比的力量一下降临到了狼九的身上，无数魔神之纹交织。他的身体一阵颤动，直接变身成为一尊体长高达百米，浑身散发着毁灭气息的毁灭狼神化身。

　　“星辰魔神，你竟然敢对我的魔神使徒出手，违背了上古时代的魔神之约。你死定了，我一定会联合其他魔神，将你杀死！”

　　毁灭狼神目光向着下方微微一扫，不惊反喜，露出了一个畅快无比的笑容。

　　星辰魔神一旦违背上古时代的魔神之约，就会受到诸多魔神的联手讨伐。就连星辰魔神的盟友和好友都无法帮祂。

　　从上古时代一直到今天，那些违背了上古魔神之约的魔神都已经陨落，没有一个幸免。

　　对于毁灭狼神来说，神狼一族毁了也就毁了，若是能够吞吃星辰魔神，就算只能够吃一部分，也能够让祂变得更加的强大。祂被压制了许多万年，已经很久没有品尝过上位魔神血肉的滋味。

　　星辰魔神微微一笑道：“杀我？可惜，你没有那个机会了！！”

　　毁灭狼神看到星辰魔神如此自信，心中顿时涌出一丝丝不降的预感。

　　一道残影微微一闪，杨锋从下方一片阴影之中直接飞出，一瞬间出现在毁灭狼神的身后，一爪刺入了那毁灭狼神化身体内。

　　“抓到你了！！”

　　因果律法术瞬间发动，沿着那毁灭狼神的化身，杨锋一爪刺在了魔神界之中，毁灭狼神的身体之上。

　　魔神界一个充满毁灭气息的国度中央神殿之内，有着一头体长高达万米，浑身弥漫着毁灭气息，仿佛能够毁灭万物的毁灭狼神。

　　在那毁灭狼神的胸口多出了一只恐怖无比的大手，源源不断的吞噬之力从那大手之中涌出，吞噬着毁灭狼神的魔神本源之力。

　　“好诡异的魔神！！不过，想要杀我，那你就给我去死！！”

　　毁灭狼神眼中闪过一抹凶芒，一条条魔神之纹在祂的双眼之中交织，将祂的双眼一下转化成为毁灭之瞳。

　　两道毁灭之光从那毁灭之瞳中直接射出，一击轰在了杨锋的大手之上。

　　那毁灭之光就是毁灭狼神掌握最强的杀手锏，当初许多上位魔神就是被祂这一招轰中，被直接重创，然后被祂撕成碎片。

　　在那毁灭之光的照射之下，杨锋的大手也一寸寸的崩溃毁灭。

　　“这是毁灭之力，不愧是魔神界最强大的上位魔神之一！！可惜，你还是差了一点！！”

　　杨锋眼中闪过一抹意外之色，身体之中一股恐怖无比的魔神皇之力一下爆发，沿着冥冥之中的法则没入了那一只大手之内。

　　“魔神皇！！这是魔神皇的力量！！该死！！怎么会这样？怎么会这样！！”

　　毁灭狼神眼中闪过一抹惊惧与绝望之色，身体一下变得干瘪起来，一寸寸的化作灰尘，随风飘散。

　　“吾主！怎么会这样？吾主，陨落了！！！不可能！不可能！！”

　　狼九脸色大变，眼中闪过一抹绝望和惊恐之色，声嘶力竭地叫道。

　　在狼九眼前，那一尊毁灭狼神的化身一寸寸的化作飞灰。

　　在那蛮灵国度之内，一尊尊毁灭狼神的神像直接裂开，里面的魔神之力也在缓缓的消散。

　　星辰魔神美眸之中也闪过一抹震骇之色：“好强！！他变得越来越强大了！！竟然连毁灭狼神都被他轻易的镇杀。他距离魔神皇，应该只有半步之遥。”

　　毁灭狼神乃是魔神界之中最强大的魔神之一，杨锋竟然跨越无数万里，直接击杀了毁灭狼神，这种手段简直堪称逆天。就连这个宇宙的魔神皇也没有这样逆天手段。

　　杨锋毕竟本质乃是一尊永恒者，就算这个宇宙魔神皇此时力量比他强，可是对力量的理解和运用，双方完全不在一个等级之上。

　　杨锋淡淡道：“这里就交给你了！”

　　星辰魔神恭敬道：“是！主上！”

　　毁灭狼神已经被消灭，镇压蛮灵帝国这个凡人国度对于星辰魔神来说，只是举手之劳的事情。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋便从原地消失不见。

　　中州神都灵桓城就是大灵帝国的皇都，也是大灵帝国的头脑、心脏所在。

　　大灵帝国的皇族中灵一族就居住在此地，世代供奉的上位魔神剑战魔神。

　　剑皇中灵胜就是大灵帝国公认的第一强者，最强的第一使徒，也是大灵帝国的前任皇帝陛下。现任大灵帝国的皇帝则是中灵胜的孙子中灵光。

　　三艘战舰从远方飞来，为首的一艘战舰之上站着一人，浑身散发着太阳一般的光芒，正是太阳魔神。

　　“中灵胜见过伟大的太阳魔神，不知太阳魔神您大驾光临有何贵干？”

　　一道光芒微微一闪，一名穿着一身青色武士服，腰间挎着一柄长剑，看上去威严又英俊，充满魅力的中年男子踏空而行，来到那太阳魔神身前，弯腰行了一礼，恭恭敬敬道。

　　纵然剑皇中灵胜乃是凡间的第一强者，在一尊上位魔神面前，也必须保持谦卑。无论他击败过多少凡间强者，上位魔神一指就能够杀死他。

　　太阳魔神淡淡道：“中灵胜，从今天起，你们中灵一族，统统臣服于我。否则，你们中灵一族也没有存在的必要了。”

　　“伟大的太阳魔神，请您稍等片刻！”

　　中灵胜眼中闪过一抹震骇之色，恭恭敬敬的向着太阳魔神行了一礼，眉心之中一下浮现出一个神秘的魔神之纹，没入苍穹之中。

　　一股浩瀚无比的魔神之力从冥冥之中涌出，在虚空之中，凝聚形成了一尊身高十米，背后插着三柄巨剑，充满威严，散发着恐怖上位魔神波动的剑战魔神。

　　“太阳魔神，你竟然违背上古魔神之约，对我的使徒出手。你，想死吗？”

　　剑战魔神冷漠的俯瞰着太阳魔神，眼中闪过一抹森寒之色，寒声道。

　　剑战魔神乃是魔神界之中最强大的魔神之一，实力还在毁灭狼神之上。就算太阳、月光、星辰三大魔神联手，也未必是祂的对手。

　　太阳魔神眼中闪过一抹怜悯之色，轻笑道：“剑战魔神，这一次死的人是你！”

　　一道残影微微一闪，杨锋直接出现在剑战魔神的投影身后，一爪直接刺入了剑战魔神的投影之内，因果律法则发动，沿着冥冥的法则，一爪刺入了剑战魔神的本体之内，恐怖无比的魔神皇之力爆发，疯狂的吞噬着剑战魔神的魔神本源之力。


第1410章 魔神皇蛮霸

　　魔神界一座宫殿之内。

　　一只手臂出现在剑战魔神的本体之上，恐怖的魔神皇之力凝聚形成一个吞噬黑洞，疯狂的吞噬着剑战魔神的魔神本源。

　　剑战魔神眼中闪动着惊恐之色：“魔神皇之力！！该死！！竟然是魔神皇的力量！！这种力量，不是蛮霸魔神皇的力量，难道有新的魔神皇诞生了吗？这怎么可能？魔神界怎么没有异象出现？”

　　魔神皇乃是这个宇宙之中最为恐怖的存在，一旦诞生，整个宇宙都会浮现异象。魔神界更是会异象连连，根本无法隐瞒。

　　“就算是魔神皇，想要跨域那么远的距离来杀我，也未免太小瞧我了！！给我断！！”

　　剑战魔神眼中凶芒一闪，伸手一招，无穷无尽的光芒从宫殿的四面八方涌来，凝聚形成一柄黑色的魔剑向着杨锋的手臂直接斩去。

　　一道恐怖无比，可以斩碎一切的黑色剑芒一下斩在杨锋的右臂之上，硬生生的将杨锋的右臂直接斩成两截，化作点点光芒消失不见。

　　一剑将杨锋的手臂斩断，剑战魔神脸色苍白，大口的喘着粗气，身体不断的颤抖。

　　纵然那剑战魔神挡住了杨锋这一击，魔神本源也被杨锋吞噬了一部分，最少需要几万年才能够恢复过来。

　　凡间界。

　　“不错，不愧是最强的上位魔神剑战魔神，竟然能够挡住我一击。真是了不起！！”

　　杨锋收回了右手，看着右手之上的那一道正在愈合的剑痕，赞叹了一句。

　　杨锋向着那太阳魔神看了一眼，淡淡道：“这里就交给你了！！我去斩祂！！”

　　太阳魔神恭恭敬敬道：“是！主上！”

　　中灵胜目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛：“那是叶城！！新宁城的叶城。太阳魔神这一尊上位魔神怎么会称呼他为主上。”

　　上位魔神乃是这个宇宙之中最为顶尖的强者。凡人界之中根本没有人能够抗衡的恐怖存在。现在竟然认杨锋为主，就好像一个皇帝认一个乞丐为主人一般让人不敢相信。

　　杨锋连看都没有多看中灵胜这个凡人界第一高手一眼，化作一道流光消失不见。

　　太阳魔神眼中闪过一抹狰狞寒声道：“中灵胜，你们中灵一族侍奉的魔神，即将被吾主斩杀，你们是臣服还是死！！”

　　魔神界。

　　一道光芒微微一闪，杨锋便出现在魔神界之中。

　　“这里就是魔神界！！果然是修炼圣地，可惜这里对魔神来说乃是修炼圣地，对凡人来说，却是绝地！！”

　　杨锋向着周围微微一扫，就能够清楚的感应到在那魔神界之中到处都弥漫着强大无比的魔神之力。

　　那魔神之力对于普通的魔神来说乃是大补之物，可是对于凡人却是剧毒一般的存在。唯有魔神侍者以上的超凡存在，才能够在这浓郁的魔神之力环境之中生存。

　　“见过主上！！”

　　一辆月光战车从天而降来到杨锋身前，那站在月光战车之上的月光魔神从战车之上跳下，来到杨锋身前，弯腰向着杨锋恭恭敬敬的行了一礼。

　　杨锋踏上那一辆月光战车道：“带我去剑战魔神的魔神国度！”

　　月光魔神道：“是！主上！！”

　　一道道月光闪耀，那一辆月光战车仿佛化作了一轮月亮，向着剑战魔神所在的魔神国度飞去。

　　“月光魔神的月光战车！到底发生了什么？”

　　“月光战车一出，必定有战事发生！！月光魔神这是要向谁宣战？”

　　“……”

　　那月光战车在那魔神界之中肆无忌惮的横冲直撞，所过之处，根本没有人敢来阻拦。一尊上位魔神要是发动战争，在那魔神界之中，也只有另外一尊上位魔神能够抗衡。

　　“月光魔神，这里是剑战魔神的国度，请您离开！”

　　在一座巨山之中，一尊背负着一柄巨剑，身高五十米的巨人看着那一辆月光战车，不卑不亢道。

　　剑战魔神乃是这魔神界之中，最为顶级的上位魔神之一。太阳、月光、星辰三大魔神联手都未必是祂的对手。

　　那一尊巨人虽然仅仅只是一尊中位魔神，可是面对月光魔神也丝毫不惧，没有普通中位魔神见到上位魔神的卑微和恐惧。

　　“剑战魔神的国度？从今天起，就没有剑战魔神了！！”

　　月光魔神冷冷一笑，伸手一指，一道月光从那月光战车之中射出，打在了那一尊身高五十米的巨人身上。

　　那一尊手持巨剑的巨人眼中闪动着惊惧之色，身体一寸寸的裂解，化作一道灰尘消失不见。

　　“敌袭！！”

　　“……”

　　一阵阵嘹亮无比的警报之声在那剑战魔神的魔神国度之中响起，一尊又一尊的魔神以及各种魔神兽从各地涌出，向着这边飞来。

　　一座山峰裂开，从那山峰之中走出一尊高达千米，手持巨斧的魔岩巨人。一片大海之中海浪翻腾，一头肋生双翼，长达万米的魔神海龙直接浮现。从一座森林之中，一头魔熊每踏出一步，身体就涨大百米，一直涨大到了千米才停止。

　　这三尊魔神兽每一尊都散发着上位魔神级数的恐怖力量波动，乃是剑战魔神耗费了无数资源以及精力调教出来的恐怖存在。也是这剑战魔神的魔神国度底蕴之一。

　　“这些杂鱼就交给你了！！”

　　杨锋扫了那诸多魔神一眼淡淡道。

　　那些魔神的数量虽多，可大部分都是中位、下位魔神，仅仅只有三头上位魔神级数的魔神兽对月光魔神有点威胁。

　　月光魔神扫了那三头上位魔神级数的魔神兽一眼，咬牙道：“是！主上！！”

　　杨锋淡淡一笑，向前迈出一步，身上一条条魔神之纹交织，三个吞噬黑洞直接浮现，向着那魔岩巨人、魔神海龙、森林魔熊三大上位魔神兽一卷。

　　一瞬间那三大上位魔神兽就被那吞噬黑洞卷入其中，不断的挣扎。

　　月光魔神见此一幕，心中充满震骇：“好强！！这种力量，已经堪比魔神皇！！叶城，怎么会如此强大？”

　　那上位魔神每一尊都强大无比，都是堪比术士世界大圣、半帝级的恐怖存在。就算是新晋的上位魔神，战力也堪比术士世界圣灵术士巅峰的强者。

　　那魔岩巨人等三大魔神都是无限接近半帝级数的恐怖魔神兽，竟然一个照面就被杨锋吞噬，简直骇人听闻到了极点。

　　那三大上位魔神兽在那吞噬黑洞之中挣扎了一会，魔神本源就被吞噬一空，化作灰尘随风飘散。

　　杨锋一步迈出，身体一阵扭曲，仿佛穿梭在不同的时空之中，从那些魔神的眼中消失不见。

　　月光魔神充满复杂的幽幽一叹，驾驭着无尽的月光，向着那剑战魔神麾下的魔神们直接攻去。

　　剑战神殿。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋出现在这神殿之内，看着那坐在王座之上的剑战魔神，淡淡一笑道：“你竟然没有逃走，真是让我惊讶！”

　　“我就算想逃，也难逃出你的追杀！！”

　　剑战魔神幽幽一叹，腹部一道光芒浮现，一个神秘的印记直接显现。

　　杨锋的右手被斩断的那一瞬间，他就在剑战魔神的身上印下了一个印记。无论剑战魔神逃到什么地方，都难以逃脱杨锋的追杀。

　　杨锋道：“臣服我，或者去死，你选一个吧！”

　　剑战魔神冷冷一笑，举起了一座金色的神像道：“我已经有主上了，就是伟大的魔神皇蛮霸陛下，想要让我臣服，你先问过陛下吧！！”

　　一道道神秘无比的魔神之纹交织，一股浩瀚无边，魔神皇级数的恐怖气息从冥冥之中的虚空之中浮现，降临到了那一尊金色的神像之上。

　　那金色的神像微微扭曲，诡异的延伸变化成为一尊高达百米，面容粗狂，散发着一股霸道气息的男子。

　　“见过伟大的魔神皇陛下！！”

　　剑战魔神一下跪在地上，恭恭敬敬道。

　　“叶城，跪下！！”

　　蛮霸冷冷的扫了杨锋一眼，厉声喝道。

　　一股浩瀚无边的魔神皇级数的恐怖威压向着杨锋席卷而去，任何上位魔神在那魔神皇的威压之下，都会被削弱三成以上的力量。

　　杨锋轻蔑一笑道：“就凭你，还没有让我跪的资格！！”

　　“那你就去死！我会留下你的首级，炼制成为酒杯，当我的收藏品！！”

　　蛮霸眼中凶芒闪动，无数魔神之纹交织，一柄由魔神皇之力构筑而成的巨大战斧直接浮现。

　　那一个巨大的战斧出现，虚空都直接扭曲、崩溃。

　　那战斧微微一颤，化作一道恐怖无比的斧芒从天而降，向着杨锋直接斩去。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，伸手一指，一轮吞噬黑洞直接浮现，向着那一柄巨大的战斧直接吞去。

　　那巨大的战斧一被吞入那吞噬黑洞之内，疯狂一斩，硬生生的将那吞噬黑洞直接斩裂开来，顺势斩下，一斧斩在了杨锋的护身结界之上。

　　一重又一重护身结界直接崩溃，一道细线微微一闪，杨锋的右臂旋即被那恐怖的战斧直接斩落。


第1411章 进攻魔神皇国度

　　“了不起，不愧是魔神皇。可惜，你现在的状况也不好吧！让我猜一下，上古年间的魔神皇之战，也让你受了难以挽回的重伤。否则，你不会只用一个化身来与我交手。”

　　杨锋微微一笑，身上一道道魔神之纹交织，那被斩断的右手一瞬间就再生回来。

　　蛮霸脸色一沉，伸手一指。

　　那一柄恐怖无比的巨斧再次一斩，向着杨锋斩去。

　　“区区一个化身，也想杀我？真是自不量力！！”

　　杨锋眼中寒芒闪动，双臂一下缠绕着无数魔神之纹，魔神皇之力爆发，向着天空之中那一柄恐怖无比的巨斧轰去。

　　轰隆！！

　　一股恐怖无比的能量冲击向着四面八方扩散而去，那一柄恐怖绝伦的巨斧旋即被震崩溃粉碎。

　　蛮霸见此一幕，眼中闪动着不可置信之色：“魔神皇之力！！你怎么可能拥有魔神皇的力量！！”

　　在这个宇宙之中，只有进阶成为魔神皇的强者才能够拥有更高等级的魔神皇之力。杨锋不过是区区一尊上位魔神，根本不可能驾驭魔神皇之力。

　　“下一任的魔神皇，就是我！！”

　　杨锋微微一笑，迈出一步，出现在蛮霸的身前，五指一张，狠狠一掌拍在了蛮霸的头顶之上，一个吞噬黑洞直接浮现，将蛮霸直接吸了进去。

　　“你死定了！！叶城！！我要诛你十族！！”

　　蛮霸眼中凶芒闪动，身体一阵模糊，就想自爆。

　　无数诡异的魔神之纹从那吞噬黑洞之中浮现，死死的缠绕在蛮霸的身体之上，让蛮霸无法自爆。

　　几个呼吸之后，蛮霸的身体就直接崩溃，化作灰尘随风飘散。

　　“你也去死吧！！”

　　杨锋随手一拍，一掌拍在剑战魔神的头颅之上，恐怖无比的吞噬黑洞浮现，将那剑战魔神直接吞噬。

　　两股强大无比的魔神本源在杨锋的体内弥漫，让他的实力再次节节攀升。

　　魔神界中央，有着一片占地数十万公里的巨大宫殿群，在那宫殿群的最中央，有着一座雄伟绝伦，超越了无数奇迹的神秘巨城。

　　那一座超越了无数奇迹的神秘巨城就是魔神皇之城，也是历任魔神皇居住的城市。传说之中在那一座神秘巨城之中，隐藏着可以超越魔神皇的奥秘。

　　在上古时代，几尊魔神皇就是为了争夺那神秘巨城的居住权相互厮杀，导致陨落。

　　“叶城！！叶城，你该死！！传我命令！！魔神界之中，任何人杀死叶城。我就可以奖励祂一个魔神皇的头颅！！”

　　从那一座神秘巨城之中，传出了一个暴怒无比的声音，一股恐怖无比的意念以那座奇迹之城为核心，向着整个魔神界之中扩散而去。

　　“魔神皇的头颅！！”

　　“这是蛮霸陛下颁布的赏赐！！”

　　“杀了叶城，我的实力就能够更进一步！”

　　“……”

　　整个魔神界之中，一尊又一尊强大无比的上位魔神听到那个命令，眼中都露出一丝兴奋之色。

　　蛮霸当年作为上古之战唯一的胜利者，那些魔神皇的尸体都落在了祂的手中。一颗魔神皇的头颅，足以让一尊普通的上位魔神进化到剑战魔神这个级数，足以让许多上位魔神疯狂。

　　在那巨大宫殿群西方五万里外，一丝丝涟漪闪耀，一颗六级基地直接从虚空之中跳跃而出。

　　一艘又一艘星际战舰直接飞出，一道道光柱从那战舰之中轰出，落在了那宫殿群之中。那光柱所过之处，一团团蘑菇云直接升起，大片大片的宫殿群直接被抹去。

　　“有人在进攻奇迹之城！！”

　　“有人想要刺杀魔神皇！”

　　“……”

　　在那奇迹之城周围居住着的三大上位魔神见此一幕，心中充满了震骇，却没有主动上前援助。

　　“这里是伟大的魔神皇蛮霸陛下的魔神国度……”

　　一尊中位魔神级数的石人魔神从那宫殿群之中刚刚走出，一道光柱直接轰在那石人魔神之上，将那石人魔神直接轰碎。

　　一股股强大无比的魔神气息刚刚从那宫殿群之中升起，一道道光柱从天而降，轰在那宫殿群之中，将那宫殿群之中的魔神直接轰成碎片。

　　“好凶残！！”

　　“到底是什么人？”

　　“这是要与魔神皇陛下不死不休！！”

　　“……”

　　那在奇迹之城周围的三大上位魔神见此一幕，心中一凛。祂们都是聪明人，自然清楚杨锋竟然把事情做到这个地步，显然是要与魔神皇不死不休。

　　在那奇迹之城上方，一阵阵涟漪闪耀，一座巨大的灵山骤然浮现。

　　九头与真龙有九成相似的魔神之龙从那灵山之中飞出，散发着上位魔神级数的恐怖力量波动。

　　那九头与真龙有九成相似的魔神之龙一飞出，然后相互融合在一起，一下变成了一尊长着九个龙头的魔神之龙。

　　又有一块巨石从大地之中涌出，一头石狼从那巨石之中爬出，双眼闪动着凶残无比的魔神之光。

　　一颗太阳从那奇迹之城中飞出，一头太阳怒狮也从中飞出。

　　“九龙魔神、天狼魔神、太阳怒狮魔神，这魔神皇的三大心腹果然在！！”

　　“这三大魔神每一个的实力都凌驾于剑战魔神之上。有祂们三人守护，魔神皇稳如泰山。”

　　“那人竟然敢来进攻魔神皇，简直就是找死！！”

　　“……”

　　那居住在奇迹之城周围的三大上位魔神一看到那三头魔神，眼中都闪过一抹凝重之色。

　　九龙魔神、天狼魔神、太阳怒狮魔神这三大魔神当年追随魔神皇蛮霸南征北战，立下了赫赫功勋。无数魔神陨落在祂们的手中。就连上位魔神也都被祂们斩杀了超过一百尊。

　　上古魔神之战之后，魔神界之中上位魔神凋零，就有这三大魔神的一份功劳。

　　九龙魔神眼中闪过一抹狰狞，俯瞰着那些六级主战机器人，轻蔑一笑：“终于可以出手了！叶城，我要吃了他的心肝！！祂竟然敢挑衅伟大的魔神皇陛下，真是罪该万死！！”

　　天狼魔神舔了舔嘴唇，狰狞一笑道：“那我就要他的双腿！！我已经好久没有吃过上位魔神的血肉了！！”

　　太阳怒狮魔神也露出一个凶残的笑容：“那我就把叶城所有重视的人，统统抓起来，一个个活活的烧死！！让他知道叛逆的下场！！”

　　“目标已经出现，【毁灭炮】充能完毕，发射！！”

　　那一个悬浮在虚空之中的六级基地一下延伸出一门长达十公里的炮管，无数魔神之纹交织。

　　一刹那之间，一道毁灭光柱从那毁灭炮之中轰出，一下将那九龙魔神、天狼魔神、太阳怒狮魔神三大魔神完全笼罩，顺势向着那奇迹之城轰去。

　　一道道魔神之纹在那宫殿群之中浮现，庞大无比的魔神之力一下没入那奇迹之城内，让那奇迹之城一下张开了一个巨大无比的防御结界。

　　那毁灭光柱轰在那巨大的防御结界之上，在那巨大的防御结界之上，掀起了一阵阵涟漪。

　　那光柱消失之后，那三大魔神都全部灰飞烟灭，大片的宫殿群都已经消失不见。

　　“九龙魔神、天狼魔神、太阳怒狮魔神都完蛋了！！”

　　“一瞬间，祂们三个就陨落了！！”

　　“好凶残！！”

　　“……”

　　那三大围观的上位魔神见此一幕，心中充满了恐惧。

　　九龙魔神等三大魔神任何一个出手，都能够将那三大围观的上位魔神镇杀。现在那九龙魔神等三大魔神竟然一个照面就被秒杀，简直骇人听闻到了极点。

　　那密密麻麻的战舰光芒闪耀，一道道光柱轰在那宫殿群之上，将那宫殿群直接毁灭。

　　那无数宫殿群乃是提供奇迹之城防御力的能源节点，只有毁掉了那些宫殿群，杨锋才能够一举攻陷那一座奇迹之城。

　　一个个金属圆球直接从那六级基地之中飞出，没入了那奇迹之城外围宫殿群所在的方位，变形成为一座座机械之塔。

　　那些机械之塔光芒闪耀，疯狂的抽取着那奇迹之城周围的魔神之力。

　　整个奇迹之城在魔神之力被那机械之塔抽取，没入那六级基地之内，为那【毁灭炮】充能。

　　杨锋隐藏在一个虚无空间之中，静静的指挥着那六级基地与奇迹之城的战斗。

　　那奇迹之城乃是魔神皇都为之争夺的城市，不知隐藏着多少杀手锏。杨锋可不愿意主动出头，被那魔神皇的底牌镇杀。

　　只要抽取了整个奇迹之城的魔神之力，那奇迹之城绝对坚持不了多久。

　　从那奇迹之城之中，一下飞出了数万尊中位魔神级数的强者，祂们都是堪比术士王级数的恐怖存在。

　　那悬浮在虚空之中的一艘艘星际战舰光芒闪耀，一道道光柱轰在那中位魔神的身上，将那中位魔神直接轰成碎块。

　　那些六级主战机器人则是扑了上去，与那些中位魔神们疯狂厮杀。

　　恐怖的爆炸之声不绝于耳。

　　无数六级主战机器人陨落，也有无数中位魔神陨落。

　　杨锋隐藏在虚空之中，身上一条条魔神之纹浮现，不断的吞噬着那中位魔神陨落之后散落的魔神本源，气息不断的增强。


第1412章 进阶魔神皇

　　那一尊尊中位魔神被六级机器人轰成碎块，那数万尊中位魔神一尊尊陨落，局势一寸寸的向着杨锋一方偏移。

　　在那奇迹之城中，一条条魔神之纹交织，凝聚形成了一柄巨大的战戟。

　　无数雷霆光芒环绕在那巨大的战戟之上，化作一道流光向着那六级基地直接刺去。

　　那六级基地之中，一座座机械塔光芒闪耀，一个强大无比的防御结界直接凝聚，形成了半圆形。

　　那一柄巨大的雷霆战戟一击轰在那一个半圆形的结界之上。那半圆形的结界一寸寸的崩溃粉碎。

　　那六级基地的外层超合金装甲吸纳了恐怖无比的力量之后，一寸寸的崩溃粉碎。

　　大片的装甲残骸向着四面八方溅射而去。

　　那恐怖无比的雷光散去之后，那一个六级基地已经比轰出一个恐怖无比的大洞，到处都残破无比。

　　那原本直径高达一千公里的六级基地外层装甲崩溃了九成以上，直径一下缩小到了百里左右。

　　密密麻麻的工程机器人从一个个空间之中飞出，没入了那六级基地之中，开始迅速的修理着那一座六级基地。

　　一颗颗机械圆球从各个地方跳出，没入那六级基地的一个个大洞之内，迅速的修补着那六级基地。

　　一条条魔神之纹在那六级基地之中浮现，吸纳着周围的魔神之力迅速的进行着自我修复。

　　“好可怕的自我修复速度！！”

　　“真是可怕！！”

　　“……”

　　那三大魔神见此一幕，心中都涌起一丝丝寒意。

　　每一尊魔神都拥有强大无比的不死特性，一些魔神就算被轰得只剩下一块血肉，也可以再次重生。

　　可是那顶尖魔神的攻击都蕴含着恐怖无比的法则之力，再没有祛除那些法则之力前，祂们恐怖无比的再生能力都会被抑制。

　　那六级基地自我修复能力简直堪称逆天，仿佛那堪比魔神皇全力一击的攻击仅仅只是普通的攻击一般。

　　一道光芒闪耀，一道【毁灭炮】的光柱再次轰出，轰在了那奇迹之城的防御结界之上。

　　那奇迹之城的防御结界微微一颤，一寸寸的崩溃粉碎。

　　在这片区域的魔神之力都已经被那六级基地布置的机械塔抽取，那奇迹之城中就算再怎么强大恐怖，没有足够的能量支持，也难以抵挡那六级基地连绵不断的进攻。

　　杨锋此时掌握的科技已经远远凌驾于曦族之上。在魔音多之主等顶尖的炼金术士帮助之下，那六级基地的各种性能都已经远远地凌驾于曦族的六级基地之上。

　　“叶城，你该死！！”

　　一个震天动地的怒吼之声从那奇迹之城中传出，一尊穿着黄金战甲，瞎了一只眼睛，身高百米，一头黑色长发齐腰而落，环绕着一层扭曲魔神皇之力的魔神皇蛮洛一步步的从奇迹之城中走出。

　　“魔神皇蛮洛！！”

　　“祂竟然亲自出手了！！”

　　“上古之战后，祂终于现世了！！”

　　“……”

　　那隐藏在虚空之中的三大上位魔神一看到那魔神皇蛮洛，身体就微微颤抖，体内的上位魔神之力被魔神皇蛮洛的魔神皇之力压制。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋从虚空之中缓缓走出，看着魔神皇蛮洛，眼中露出一丝笑意：“你果然伤势没有痊愈。”

　　如同魔神皇蛮洛这样的恐怖强者，轻易不会受伤。普通的伤势，祂在一瞬间就能够恢复。可是一旦被同阶的强者重创，受到本源之伤，想要痊愈就会十分困难。

　　“杀你已经足够！！”

　　蛮洛眼中凶芒一闪，手持一柄【斩皇斧】一步迈出，跨越虚空，出现在杨锋的身前，挥斧直接斩下。

　　“全盛之时的你，我也许还忌惮三分。现在的你，简直不堪一击！！”

　　杨锋淡淡一笑，眼中闪过一抹奇异的光芒，浑身弥漫着一丝丝魔神皇之力，踏出一步，整个人处于一种时空扭曲的诡异状态。

　　在那一瞬间，杨锋仿佛在过去、现在、未来不断的穿梭。

　　【斩皇斧】那可以斩裂苍穹、粉碎空间，斩杀一切的恐怖力量从天而降，斩在了杨锋的身上，直接从祂的身上穿过。

　　蛮洛见此一幕，眼中闪过一抹震骇之色，失声叫道：“这是怎么回事？”

　　“异时空漫步，永恒者掌握的基本能力之一。”

　　杨锋微微一笑，一瞬间恢复，一爪直接粉碎了蛮洛所有的防御，一下刺入了蛮洛的心脏。

　　无数魔神之纹闪耀，恐怖无比的吞噬之力瞬间爆发，疯狂的吞噬着蛮洛的魔神本源。

　　一个恐怖无比的吞噬黑洞直接浮现，将杨锋与蛮洛直接卷入其中。

　　“给我死！！”

　　蛮洛不愧是魔神皇，眼中凶芒闪动，一条条魔神之纹交织，形成一条锁链，缠住了那【斩皇斧】，牵引着那【斩皇斧】直接向着杨锋斩去。

　　杨锋身上无数魔神之纹交织，形成一股扭曲的黑色之光。

　　那一层扭曲的黑色之光将那【斩皇斧】一卷，直接牵引偏移到了一边，斩在杨锋的左臂之上，将他的左臂直接斩断。

　　“这是你杀我最后的时机，可惜，你错过了！！”

　　杨锋冷冷一笑，身体之中无数魔神之纹交织，一股浩瀚无边的魔神皇气息缓缓弥漫而出。

　　整个魔神界之中，庞大无比的魔神之力从四面八方汇聚而来，形成了一个恐怖无比的漩涡。

　　浩瀚无边的魔神之力源源不断的涌来，没入杨锋的体内。

　　一颗耀眼无比，威压天下的星辰从那魔神界之中升起，悬浮在那凡人界上方。

　　“魔神皇之星！！”

　　“有新的魔神皇诞生了！！”

　　“到底是谁？竟然进阶魔神皇！！”

　　“难道是叶城，蛮洛陛下要杀死的叶城？”

　　“叶城，不过是区区一介凡人！！祂怎么会进阶如此之快？”

　　“……”

　　在那魔神界之中，那一尊尊上位魔神看着那冉冉升起的魔神皇之星，一个个目瞪口呆，眼中充满了震骇。

　　魔神皇乃是这个宇宙之中最顶级的强者，所向无敌的存在。那些上位魔神在魔神皇的眼中，也仅仅只是稍微强壮一些的蝼蚁。

　　一尊魔神皇的崛起，就意味着魔神界现有的势力格局将会被打破。

　　“魔神皇，怎么可能？怎么可能！！”

　　蛮洛看着那散发着魔神皇级数力量波动的杨锋，目瞪口呆，眼中闪动着不可置信之色，失声叫道。

　　魔神皇进阶极为困难凶险，不知多少上位魔神都几十万年、几百万年都无法迈出那最后一步。

　　蛮洛当年也是历经无数凶险、获得了无数奇遇，才最终勉强迈出那一步，进阶魔神皇。

　　杨锋就那样直接一步登天，毫无悬念的进阶魔神皇，让蛮洛几乎崩溃。

　　“因为我是永恒者！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝笑意，那吞噬黑洞的吞噬之力一下暴增百倍，在那恐怖无比的吞噬之力笼罩之下，蛮洛身体一寸寸的化作灰烬。

　　整个魔神界之中，微微一颤，一颗代表着蛮洛的魔神皇之星直接开始崩溃。

　　“蛮洛陛下的星辰开始崩溃了！！”

　　“蛮洛陛下，陨落了！！”

　　“怎么会这样？”

　　“……”

　　在那魔神界之中，那无数魔神看着那代表着蛮洛的魔神皇之星崩溃，心中都掀起阵阵惊涛骇浪。

　　自从上古之战后，魔神皇蛮洛就是这个世界唯一的一尊魔神皇，天下无敌。所有的魔神都是祂的臣子和部下。

　　现在魔神皇蛮洛一陨落，意味着魔神界的将换上一个新主人。

　　“我是魔神皇杨锋，从今天起，魔神界的新主人。顺我者昌，逆我者亡！！”

　　一个充满霸道的声音在那魔神界之中回荡，让所有的魔神心中都微微一凛。

　　月光魔神看着杨锋，神情有些恍惚，眼中闪动着不可置信之色：“魔神皇！！他竟然进阶魔神皇了！！而且，他也不是叶城，他是杨锋！！”

　　月光魔神也曾经了解过杨锋的成长过程。对于杨锋的飞快成长，心中也有疑虑。可是杨锋既然进阶成为魔神皇，祂有什么疑虑也只能够往自己心理吞，根本不敢表露一丝一毫。

　　凡人界，蛮灵帝国。

　　星辰魔神望着天空那一颗崩溃的魔神皇之星，美眸之中闪动着奇异的神采：“祂竟然做到了！蛮洛竟然陨落在祂的手中。这样的祂，确实有资格成为我的主人！！”

　　大灵帝国国都。

　　太阳魔神看着天空之中那崩溃的魔神皇之星，眼中闪动着奇异的光彩：“不愧是我的主上！！竟然将蛮洛斩杀了！！”

　　中灵胜看着天空之中崩溃的那一颗魔神皇之星，眼中闪动着震骇之色：“魔神皇！！竟然连魔神皇都陨落了！！”

　　杨锋不久之前在中灵胜的眼中还只是一个普通的凡人，现在竟然连魔神皇都陨落在他的手中。简直让人匪夷所思。

　　南州月神宫。

　　“蛮洛魔神皇陨落了？这怎么可能？真是太不好，不，真是太好了！！”

　　艳华魔神看着天空之中崩溃的那一颗魔神皇之星，目瞪口呆，脸上露出了一丝丝复杂的神情，不知该哭还是该笑。


第1413章 主宰之王紫姬

　　魔神皇蛮洛陨落之后，杨锋进阶魔神皇的消息一下在魔神界之中传播开来。太阳魔神、月光魔神、星辰魔神、艳华魔神四大上位魔神出手，一路横扫，镇压着魔神界之中的各种叛乱。

　　那些实力最强大的上位魔神们在被杨锋斩杀了几尊之后，都认清形势，果断的向着杨锋臣服。

　　整个魔神界之中虽然到处小乱不断，大局却已经平稳了下来。

　　杨锋一掌控魔神界，那魔神界之中的资源旋即源源不断的从四面八方涌来，落入他的手中。

　　“这一座奇迹之城，果然隐藏着不少杀手锏。可惜，没有能量，再怎么强大的杀手锏也是无用。”

　　杨锋在那奇迹之城中行走着，眼中闪动着赞叹之色。

　　以杨锋的见识自然可以看出，那整座奇迹之城事实上就是一件永恒之宝，而且还是一件无缺的永恒之宝。

　　不过这一件永恒之宝虽然攻防一体，强大无比，没有强大的永恒之力支持，也难以发挥出绝世威能。

　　杨锋抽取了那奇迹之城周围的魔神之力，让那一座奇迹之城没有了能源供给，根本发挥不出绝世威能，蛮霸这才从奇迹之城中被逼出来，最终被杨锋镇杀。

　　“这是什么？”

　　杨锋一来到那奇迹之城的中央，就看到一块只有两指大小的蓝色水晶悬浮在虚空之中。

　　无数细线链接在那蓝色水晶之上，向着那奇迹之城四面八方蔓延而去。

　　一股神秘的气息在那蓝色水晶之上弥漫，让那见多识广的杨锋都看不出它是什么来历。

　　在魔神界之中，拥有无数天材地宝，许多天材地宝杨锋纵然不知道它们是什么，庞大无比的灵魂力一扫，也可以掌握祂们的部分特性。这就是永恒者的恐怖力量。

　　那一枚蓝色的水晶，纵然强如杨锋也看不出它的来历，有什么作用，简直可怕。

　　“这只怕是堪比昆摩都石，永恒以上的天材地宝。”

　　杨锋心中微微一动，一丝丝命运的力量，让他心中微微一动，眼中闪过一抹灼热之色。

　　杨锋在这个宇宙进阶魔神皇之后，力量强大无比，再加上他本质乃是一尊永恒者，已经恢复了一些永恒者才拥有的威能。

　　杨锋看了那一枚蓝色的水晶一眼，转身离去，进入了蛮洛的宝库之内。

　　在那蛮洛的宝库之内，到处堆满了各种天材地宝，以及对魔神皇都大有好处的宝物。

　　杨锋看着那宝库之中的无数宝物，双眼之中闪过一抹异芒：“现在，要稳定局势，提升自己的力量。然后才可以进行下一步的计划。”

　　时光流逝，十年时间转瞬过去。

　　凡人界、魔神界在这十年之中，都已经被杨锋统一。

　　两个世界都牢牢的掌控在杨锋的手中，无数天材地宝，珍稀无比的资源都源源不断的送入杨锋的手中。

　　魔神界，锋皇宫一个巨大无比的实验室内。

　　一颗直径高达一千公里，交织着无数魔神之纹的七级基地。

　　一道道魔神之纹交织，一个神秘无比的咒印缓缓成型。

　　杨锋站在那个七级基地之前，伸手一指，一道蕴含着庞大魔神本源源源不断的没入了那一个七级基地之内。

　　那一个铭刻着无数魔神之纹的七级基地之上的神秘咒印吸收了那数十尊上位魔神的魔神本源，最终凝聚形成。

　　就在那神秘咒印成型的那一瞬间，整个魔神界之中魔神之力翻腾滚滚，形成了一团恐怖无比的漩涡，从天而降，灌注入了那一个七级基地之内。

　　“这是魔神皇陛下出手！！”

　　“好可怕的异象！！魔神皇陛下这是炼制了一件什么秘宝？”

　　“那是什么？”

　　“……”

　　在那魔神界之中，一尊尊上位魔神都感应到了天地变化，一道道目光从四面八方汇聚而来，向着这边集中而来。

　　那天地异象持续了整整七天七夜，这才缓缓消散。

　　“继续！！”

　　杨锋眼中异芒一闪，心念一动，命令道。

　　那遍布魔神界的一座座机械塔光芒闪耀，疯狂的抽取着各地的魔神之力，化作一点点光芒向着这边汇聚而来。

　　无数魔神之力凝聚形成的星光从四面八方汇聚而来，最终汇聚到了这里，形成一道魔神之力凝聚形成的光柱，没入杨锋的体内。

　　杨锋伸手一指，庞大无比的魔神皇之力，源源不断的没入了那个七级基地之内。

　　时光流逝，十年时间再次过去。

　　在这十年之中，杨锋就吸纳着魔神界的魔神之力转化成为魔神皇之力，灌注入那七级基地之内。

　　那七级基地微微一颤，一阵阵神秘无比的波动从基地之中弥漫而出。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色，微微一叹，停止灌输魔神皇之力：“已经是极限了！！可惜，无法一步登天，创造一尊永恒者级数的强者！！”

　　零当初乃是在宇宙意志的帮助之下，耗费了无数资源以及一块巨型昆摩都石这才最终进阶成功，踏入永恒之境。

　　杨锋纵然动用了这个宇宙之中无数珍贵的资源，依然无法直接一步登天炼制出一尊堪比永恒的恐怖强者。

　　那七级基地微微一颤，直接裂开。

　　在那七级基地中央，静静的躺着一名有着一头紫色长发，肌肤雪白如玉，带着一层圣洁莹光，巨乳蜂腰，性感美丽到了极点的绝世美人。

　　那名绝色美人一睁开双眼，一阵阵紫色的魔神之光环绕在祂的娇躯之上，形成了一套紫色的连衣裙。

　　“紫姬，见过主上！！”

　　那一名主宰之王紫姬风情万种一笑，向着杨锋行了一个大礼。

　　“这种性能！！已经超越了影、星姬。仅次于零！！不愧是以一个宇宙资源炼制而成的主宰之王！！”

　　杨锋扫了紫姬一眼，紫姬的各种性能就直接出现在他的眼中，让他露出了一丝满意的笑意。

　　杨锋微微一笑道：“接下来的事情，就交给你了！”

　　紫姬风情万种一笑道：“是！主上，您的意志将会获得贯彻！！”

　　杨锋与紫姬闲聊了几句，身形微微一晃，化作一道光芒消失不见。

　　“这个宇宙比起术士世界和古玛那宇宙都差太远了！！拥有生命的星球不足百颗，看来曾经受到过重创。”

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋出现在这个宇宙的边缘一处壁膜薄弱之处的星辰，一挥手，那一枚从都灵大帝手中夺走的神奇种子一下飞出。

　　当年杨锋可以进阶永恒，就是吞吃了都灵大帝耗费无数心血从异宇宙之中带来的那一枚超凡果实。

　　那一颗神奇的种子一落入那颗星辰之中，便没入大地之内，疯狂的汲取着那一颗星辰的本源之力。

　　那一颗星辰微微一颤，一股奇异的波动涌来，缓缓的吸纳着宇宙的本源力量，培育着那一枚神奇的种子。

　　“果然如此，想要培育出【宇宙果】这样的神果，就必须吸纳一个宇宙的本源之力来培养。”

　　杨锋双眼之中交织着一条条魔神之纹，双瞳也转化成为一对恐怖无比的魔神之瞳，静静的看那【宇宙果】的生长。

　　从都灵大帝的记忆之中，杨锋已经知道那一枚超越了永恒神果的果实就是【宇宙果】。那【宇宙果】乃是吸收一个宇宙本源的力量诞生而成的果实，每个宇宙进行一次宇宙吞噬之战胜利之后，才能够种植一次。

　　一个宇宙如果连续种植【宇宙果】，就会逐渐的衰落，宇宙能级不断的掉落。

　　宇宙那是永恒者永恒不灭的根基，一旦宇宙能级掉落，永恒者也会随之衰弱，就算服用【宇宙果】在短时间之内变得更加强大，也只是饮鸩止渴，实力再也无法寸进。

　　杨锋知道那【宇宙果】的效果之后，就心生忌惮，不敢在术士的世界之中种植这种魔果。

　　魔神世界所在的宇宙并没有烙印杨锋的永恒印记，就算宇宙能级衰落，也影响不到杨锋。他这才肆无忌惮的在这个宇宙之中种植下了【宇宙果】。

　　“饵已经布下，就看鱼儿什么时候上钩了！！”

　　杨锋嘴角微微一扬，身体一下化作一道道流光消失不见。

　　都云宇宙，一座永恒神殿的后花园之内，到处长着各种美丽无比的花朵。

　　一阵阵美丽无比的花雾在花园之中弥漫，散发着一股香甜的气息。

　　一名名美丽无比的各族少女在那花园之中翩翩起舞，笑声如铃。一阵阵美妙无比的音乐环绕。

　　一尊有着一头金色长发，穿着一身银色长袍，相貌俊美到了极点的男子坐在其中，手握酒杯，欣赏着那些美女的舞姿。

　　这一名俊美到了极点的男子就是都云宇宙之中九大永恒者之一灵赛斯。

　　“这是【宇宙果】的波动。安罗、安娜那两个废物，终于开始种植【宇宙果】了！！不过，维度坐标不对。发生了变化！难道是那个宇宙晋升了？”

　　灵赛斯眼睛微微一亮，眼中闪过一抹兴奋的光芒。正是祂将都灵大帝、都灵帝后派出，前往术士世界所在的宇宙。


第1414章 吞噬永恒者

　　一个宇宙随着能级的不同，也会不断的移动，那宇宙维度坐标也会随着时间的流逝而不断的变化。

　　术士世界所在的宇宙吞噬了古玛那宇宙之后，能级提高，宇宙的维度坐标也已经发生变化，不在原位。

　　因此异宇宙的强者想要入侵其他宇宙，第一件事就是要获得一个宇宙坐标。

　　都灵大帝祂们带走的【宇宙果】之中，就有永恒者灵赛斯布置的手段。那维度花仅仅只是灵赛斯的手段之一。

　　那【宇宙果】拥有让人进阶永恒的神秘力量，都灵大帝要想进阶永恒，就绝对会种植它。

　　只是那都灵大帝、都灵帝后也是绝世天才，硬生生的找到了鲸元大陆那一个神秘的地方，将那【宇宙果】散发着的波动封印截断。这才没有被灵赛斯完全掌握术士世界所在宇宙的坐标。

　　都灵大帝、都灵帝后也有私心，想要进阶永恒之后，再与都云宇宙联系。结果却陨落在杨锋的手中，所有的一切都被杨锋接收。

　　“要不要联系祂们？”

　　灵赛斯心中微微一动，陷入了沉吟之中。

　　都云宇宙之中，拥有九大永恒者守护，宇宙能级也远超古玛那宇宙。若是九大永恒者联手，几乎所向无敌。

　　“我先去看看，若是有危险，再去联系祂们！”

　　灵赛斯心念一动，眼中闪过一抹果决之色，化作点点流光消失不见。

　　魔神世界外围的宇宙壁膜之外。

　　一丝丝光芒微微闪耀，灵赛斯出现在那魔神世界外围的宇宙壁膜。

　　“这就是我当初感知到的宇宙？”

　　灵赛斯看着那魔神世界，眼中闪过一抹奇异的光芒。

　　一尊永恒者在着外宇宙的宇宙风暴之中也需要消耗大量的力量，才能够维持自己的肉身存在。

　　灵赛斯当初通过种种法门，发现了术士世界所在的宇宙。只是当时祂无暇分身，只能够派出都灵大帝前去经营。在没有进入宇宙晶壁之前，祂也无法分辨出这个宇宙到底是不是祂当初找到的宇宙。

　　“从这个宇宙的能级来看，没有永恒者的存在！不过却足以孕育出帝级的强者，这真是最合适我的猎物。我一个人就能够将这个宇宙吞下！！”

　　灵赛斯双眼之中一下浮现出无数神秘的光芒，向着那魔神世界一扫，露出了一个兴奋的笑容。

　　对于一尊永恒者来说，一个没有永恒者守护的宇宙十分脆弱。就算祂们以真灵降临那个宇宙，重新适应那个宇宙的规则，也可以很快重登宇宙巅峰。

　　灵赛斯向着那魔神世界一扫，一眼就看到了魔神世界晶壁的薄弱之处，微微一笑，一下飞到了那薄弱之处。

　　一条银色的怪蛇一下从灵赛斯的背后飞出，啃噬着魔神世界晶壁的薄弱之处，十分轻松的啃噬出了一个小洞。

　　一点真灵从灵赛斯肉身之中飞出，没入了那一条怪蛇的体内，直接飞入了魔神世界之内。

　　魔神世界之中。

　　那怪蛇刚刚一飞入魔神世界，就被悬浮在那魔神世界晶壁薄弱之处的一颗颗机械星辰捕捉到了移动轨迹。

　　“有异物入侵，根据资料库显示，99%为永恒者真灵！开始捕捉作业！”

　　“永恒者的真灵，真是一条大鱼！！”

　　紫姬美眸之中闪过一抹异彩，嫣然一笑，一步迈入了一扇折跃门之中，从原地消失不见。

　　那一条银色的怪蛇一飞入魔神世界，旋即被那魔神世界排斥异物的恐怖力量消融、侵蚀。

　　灵赛斯的真灵则是传出一阵阵诡异无比的波动，解析着魔神世界的宇宙规则。

　　“我是紫姬，魔神皇杨锋陛下的直属部下之一。见过异宇宙的永恒者大人！！”

　　伴随着一声银铃般的笑声，一道【毁灭炮】的光柱从天而降，一击轰在了那一条银色的怪蛇之上。

　　那一条银色的怪蛇微微一颤，一阵阵银色的涟漪闪耀，带着一丝永恒之力，形成了一丝诡异无比的银色结界。

　　那一道毁灭光柱一击轰在那银色的结界之上，与那银色的结界一同崩溃泯灭。

　　那银色的怪蛇挡住这一击之后，一阵分解，凝聚形成了灵赛斯的身体。

　　灵赛斯目光一闪，十分果断道：“我是都云宇宙的九大永恒者之一灵赛斯！贸然进入这个宇宙，十分抱歉！我本来以为这个宇宙乃是无主的世界，既然魔神皇杨锋已经成为这个宇宙的主人，那么我愿意离开此地，并且付出代价。”

　　灵赛斯乃是一尊永恒者，若是在外宇宙，随手就能够镇杀紫姬。若是在都云宇宙，更是可以调动宇宙力量，镇杀同为永恒者的杨锋。

　　可是在这魔神世界之中，灵赛斯永恒者的肉身没有带入这个宇宙，根本不可能是一尊帝者的对手。祂乃是老奸巨猾之辈，立即果断服软。

　　紫姬美眸之中眼波流转，说不出的美丽迷人，嫣然一笑道：“你愿意付出什么代价？”

　　灵赛斯微微一笑，用充满诱惑的语气道：“我愿意付出如何进阶永恒的知识！在任何一个宇宙之中，生灵都拥有寿元，一旦寿元耗尽，无论多么强大的存在，就会灵魂腐朽，化作一堆枯骨。唯有进阶永恒，才能够与宇宙一起永恒存在。宇宙不灭，永恒不死！！”

　　“真是一个好主意！！”

　　紫姬嫣然一笑，身上一下浮现出无数魔神之纹，凝聚形成一柄【魔神之剑】，挥剑一斩。

　　一刹那之间，整个魔神世界意志都加持在这一剑之上。

　　虚空震动、天地崩塌、世界寂灭，一种种诡异无比的异象在那一剑中浮现，带着必定命中的命运，向着灵赛斯狠狠斩去。

　　“该死！若非我肉身无法进入这个宇宙，纵然宇宙意志，我也可以一击粉碎！！”

　　灵赛斯见此一幕，双眼之中闪动着愤怒无比的火焰，一声怒吼，无数银色流光闪耀，形成了一个诡异无比的银色光幕。

　　那银色光幕一阵阵诡异无比的扭曲，挡在了那一剑之上。

　　在那银色的光芒之中，那蕴含着宇宙意志的一剑，竟然被灵赛斯硬生生的挡住。

　　一股恐怖无比的力量直接爆发，将灵赛斯震飞出了数万里，身体也一寸寸的崩溃。

　　灵赛斯毕竟乃是以一点真灵进入魔神世界，纵然以永恒之力，抵挡住紫姬的全力一击，力量损耗依然十分惊人，已经伤及本源。

　　“了不起，不愧是永恒者！！可惜，这里是我的领地，我选择的战场。灵赛斯，你就在这里死上一次吧！！”

　　一个冷冰冰的声音从一旁传出，杨锋从虚空之中走出，伸手一抓，一下抓住了那被重创的灵赛斯，一股恐怖无比的吞噬之力直接爆发，将灵赛斯直接镇压。

　　“你是谁？你竟然敢算计我！！我一定不会放过你的！！等我重生之后，绝对不会放过你的！！”

　　灵赛斯双眼之中闪过一抹怒色，疯狂的吼叫着，挣扎着。

　　在那恐怖无比的吞噬之力笼罩之下，灵赛斯无论怎么挣扎，祂的真灵都一寸寸的崩溃，化作精纯无比的力量没入杨锋的体内。

　　杨锋淡淡一笑道：“可惜，吞噬了你，我只会变得更加强大！你永远也没有报仇的机会了！！”

　　“该死！！你该死，你……”

　　在一阵阵愤怒无比的吼叫之声中，灵赛斯眼中闪动着绝望之色，直接陨落。

　　杨锋闭上双眼，能够清楚的感知到周围洋溢着魔神世界宇宙意志的欢欣，一股庞大无比的魔神之力缓缓的没入他的体内。

　　异宇宙永恒者的真灵对于那魔神世界的宇宙意志来说就是大敌。杨锋斩杀了那魔神世界宇宙意志的大敌，自然获得了宇宙意志的青睐，实力更进一步。

　　“真灵已经陨落，现在该接手祂的肉身了！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，身形微微一晃，一下来到了那宇宙晶壁的薄弱之处，沿着那条银色怪蛇开辟出来的通道，迅速的向着外宇宙走去。

　　杨锋刚刚一踏出宇宙晶壁，一股恐怖无比的宇宙风暴旋即吹来，几乎要将祂的肉身吹散。

　　一点光芒直接浮现，杨锋在术士世界的永恒者肉身直接浮现。

　　一点真灵直接飞出，没入杨锋术士世界的永恒者肉身之上，一股强大无比的永恒威压从那永恒者的肉身之中直接复苏。

　　“就在这里！！”

　　杨锋双眼之中寒芒一闪，伸手向着虚空之中一抓，撕裂虚空，露出了灵赛斯隐藏在魔神世界之外的永恒者肉身。

　　永恒者本尊入侵异宇宙，也是冒着巨大的风险。一旦真灵被人捕捉，那么隐藏在异宇宙之外的永恒者肉身也会落入其他强者的手中。

　　杨锋伸手一抓，一下抓在了灵赛斯的肉身之上，恐怖无比的吞噬之力爆发，吞噬着灵赛斯的永恒本源。

　　在那强大无比的永恒本源滋养之下，杨锋体内的永恒之伤也迅速的愈合起来。

　　“终于恢复了！！现在我的实力，终于更进一步！！”

　　七天七夜之后，杨锋缓缓睁开了双眼，眼中露出畅快之色。他身上的伤势，终于完全恢复。


第1415章 永恒之宝【曦神甲】

　　“大宇宙的坐标也已经从灵赛斯的手中得到。不过大宇宙之中，强者如云，可没有那么好混。”

　　杨锋眉头微微一扬，陷入了沉吟之中。

　　在那外宇宙的不同维度之中，拥有无数宇宙，许多宇宙的坐标都以百年为单位，随着宇宙能级的变化而不断的变化。

　　唯有大宇宙的宇宙坐标恒古不变，那里乃是诸多宇宙的核心之地，永恒者以上强者的舞台。

　　也只有大宇宙之中，才拥有各种永恒级的天材地宝。那【宇宙果】也是灵赛斯在大宇宙一次奇遇之中获得的宝物。

　　不过大宇宙之中，强者如云。其中的永恒之王更是可以追溯本源，重创永恒者的永恒印记。

　　术士世界之中的永恒者就是被大宇宙之中的永恒之王重创，永恒印记崩溃，直接陨落。

　　灵赛斯当初也曾经在大宇宙之中游历过，亲眼看见过永恒者陨落的那一幕，这才龟缩在自己的宇宙，不敢出来。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色：“永恒之王，竟然能够追溯本源，重创一尊永恒者的永恒印记，真是可怕！！”

　　永恒者乃是将自己永恒印记铭刻入宇宙的存在，宇宙不灭，永恒不死。

　　杨锋虽然吞噬了灵赛斯的真灵和肉身。可事实上，灵赛斯却并没有死亡。只需要几万年或者几十万年，祂就可以在都云宇宙之中重生。

　　无论灵赛斯在外界陨落多少次，只要祂在都云宇宙之中的永恒印记没有奔溃，就能够无限重生。这就是永恒者的恐怖之处。

　　杨锋心中微微一动，静静的分析着：“永恒九重！以我目前的实力，应该在永恒第二重天。这种实力，在大宇宙之中，也不算是弱者。可以参与一些资源的争夺。”

　　在大宇宙之中，关于永恒者划分为九重天。当初的杨锋与永恒神眼都静静只是永恒一重天。

　　灵赛斯乃是一尊永恒二重天的强者。祂的真灵以及永恒本源被杨锋吞噬之后，不但让杨锋的伤势痊愈，还让杨锋更进一步，迈入了永恒二重天的境界。

　　“在进入大宇宙之前，还必须提升我的实力，增加底蕴。否则，稍有不慎，我也会陨落在大宇宙之中。”

　　杨锋心中微微一动，身形一晃，来到了魔神世界边缘，更换了魔神皇的身体，带着自己永恒者级数的肉身踏入魔神世界之内。

　　杨锋本尊永恒者级数的肉身一进入魔神世界，一股恐怖无比的排斥之力旋即传来。

　　那一个宇宙晶壁极为坚硬，就连永恒之王级数的强者都难以强行摧毁。想要完全摧毁一个宇宙的晶壁，只有大宇宙之中那些超越了永恒之王的恐怖存在，才能够办到。

　　杨锋的魔神皇身体一阵扭曲，化作一道道魔神之纹，没入了杨锋的永恒者肉身之中。

　　一股恐怖无比的吞噬之力直接爆发，疯狂的吞噬着那魔神世界的宇宙本源之力。

　　那笼罩在杨锋身体之中的恐怖分解之力一下消失，任凭杨锋踏入了魔神世界之内。

　　“见过主上！”

　　紫姬从虚空之中踏出，向着杨锋行了一礼恭恭敬敬道。

　　杨锋满意的点点头道：“为我守护好这个宇宙！”

　　在魔神界之中，就算一尊永恒九重的强者，真灵进入，也会被紫姬镇压。至于永恒之王那个级数的强者，杨锋目前还没有太多的资料，无法推演。

　　紫姬嫣然一笑道：“是！主上！”

　　杨锋一步迈出，从原地消失不见。

　　魔神界奇迹之城的中枢位置。

　　杨锋看着那奇迹之城中枢的那一枚水晶，眼中绽放着璀璨无比的神采：“这件宝物，果然对我的【曦神甲】大有好处！！”

　　【曦神甲】乃是杨锋当初以曦族科技等几大宇宙顶尖技术炼制而成的帝级秘宝，威能超凡，帮助杨锋镇压了许多强大无比的敌人。

　　可是杨锋进阶永恒之后，【曦神甲】对他的作用一下变得小了起来。而在术士的世界之中，也根本没有足够的资源将【曦神甲】提升成为永恒之宝。

　　杨锋伸手一指，身上的【曦神甲】直接飞出，直接张开，将那一枚蓝色的水晶包裹。

　　无数吞噬咒印浮现，开始吞噬着那一枚蓝色的水晶。

　　那一枚蓝色的水晶仿佛与整个奇迹之城融合在一起，永恒不灭。无论那【曦神甲】如何侵蚀，都无法吞噬。

　　“好厉害的水晶，竟然无法吞噬！不愧是宇宙奇物。不过，既然你能够被炼制成为永恒之宝，就不可能抵挡住永恒者的手段！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一指，一股强大无比的永恒之力直接涌出，没入那【曦神甲】之内。

　　那【曦神甲】得到杨锋永恒之力支持，吞噬力一下暴增百倍以上，一寸寸的将那一枚蓝色水晶吞噬。

　　那一枚蓝色水晶被【曦神甲】吞噬之后，那【曦神甲】还在不断的延伸，向着整个奇迹之城的蔓延而去。

　　时光流逝，十年时间转瞬而逝。

　　这一天，整个魔神界微微一颤，庞大无比的魔神之力从四面八方向着那奇迹之城的方向汇聚而去。

　　那庞大无比的魔神之力在虚空之中翻腾滚滚，形成了一朵几乎笼罩整个魔神界的乌云。

　　在那乌云之中，电闪雷鸣，无数凶险在那雷霆乌云之中酝酿。

　　“这是怎么回事？”

　　“这是神灭劫雷！！可以镇杀魔神皇的劫雷！！”

　　“魔神皇陛下触怒了上天！！”

　　“这是天在发怒！！祂死定了！！”

　　“……”

　　看着那由庞大魔神之力凝聚形成的雷霆乌云，魔神界之中许多魔神眼中都闪过一抹异芒。有的为杨锋忧心不已，有的则是充满兴奋，希望看着杨锋在那劫雷之中化为乌有。

　　在一个神殿之中，坐着三人，正是太阳、月光、星辰三大魔神。

　　那三大魔神看着虚空之中的雷霆乌云，都能够感觉到那乌云之中蕴含着令人绝望的力量，就算魔神皇被那劫雷一劈，也会化作齑粉，崩溃消失。

　　太阳魔神眼中闪过一抹忧虑之色：“神灭劫雷，怎么会这样？魔神皇陛下竟然触怒了天！！”

　　月光魔神一脸惨白，苦笑道：“我们的灵魂印记都在陛下的手中，若是陛下陨落，我们也完了！！”

　　星辰魔神美眸之中闪过一抹异芒，坚定道：“陛下不会有事的！！”

　　月光魔神一脸绝望，惨然一笑道：“妹妹，那可是神灭劫雷。在远古时代，那引动神灭劫雷的魔神皇没有一个能够活下来。陛下虽然强大无比，可是也未必是远古时代魔神皇的对手。神灭劫雷降下，他死定了。我们也完了。”

　　星辰魔神银牙暗咬，沉默不语。

　　“不错，这就是神灭劫雷？真是不错的力量，正好可以成为我宝物的养分！！”

　　一个轻笑之声从虚空之中传来，在整个魔神界之中回荡。

　　令魔神界之中所有人不可思议的一幕出现了，一只大如苍穹的巨手从那奇迹之城的方向伸出，向着虚空之中那神灭劫雷一抓。

　　一道道可以镇杀魔神皇的人形、兽形、鬼形闪电从神灭劫雷之中轰出，轰在那只大手之上。

　　一个个吞噬黑洞浮现，将那恐怖无比的闪电统统吞噬，顺势一抓，一条条魔神之纹垂落，将那神灭劫雷直接镇压。

　　那笼罩整个魔神界的神灭劫雷直接缩小成为一团，没入了那个大手之内，消失不见。

　　“神灭劫雷被镇压了？”

　　“这怎么可能？”

　　“那可是可以镇杀魔神皇的恐怖劫雷！！”

　　“魔神皇，怎么会如此强大？”

　　“……”

　　那整个魔神界之中的魔神们见此一幕，眼中都闪动着不可置信之色。那神灭劫雷乃是魔神界之中最恐怖的劫雷，就连魔神皇遇见，也只有死路一条。如今那神灭劫雷竟然被杨锋一爪捏碎，简直堪称逆天。

　　太阳魔神目瞪口呆：“竟然被捏碎了！！”

　　月光魔神也一脸不可思议：“这怎么可能？那可是神灭劫雷。从来没有人能够生还的神灭劫雷！！”

　　星辰魔神美眸之中则是绽放出了耀眼无比的神采：“不愧是主上！！”

　　在那魔神皇宫所在的区域，杨锋一挥手，那神灭劫雷就没入了【曦神甲】之内。

　　那【曦神甲】吸收了神灭劫雷之后，再次蜕变，在那无数咒印之中交织着无数神秘无比的魔神之纹，一丝丝永恒的气息缓缓弥漫而出。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“终于成了！我终于拥有了一件护身的永恒之宝！！”

　　那【曦神甲】一炼成，杨锋的实力再次提升一大截。

　　这一次，若是有永恒一重天的强者燃烧本源，向着杨锋发动进攻，也难以让他受到几乎不可恢复的永恒之伤。

　　有了那永恒之宝级数的【曦神甲】，就算是永恒神眼等古玛那宇宙的三大永恒者重生联手，也绝对不是永恒二重天的杨锋对手。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝笑意：“攻略一个宇宙，困难重重，也十分危险。可是一旦成功，却也大有好处。我的实力已经足够强大，可以前往大宇宙。”


第1416章 进入大宇宙

　　在外宇宙之中的恐怖宇宙风暴之中，一丝丝涟漪闪耀，杨锋出现在一个无边无际的壁膜边缘。

　　“这就是大宇宙的壁膜，只有永恒者才能够撕裂壁膜，进入大宇宙。”

　　杨锋看着那大宇宙的壁膜，眼中闪过一抹震撼之色。

　　那大宇宙的壁膜几乎无边无际，以亿万光年为单位来计算。杨锋纵然乃是一尊永恒者，也无法一窥大宇宙壁膜的全貌。

　　那魔神世界与大宇宙相比，就如同一粒小小的尘埃。

　　杨锋一步来到那大宇宙的壁膜之前，向着那大宇宙的壁膜之内走去。

　　一股强大无比的排斥之力从那大宇宙的壁膜之中涌出，那巨大的排斥之力甚至可以轻易的将一尊帝者碾压成齑粉。

　　杨锋双眼之中浮现出无数神秘的咒印，一股浩瀚无边的永恒之力爆发，一寸寸的融入了大宇宙的壁膜之内。

　　那永恒之力一爆发，那大宇宙的壁膜之中传出的恐怖压力旋即消失不见，让杨锋轻易的穿过了那一层壁膜。

　　“这里就是大宇宙！！”

　　杨锋一进入那大宇宙的壁膜之内，便感应到了一股更高能级的宇宙规则。

　　那更高能级的宇宙规则包容一切超凡之力。无论是术士世界的术士的力量还是魔神世界的魔神之力在这个宇宙之中都完全通用。

　　杨锋庞大无比的灵魂之力微微一扫，一下解析了自己力量：“我在这大宇宙之中，实力被削弱了九成以上。不对，这才是我拥有的真实不虚的力量。”

　　在术士的世界之中，杨锋作为那术士世界的永恒者，就算一尊永恒九重的强者强闯术士世界，也会被他轻松轰杀成渣。

　　不过那是杨锋利用永恒者的权能，调动整个宇宙的力量才能够将永恒九重的强者轰杀。

　　此时到了大宇宙，杨锋虽然是永恒者，却根本无法调动大宇宙的力量，力量被削弱了九成以上。

　　“那里就是大宇宙的中心永恒世界！！”

　　杨锋在那大宇宙之中漫步，按照灵赛斯的记忆，在那宇宙之中，找到了大宇宙的中心——永恒世界。

　　普通的位面一般直径也就在十万公里左右，那永恒世界却是无边无际，以亿万光年的距离来计算。

　　纵然强如杨锋，也难以看到那永恒世界的边界。

　　在那永恒世界外面，悬浮着无数星辰，形成了一个个大大小小的世界。在那一个个大大小小的世界之中，有日月星辰悬浮，如同一个个独立的世界。

　　那每一个独立的世界宇宙能级都比吞噬古玛那宇宙之前的宇宙能级略胜一筹，可以孕育出永恒者级数的强者。

　　只有进阶永恒，从那一个个世界之中脱离，才能够窥视到宇宙的真实，踏入大宇宙的中心永恒世界。

　　杨锋身形微微一晃，化作一道流光直接没入了那永恒世界之内。

　　鳄神山。

　　一大队人抬着一顶轿子，停到一个碧绿的大湖边上。

　　在那轿子之上坐着一名年约十五六岁，肌肤雪白，美丽可爱，有着一头齐腰黑色长发，头上长着一对蝴蝶般触角，十分美丽可爱的少女。只是这名少女此时眼中闪动着绝望之色，娇躯不断的颤抖，显然充满了恐惧。

　　一名头上长着蝴蝶般触角，年月二十七八岁，肌肤雪白，蜂腰翘臀，一双巨乳几乎裂衣而出，魅惑性感，美艳绝伦充满成熟少妇风情的绝色美女大声哭泣着，泪流满面：“芸儿！！我的芸儿，我对不起你！我的芸儿！！”

　　那名黑发少女美眸之中闪动着绝望之色，哭泣不断：“娘，我不想死。我不想当祭品！！”

　　一名头上长着蝴蝶触角，身高一米八九，穿着一身华丽长袍的男子脸色一沉，一股月华术士级数的恐怖力量波动从他的身体之中弥漫而出，寒声道：“闭嘴！！蝶莉、蝶芸，你们难道想要让我们都死在这里吗？”

　　蝶莉娇躯微微一颤，美眸之中闪过一抹恐惧，沉默不语，只是哭泣。

　　那名魁梧男子伸手一指，一条条丝线直接了笼罩在蝶芸的嘴上，将她的嘴直接封住。

　　“伟大的鳄神大人！！这是今年的供奉！！还请您庇护我们蓝蝶族。”

　　那一名魁梧男子一下跪在地上向着那湖泊连连磕头，恭恭敬敬道。

　　“伟大的鳄神大人，还请你庇护我们蓝蝶族！！”

　　那蓝蝶族的族人都跪在了地上恭敬无比大声道。

　　那湖泊一阵翻腾，一头体长高达五百米，长着三只眼睛，散发着圣者级数力量波动的恐怖巨鳄从那湖泊之中爬出，目光落在了蝶芸、蝶莉的身上，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　“不错，这一对母女，我要了！！明年的供奉，就免了！！”

　　鳄神眼中闪过一抹凶芒，一道蓝色的水波一卷，化作两条绳索，一下缠绕在了蝶莉、蝶芸母女的身上。

　　蝶莉美眸之中闪过一抹绝望之色，娇躯微微一颤，一脸惨然，一动不动。

　　那蓝蝶族的族人们身体微微一颤，头低得更低了。

　　蝶莉乃是蓝蝶一族的第一美女，在蓝蝶族之中有无数爱慕者。可是在蓝蝶一族供奉的鳄神面前，蓝蝶族根本不敢多说一句话。否则鳄神一怒，蓝蝶一族只怕下场十分凄惨。

　　“圣者级数的鳄鱼，不错！！”

　　一个声音从天空之中传来，一只恐怖无比的大手从天而降，一把抓住了那一头凶威赫赫，不可一世的鳄神。

　　“他是谁？好强！！”

　　蝶芸看到那不可一世，称霸方圆千里的鳄神一下落在杨锋的手掌之中，缩小成为巴掌大小，仿佛一只宠物一般，美眸之中闪动着震骇之色。

　　蝶莉也目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛：“鳄神，竟然被他这样就镇压了？怎么可能？他到底是谁？”

　　鳄神乃是蓝蝶族的守护神，虽然祂会索取蓝蝶族的供奉，可同样也会庇护蓝蝶族。

　　蝶莉就曾经看见过鳄神与一尊异族的邪神厮杀，那两尊强者交手，山崩地裂，地动山摇。杨锋竟然轻易的镇压了鳄神，简直让人难以置信。

　　“让我来看看你的记忆！”

　　杨锋手中一下浮现出一个吞噬黑洞，将那鳄神直接吞噬，一瞬间就已经将那鳄神的记忆完全解析。

　　杨锋眉头微微一皱：“真是一个废物，记忆里面什么都没有。”

　　那一尊鳄神乃是一只天地异种，一诞生就拥有圣者级数的修为。祂脑中的记忆就是吃了睡、睡了吃、以及玩弄蓝蝶族美女，与其他异族的守护神交战。

　　“守护神死了！！”

　　“他杀了我们的守护神！！”

　　“杀死他！！”

　　“……”

　　那蓝蝶族之中，许多蓝蝶族族人见此一幕，脸色大变。十几名蓝蝶族的祭祀背后直接张开一对翅膀，手持战矛，向着杨锋直接攻去。

　　“蝼蚁，你们以为我不敢杀人吗？”

　　杨锋扫了那蓝蝶族的强者一眼，一股圣灵术士级数的恐怖威压直接弥漫而出。

　　一刹那之间，那十几名向着杨锋飞去的蓝蝶族祭祀身体一寸寸的化作飞灰，随风飘散。

　　一道道透明的灵魂一下没入了杨锋的手中，扭曲翻腾，诡异之极。

　　“大人请您息怒！！大人请息怒！！我们蓝蝶族绝对没有与大人您为敌的意思。我们愿将族中最为美丽的女子蝶莉、蝶芸献给大人，还请您息怒。”

　　为首的那名蓝蝶族月华强者脸色大变，跪在地上，连连磕头，头都磕出了血来。

　　“大人请您息怒！！”

　　那些蓝蝶族的族人们都恭恭敬敬的跪在地上身体不断的颤抖。

　　杨锋直接吞噬了那些蓝蝶族的灵魂，读取着祂们的记忆。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“蓝蝶城！！这就是蓝蝶一族的根基。蓝蝶一族，只要成年，就拥有堪比大术士的力量。可是在这大宇宙之中，还是最弱的下等种族，连一尊圣灵术士都没有。果然就算是在大宇宙之中，永恒者也是高层。”

　　永恒者在任何一个宇宙之中，都是绝世天骄之中的绝世天骄，怪物之中的怪物，永恒不灭，难以杀死。

　　就算是在大宇宙这个万界的中心，永恒者也是高层，并非随意可以遇见的存在。

　　杨锋淡淡道：“带我去你们蓝蝶城！！”

　　那蓝蝶族的月华级强者眼中闪过一抹异芒恭恭敬敬道：“是！大人！！”

　　蓝蝶城乃是蓝蝶一族的根基，一座雄伟无比的大城。整个蓝蝶城之中拥有百万人口，蓝蝶一族都栖息在这蓝蝶城内。

　　在这大宇宙之中，生物魔能比术士的世界浓郁百倍不止。不过蓝蝶城所在的区域也是一片资源贫瘠之地，在这里的生灵自然不会有多强。

　　“蝶野！！你怎么将蝶芸带回来了？”

　　一进入蓝蝶城，一尊月华术士级数的蓝蝶族强者就带人过来，看着那蝶芸，眼中闪动着震骇之色。

　　蝶野道：“蝶真！！这一位大人，已经将鳄神镇杀。将我们蓝蝶一族从鳄神的手中拯救出来。蝶芸、蝶莉现在已经是这一位大人的女奴。带我们去见大长老。”


第1417章 击败飞阳太子

　　“鳄神竟然。”

　　蝶真倒吸一口冷气，看着杨锋眼中闪过一抹恐惧之色，十分果断道：“好！！我这就带你们去见大长老。”

　　鳄神乃是蓝蝶族的守护神，强大无比。那样一尊恐怖存在，竟然被杨锋轻易的镇杀。杨锋的实力可见一斑。

　　整个蓝蝶族都挡不住杨锋这样恐怖强者的怒火，蝶真不蠢，自然不敢触怒杨锋。

　　“我是蓝蝶族的大长老蝶火，见过大人，请问大人如何称呼？”

　　蓝蝶城中央的城主府之内，一名相貌英俊，身材高大的中年男子主动的向着杨锋行了一礼恭恭敬敬道。

　　“我叫杨锋！！你们供奉的鳄神，就是我杀的！！”

　　杨锋看了那拥有宇光术士修为的蝶火一眼，似笑非笑，身上一股圣者级数的恐怖威压缓缓弥漫而出。

　　“多谢大人出手相救，铲除了那尊邪神，将我们一族从邪神的奴役之中拯救出来。我们一族愿意倾尽一切侍奉大人。还请大人成为我族新的守护神。”

　　蝶火一下跪伏在了地上，连连磕头，恭恭敬敬道。

　　“还请大人成为我蓝蝶族的守护神！！”

　　在那城主府之内，所有的蓝蝶族强者都跪在地上，恭恭敬敬道。

　　大宇宙之中强者如云，高手如雨，拥有无数强大的凶兽、异兽、神兽。

　　真龙、凤凰、麒麟、玄武等真灵级的神兽在大宇宙之中十分常见。

　　蓝蝶族这样最强者仅仅只是宇光术士的小族，若是没有一尊强大的存在庇护，下场将会十分凄惨。

　　对于蓝蝶族这样的弱小种族来说，活下去才是第一要务。在活下去之后，才能够考虑争权夺利的事情。

　　杨锋淡淡道：“将你们一族的宝库和典籍献上，让我看过之后，再考虑。”

　　蝶火恭恭敬敬道：“是！！大人！！”

　　整个蓝蝶族的宝库都向杨锋开放，并且蓝蝶一族的各种典籍也都送入了杨锋的手中。

　　蓝蝶一族虽然仅仅只是一个小族，祖上也曾经辉煌过。最强者乃是一尊术士王级的强者。

　　在这永恒世界之中，被分为一块块界域。每一块界域的域主都是永恒者级数的强者。杨锋目前所在的位置为天绝域。天绝域的第一强者就是天绝域域主。

　　域主之下，就是各大帝者支配的一个个国度。

　　在天绝域之中拥有三十三个国度，分别由三十三尊帝者主持。

　　蓝蝶族昔日术士王级数的先祖当初就是在天绝域的飞阳国为飞阳国国主效力，后来得罪了飞阳国的权贵，被直接放逐到了这一片蛮荒之地。

　　蓝蝶族远离飞阳国中枢，得不到修炼的资源，就变得越来越衰弱。最终一族的最强者也堕落到了仅仅只有宇光术士级数的程度。

　　在这大宇宙之中，强者的等级划分在最高阶层依然是圣者、帝者、永恒者、永恒之王。

　　“这蓝蝶族的美女倒是天生异种，身上的异力竟然可以提升强者踏足帝者几率。怪不得鳄神会索要蓝蝶族的美人。”

　　在一间精美的后花园内，杨锋坐在一张沙发之上，身边跪坐着一名蓝蝶族的美少女蝶芸。

　　蝶莉则是穿着一身黑白相间的蕾丝女仆装，跪在杨锋的另外一边，剥着水果，脸上带着甜美的笑容。若非杨锋出手，她们母女已经惨死在那鳄神的口中。

　　杨锋得到了蓝蝶族的所有宝物之后，十分惊奇的发现了不少好宝物。在这一片荒芜之地之中，一些珍贵的资源甚至可以增加圣者、帝者突破瓶颈几率的宝物。

　　蓝蝶族的美女也是一种珍贵无比的资源，无论是与她们结合，或者是动用吞噬秘法一类的吞噬她们的生命本源都可以吸收她们体内的异力，提升自己的力量。

　　当然就算以鳄神的力量每年吞噬蓝蝶族的一两个美女也就是极限，吃再多也没有用。

　　“飞阳国太子驾到！”

　　一个如同雷霆一般的声音在虚空之中炸裂开来，席卷四方。

　　“飞阳国太子！这种大人物，怎么会来这？”

　　蓝蝶族大长老蝶火又惊又喜，眼中闪动着复杂之色。

　　飞阳国太子乃是一尊大人物，若是能够巴结上飞阳国太子。整个蓝蝶族都能够一步登天，离开这一片资源贫瘠之地，将来重新辉煌。

　　无论天资多么强大、秘法多么强横，没有资源，就根本无法修炼进阶。在这一片荒芜之地中，蓝蝶一族只会越来越衰弱，最终被灭族。

　　一辆黄金战车从远方飞来，在那黄金战车之中，坐着一名相貌俊美，眉心纹有一个神秘印记，有着一头齐腰长发的年轻男子。

　　在那一辆黄金战车之前，九龙拉车，每一条龙的身上都流淌着纯净无比的真龙血脉，每一头都散发着大圣级数的恐怖力量波动。

　　在那黄金战车旁边，站着四名少女，每一名都天姿国色，美丽绝伦。她们四人的身上都散发着圣灵术士级数的恐怖波动。

　　在那黄金战车后方，则是跟着一只数量在五百人的精锐军团，那一只精锐军团之中，最弱的都是术士王级数的强者，为首的军团长更是一尊大圣巅峰的恐怖存在。

　　“蓝蝶族大长老蝶火，拜见飞阳太子！！”

　　蝶火带领着蓝蝶族的所有高层恭恭敬敬跪伏在地上，向着飞阳太子一拜。

　　在那出迎的蓝蝶族高层之中，有着许多蓝蝶族的美少女，那些蓝蝶族的美少女每一个美丽无比，各具风情。

　　一名短发，十分干练，站在黄金战车旁的少女圣者扫了下方的蓝蝶族美女，美眸之中闪过一抹轻蔑之色：“区区的下等种族女子，也想让太子殿下垂爱，真是不自量力。”

　　“大胆，你见了太子殿下，为什么不跪？”

　　一名有着一头金发，穿着一身黄金战甲，美艳绝伦，散发着一股英武气质的少女圣者手持银色的战枪，向着杨锋一指，冷冷喝道。

　　蝶火一看到那傲然站立着的杨锋，顿时吓得魂飞魄散，咬牙道：“太子殿下，这一位是我族的守护神杨锋大人。他也是一尊伟大的圣者！！”

　　飞阳太子眼中露出一丝意外之色，带着一股高高在上的语气道：“圣者，没有想到竟然在这偏僻之地，竟然还能够遇见一尊圣者。杨锋，我很欣赏你。你可愿意为我效力？”

　　飞阳太子乃是飞阳国的继承人，等他将来踏足帝者之境，就可以成为飞阳国国主。在那飞阳国境内，许多圣者都已经投靠他。

　　杨锋淡淡一笑道：“在这永恒世界之中，能够让我为祂效力的人也许有，不过绝对不会是你！！”

　　若是一尊永恒之王出现在杨锋身前，让杨锋为祂效力。权衡利弊之后，杨锋也许会选择为那一尊永恒之王效力。毕竟此时一尊永恒之王，完全有可能跨越宇宙，将杨锋的永恒本源印记重创。

　　“大胆，让我来教训教训你！！”

　　那一尊有着一头金发少女圣者美眸之中寒芒一闪，手持黄金战枪，跨越虚空，一步出现在杨锋的身前，一枪向着杨锋刺去。

　　杨锋淡淡一笑，屈指一弹，一指弹在那少女圣者的黄金战枪之上。

　　天空之中，一声巨响炸裂，那少女圣者如遭雷击，一下被震飞出万里之遥。

　　“好强！！”

　　在场的诸多强者见此一幕，目光微微一缩。

　　“了不起！！杨锋，原来你竟然是一尊大圣级的强者。就让我来领教一下你的本事！！”

　　在那黄金战车之上，那飞阳国太子眼中闪过一抹异芒，从战车之上起身，一股半帝级数的恐怖力量波动从他的身体之中弥漫而出。

　　“太子殿下万胜！！”

　　“太子殿下万胜！！”

　　“……”

　　那飞阳国太子亲卫队的战士们都发出阵阵欢呼之声。

　　“杨锋，这是我飞阳国最强的秘法之一，飞阳刺空！你小心了！！”

　　飞阳太子眼中闪过一抹寒芒，身上一道道诡异光芒交织，手中的黄金战枪一下绽放出一丝丝不朽帝威。

　　在一瞬间，那飞阳太子就化作了一柄黄金战矛，笼罩在恐怖无比的太阳神炎之中，从天而降，向着杨锋直接刺去。

　　“完了！！”

　　蝶火等蓝蝶族的高层见此一幕，眼中闪过一抹绝望之色。

　　飞阳太子一击威力惊天动地，若是杨锋闪避，那恐怖的一击就能够将蓝蝶族的高层完全抹去。就算杨锋不闪，两大绝世强者交手的余波也足以将蓝蝶族的高层统统镇杀。

　　杨锋淡淡一笑，随手一拍，一只恐怖无比的大手直接浮现，一巴掌拍在了飞阳太子的身上。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那之前不可一世，恐怖无比的飞阳太子直接被轰飞出数万里，喷出一大口鲜血，身上的黄金战甲一寸寸的裂开。

　　“帝者！！您是一尊帝者！！飞阳太子，见过大人！！”

　　飞阳太子脸色数变，擦干了嘴角溢出的鲜血，身形微微一晃，来到杨锋的身前，恭恭敬敬的向着杨锋行了一个大礼。

　　“见过大人！！”

　　飞阳太子的部下也都人人脸色大变，弯腰向着杨锋行了一礼。


第1418章 永恒遗址

　　“帝者！！”

　　那蓝蝶族的强者们听闻此言，一个个目瞪口呆，眼中闪动着不可置信之色，心中掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　一尊帝者在这大宇宙之中也是顶尖强者，一个界域之中一国的国主，一念之间就能够决定亿万生灵的命运。

　　在那天绝域之中，一共有三十三个国度。每一个国度之中第拥有数千亿智慧生灵。那帝者就是决定那数千亿智慧生灵命运的恐怖存在。

　　任何一尊帝者如果投靠一尊永恒者，基本上都能够获得执掌一个国度的权力。

　　飞阳国太子虽然天资绝世，不过却依然仅仅只是一尊半帝，若是触怒了一尊帝者被杀。那飞阳国国主也未必会为祂复仇。

　　杨锋淡淡道：“你态度不错，我就不杀你了！”

　　一尊半帝级数的强者此时在杨锋的眼中，也跟蝼蚁差不多，随手就能够镇杀。就算飞阳国的强者齐聚，他一只手也可以轻易将他们全部镇杀。

　　飞阳国太子听闻此言，顿时背后冷汗直流，知道自己遇到了一尊绝世凶人，若非应对得当，此时他已经变成一具尸体了。

　　那飞阳国太子的部下也都人人脸色微微一变，背后冷汗直流。他们都是飞阳国之中的精锐高手，一人就可以镇压蓝蝶族这样的小族，可是在一尊帝者的面前，依然不堪一击。

　　若是杨锋有意，随手一击都能够将此地的所有人抹去。

　　飞阳国太子恭恭敬敬道：“多谢大人不杀之恩。”

　　杨锋淡淡道：“死罪可免，活罪难饶。我从其他界域游历而来，需要天绝域的各种秘术、典籍以及天绝域之中特有的稀有资源。”

　　飞阳国太子这才稍微松了一口气，恭恭敬敬道：“是，大人！！”

　　永恒世界乃是一片广阔无边，以亿万光年为单位来计算的庞大世界。无数强者以及恐怖的存在在永恒世界之中游历，寻找着进化的机缘。

　　每一年都有无数强者从其他的界域游历来到天绝域，同样每一年也有无数天绝域的天骄前往其他界域寻找机缘。

　　飞阳国太子就猜测杨锋乃是一尊从其他界域游历来到天绝域的帝者。这种帝者一般所需要的就是天绝域之中的各种秘术知识以及天绝域之中各种特有的珍贵资源。

　　飞阳国毕竟乃是永恒世界之中的一个国度，强大无比拥有无数珍稀资源，一些珍稀资源甚至对帝者都有奇效。杨锋索要资源，也并不稀奇。

　　飞阳国太子伸手一点，一枚水晶旋即平平的飞到了杨锋的手中。

　　杨锋将那一枚水晶直接捏碎，无数秘术、各种天材地宝的资料以及各种各样的知识统统的没入了他的脑海之中，并且在一瞬间被他扫描进了数据库之内。

　　“不愧是永恒世界，区区一个飞阳国竟然有那么多的宝物！！”

　　杨锋眼睛微微一亮，露出了一丝兴奋之色。

　　从飞阳国太子获得的各种资料显示，在这飞阳国之中，拥有许多天地奇珍，都是术士世界所在宇宙已经绝迹的宝物。若是能够从那飞阳国之中获得那些天地奇珍，杨锋完全可以再炼制一个七级基地。

　　“可惜，飞阳国毕竟是天绝域域主的势力，为了一个七级基地得罪一尊永恒者，太不值得了！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，沉吟了一会，放弃攻伐飞阳国，掠夺飞阳国资源的打算。

　　任何一尊永恒者都不容小觑。天绝域域主乃是一尊永恒者，杨锋也不知道祂有多强。此时杨锋有自信轻易的镇杀一尊永恒一重的强者，可是如果遇到永恒六重以上的强者，他也不逃也只有死路一条。

　　杨锋一旦在这永恒世界陨落，也可以在术士世界重生。不过那样一来，他想要恢复永恒二重天的修为，如果没有奇遇一直龟缩在术士世界，就需要几千万年才能够办到。

　　杨锋微微一笑道：“飞阳太子，你这次前来这一片荒芜之地，有什么事？”

　　飞阳太子眼中闪过一抹无奈之色，苦笑一下，咬牙道：“大人，我获得一个情报，在这片区域不久之后，将会有一个永恒遗址出现。我这次前来，就是为了探索那个永恒遗址。”

　　飞阳太子根本不想告诉杨锋这个秘密。可是他也清楚，以他的实力，根本不可能在一尊帝者面前隐瞒。特别是眼前的这一名帝者实力恐怖绝伦，只怕还要凌驾于飞阳国国主之上。

　　杨锋双眼微微一亮，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意道：“永恒遗址！！不错，我和你们一起探索遗址。探索遗址的收获，我们九一分成，如何？”

　　飞阳太子眼中闪过一抹苦涩，表面上却依然一脸欢喜：“真是太好了！能够与杨锋大人同行，乃是我的荣幸。”

　　“你们蓝蝶族不错，从今天起，你们就由我来庇护！”

　　杨锋一挥手，一尊圣灵术士级数的雷霆主宰从天而降，一下落入了那蓝蝶族的大神殿之内。

　　蓝蝶族之中，美女如云，而且蓝蝶族美女身上拥有神奇的异力，甚至可以提升永恒者微不足道的一丝力量。杨锋也不介意随手将蓝蝶族收入囊中，成为他在永恒世界之中的第一戈附庸种族。

　　“多谢陛下！！”

　　蝶火大喜，跪伏在地上，恭恭敬敬道。

　　“多谢陛下！！”

　　“……”

　　整个蓝蝶族的族人们都跪在地上，喜极而泣，恭恭敬敬道。

　　蓝蝶族有一尊帝者庇护，在这飞阳国之内，几乎是稳如泰山。就算是飞阳国国主，也不会来找他们的麻烦。

　　“走吧！！”

　　杨锋一挥手，一辆耀眼无比的太阳战车浮现。

　　一头半帝级数的大日金乌拉着那一辆太阳战车，跟在了飞阳太子的战车旁边。

　　“那是真灵级的神兽！！”

　　“好纯净的血脉！！”

　　“不愧是一尊帝者！！”

　　“……”

　　在那飞阳太子身边的强者们看着那一头半帝级数的大日金乌，都倒吸一口冷气。

　　真灵级的神兽、凶兽在永恒世界之中并不罕见，可是那些真灵级的神兽、凶兽都实力强横无比，而且桀骜不逊，根本不会臣服他人。

　　杨锋竟然能够降服半帝级数的大日金乌为自己拉车，简直堪称恐怖。

　　那飞阳国国主也是一尊帝者，可是麾下也没有真灵级的神兽为祂拉车。

　　飞阳太子深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹无奈之色，命令道：“出发！”

　　荒芜之地西方一处笼罩着一阵阵尸体腐烂恶臭，到处可见一具具腐烂尸体，一道道扭曲灵魂、怨灵汇聚的怨魂沼泽上方，有着一张长达千米的金色画卷。

　　在那金色画卷之上，笼罩着一层层氤氲紫光，神秘无比。在那金色的画卷之内，画着数百名穿着战甲，美丽无比的美女。

　　在那数百名穿着战甲的美女之中，为首一人眉心纹有一朵赤色的莲花，有着一头黑色瀑布般长发，肌肤晶莹如玉，身材火爆性感，美丽绝伦，风华绝代。

　　在那名绝色美女的风华之下，那数百名穿着战甲的美女都显得黯然失色。

　　远方一阵狂风吹过，一只体长高达万米的青色大鹏驾驭着狂风，从天而降，来到了此地。

　　在那青色大鹏的背上站着十几人，为首一人有着一头青色的长发，背上长着一对鹏翼，器宇轩昂，俊美不凡。

　　“没有想到会在这里遇见赤莲国的赤莲公主。公主若是愿意下嫁与我，我愿与公主联手，一同探索这个永恒遗址，在遗址之中所获的一切，都可以献给公主殿下。”

　　青色大鹏背上那一名俊美不凡的年轻男子看着赤莲公主，眼中闪过一抹爱慕之色，言语之中透露着无尽的爱慕与温柔道。

　　“青鹏国的青鹏太子，就凭你，也想娶我？真是不自量力！！我的目标乃是进阶永恒，成为一尊永恒者。你以后就不要再来烦我了，否则，我不介意斩了你！！”

　　那金色的画卷微微一闪，为首的那名眉心纹有一朵赤色莲花的绝色美人手持一柄赤红色的方天画戟从画卷之中走出，冷冰冰的俯瞰着青鹏太子，美眸之中闪动着一股霸道桀骜之色。

　　“飞阳太子也来了！！”

　　青鹏太子正想说话，那赤莲公主微微抬头，向着虚空之中看去。

　　只见虚空之中，太阳神炎翻滚，一只庞大的车队从远方飞来，降临到了此地。

　　“大日金乌！半帝级数的大日金乌！！竟然用大日金乌拉车，那人好大的手笔，到底是什么来历？”

　　青鹏太子、赤莲公主看到那一头大日金乌，心中都涌起一丝丝震骇。

　　飞阳太子微微一笑，向着杨锋介绍道：“杨锋大人，这两位分别是青鹏国的青鹏太子和赤莲国的赤莲公主。”

　　“有趣！！”

　　杨锋向着那两大国度的绝世天骄看了一眼，双眼之中浮现出神秘无比的咒印，一下就看到了一丝丝链接在青鹏太子、赤莲公主身上的永恒之线。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝笑意：“他们两个都是永恒者布下的棋子吗？有趣！！”


第1419章 进入

　　青鹏太子犹豫了一会，小心翼翼的确认道：“杨锋大人，请问您是一位帝者吗？”

　　青鹏太子怎么也感应不到杨锋的修为，心中已经有所猜测，只是依然没有确认。若是飞阳太子随便找了个毫无修为的凡人来欺骗他们成功，他们都会沦为笑柄。

　　杨锋扫了青鹏太子一眼，一股无敌霸主级数的恐怖帝者威压旋即弥漫而出，向着青鹏太子、赤莲公主席卷而来。

　　赤莲公主俏脸色变：“好可怕的帝者威压，这种帝者威压，甚至超越了父皇！！”

　　青鹏太子脸色微微一变，弯腰向着杨锋行了一个大礼道：“大人，之前我多有冒犯之处，还请您见谅。”

　　杨锋似笑非笑的看了青鹏太子一眼寒声道：“你竟然敢质疑我，区区一句道歉，就想抹平一切吗？”

　　青鹏太子顿时背后涌起一丝丝冷汗，身体也微微颤抖。

　　一尊无敌霸主级数的帝者，若是发起狂来，完全可以将此地的所有人全部灭杀。只要在天绝域域主发现之前，逃到其他的界域，天绝域域主也不可能为了这点小事，强闯其他界域。

　　一般的情况下，那些从其他界域之中过来的帝者们都不会轻易大开杀戒，得罪天绝域域主。可万事总有例外，青鹏太子可不想陨落在此。

　　飞阳太子看着那身体颤抖的青鹏太子，眼中闪过一抹怜悯之色，却露出了一个幸灾乐祸的笑意。

　　杨锋淡淡一笑道：“我这次从其他界域前来，就是为了获得天绝域的各种知识、秘法、资源。你只要拿出让我满意的知识和资源，这件事就此揭过。”

　　“是！大人！！”

　　青鹏太子这才稍微松了一口气，伸手一点，无数光芒闪耀，一枚青色的水晶旋即向着杨锋飞去。

　　杨锋一捏碎那一枚青色的水晶，无数秘法知识，统统都没入了他的数据库之内。

　　杨锋看着那无数秘法微微叹息一声：“青鹏国的秘法，也不错。可惜对我的永恒之路已经没有太大的作用。”

　　永恒者乃是术士世界所在宇宙的最强者，永恒之上的道路杨锋根本一窍不通。能够进阶的永恒二重天，乃是杨锋强行吞噬了一尊永恒者获得了强大的力量才进阶而成。这完全是杨锋利用灵赛斯永恒本源硬生生冲击到了永恒二重天，并非通过秘法修炼而成，想要继续进阶十分困难。

　　杨锋想要获得一门永恒者也能够修炼的秘法也只能够直接推演。他一路收集各种秘法，就是想要通过那种种秘法，解析大宇宙的规则，开创出一门永恒者也可以修炼的法门。

　　杨锋静静想道：“若是能够获得一门永恒者也可以修炼的秘法就好了！在这大宇宙之中，强者如云。甚至有永恒之王这样的恐怖强者，永恒之上的秘法，应该也存在世间。”

　　赤莲公主犹豫了一会，咬牙道：“杨锋大人，这一次永恒遗址冒险，我们可否进入遗址？”

　　永恒遗址之中，许多也都拥有永恒者都需要的宝物。一般来说，任何帝者若是发现了一个永恒遗址，唯一的选择就是独霸整个永恒遗址，不会让其他人染指。除非有其他帝者制衡，否则那些帝者根本不可能让其他人探索永恒遗址。

　　杨锋微微一笑道：“交出足够的资源，我就让你们进去。”

　　“好！”

　　赤莲公主十分果断，玉手一挥，一个空间球就飞入了杨锋的手中。

　　青鹏太子也默默的将一个巴掌大小的银色空间球递给了杨锋。

　　杨锋庞大的灵魂力在那空间球之上微微一扫，露出了一丝满意之色道：“你们可以与我们一起进去。不过进去之后，你们的安全自己负责。”

　　赤莲公主、青鹏太子相视一眼，微微苦笑。

　　正午。

　　在那怨魂沼泽上方，一轮太阳直接浮现，一道道太阳神炎从那太阳之中洒落，降临大帝。

　　整个怨魂沼泽在那太阳神炎的焚烧之下，一瞬间就由一座诡异无比的沼泽，变成了一座被无尽火焰笼罩的火焰之湖。

　　在那太阳神炎的焚烧之下，任何低于日曜术士的级数存在统统都会被焚烧成灰。

　　一层层的诡异护罩在那各大强者的身上浮现，抵挡着那太阳神炎的焚烧。

　　在那太阳中央，十分诡异的浮现出一颗颗星辰，那一颗颗星辰一出现，就扭曲变化成为一座座星辰阶梯，通往太阳最深处。

　　在那太阳的最深处，有着一个扭曲无比的黑洞，一丝丝扭曲紊乱的空间波动从那黑洞之中传出。

　　“这就是永恒遗址！！确实不凡！！青鹏太子，你们先进去！”

　　杨锋看了那一个扭曲紊乱的空间波动一眼，眼中闪过一抹异芒，向着青鹏太子命令道。

　　“是！大人！！”

　　青鹏太子无奈苦笑，应了一声，一挥手。

　　一名圣者级数的强者直接踏上了那星辰阶梯，进入了那扭曲的黑洞之内。

　　一刻钟过去，那一尊圣者级数的强者却并没有折返回来禀告，让青鹏太子的脸色一下变得阴沉起来，正想让人继续进入探查。

　　“不用试探了。这是随机传送的空间门！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，一步踏入了那扭曲的黑洞之内。

　　一股恐怖无比的空间之力笼罩在杨锋的身上，将他传送出去。

　　青鹏太子、赤莲公主、飞阳太子三大强者相视一眼，也都化作一道流光，没入了那一个黑洞之内。

　　一阵阵涟漪闪耀，杨锋便出现在了一个宽阔无边，弥漫着强大能量的世界。

　　“这是生物魔能？不，按照永恒世界的说法，这是更高级的生命源能。远超生物魔能的能量。这个永恒遗址，看来不简单！”

　　杨锋深深的吸了一口气，在一瞬间就解析了空气之中蕴含着的能量。

　　生命源能乃是永恒世界之中特有的能量，在永恒世界本土，除了一些极为贫瘠的地方之外，只要在那生命源能覆盖的地方，任何一尊成年的智慧生灵，不需要修炼，都会拥有堪比一级术士以上的实力。

　　如果是在永恒世界本土出生的人类，在那生命源能的滋养之下，灵魂资质一定会在四级以上。

　　永恒世界之中强者如云，那永恒者甚至可以修炼到永恒之王，就是因为拥有海量的生命源能支持。

　　陡然之间，大地忽然开裂，一头体长高达万米，浑身铭刻着诡异花纹，散发着半帝级数恐怖力量波动巨型蚯蚓直接浮现，张开了菊花瓣般的口器，向着杨锋直接咬去。

　　一股恐怖无比的吞噬之力从那巨型蚯蚓的口中传出，向着杨锋席卷而去。

　　“真是愚蠢！”

　　杨锋向着那巨型蚯蚓随意一指，一道灰色的法术光芒向着那巨型蚯蚓一卷。

　　在那灰色的法术光芒笼罩之下，那一条巨型蚯蚓身体微微一颤，一寸寸的化作灰烬，所有的生机都被杨锋吞噬吸收。

　　一丝丝涟漪闪耀，零从杨锋的背后走出。

　　杨锋微微一笑道：“零，这里就交给你了！”

　　当初杨锋与古玛那宇宙的三大永恒者决战，零也同样被重创。杨锋支配了魔神世界之后，将魔神世界之中许多珍稀资源拿来对零进行修复，让祂恢复了七成以上的力量。

　　“是！主上！”

　　零向着杨锋行了一礼，背后那一颗到处都是伤痕的八级基地直接浮现，一下降落在这个永恒遗址之上。

　　无数机械圆球从那八级基地之中飞出，落在地上，形成了一座座机械塔。

　　一丝丝诡异无比的涟漪从那八级基地之中浮现，向着周围扩散开来，就算一尊永恒者如果不来到这附近，也难以发现这边发生的一切。

　　“接下来，就是前往遗址的中心！希望这一个连永恒者都布下手段的永恒遗址不会让我失望！！”

　　杨锋嘴角微微一扬，身体之中浮现出一丝丝涟漪，从原地消失不见。

　　数天之后。

　　在那永恒遗址之内，杨锋悠然的在一片沙漠之中行走着。

　　在那沙漠之中，无数拳头大小，长着龙翼的龙翼火蚁向着杨锋扑去。

　　那些龙翼火蚁拥有一丝真龙血脉，每一只都堪比宙海级的强者。那数以千万计的龙翼火蚁联手起来，在那为首的五头大圣级的龙翼火蚁指挥之下，甚至可以吞噬一尊半帝级数的强者。

　　那些龙翼火蚁一飞到杨锋的身边，旋即诡异的化作灰烬。

　　那密密麻麻的龙翼火蚁在一阵阵诡异的波动之中，凝聚在一起，形成了一头龙翼火蚁构筑而成的真龙，散发着一丝丝帝者级数的威压。

　　“这些龙翼火蚁联合起来竟然能够凝聚形成帝者级数的生物，真不愧是永恒世界！！”

　　杨锋见此一幕，眼中闪过一抹赞叹之色。

　　在术士的世界之中，根本没有任何超凡生物联合起来能够发挥出帝者级数的力量。也只有在永恒世界才会诞生这样强大、奇异的物种。

　　“不过，还是太弱了！！”

　　杨锋轻描淡写的一指，一轮吞噬黑洞直接浮现，向着那一头龙翼火蚁凝聚形成的真龙一指，将那一头龙翼火蚁凝聚形成的真龙吞噬。

　　十几个呼吸之后，一阵阵灰尘从那吞噬黑洞之中直接飞出，随风飘散。


第1420章 风绝尘与万莲之母

　　灭杀了那龙翼火蚁群，杨锋漫步来到了那龙翼火蚁的巢穴，伸手一抓，一只恐怖无比的大手刺入了大地，将大地撕裂，挖出了一块巨大无比的赤红色石块。

　　一道黑色的光芒微微一闪，那赤红色的石块就不断的剥离，露出了一块如同小太阳一般的矿石。

　　“龙焰太阳石！！一颗太阳寂灭之后与真龙融为一体之后，经过无数年月孕育而成的宝石。有了这一块矿石，零的伤势就能够完全恢复。光是这一块龙焰太阳石，这一次就不虚此行。不愧是永恒世界，宝物真多。”

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹之色，伸手一点，一丝丝空间涟漪闪耀，直接将那龙焰太阳石传送到了零的手中。

　　在术士的世界之中，龙焰太阳石这样的宝物已经完全绝迹。就算有，也隐藏在宇宙深处，只有在宇宙吞噬之战那样的大劫之中，才有可能出世，造就另外一尊宇宙之子。

　　也只有在永恒世界这个大宇宙的中心，才会拥有如此多的宝物。

　　那些能够在大宇宙之中扎根的永恒者实力暂且不论，不过财富却绝对凌驾于其他的永恒者之上。

　　“他们几个都到了核心区，开始了吗？”

　　杨锋目光微微闪烁，身体一丝丝涟漪闪耀，整个人从原地消失不见。

　　永恒遗址世界核心区，有着一座高耸入云，直入苍穹的山峰。

　　那一座高耸入云、雄伟无比的山峰被一层层浓郁无比的雾霾笼罩，散发着一股神秘莫测，危险无比的气息。

　　一道青色的光芒微微一闪，青鹏太子出现在那山峰的山脚之下，望着山巅，眼中闪动着灼热之色。

　　“这就是传说之中伟大的永恒者戈太离的永恒遗址，记载着戈太离的传承。戈太离当年可是永恒七重天的大人物，就连天绝域域主也不是祂的对手。若是我能够获得祂的传承，将来甚至有可能超越天绝域域主，成为新域主！！”

　　青鹏太子目光闪耀，心中转动着各种念头，向着那山峰走去。

　　青鹏太子刚刚踏上山峰，一股恐怖无比的雾霾从那山峰之中席卷而来。青鹏太子脸色微微一变，身上一下浮现出一面古盾，绽放着莹莹光芒。

　　那恐怖无比的雾霾向着那古盾一卷，那古盾一下变得黯淡无光，结界崩溃，化作齑粉直接消失。

　　青鹏太子大手连挥，一面宝镜、一只玉碗、一条腰带都直接飞出，形成了一个又一个防御结界。

　　那灰色的雾霾一卷，那三件宝物的结界崩溃，化作齑粉随风飘散。

　　“这就是永恒遗址的力量，好强！！以我的力量，可以毁掉这座山峰，不过想要得到那山峰之中的传承则没有那么简单！”

　　杨锋隐身在虚空之中，静静的看着这一幕，若有所思。

　　戈太离乃是一尊永恒七重天的绝世强者，完全可以正面镇杀此时的杨锋。可是祂已经陨落，留下的永恒遗址自然很难镇杀杨锋这样的永恒者。

　　不过杨锋毁掉这座山峰容易，可是想要获得山峰之中的传承，却是十分困难。毕竟戈太离乃是一尊永恒七重天的恐怖强者，设置下的结界已经与祂的传承融为一体，破坏山峰就会破坏传承。

　　一点火焰从远方飞来，降临此地，不断燃烧。在那火焰之中，一朵燃烧着的赤莲莲花张开，从那莲花之中走出一人，正是赤莲公主。

　　赤莲公主看了那青鹏太子一眼，冷冷一笑，手中取出一枚玉如意，向着那山峰直接走去。

　　从那山峰之中涌出的大片雾霾翻腾滚滚，向着赤莲公主席卷而来。

　　一个个神秘的印记在那玉如意之中浮现，一丝丝碧绿的幽光浮现，将那山峰之中涌出的雾霾驱散。

　　赤莲公主大步走入了山峰之内。

　　青鹏太子目光闪烁了几下，犹豫了一会，眼中闪过一抹肉痛之色，取出一盏青铜古灯，点燃古灯。

　　古灯燃烧，灯油噼啪响动，从那古灯之中散发出一阵阵奇异的香味，无数香味环绕在青鹏太子身边，形成一个透明的结界。

　　那大片的雾霾向着青鹏太子一卷，旋即被那青鹏太子护身的透明结界直接挡住。

　　青鹏太子大步踏入了那一座山峰之内。

　　就在青鹏太子踏入那座山峰的第十个呼吸，虚空一阵开裂，一尊相貌俊美，有着一头绿色长发，穿着一身绿色羽衣的绝世美男子从虚空之中走出，散发着永恒级数的恐怖波动，向着那山峰走去。

　　一股比对付青鹏太子大上千万倍的恐怖雾霾从那山峰之中涌出，向着那名俊美男子直接席卷而去。

　　“戈太离，纵然你是永恒七重天的强者。可是既然已经让我的人进入内部，解析了你的秘法，这个结界还怎么可能挡得住我？”

　　那名俊美男子冷冷一笑，双眼浮现出无数神秘的咒印，向着那山峰一指。

　　一道碧绿如玉的光芒没入了那山峰之中，那绿芒所过之处，那恐怖无比的雾霾一一溃散。

　　在那山峰之内，青鹏太子的怀中一下飘出一片羽毛。

　　那一片羽毛在青鹏太子惊骇绝伦的目光之中绽放出无数永恒之光，一下没入了那山峰之中。

　　那整座山峰微微一颤，笼罩整座山峰的恐怖雾霾旋即一一溃散，露出了山峰全貌。

　　那一座山峰高达万里，通体由一颗白玄玉构筑而成，山体铭刻着无数玄奥的咒印。在那山峰的山巅，有着一颗圆球，无数神秘的印记在那圆球之中浮现，散发着一股浩瀚无边的永恒威压。

　　“万莲之母，出来吧！！我知道你在这，你若是不出来。我就顺手将你的这个眷顾者杀了！！赤莲公主可是拥有冲击帝者潜力的存在，在你的眷顾者之中，也是数一数二的存在。祂若是死了，你会不会有点心痛？”

　　那一名俊美无比的男子向着虚空看了一眼，微微一笑道。

　　赤莲公主俏脸苍白，身体不断的颤抖。她纵然乃是一尊半帝级数的强者，在永恒者的面前，也不过是一只稍微强大的蚂蚁罢了。

　　“风绝尘，你若是敢对我的眷顾者下手。我就去杀光你的所有眷顾者！！”

　　一朵充满神圣气息的莲花从虚空之中浮现，在那莲花之中，端坐着一名穿着一身黑衣，黑发披肩，蜂腰翘臀，身材性感无比，却散发着一股圣洁气息的绝世美人。

　　风绝尘微微一笑道：“万莲之母，戈太离的这位一份传承，乃是当年永恒之王北江王遗留下的秘法残篇。我志在必得。若是您愿意离去，我可以开放我风绝域的宝库，任您挑选十件宝物，您看如何？”

　　万莲之母淡淡道：“戈太离的这份传承，可以让我们在这永恒世界之中修炼到永恒七重天。除此之外，就只有在宇宙吞噬之战中，才能够寻找到进阶的契机。这份传承，我同样志在必得。风绝尘，若是你让我这一次，我就欠你一个人情。将来只要不危机我的性命，在力所能及的情况之下，我可以为你出手一次！！”

　　永恒者在这永恒世界之中，也是强者。那永恒者的修行秘法，在这永恒世界之中，也都是各大永恒者的不传之秘，珍贵到了极点，世间难寻。

　　大部分的永恒者都是使用资源堆积，一点点的依靠时间来磨，水滴石穿，一丝丝的进步。

　　永恒者要想快速进步，最好的法门就是在宇宙吞噬之战中获得胜利，获得宇宙意志青睐，获得奇遇一步登天。再次就是利用永恒者的修炼秘法修炼，提升自己的实力。最差的方法就是依靠资源和时间一丝丝的进步。

　　戈太离的传承秘法可以修炼到永恒七重天，这种秘法，足以让永恒者们都为之疯狂。

　　“既然如此，我们只能够一战！！胜者就能够获得那戈太离的传承！”

　　风绝尘眼中寒芒一闪，向前迈出一步，身体一下笼罩在一阵阵恐怖无比的风暴之中。

　　无数风之法则交织，凝聚形成了一只大如苍穹的风暴之鹏，散发着永恒的气息，一爪向着那万莲之母狠狠抓去。

　　“我倒要看看是你的风暴之鹏厉害，还是我的天莲厉害！！”

　　万莲之母冷哼一声，身上无数咒印闪耀，一朵朵神秘莫测的莲花浮现。

　　无数莲花融为一体，形成了一朵大如苍穹，由无数莲花构筑而成的天莲。

　　在那天莲的中央，凝聚着一道道散发着恐怖气息的闪电。

　　一道又一道的闪电从天莲中央射出，向着那风暴之鹏射去。

　　那风暴之鹏对那闪电忌惮无比，驾驭着无数风暴，形成一片片风刃向着那闪电劈去。

　　那闪电所过之处，所有的风刃都被直接轰碎。

　　恐怖无比的风暴与毁灭一切的闪电在那山峰之中交织，将虚空轰出一个个恐怖无比的大洞。

　　若非那一座山峰蕴含着永恒者的力量，早就被那两大永恒者交手的余波毁掉。

　　无论是风绝尘还是万莲之母短时间之内，都无法奈何得了对方。

　　青鹏太子、赤莲公主相视一眼，身形微微一晃，向着山巅飞掠而去。


第1421章 吞噬永恒者

　　“这就是永恒者留下来的秘法？不错，这个秘法归我了！！”

　　一丝丝涟漪微微一闪，杨锋出现在那山巅，看着那一块传承宝珠，眼中闪过一抹赞叹之色。

　　“杨锋！！”

　　青鹏太子、赤莲公主一看到那传承宝珠之前的杨锋，顿时大吃一惊，眼中闪过一抹震骇之色。

　　赤莲公主美眸之中光芒微微一闪，化作一道火光，从这山峰之中直接消失不见，向着外面逃去。

　　青鹏太子眼中闪过一抹异芒，不卑不亢道：“杨锋大人，这一块传承宝珠，乃是两位永恒陛下看中的宝物。还请您离开此地，这不是您能够染指的宝物。”

　　“愚蠢！你可比赤莲公主蠢太多了！！”

　　杨锋淡淡一笑，屈指一弹，一点黑色的光芒向着青鹏太子一卷，化作一个吞噬黑洞，将青鹏太子一口吞下。

　　无数咒印闪耀，那青鹏太子一脸惊骇扭曲，身体一寸寸的在那吞噬黑洞之中化作灰尘消失不见。

　　“好可怕！！”

　　赤莲公主见此一幕，心中涌起一丝丝寒意，充满了庆幸。祂冰雪聪明，一看到杨锋有恃无恐的出现在那山巅，就知道事情有些不妙，十分果断的选择了逃走。

　　“大胆，你竟然敢杀我的人！！给我去死！！”

　　风绝尘眼中闪过一抹怒色，一声怒吼，伸手一拍。

　　一道道恐怖无比的风暴奥义交织，那一头散发着恐怖力量波动的风暴之鹏从天而降，探爪一抓，向着杨锋狠狠抓去。

　　万莲之母美眸之中寒芒一闪，静静的站在虚空之中，控制着那一朵巨大的天莲静止不动，闪电蕴而不发。

　　“哦，你想杀我？那么你就给我去死，成为我进化的踏脚石吧！！”

　　杨锋眼中凶芒一闪，身上一条条魔神之纹浮现，一下变化成为一尊浑身铭刻着无数魔神之纹，头上长着一只巨大鬼角，相貌俊美，散发着一股凶戾气息的恐怖魔神。

　　杨锋变化成为的魔神眼中凶芒一闪，骤然暴起，一拳直接撕裂风暴，轰在那一头风暴之鹏的身上将那风暴之鹏硬生生的轰成碎块。

　　一道道时光之力笼罩，杨锋的速度骤然暴增，仿佛一个瞬移一般，出现在了风绝尘的身前，一拳轰在风绝尘的身体之上。

　　一股霸绝天下的永恒之力瞬间爆发，一击就将风绝尘轰成碎块。

　　一个恐怖无比的吞噬黑洞直接浮现，将那风绝尘直接卷入其中，疯狂的吞噬着祂的永恒本源。

　　“杨锋，你竟然敢杀我！！你竟然敢杀我！！我记住你了！！你死定了！！我一定会将你碎尸万段！毁掉你的一切！！”

　　在那吞噬黑洞之内，风绝尘眼中闪动着不可置信之色，疯狂吼叫，身体一寸寸的分解。

　　杨锋眼中闪过一抹意外之色：“这个风绝尘的实力比起古玛那宇宙的三大永恒者弱太多了。”

　　本来杨锋以为风绝尘这个永恒世界诞生的永恒者会十分棘手，已经布置了种种后手，却没有想到这风绝尘竟然如此之弱，被他轻轻松松就镇杀。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，这里不是风绝尘永恒印记寄托的宇宙，否则我就可以将祂真正杀死了！”

　　杨锋吞噬了风绝尘之后，目光落在了那风华绝代的万莲之母身上，眼中也闪过一抹森冷无比的杀机。

　　万莲之母也是一尊永恒者，若是将她吞噬。杨锋的永恒本源就会增强不少。将来若是能够获得修炼的秘法，杨锋就能够快速的进步。

　　对于以吞噬奥义作为自己核心道路的杨锋来说，那一尊尊永恒者就是大补之物。如果可以吞噬足够多的永恒者，杨锋的实力就可以不断的提升，一直提升到永恒九重都没有瓶颈。

　　万莲之母嫣然一笑道：“杨锋，我是万莲之母，永恒者组织九彩联盟的成员之一。若是你杀我一次，我九彩联盟不会放过你的。戈太离的传承，我放弃。在这世界上，多一个朋友，总好过多一个敌人。我们可以相互交换知识，共同进步。”

　　杨锋沉吟了一会，眼中的杀机缓缓消散，微微一笑道：“好！！既然如此，还请万莲之母您离开此地。我要接受这一份永恒传承。”

　　“好！！你可以通过这个来联系我！！最后给你一个提醒，风绝尘布置有重生后手，如果我没有猜错的话，祂很快就可以再次重生。”

　　万莲之母玉手一挥，一朵如同白玉一般的莲花旋即飞到了杨锋的手中，一阵阵光芒闪动，从原地消失不见。

　　“很快就可以再次重生？这么说来，祂掌握着庞大无比的资源，只有这样才能够迅速的重生。”

　　杨锋静静的站在原地，眺望远方，一股恐怖无比的永恒威压向着四面八方弥漫而出。

　　“终于走了！！”

　　一刻钟之后，杨锋才淡淡一笑，目光落在了那一颗蕴含着永恒奥妙的宝珠之上。

　　轰隆！！轰隆！！

　　永恒世界怨魂沼泽之上的那一颗太阳微微一颤，迅速的扭曲坍塌，化作一个黑点，从原地消失不见。

　　“那人到底是什么来历，怎么如此强大。竟然连风绝尘都挡不住他一击。难道是一尊永恒四重天的强者？”

　　万莲之母身在一个虚无空间之中，看着那消失不见的太阳，美眸之中闪过一抹忌惮之色。

　　这一次万莲之母没有向杨锋出手，这才勉强逃过一劫。祂能够感应到，若是祂向杨锋出手，这一次也绝对会陨落。

　　万莲之母美眸微微一闪，将杨锋的来历也猜到了一二：“这种肆无忌惮斩杀其他永恒者的风格！难道他是刚刚从其他宇宙之中进入永恒世界的永恒者？”

　　风绝域，一处神秘无比，笼罩着一层永恒之力的宫殿。

　　在那宫殿之内一座永恒源力池之中，一枚永恒印记浮现，那庞大无比的永恒源力一下没入了那永恒印记之内，疯狂凝聚，构筑形成了风绝尘的身体。

　　“该死，杨锋，你竟然敢杀我！！我绝对不会放过你的！！”

　　风绝尘从那源力池之中走出，向着那已经干涸的永恒源力池看了一眼，闪动着疯狂之色，疯狂吼叫道。

　　一股恐怖无比的永恒源力以风绝尘为核心，向着四面八方扩散而去。

　　那永恒源力池之中的永恒源力乃是风绝尘耗费了十万年才收集到的资源。现在那永恒源力池已经干涸，就意味着祂需要再次耗费十万年收集资源，才能够再次获得一次重生的机会。

　　若是风绝尘不为那永恒源力池灌注永恒源力，那么一旦祂陨落。就必须从头再来，耗费几十万年甚至是几百万年的时光，利用永恒印记吸收宇宙能量，一步步的从虚无之中诞生重新踏上巅峰。

　　永恒遗址之内。

　　杨锋伸手向着那一枚蕴含着永恒奥妙的宝珠摸去，一道道神秘无比的永恒印记一下没入了杨锋的永恒魂海之内。

　　陡然之间，在杨锋的识海之中，一尊蛇首人身，长着四条手臂，浑身披着一层金色鳞甲的强者直接浮现。

　　一丝丝诡异扭曲的灰色气息从那蛇首人身的强者身上浮现，污染着杨锋的灵魂。

　　“我是戈太离！！蝼蚁，你的这具身体、灵魂，从现在起，就是我的了！我会利用你的身体再次重生。来吧，与我融为一体，成为伟大的戈太离身体的一部分。”

　　那诡异扭曲的灰色气息不断的向着周围扩散而去，侵蚀着杨锋的永恒魂海。

　　“戈太离，你的永恒印记已经破碎，你已经是一个死人！！死人就老老实实的去死吧！！你的灵魂和记忆，我会好好利用的！！”

　　一个冷冰冰的声音在杨锋的永恒魂海之中响起，一个吞噬黑洞直接浮现，吞噬一切，镇压一切。

　　那诡异无比的灰色气息被那吞噬黑洞疯狂吞噬，转化成为精纯无比的魂力，没入了那吞噬黑洞之内，成为杨锋进化的养分。

　　“永恒二重天的完美强者！！怎么会这样？你的根基，怎么会那么雄厚？该死！！该死！！我不甘心，我不甘心……”

　　那一尊蛇首人身的戈太离残魂一看到那个吞噬黑洞，眼中闪过一抹绝望之色，直接被那吞噬黑洞一口吞下，灵魂、记忆、传承都直接被杨锋吞噬。

　　时光流逝，三年转瞬而逝。

　　在那永恒遗址之内，杨锋缓缓睁开眼睛，眼中闪过一抹庆幸之色：“还好我进阶永恒二重天，而且是完美进阶。否则这一次就麻烦了，就算永恒印记不被污染，这具肉身也会被侵蚀，沦为戈太离重生的道具。每一尊永恒者果然都极难死透，永恒七重天的强者就算永恒印记破碎，也依然留有种种重生的后手。”

　　所谓的完美进阶，就是在一个宇宙之中，以时间、空间、命运、力量四大奥义为基础，进阶成为的永恒者。这样的永恒者才是完美进阶的永恒者，实力远超同阶强者。

　　永恒神眼、永恒之翼、永恒之霜三大永恒者都是利用永恒之宝或者其余的宇宙奇珍直接突破，进阶永恒，根基不稳，想要进阶，比杨锋这样的强者困难万倍以上。


第1422章 吞噬天功

　　杨锋的眼中闪过一抹异芒：“不过，不愧是永恒世界，除了完美进阶、以永恒之宝为根基进阶永恒之外，竟然还有以信仰进阶永恒的法门！！”

　　在这永恒世界广阔无边，强者如云。进阶永恒的法门也是五花八门，远远超出杨锋的认知。

　　一些界域就有一些神灵，统一了整个界域智慧生命的信仰，进阶成为超越至高神的唯一神，然后通过秘法，以唯一神的身份进阶永恒。

　　在戈太离的传承之中，就拥有以唯一神身份进阶永恒的秘法。

　　杨锋心念一动，命令道：“这一份太离斩天功，可以修炼到永恒七重。不过，这是契合戈太离道路的秘法。对我有借鉴作用，我应该以此秘法，推演出属于我自己的修理秘法。零，开始推演！！”

　　单以计算力而论，那拥有八级智能光脑的零计算力乃是杨锋的千倍之上。杨锋只有进阶永恒第四重，获得一次翻天覆地的蜕变之后，计算力才能够超越零。

　　“推演开始！”

　　“立项，开始创建吞噬天功永恒篇！”

　　“推演开始，吞噬天功永恒篇第一重，推演完成时间，376天！！”

　　“……”

　　零目光微微一闪，开始将所有的计算力都调动，推演吞噬天功永恒篇第一重。

　　杨锋从术士世界、古玛那宇宙之中无数强者那里获得的秘法修炼知识以及进入永恒世界之中获得的各种秘法，都被解析，开始以他本人的道路为核心，开始推演属于祂的永恒天功。

　　时光流逝，十年转瞬而逝。

　　“吞噬天功永恒篇第三重，推演完毕！！”

　　零的声音一下响起，一篇强大无比的神秘秘法一下涌入杨锋的脑海之中。

　　杨锋双眼之中一下浮现出无数神秘无比的咒印，无数神秘玄奥，仿佛一个个小型黑洞一般的咒印出现在他的身体之上，让他看起来充满神秘、危险的感觉。

　　杨锋的气息开始节节攀升，疯狂的增长着，一直持续了十天十夜，这才停止。

　　“永恒者修炼的秘法果然不凡！！按照这样的进度，我只要在这大宇宙之中，找个生命源能浓郁的地方，闭门苦修一千万年，就能够进阶永恒三重天！”

　　杨锋乃是完美进阶永恒，而且还吞噬了几尊强大无比的永恒者，并且他永恒印记寄身的术士世界能级还在不断的晋升，已经超越了古玛那宇宙。

　　杨锋的积累已经足够，又推演出了永恒者修炼的秘法，这才闭门苦修也可以进阶永恒三重天。

　　杨锋眉头微微一皱：“只是进阶永恒三重天之后，想要进阶永恒四重天就没有那么简单了！”

　　永恒九重天，每三重天就是一个大的关卡，想要突破十分困难。杨锋进阶永恒三重天只是时间问题，可是想要进阶永恒第四重天，目前却看不见一丝希望。

　　“吞噬天功永恒篇第四重，预计推演成功时间，无！”

　　杨锋看了那吞噬天功永恒篇第四重的推演进度，眼中闪过一抹无奈之色：“戈太离真是可恶，为了重生不择手段。第四重和第七重的突破法门，都需要吸纳祂的残魂才能够突破。真正突破的奥妙，都已经被隐藏。”

　　太离斩天功这一门秘法确实可以修炼到永恒七重天，不过前提条件是通过种种诡异的秘法，吸纳戈太离游历在宇宙之中的残魂。

　　一旦有人将太离斩天功这一门永恒天功修炼到第四重，戈太离就能够以庞大无比的残魂污染修炼者的永恒印记，以那被污染者的永恒印记为核心，再次构筑戈太离的永恒印记，以达到重生的目的。

　　杨锋从一介凡人一步步走来，历经无数战争，各种阴谋。一眼就看穿了戈太离在太离斩天功之上的布置，自然不可能修炼这一门永恒天功。

　　杨锋眼中闪过一抹果决之色：“太离斩天功有缺陷！看来我只能够想办法去找其他的永恒天功，想办法开创吞噬天功第四重。实在不行，也可以想办法发动宇宙吞噬之战，吞噬弱小的宇宙，利用那宇宙吞噬之战中出现的珍贵资源突破瓶颈，进阶永恒第四重。”

　　那宇宙吞噬之战中，两个宇宙的宇宙意志为了本宇宙的生死存亡，都会有无数珍贵的资源出世。

　　杨锋当初能够进阶永恒，并且将零炼制成为八级基地，都是因为宇宙吞噬之战爆发，宇宙意志青睐，种种奇遇不断。

　　那宇宙吞噬之战结束之后，术士世界所在的宇宙宇宙能级提升，就恢复了正常，那些对永恒者都有用的宝物也变得稀少起来。

　　杨锋心念一动：“零，开始改造这个永恒遗址！”

　　那一个永恒遗址乃是戈太离这一尊永恒七重天强者的宝藏之一，本身就是一个修炼圣地。只要零完成对这个永恒遗址的改造，杨锋就能够获得一个在永恒世界之中的落脚点。

　　只要没有永恒四重天以上的强者前来围攻，杨锋都有信心凭借这个基地，将那些前来进攻的敌人统统镇压。

　　“是！主上！”

　　那已经静寂多年的八级主战基地之中，无数主战机器人、工程机器人纷纷涌出，如同潮水一般向着这个永恒遗址之中涌去，开始改造着这个世界。

　　无数光芒微微一闪，杨锋便从这个世界消失。

　　天绝域内，一处山峰之中。

　　杨锋五指一张，一个铭刻着无数封印咒印的玉盒打开，一朵白色的莲花直接浮现，绽放着璀璨无比的神光。

　　十几个呼吸之后，一丝丝光芒微微一闪，在那莲花之中浮现出一个美丽绝伦，风华绝代的白衣女子。这名美丽绝伦的白衣女子正是万莲之母。

　　万莲之母嫣然一笑道：“杨锋，好久不见！你找我有什么事？”

　　杨锋微微一笑道：“我想请您喝酒，不知您是否愿意？”

　　“还是我来请你喝酒吧！我酿造的万莲仙酒，就算在永恒者之中，也是一等一的名酒。这是坐标，你来这吧！！”

　　万莲之母嫣然一笑，一点白色的光芒从莲花之中飞出，落入了杨锋的手中，将一个坐标的位置传入了他的脑海之内。

　　“好！！”

　　杨锋身形微微一晃，化作一点点光芒从原地消失不见。

　　月莲星乃是位于漂浮在万莲仙域上方，一千三百六十五万光年的一颗星辰。

　　一丝丝光芒闪耀，杨锋出现在那月莲星的上方，一步踏入了月莲星，来到了月莲星中央的月莲城内。

　　“真是美女如云的女儿国！！”

　　杨锋一进入月莲城，就看到在那月莲城之中，到处都是美女，那些美女的身上都散发着一阵阵神奇的莲香，每一名美女都是月华以上的强者。

　　一丝丝诡异扭曲的光芒在杨锋的身体浮现，那月莲城之中的美女们都仿佛没有看见他一般，没有引起任何轰动。

　　一尊永恒者要扭曲其他人的感知简直再简单不过，除非圣者以上的强者，否则一尊永恒者一念之间就能够改变一颗星球智慧生命的感知和记忆。

　　“我是木青莲，见过大人，母上大人有请！！”

　　一名穿着翠绿色皮甲，大片雪白肌肤暴露在外，头上带着一朵青色莲花，身材火爆性感，美丽不可方物，看上去年仅十七八岁的美少女笑盈盈的走来，向着杨锋行了一个大礼。

　　“好！”

　　杨锋淡淡一笑，跟着木青莲向着月莲城城主府的方向走去。

　　穿过重重回廊，杨锋来到了一个莲花池的亭台。

　　在那亭台之中，坐着一名白衣美人，美丽绝伦，风华绝代，正是万莲之母。

　　杨锋一来到那亭台之中，毫不客气的在万莲之母的对面坐下。

　　“这是我酿造的万莲仙酒，你尝尝！！”

　　万莲之母仿佛与杨锋乃是多年的老朋友一般，微微一笑，玉指一点。

　　在杨锋身前的一个玉杯之中，一道道光芒绽放，玉杯之中的一颗莲子忽然生根发芽，迅速成长，变成了一朵青色的莲花，莲花直接张开，在那莲花的中央出现一汪散发着神圣光芒、清香扑鼻、诱人无比的仙酒。

　　杨锋将那莲花摘下，直接一吸，一阵无法言喻的美味从自己的舌尖一下扩散开来，弥漫到自己的身体四肢百骸。

　　一丝丝暖流在杨锋的身体之中弥漫，滋养着他的肉身灵魂，让他生出一股飘飘欲仙的感觉。

　　“好酒，真是好酒！这真是我喝过的第一仙酒！！”

　　许久，杨锋才缓缓睁开双眼，由衷的赞叹道。

　　那万莲仙酒不但乃是杨锋喝过的最美味的仙酒，而且对改善灵魂资质也有奇效，丝毫不输任何一种永恒神果。

　　一名灵魂资质八级上等的术士若是能够喝上一口万莲仙酒，就能够突破神人界限，获得九级下等的灵魂资质。

　　而且最珍贵的是，这万莲仙酒对永恒者的灵魂资质也有提升的作用，当然只能够提升一丝。

　　能够对永恒者灵魂资质有用的宝物少之又少，这万莲仙酒能够对杨锋的灵魂资质有一丝作用，绝对是逆天的宝物。


第1423章 交易

　　杨锋眼中闪动着奇异的神采轻笑道：“这万莲仙酒真是美味，万莲之母，可不可以卖我两吨！！”

　　万莲之母一下被噎住了，有些无语的看着杨锋，感觉杨锋的脸皮简直厚到了不可思议的地步。

　　那万莲仙酒不但美味绝伦，而且对永恒者的灵魂资质也有提升。这样的逆天宝物，杨锋竟然一口气要两吨，若非万莲之母涵养好，早就已经开始骂人了。

　　杨锋悠悠道：“我可以用戈太离遗留下来的太离斩天功前三重来进行交换！！”

　　“永恒天功！！”

　　万莲之母美眸之中一下绽放出耀眼无比的光芒，娇躯微微颤动，失声道。

　　那永恒者可以修炼的永恒天功在万莲之母这样永恒一重天的强者眼中，绝对是难得一见的珍宝。

　　若是能够得到戈太离的太离斩天功前三重，万莲之母不需要加入宇宙吞噬之战那样凶险的战斗之中，只需要在永恒世界弄到足够多的珍稀资源，就可以一路进阶到永恒三重天。

　　对于永恒世界那些永恒一重天的永恒者来说，那可以修炼到永恒三重天的绝世天功价值连城，远远超过两吨万莲仙酒。

　　万莲之母美眸之中闪过一抹惋惜，苦笑道：“虽然我很想答应你，可是做不到。一朵万莲仙酒，就需要一万年才能够酿造成功。两吨万莲仙酒，我酿造的所有万莲仙酒加起来，都没有两吨。”

　　杨锋道：“那你手中有多少万莲仙酒？”

　　万莲之母道：“能够拿出来交换的，只有一千朵。”

　　杨锋轻笑道：“我可以给你太离斩天功前两重，来交换你的万莲仙酒。不过，你要发誓，绝对不将那太离斩天功外传，并且我要提醒你一句。太离斩天功之中，有戈太离布置的后手，你如果按部就班的修炼下去，就会有可能成为戈太离重生的道具！”

　　“好！！”

　　万莲之母嫣然一笑，玉手一挥，一个玉盒旋即浮现在她的手中，直接将那个玉盒递给杨锋。

　　每一尊永恒者都是智慧超凡之辈。杨锋若是没有点破那太离斩天功之中的隐秘，也许万莲之母还会上当。可是杨锋点破了其中的隐秘之后，那太离斩天功之中戈太离布置的后手，基本上就不可能瞒过万莲之母。

　　杨锋接过那一个玉盒，灵魂力微微一扫，露出一丝满意之色，伸手一指，一道蕴含着太离斩天功的前两重秘法的知识凝聚成为水晶，飞入了万莲之母的手中。

　　万莲之母一捏碎了一枚水晶，吸收了那太离斩天功之中的知识，不久露出了一丝满意之色。

　　杨锋当年是接受了太离斩天功的七重功法，并且还吞噬了戈太离的残魂，才耗费了几年的时光。万莲之母只是接受知识，自然十分简单。

　　“请誓言之王见证！！”

　　万莲之母玉手一挥，一张金色的羊皮纸直接飞出，绽放着金色的光芒，在虚空之中交织。

　　九个黑色的文字直接浮现，在那九个文字之中，散发着一股浩瀚无边的恐怖气息，仿佛有九个人在不断的述说着一个个誓言。

　　“我万莲之母在这起誓，在未获得杨锋的许可之前，绝对不会将太离斩天功传授给任何人！否则，就让我永恒印记崩溃。”

　　万莲之母的话语刚刚落下，那黄金色的天平就直接没入了祂的眉心之中。

　　“契约之王、誓言之王在永恒世界之中，执掌契约、誓言的权能。祂们也是最强的几尊永恒之王。无限接近传说之中的永恒神皇。”

　　“能够破解契约之王、誓言之王权能的宝物也有，不过却十分稀少。那种宝物，一般只有永恒七重天以上的强者才会拥有。”

　　万莲之母微微一笑，美眸之中绽放着奇异的神采，美丽不可方物。

　　杨锋微微点头，无论什么样的秘法，都有破解的可能。契约之王、誓言之王也许是永恒世界之中最顶尖的永恒之王，祂们的权能同样有被破解的可能。

　　交易完毕之后，两人又感觉亲近了一些。

　　万莲之母试探着问了一句：“杨锋，你是从其他宇宙的来客吧？”

　　杨锋道：“没错。”

　　万莲之母向着杨锋抛了一个媚眼，妩媚一笑道：“既然这样，您要不要加入我们九彩联盟？我们九彩联盟之中一共有五尊永恒者，其中三尊都是大美女哦！”

　　杨锋好奇地问道：“九彩联盟之中，最强者是永恒几重天？”

　　万莲之母迟疑了一会，美眸之中光芒数变，缓缓道：“永恒一重天！！”

　　杨锋眼中露出一丝了然之色：“果然，就算在永恒世界之中，永恒者想要进阶也十分困难。”

　　在这永恒世界之中，强者如云。永恒者并不罕见，可是永恒者想要进阶，同样困难重重。大部分的永恒者都只是永恒一重天的修为。

　　万莲之母嫣然一笑道：“我们九彩联盟虽然最强者只是永恒一重天，可是我们五人联手，就连永恒三重天的强者也可以抗衡。”

　　永恒者每一尊都是举世无敌的强横存在。永恒三重天的永恒者自然实力远远强过永恒一重天的强者。不过只要永恒一重天的强者足够多，却也可以联手抗衡永恒三重天的强者。

　　杨锋沉吟了一会道：“我再考虑一下。”

　　万莲之母微笑道：“黑灵之环的风绝尘已经重生，现在已经恢复了全盛的力量。黑灵之环中，拥有七尊永恒者。风绝尘已经广邀好友围杀你。黑灵之环的通缉令，已经遍布我们炎绝天！！”

　　永恒世界之中，一个个国度构成了一个永恒者掌控的界域。成百上千个永恒者掌控的界域组成了一个个天。杨锋所在的位置就属于炎绝天。

　　杨锋眉头微微一皱：“祂怎么恢复得这么快？”

　　万莲之母轻笑道：“自然是祂在自己的界域之中修建有永恒源能池。我这里也有永恒源能池的知识，你拿什么来交换？”

　　杨锋好奇道：“永恒世界之中，永恒者流通的货币是什么？”

　　“在永恒者的世界之中，流通的货币就是永恒源石。蕴含着一丝永恒本源的晶石。这种永恒源石你也可以制造。”

　　万莲之母玉手一翻，一枚两只大小，蕴含着一丝丝永恒本源气息的永恒源石直接出现在祂的手中。祂屈指一弹，那一枚永恒源石就飞入了杨锋的手中。

　　杨锋接过那一枚永恒源石一看，眉头微微一皱。

　　那一枚永恒源石乃是永恒者一丝永恒本源所化。杨锋若是炼制一枚这样的永恒源石，需要修炼百年才能够恢复过来。若是吸纳这一枚永恒源石的力量，也可以提升他一些力量。

　　只要有一千枚这样的永恒源石，就可以让一尊半帝巅峰的强者突破瓶颈，进阶帝者。

　　如果杨锋拥有一千万永恒源石，以术士世界目前的宇宙能级，完全可以再培养出一尊永恒者。

　　只是杨锋绝对不会动用自己的永恒本源炼制那样的永恒源石。炼制一枚永恒源石就需要他百年苦修才能够弥补回来，他可不会做这样的蠢事。

　　万莲之母轻笑道：“除了永恒源石之外，更高级的货币是永恒源能池。一些永恒者才能够参与的顶级拍卖会中，一般等价物就是永恒源石和永恒源能池两种。除次之外，永恒者之间的交换，基本上是以物易物。”

　　杨锋微微点头，继续跟万莲之母交流起来。

　　十天之后，杨锋才十分满意的从万莲之母那里离开。

　　万莲之母不愧是一尊永恒者，见多识广，知识渊博无比，对于永恒世界的理解也远远不是青鹏太子、赤莲公主那样的存在能够比拟的。

　　杨锋与万莲之母接触之后，才算是真正踏入永恒世界永恒者圈子的一大步。

　　术士世界所在宇宙，苍之位面极西之地，那常年被冰雪笼罩的冰雪世界之中，有着一座冰宫。

　　杨锋一步踏入那一座冰宫之内。

　　“见过伟大的永恒之锋！！”

　　在那冰宫之内，已经进阶帝者的冰凰恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼，美眸之中闪过一抹灼热之色。正是眼前的那个男人，镇压了古玛那宇宙的三大永恒者。在这术士的世界之中，他就是活着的传说，也是公认这个宇宙无敌的至强者。

　　冰凰也是在杨锋的相助之下，才迈出那最后一步，进阶帝者。

　　杨锋微微颔首，一步踏入了冰宫最深处。

　　在那冰宫最深处，放着一座精美无比的冰棺，在那冰棺之内，静静的躺着一名绝世美人，正是石雪。

　　当初与古玛那宇宙决战之后，杨锋、石雪、零都身受重伤。石雪根基不如杨锋，伤得最重，只能够沉睡在冰棺之内，静静的修复自身。

　　若是没有什么意外的话，石雪沉睡个几千万年就能够养好伤。对于永恒者来说，本源之伤最是棘手，杨锋当初也没有什么好的办法。

　　“你终于可以醒来了，雪儿！！”

　　杨锋看着那冰棺之中美丽无比的石雪，露出了一个温柔的笑容，伸手一指，一道光芒没入那冰棺之内。


第1424章 石雪复苏

　　那冰棺的棺盖直接飞走，一朵莲花直接张开，莲花中央的万莲仙酒化作一道酒线没入了石雪的樱唇之内。

　　喝下了一朵万莲仙酒之后，石雪雪白的俏脸之上多出了一丝血色。

　　“果然有效！！”

　　杨锋眼中闪过一抹喜色，伸手一指。

　　一朵又一朵莲花在石雪上方浮现，在那莲花中央的万莲仙酒不断的没入石雪的樱唇之内。

　　那原本已经没有一丝气息，仿佛一个死人一般的石雪娇躯之中一下缓缓弥漫出一丝丝永恒波动。

　　当那万莲仙酒只剩下四十九朵的时候，石雪终于睁开了眼睛，一股永恒者的恐怖气息缓缓从她的身体之中弥漫而出。

　　“哥哥，我的伤好了！！”

　　石雪嫣然一笑，美丽无比，轻轻一跃，就从那冰棺之中跃出，跳入了杨锋的怀中。

　　杨锋搂着石雪，一阵阵清香从她的身上传来，柔软冰凉，舒服之极。

　　石雪冰雪聪明好奇地问道：“锋哥哥，我的伤能够那么快好。莫非你已经前往传说之中的大宇宙？”

　　杨锋微微一笑，开始向石雪讲述她沉睡之时他的经历。

　　“这就是我的吞噬天功和戈太离的太离斩天功。你可以用这两门永恒天功借鉴一二，开创属于你的秘法！”

　　杨锋伸手一指，一枚知识水晶骤然凝聚，两门足以让永恒世界之中许多永恒一重天强者疯狂的永恒天功就直接飞出落入了石雪的手中。

　　“我先去解析这两门永恒天功了！！有事叫我！”

　　石雪一捏碎那一枚知识水晶，就被那两门永恒天功深深吸引，在杨锋的脸上亲了一下，身体化作一点点冰雪消失不见。

　　杨锋见此一幕，微微苦笑。

　　石雪当年能够进阶帝者，也是一个修炼狂人。事实上在术士世界所在宇宙的人族八大术士皇帝都是修炼狂人，否则根本不可能从一个宇宙之中脱颖而出，进阶帝者。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“魔神世界有紫姬守护、术士世界有雪儿守护。我已经没有后顾之忧，可以向永恒世界发展。”

　　那两大宇宙都已经有守护者，只要不是永恒之王级数的强者出手，任何永恒者进入那了两个宇宙都会被紫姬她们镇杀。

　　只要术士世界所在的宇宙没有被其他永恒者掌控，杨锋就算在大宇宙之中陨落，也可以在术士的世界重生。

　　当然一旦杨锋在大宇宙之中陨落，【曦神甲】以及他随身携带的宝藏以及永恒者的肉身都会落入其他的强者手中，因此他在术士的世界之中，也开辟了几个宝藏，布置了无数后手，让他重生之后能够迅速的恢复巅峰。

　　炎绝天悬空域。

　　在这炎绝天悬空域下方，乃是一片灰暗死寂，充满腐败气息，随处可见种种凶狠异兽的绝望世界。

　　一阵阵充满死寂、腐败的黑色气息直接上浮，在半空之中形成了一朵朵散发着神圣气息的白云。

　　在那白云之上，坐落着一个又一个的国家。

　　整个悬空域就由那一个个悬浮在白云之上的国家构筑而成。

　　悬空域中央一座最大的白云之上坐落着一座巨大无比的城市华岳城，那一座华岳城就是悬空域的中央，也是炎绝天之中许多永恒者喜欢进行交易的地方。

　　悬空域域主乃是一尊永恒二重天的强者。祂还结交了三名永恒一重天的兄弟。四大永恒者联手，维持华岳城之中的交易秩序。

　　就算一尊永恒者，在这华岳城之中无端挑起争斗，也会被那悬空域域主连同三兄弟一同镇压。

　　在那几十万年之间，就有好几尊永恒者在这华岳城之中挑事，最终被悬空域域主镇压，在付出了巨大的代价之后，才得以离开。

　　“这就是华岳城，不愧是永恒者栖息的城市，强者如云。”

　　杨锋在那华岳城之中行走着，看到在那华岳城之中到处都是各大种族的强者。那些在其他地方难得一见的圣者在这华岳城之中随处可见，就连帝者杨锋随意一看，都看到了十几尊。

　　在那华岳城之中，随处可见各种商铺，在那些商铺之中摆放着来自各个宇宙、界域之中的天材地宝。

　　在这华岳城之中通用的货币乃是信用点，来到华岳城的人可以通过银行直接将各种货物转换成为信用点，然后使用信用点来进行购物。

　　一个标准单位的下等魔石可以在银行之中兑换成为一个标准单位的信用点。至于黄金、白银这样的贵金属根本换不到一个信用点。

　　在术士世界之中，杨锋就已经发现好几颗充斥着金矿的黄金星辰。在这永恒世界之中，黄金仅仅只是凡人界之中使用的货币，根本不可能兑换成为信用点。

　　“不愧是永恒世界，什么文明的宝物都有。”

　　杨锋一路走来，大开眼界，看到了机械文明、生物文明、法师文明、修真文明、武道文明等各种文明的超凡宝物。

　　不过那各大商铺之中的各种文明宝物，杨锋只看上一眼，就能够解析九成以上，让他根本没有出手购买的欲望。

　　“果然，永恒者还是要去永恒者专属的地方，才能够有所收获。”

　　杨锋在那华岳城之中逛了数天，见识了无数宝物，得出一个结论，向着华岳城中央走出。

　　在那华岳城中央，坐落着一座精美豪华，宛若一座天宫的巨型拍卖场。

　　在那一座巨型拍卖场的门前，站着两名侍卫，每一尊都散发着半帝级数的恐怖波动。

　　“来人止步，这里是华岳拍卖场，只有获得邀请函的人，或者伟大的永恒者才能够进入。”

　　一名侍卫看到杨锋靠近，眉头微微一扬，上前喝止道。

　　杨锋扫了那名侍卫一眼，一丝淡淡的永恒威压从他的身体之中弥漫而出。

　　“见过伟大的永恒者大人！小人不知您的身份，若有得罪之处，还请您多多恕罪！”

　　那两名侍卫一下脸色大变，直接跪下，恭恭敬敬道。

　　每一尊永恒者都是大人物之中的大人物，祂们就算出手杀了那两名半帝级数的侍卫，最多也只是会做出一下赔偿。

　　半帝级的强者在这永恒世界之中并不罕见，对于永恒者来说，只有帝者级数的强者才有一点价值。

　　“我是空浮云，请问阁下如何称呼？”

　　一阵清风吹过，一名有着一头紫色长发，穿着一身银衫，相貌俊美无比的年轻男子直接出现，向着杨锋微微一笑道。

　　杨锋淡淡道：“我是杨锋。”

　　空浮云眼中闪过一抹异芒，微微一笑，邀请道：“原来阁下就是斩杀了风绝尘的杨锋，请进！！”

　　风绝尘被杨锋斩杀一次之后，到处邀请好友，准备围杀杨锋。空浮云乃是华岳城四大城主之一，朋友众多，消息灵通之极。

　　来到一间华美的宫殿，两名美丽无比的侍女上前，端上了两杯散发着异香的魔茶，分别送到了杨锋与空浮云的身前。

　　“不知您这次前来我华岳拍卖行有何贵干？”

　　空浮云抿了一口魔茶，长长的吐出一口气，微微一笑道。

　　“我有一物，想要委托贵行拍卖。”

　　杨锋喝了一口魔茶，一阵阵清香在他的口中弥漫开来，一股股热流在他的身体之中流淌，淬炼着他的身体，让他感觉身体舒服之极。

　　空浮云淡淡道：“什么宝物？”

　　杨锋道：“戈太离开创的太离斩天功！！”

　　空浮云脸色大变，失声叫道：“太离斩天功！！永恒七重天的永恒天功！！”

　　永恒天功难得到了极点，那华岳拍卖行建立已经有几百万年，在这漫长的岁月之中，只有两部残破无比，仅仅可以修炼到永恒二重天的永恒天功拍卖。

　　戈太离那一门可以修炼到永恒七重天的永恒天功简直堪称逆天。

　　杨锋淡淡道：“我拍卖的太离斩天功只能够修炼到第二重。而且购买者必须发誓，不许将那太离斩天功传授给其他人，否则永恒印记崩溃。”

　　空浮云眼中闪过一抹异芒，缓缓道：“杨锋，我华岳拍卖行愿意出三百万永恒源石购买太离斩天功前两重，您看如何？”

　　杨锋微微一笑道：“想要购买我的太离斩天功前两重也行，一千五百万永恒源石。”

　　空浮云眼中闪过一抹无奈之色，犹豫了一下，苦笑道：“好吧，还是上拍卖会吧！！”

　　一千五百万永恒源石那华岳城四大城主联手才有可能拿出那么多的资源。空浮云一个人根本拿不出一千五百万永恒源石。

　　杨锋微微一笑道：“除了永恒源石之外，也可以用其他同阶的永恒天功来进行交换。如果你们能够拿出其他永恒七重天的永恒天功，我也可以将戈太离的七重永恒天功拿出来与你们交换。”

　　杨锋想要完善自己的吞噬天功，就需要借鉴其他的强者开创的永恒天功。

　　那戈太离的七重永恒天功对于杨锋仅仅只有借鉴作用，现在这门永恒天功对他作用不大，正好可以废物利用。


第1425章 毁灭之羊

　　空浮云眼中闪过一抹精芒道：“我华岳拍卖行之中，有两部可以修炼到永恒二重天的不完整永恒天功。可否能够与您交换？”

　　华岳拍卖行在那漫长的历史之中，就曾经获得过两门不完整的永恒天功。那两门不完整的永恒天功也可以修炼到永恒二重天，可是却与完整的永恒天功不同，那两门永恒天功极难修炼。

　　华岳城城主当初也是借助了一种极为珍贵的宝物，这才勉强突破，进阶永恒二重天。

　　那两门不完整的永恒天功与完整的永恒天功根本不可同日而语。

　　杨锋淡淡道：“那两门不完整的永恒天功，再加上五百万永恒源石，换那太离斩天功二重天一次的修炼机会。”

　　空浮云眉头微微一皱，与杨锋讨价还价起来：“您的要价太高了！！”

　　一番讨价还价之后，空浮云以两门不完整的永恒天功加上三百万永恒源石为代价，交换了一次太离斩天功二重天的修炼秘法。

　　“原来如此，这就是永恒天功，果然名不虚传！我之前的路，错了！！”

　　空浮云一吸收那太离斩天功的知识，眼中闪过一抹兴奋无比光芒，长长一叹。

　　对于永恒者来说，若是没有可以修炼的永恒天功，想要从永恒一重天进阶永恒二重天难度堪比从一个凡人进阶成为永恒者。

　　许多永恒者几十万年就已经从出生进阶永恒，可是进阶永恒之后，却几百万年、几千万年都仅仅只是永恒一重天。

　　那是因为永恒者已经是一个宇宙之中顶点的存在，想要再进一步，都十分困难。

　　所有的永恒者都知道宇宙吞噬之战可以让一尊永恒者进阶。可是那宇宙吞噬之战凶险无比，就连永恒者都会陨落，因此不到万不得已，根本不会有永恒者主动参与宇宙吞噬之战。

　　正是因为如此，那永恒天功才会如此珍贵。只要得到了一部永恒天功，一尊永恒者只要收集资源，耗费漫长的时光，就可以进阶下一个境界。

　　对于一尊永恒者来说，时间是最不值钱的东西。随便一尊永恒者，拥有的寿命都在百亿年以上，宇宙不灭，永恒不死。

　　空浮云眼中闪过一抹感激之色，微微一笑道：“杨锋，你帮了我大忙！！这一次，你的太离斩天功，一定可以卖出一个好价钱。”

　　空浮云得到了那太离斩天功二重天的修炼秘法，以祂掌握的资源，最多五万年以后就可以进阶永恒二重天。

　　一丝丝野心的火焰在空浮云的眼中燃烧，若是祂将来能够进阶永恒二重天，一定可以成为华岳城之主，掌控华岳城。

　　杨锋与空浮云又交流了一会，从空浮云那里获得了许多珍贵无比的情报，这才满意离去。

　　三个月转瞬而逝。

　　在这三个月中，华岳城即将拍卖一部永恒二重天永恒天功的消息在炎绝天之中传播开来。

　　“华岳城竟然要拍卖一部永恒天功？到底是谁？竟然会拍卖永恒天功？”

　　“这怎么可能？一部完整的永恒天功足以让人疯狂！到底是谁那么大的手笔，竟然拍卖一部永恒天功。”

　　“太离斩天功，这部永恒天功难道是传说之中永恒者戈太离开创出的永恒天功！！”

　　“不久之前，风绝尘被人抢走了一个大机缘，传说之中，被抢走的就是这一部永恒天功！！”

　　“看来这件事是真的！！”

　　“……”

　　整个炎绝天之中的永恒者们都被惊动，从各个渠道之中打听着那永恒天功的消息。

　　在那拍卖开始的那一天，一尊又一尊永恒者从四面八方赶来，汇聚华岳城。

　　华岳拍卖行。

　　“大人，我是敖佳，请您跟我来！！”

　　杨锋一踏入华岳拍卖行，一名穿着一身青衣，身材性感绝伦，相貌极为美颜，头上长着一对龙角的圣者龙女带着一抹相逢向着他盈盈走来。

　　杨锋微微颔首，跟着敖佳向着那拍卖行贵宾席所在的方向走去。

　　“杨锋，果然是你！！”

　　一个充满怨毒的声音从一旁传来，杨锋转头一看，只见风绝尘一脸阴沉，死死的瞪着他。

　　在那风绝尘身边，跟着三人每一人都散发着永恒级数的恐怖波动，冷冰冰的看着杨锋，充满了恶意。

　　杨锋眼中闪过一抹轻蔑的笑容，寒声道：“风绝尘，你竟然复活了就老实一点！！小心再死一次！！”

　　“杨锋，要死的人是你！！”

　　风绝尘阴阴一笑，忽然指着杨锋大声道：“诸位，这人就是当初杀我夺宝的杨锋。我手中的戈太离传承的七重永恒天功就是被他给夺走的！！”

　　“七重永恒天功！！”

　　“完整的七重永恒天功！！”

　　“他就是杨锋！！”

　　“……”

　　在那拍卖行之中，一尊尊永恒者都被惊动，一道道目光集中在了杨锋身上，充满了贪婪之色。

　　完整的两重永恒天功就已经将那炎绝天七成以上的永恒者吸引过来，那完整的七重永恒天功，更是足以让永恒者为之疯狂。

　　至于杀人夺宝，在永恒者之中实属平常。除了一些背景深厚，天资妖孽，修炼资源和功法完全不缺的永恒二代之外，其余的永恒者八成以上都干过杀人夺宝的事情。

　　“没错，我当初就是从风绝尘的手中夺走了戈太离的永恒天功。不过我下手的时候，稍微慢了一点。戈太离的永恒天功共有七重，我只夺得了五重，第六重、第七重被风绝尘所得。”

　　“若是大家想要那永恒天功第六重、第七重，可以像风绝尘索要。”

　　在那将超过百尊的永恒者目光注视之下，杨锋微微一笑，侃侃而谈。

　　杨锋的话语一出，一道道充满恶意的目光一下集中在了风绝尘的身上。

　　永恒天功第六重、第七重对于那些永恒者来说，也有极为珍贵的借鉴作用。就算那些永恒者用不着，也可以用来与其他的永恒者交换。

　　就连风绝尘身边的几尊永恒者也都脸色微微一变，眼中闪过一抹异芒。

　　风绝尘脸色大变，大声叫道：“你血口喷人！我根本没有得到戈太离的永恒天功！！”

　　杨锋轻蔑的瞥了风绝尘一眼，转身大步向着拍卖行内部走去：“风绝尘，我都已经承认获得了永恒天功五重，又何必来诬陷你？敢做不敢当，你真是一个废物！！”

　　“我没有！！我真的没有获得戈太离的永恒天功！！”

　　风绝尘感受到一旁几名好友的怀疑目光，连忙辩解道。

　　一名长着一只鬼角，脸上纹有无数玄奥咒印的男子微微一笑道：“绝尘，你放心，我们怎么会怀疑你？”

　　“绝尘，我们可是相交数百万年的好友。你若是真的得了那太离斩天功，我们可以一起研究一下，如何？”

　　风绝尘刚刚松了一口气，一个传音便没入他的耳中，让他脸色一黑。

　　“杨锋，我对你手中的太离斩天功十分有兴趣，你开个价吧！！”

　　一尊羊首人身，背后张开着一对肉翼，四条黑色骨刺，拖着一条粗长尾巴，浑身上下散发着凶戾气息的永恒者挡在了杨锋身前，双眼之中一个个诡异无比的咒印浮现，散发着一种诡异绝伦的光芒。

　　“那是毁灭之羊联盟的盟主归灵羊！一尊永恒二重天的强者！！”

　　“毁灭之羊，一向凶狠霸道，这一次有好戏看了！！”

　　“……”

　　在场的诸多永恒者见此一幕，都露出了一丝幸灾乐祸神情。

　　杨锋微微一笑道：“一部可以修炼到永恒五重的永恒天功！！可以换取我太离斩天功五重的一次修炼机会。”

　　归灵羊眼中闪过一抹戏谑之色，冷冷一笑道：“我没有！！不过，我有一件宝物，绝对价值在永恒五重的永恒天功之上！你绝对会很喜欢！！”

　　杨锋好奇道：“什么宝物？”

　　“那就是你的命！！只要你将太离斩天功献给我，我就饶你不死！！否则，离开华岳城，就是你的死期！！”

　　归灵羊眼中闪过一抹凶戾之色，一股永恒二重天的恐怖气息在祂的身体之中弥漫而出。

　　那跟在归灵羊身后的四尊永恒者眼中也闪过一抹杀机，散发着一股永恒者级数的恐怖气息。

　　“滚，一群穷鬼！！”

　　杨锋露出了一个挑衅轻蔑的笑容，转身向着那贵宾席所在的位置走去。

　　归灵羊眼中闪过一抹怒色，身体微微颤动，强忍着出手的欲望，一字一句道：“杨锋，你竟然敢对我出言不逊，你死定了！！”

　　华岳城乃是悬空域域主的领地，在这悬空域之内，悬空域域主可以调动一个界域的力量，拥有鬼神莫测的力量。再加上几名永恒者的帮助，归灵羊也不敢在这里撒野，只能够眼睁睁的看着杨锋进入贵宾席之内。

　　“杨锋竟然敢挑衅毁灭之羊，看来他斩杀了风绝尘的消息果然不假！！”

　　“杨锋看来乃是一尊强横无比的永恒者，他的实力只怕已经超越了永恒一重天！！”

　　“……”

　　在那拍卖行之中的永恒者看到杨锋有恃无恐的挑衅归灵羊，人人眼中露出一丝异芒，进行着权衡。


第1426章 两千七百万永恒源石

　　“你退下吧！”

　　杨锋进入贵宾席之后，扫了敖佳一眼，淡淡道。

　　“是！大人！”

　　敖佳美眸之中闪过一抹庆幸以及小小的失望，从房间之中退出。

　　“杨锋，你真是胆大包天，竟然敢来拍卖太离斩天功！你知不知道，在外面有多少人想要杀你？”

　　伴随着一声银铃般的笑容，一朵莲花在那贵宾席之中盛开，万莲之母从那一朵白莲之中走出，笑盈盈的坐在一旁。

　　杨锋不动声色道：“当然知道，不过我缺少永恒源石。只能够拍卖太离斩天功了！”

　　术士世界、魔神世界两大宇宙尽在杨锋的掌控之中，两个宇宙之中的珍稀资源都被杨锋掌控。他并非拿不出可以令其他永恒者心动的宝物，只是相比起来，还是拍卖太离斩天功性价比更高。

　　万莲之母深深的看了杨锋一眼，不再追问，反而与杨锋谈起一些炎绝天各大界域之中的风土人情。

　　“诸位，现在我宣布，拍卖正式开始！”

　　空浮云直接走到那拍卖场的中央，微微一笑，没有任何废话，屈指一弹，一道光芒微微一闪，一个透明的水晶箱子直接浮现在他的身前。

　　在那水晶箱子里面，有着一名赤红色长发，肌肤雪白如玉，有着一双如同红宝石一般美丽双瞳，看上去年约十二三岁，穿着一身暴露赤红皮衣，将大片雪白肌肤暴露在空气之中，容颜绝世的小女孩。

　　空浮云淡淡一笑道：“这就是一头纯血的凤凰，拥有绝世天资，不到千岁，就已经拥有帝者的修为。起拍价，一万永恒源石，每次加价不得少于一千永恒源石。”

　　“一万一千！”

　　“一万三千！”

　　“……”

　　那整个拍卖场之中都一下沸腾起来，加价之声不绝于耳。

　　帝者级数的凤凰在这永恒世界之中虽然并非找不到，甚至还有纯血的凤凰族群存在这永恒世界之中。可是具体到炎绝天之中，凤凰的数量就十分稀少，纯血帝者级数的凤凰数量不足五十头。

　　那一尊不足千岁就拥有帝者级数修为的纯血凤凰价值连城，自然引起了那些永恒者的争夺。

　　那永恒源石加价到十万之后，增加的数量一下变得缓慢起来。

　　十万永恒源石已经是一笔巨大无比的财富，若是用来培养那些已经濒临突破，资质逆天的半帝级的强者，已经可以培养出几十尊帝者。

　　当然，对于永恒者来说，祂们自己的实力才是最重要的，很少有人会用珍贵的永恒源石培养其他的帝者。

　　一个声音从七号贵宾席之中传出：“空浮云，这头凤凰，会不会有麻烦？”

　　此言一出，会场一片寂静。

　　凤凰一族在那永恒世界之中也是一个大族。在炎绝天之中，凤凰一族的势力不大。可是在其他的天中，那凤凰一族甚至有永恒九重天的大人物。

　　那些永恒者们可不愿意招惹那些有背景的凤凰族强者。

　　空浮云微微一笑道：“这头凤凰来历清楚，并非凤凰天的凤凰。她是西都域界域诞生之时，天地间诞生的天地异种，与凤凰天的凤凰一族没有任何关系。”

　　在那永恒世界之中，一个天里面时不时都会有新的界域诞生，就如同新的宇宙诞生一般。

　　那些新界域诞生的时候，就如同宇宙初开之时一般会诞生许多天地异种。真龙、凤凰等许多真灵级的神兽都会在这个时候诞生。

　　“十三万！”

　　得到了肯定的答复之后，七号贵宾席之中一下传出了一个声音。

　　会场一片寂静，没有人继续出价。

　　十万永恒源石买一个帝者女奴对于那些永恒者来说，都是一件十分奢侈的事情。十三万已经超出许多永恒者的预算。

　　“十五万！！”

　　杨锋的声音从那包厢之中传出，在那会场之中回荡。

　　风绝尘眼中闪过一抹寒芒，向着杨锋挑衅道：“二十万！杨锋，有种你就继续加。”

　　从杨锋所在的包厢之中，传出了一个轻蔑的声音：“蠢货！！”

　　空浮云微微一笑道：“若是没有人出价，这只小凤凰就属于您的了！！”

　　风绝尘脸色微微一变，他怎么也没有想到杨锋竟然如此果断放弃，只能够咬牙付了二十万永恒源石，将那只小凤凰买了下来。

　　其他的永恒者看了风绝尘一眼，眼中都闪过一抹讥嘲之色，仿佛在看一个傻子。

　　二十万永恒源石如果去专门的奴隶市场，完全可以买到几十尊美艳绝伦帝者级数的女奴。

　　“下一件，一个还没有永恒者诞生的宇宙坐标。事先说明，在那个宇宙之中，已经有其他的永恒者先行潜入。并且宇宙坐标有时效性，我们拍卖行只能够保证这个坐标在拍卖之后十天之内有效。现在开始，底价一千永恒源石！每次加价不得少于一百永恒源石。”

　　“一千三！！”

　　“……”

　　空浮云的话语刚落，那一个宇宙坐标的价格就节节攀升，最终攀升到了四千之后，被一尊永恒者买走。

　　宇宙坐标、真龙、凤凰、永恒神果等各种天材地宝不断的出现，让杨锋大开眼界。他也连连出手，拍下了一些术士世界没有的永恒神果以及各种对永恒者都有用处的天地奇珍。

　　“昆摩都石，炼制永恒之宝的绝世矿物，起拍价五十万永恒源石，每次加价不得少于一万永恒源石。”

　　空浮云手中光芒一闪，一块拳头大小的昆摩都石就出现在他的手中。

　　杨锋顿时眼前一亮，闪过一抹兴奋之色。

　　“六十万！”

　　“八十万！”

　　“……”

　　那些永恒者显然都是识货之人，那昆摩都石的价格节节攀升，很快就超过了九百万，那种高价，让杨锋也不得不放弃竞争。

　　在炎绝天之中，永恒之宝也是极为稀少珍贵的存在。一件永恒之宝也许就是一个永恒者联盟之中压箱底的底蕴之一。

　　归灵羊眼中凶芒一闪冷冰冰道：“一千三百万！！”

　　听到那个声音，在场的永恒者都一下沉默起来。

　　如果拥有一个高宇宙能级的宇宙，那一千三百万的永恒源石再加上其他的资源完全可以将那个宇宙之中一尊濒临突破的无敌霸主级数帝者推升到永恒者之境。

　　那一千三百万的永恒源石也只有毁灭之羊那样的永恒者联盟的永恒者联合起来才能够拿得出来。

　　空浮云稍微等了一下，露出一丝笑意道：“既然没有人再出价，这一块昆摩都石就归您所有。”

　　归灵羊支付了一千三百万永恒源石之后，拿过那一块昆摩都石，眼中露出一丝满意之色。

　　那一块昆摩都石一入手，可以用来炼制新的永恒之宝，也可以用来提升永恒之宝的威能，奥妙无穷。

　　“现在，将迎来我们今天最珍贵的拍卖品。戈太离开创的太离斩天功前两重。这可是完整无缺的永恒天功。也是我们炎绝天之中，第一次拍卖如此完整强大的永恒天功。虽然只能够修炼一次，并且必须发誓不得传授给他人，削弱了这一门永恒天功的价值。可是这也绝对是我们炎绝天最珍贵的秘宝。”

　　“现在这一门永恒天功修炼一次的机会起拍价，九百万永恒源石，每次加价不得少于一百万永恒源石！！”

　　归灵羊声音之中充满激昂，带着一丝丝魅惑的力量在那大殿之中传播。

　　“一千一百万！”

　　“一千三百万！”

　　“……”

　　在那拍卖会之中，仅仅只是静止了一瞬间，整个会场就被直接引爆。一个个永恒者纷纷开价，争夺着那太离斩天功秘法的修炼权。

　　那完整无缺可以修炼到永恒二重天的永恒天功对于那些永恒者来说实在是太过珍贵，就连一些已经进阶永恒二重天的强者也渴望获得那一门永恒天功，修补自己的根基，提升自己的底蕴，让自己将来有机会冲击永恒三重天。

　　“两千七百万！！”

　　从那七号包厢之中传出一个冷冰冰的声音之后，拍卖场之中一片寂静。

　　两千七百万修炼一次太离斩天功对于那些永恒者们来说，负担还是太沉重了。那么多的永恒源石已经足以培养出两尊永恒者。

　　空浮云眼中闪过一抹异芒，轻笑道道：“既然没有人再出价，这永恒天功的修炼权就属于您了！！”

　　那太离斩天功的拍卖价格也远远超出空浮云的预料，若是他早知道那永恒天功可以卖出如此高昂的价格，一定会不惜代价，将那修炼机会买下。

　　语毕，空浮云拿着那一枚知识水晶走入了七号包厢。不久，他一脸满意的从那七号包厢之中离开，进入杨锋的包厢，将杨锋的永恒源石交给他。

　　万莲之母美眸之中异彩闪动，嫣然一笑道：“杨锋，你这一次在华岳拍卖行之中大赚特赚。一旦离开华岳城，必定会被许多永恒者追杀。只要你将太离斩天功后面的五重传授给我，我们九彩联盟愿意与你共同进退，你看如何？”

　　“不用了！就凭祂们，想要追踪我，根本不可能！！”

　　杨锋淡然一笑，身体一下化作一道光芒从包厢之中直接消失。


第1427章 连斩永恒

　　“想逃，哪有那么简单！！敖兄，拜托您了！！”

　　风绝尘看着杨锋化作一道流光从那包厢之中消失不见，眼中闪过一抹寒芒，向着一名犬首人身，长着九个鼻子，双眼如同一个漩涡一般，背后长着一对龙翼的永恒者说道。

　　那一尊长着犬首人身的永恒者乃是永恒世界之中的天地异种九鼻神獒，能够嗅到永恒者的灵魂波动，追踪秘术冠绝炎绝天。

　　那一头九鼻神獒微微点头，一个个神秘无比的咒印在那九个鼻子之中浮现。祂双眼之中那一个漩涡不断的旋转着，一下锁定了一个方向。

　　“这边！！”

　　那九鼻神獒身上的龙翼一拍，化作一道流光冲天而起。

　　风绝尘等几名永恒者身形微微一晃，化作一道道光芒向着虚空之中飞去。

　　另外一个包厢之中。

　　归灵羊眼中闪过一抹杀机，向着一旁头部如同异形，头部长着一只眼睛，身体却长着无数眼珠的永恒者道：“志兄，拜托您了！！”

　　那一尊身上长着无数眼珠的永恒者微微点头，目光闪耀，那一只独眼之中，无数漩涡浮现，闪动着神秘无比的光芒。

　　“找到他了！！”

　　那一尊长着许多眼珠的永恒者发出一个嘶哑的声音，化作一道流光向着虚空之中飞去。

　　一尊尊毁灭之羊的永恒者都纷纷出动，向着杨锋所在的方向飞去。

　　在那华岳拍卖行之中，许多永恒者眼中都闪动着森冷无比的杀机，化作一道道流光向着杨锋逃走的方向追去。

　　杨锋身上拥有戈太离的太离斩天功这一门可以修炼到永恒七重天的永恒天功足以让许多永恒者发狂。

　　“大哥，我们为什么不在华岳城动手，将杨锋镇压。他身上，可是拥有七重的永恒天功！”

　　华岳拍卖行一个隐秘的空间之中，一名头上长着一只龙角的男子一脸不甘心的向着悬空域域主问道。

　　悬空域域主在这悬空域之中，可以调动一部分界域的力量，发挥出堪比永恒三重天的恐怖威能。再加上其他永恒者联手，以及各种底蕴，就算永恒二重天的强者也可以轻松镇压。

　　悬空域域主缓缓道：“杨锋这人十分不简单，而且身负戈太离的传承。我们动手就算镇压了他，只要他自杀，我们还是一无所获，反而白白得罪了他这一名潜力无限的永恒者，太不明智。”

　　那一名头上长着龙角的男子沉默了一会，微微一叹，不再多说什么。

　　永恒者最可怕的一点，就是不死之身。永恒印记不毁，永恒者不死。击败一尊永恒者容易，想要真正杀死一尊永恒者极为困难。

　　只有那永恒之王以上的强者，或者一些拥有特殊力量的永恒之宝，才有可能在杀死一尊永恒者之后，跨越一个宇宙的距离，摧毁那一尊永恒者的永恒印记。

　　永恒世界外围星空。

　　“杨锋，你已经无路可逃！”

　　在那茫茫星空之中，传来了风绝尘充满畅快以及森冷杀机的声音。

　　在一片陨石带之前，六道光芒微微一闪，连同风绝尘在内的六尊永恒者一下挡在了杨锋的身前。

　　风绝尘一脸怨毒的盯着杨锋，眼中流露出畅快之色。

　　那六大永恒者联手，就连永恒三重天的强者也可以抗衡，甚至是击败。

　　一尊如同一头直立行走大蜥蜴一般的永恒者眼中闪过一抹寒芒冷冷道：“杨锋，交出戈太离的太离斩天功！否则，今天这里就是你的葬身之地！一具完美的永恒之躯凝聚不易！！一旦你陨落在这里，就算耗费几十万年也难以恢复全盛的力量。”

　　“一群蠢货，这里就是你们的葬身之地！！”

　　杨锋微微一笑，眼中闪过一抹寒芒，一挥手。

　　那一片陨石带一阵扭曲模糊，一下变成了一颗巨大无比的太阳。

　　在那太阳的中心，十门【毁灭炮】光芒微微一闪，十道恐怖无比的光柱撕裂苍穹，向着那六大永恒者直接轰去。

　　“陷阱！！”

　　那六大永恒者面对那恐怖无比的一击，人人脸色大变，身体笼罩在一层层时光之中，发动了异时空漫步这一门法术。

　　面对那纯粹只有威力的攻击，异时空漫步这永恒者的天赋法术简直堪称无敌的防御。

　　“蠢货！”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲的笑容，伸手一点，一丝丝时光涟漪闪耀，笼罩在那六大永恒者的身上。

　　那六大永恒者在一瞬间就被从时光长河之中抓出，瞬间被那毁灭一切的毁灭炮吞噬。

　　九鼻神獒张口一喷，一面青铜古盾在身前浮现。

　　那如同大蜥蜴一般的永恒者身上一阵鼓胀，那蜥蜴一般的鳞甲层层叠叠的浮现，一共叠加了十层，散发着一股扭曲的光芒。

　　一尊长着鬼角的永恒者一声怒吼，一下变成了三头六臂的形态，身上浮现出无数神秘的鳞片，六条手臂举着六面盾牌挡在自己的身前。

　　一尊狼首人身的永恒者眼中凶芒闪动，身上无数咒印浮现，一个遍布无数种族的世界从祂的胸口浮现。

　　在那个世界之中，无数智慧生灵都在祈祷，无数祈祷的力量汇聚在一起形成了一个防御结界。

　　一尊身体肥胖，身高高达五十米的永恒者身体一阵蠕动，变成了一个直径高达千里的恐怖肉球，一道道恐怖无比的扭曲力场在那肉球之上回荡。

　　风绝尘身上狂风大作，一阵阵恐怖无比的风暴在身体之中环绕。

　　那毁灭炮的光芒一瞬间就将那六大永恒者吞噬。

　　那充满毁灭的光芒消失之后，风绝尘身前的风暴已经消失，下半身也完全消失不见。

　　“死吧！！”

　　一个冰冷无比，充满杀机的声音从虚空之中传出，杨锋几乎是瞬移一般出现在风绝尘的身前，一拳轰在风绝尘的身体之上，将风绝尘的身体直接轰碎。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，笼罩在风绝尘那被轰碎的身体之上，将风绝尘直接吞噬。

　　“永恒二重天！！”

　　风绝尘只发出一个惊恐的尖叫，身体就被那一个恐怖无比的吞噬黑洞吞噬。

　　“这就是太离斩天功之中的攻杀秘法！太离斩天刀，就用你的身体来感受一下这一招的威力吧！！”

　　一击秒杀了风绝尘，杨锋一个瞬移，出现在那一尊如同人力行走一般的大蜥蜴身前，冷冷一笑，双手一合，无数永恒之力汇聚，凝聚形成一柄恐怖无比天刀从天而降，向着那一头大蜥蜴直接斩去。

　　那一头大蜥蜴一般的永恒者强行挡下那毁灭炮之后，护身的鳞甲已经崩溃了九层，右手也已经消失不见，只能够咬牙举起左臂一挡。

　　那一柄由永恒之力凝聚形成的天刀从天而降，一刀斩在那大蜥蜴一般的永恒者身上，一瞬间就将那头直接斩成两截，一轮吞噬黑洞直接浮现，笼罩在那大蜥蜴一般的永恒者身上，将祂直接吞噬。

　　那在毁灭炮的轰击之下，同样身受重伤的四大永恒者几乎没有任何废话，化作四道流光，向着四个方向直接逃去。

　　本来风绝尘等六大永恒者联手，就连永恒二重天的永恒者都能够击败。可是现在祂们遭遇伏击，一下陨落了两尊永恒者，残存四人人人受伤，让祂们都失去了战意。

　　“既然来了！那就不要走了！！我既然设下了这个陷阱，若是不杀了你们，岂不是辜负了我之前的表演？”

　　杨锋微微一笑，眼中杀机一闪，向前迈出一步，从原地消失不见。

　　在那永恒遗址之中，零美眸张开，双眼之中浮现出无数数据流。

　　那笼罩在那个永恒遗址之中的无数机械塔疯狂的抽取着那一个永恒遗址的力量，灌注入那永恒遗址的八级基地之内。

　　那永恒遗址之中的八级基地如同花朵一般绽放，露出了无数铭刻着玄奥咒印的功能单元。

　　一条条神秘无比的丝线一下笼罩在虚空之中，形成了一个巨大无比的封印结界，将这片虚空直接封印。

　　九鼻神獒一头撞在那封印结界之上，那封印结界掀起一丝丝涟漪，硬生生的将祂震飞回来。

　　“就是你可以锁定我的位置吗？果然，会追踪秘术的永恒者最令人讨厌！！不过，这一次，谢谢你。不然，我也不可能猎杀六尊永恒者！！”

　　一个冷冰冰的声音在九鼻神獒身后浮现，让祂通体生寒。

　　杨锋一下浮现在九鼻神獒的身后，一拳轰在那九鼻神獒的身体之上，将那九鼻神獒一拳轰碎。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那九鼻神獒直接吞了进去，吞噬着那九鼻神獒的生命本源。

　　九鼻神獒一脸惊恐大声求饶道：“杨锋，我是不死的永恒者。你杀我一次，我绝对不会跟你善罢甘休。放了我！！我们可以结成盟友。有我帮助，你的敌人就是躲到任何宇宙，都逃不出我们的追杀！！”

　　一尊永恒者虽然永恒印记不灭，就不会真正的陨落。可是祂们死亡一次，就需要重新构筑永恒肉身，需要消耗海量的资源和无尽的时间。


第1428章 大开杀戒

　　“好提议，可惜我信不过你！”

　　杨锋目光冰冷，心念一动，那吞噬黑洞之中的吞噬之力爆发，疯狂的吞噬着那九鼻神獒的永恒本源。

　　那九鼻神獒在一瞬间就没有了声息。

　　那头上长着一只鬼角的永恒者眼中闪过一抹寒芒，挥动战刀带着无数神秘璀璨的咒印一刀狠狠的斩在了那封印结界之上。

　　轰隆！！

　　那一个封印结界一阵巨震，裂开了一丝裂缝。

　　那鬼角永恒者眼中闪过一抹喜色可是在下一刻却脸色大变，只见在那一条裂缝一阵扭曲，直接愈合起来。

　　一只恐怖无比的大手从那鬼角永恒者的身后浮现，一掌轰在那鬼角永恒者的身体之上，将那鬼角永恒者一掌轰成碎块。

　　那一股吞噬黑洞直接浮现，将那鬼角永恒者直接吞噬，疯狂的吞噬着祂的永恒本源。

　　“杨锋，你竟然赶尽杀绝，那就让我们同归于尽吧！！”

　　那狼首人身的永恒者眼中闪过一抹凶芒，残破的半身无数咒印闪耀，永恒本源直接焚烧。

　　一柄血色的长矛从那狼首人身的永恒者背后浮现，无数灵魂交织，散发着阵阵令人毛骨悚然的鬼哭神嚎之声。

　　那一柄血色的长矛一浮现，那浪首人身的永恒者身体就一寸寸的化作飞灰。

　　那血色的长矛扭曲时空，蕴含着必定命中的因果，贯穿苍穹，向着杨锋疯狂刺去。

　　杨锋眉头微微一皱，五指一张，庞大无比的永恒之力凝聚在他的身前，形成了一面叠加了三百六十层的防御结界。

　　那一根血色的长矛一击刺在那三百六十层的防御结界之上，将那结界直接贯穿，一下刺入了杨锋的右臂之中。

　　一滴滴永恒之血从杨锋的右臂滴落苍穹。

　　“这些永恒者一旦拼命，燃烧永恒本源发出的攻击，还真是棘手。”

　　杨锋看着右手之中滴落的永恒之血，眉头微微一皱，眼中闪过一抹凝重之色。

　　若是论实力，杨锋永恒二重天的修为远远凌驾于那狼首人身的永恒者之上。可是他击败那狼首人身的永恒者容易，一旦对方燃烧永恒本源同样也可以对他造成伤势。

　　任何一尊永恒者都是一个宇宙之中绝世天才，绝对不容小觑。

　　“杨锋，你杀我一次，我记住了。我巨丘之主，绝对不会放过你的！！！”

　　那直径高达一千公里，身体十分残破，到处都是空洞的巨大圆球之中发出一个充满怨毒的声音，一个个神秘的咒印浮现，准备自爆。

　　“巨丘之主？可惜，你的决定慢了一步！！”

　　杨锋冷冰冰的声音在巨丘之主变化形成的巨大圆球下方传来，一柄巨大的天刀一刀斩在那巨丘之主的身上，将那巨丘之主一刀斩成两截。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那巨丘之主一口吞下。

　　一口气吞噬了五尊永恒者，那源源不断的永恒本源疯狂的没入杨锋的体内，让他的气息节节攀升，变得更加的恐怖。

　　“死光了！！”

　　“风绝尘祂们六人前去围杀杨锋，竟然都死光了！！”

　　“这怎么可能！！”

　　“好强！！”

　　“……”

　　那些隐藏在周围的永恒者们见此一幕，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　风绝尘等六尊永恒者联手，完全可以击败一尊永恒二重天的强者。如果祂们六人拼命，燃烧永恒本源，甚至可以联手重创、杀死一尊永恒三重天的强者一次。

　　那六大永恒者竟然被杨锋全部杀死，一个不留，简直骇人听闻到了极点。

　　虚空之中，一丝丝涟漪闪耀，一头体长高达万里，浑身呈白玉色，身体周围环绕着一道道黑色毁灭之光的巨型公羊踏空而来，向着那戈太离的永恒遗址直接撞去。

　　“毁灭公羊，这就是毁灭之羊联盟的永恒之宝！！”

　　“毁灭公羊，毁灭之羊联盟竟然动用了这件永恒之宝，看来是要斩杀杨锋！！”

　　“杨锋身上拥有两千七百万永恒源石，再加上祂的永恒肉身，各种随身携带的宝物，就算无法得到太离斩天功，也可以获得巨大的财富。”

　　“没错，只要能够杀死杨锋，从祂的永恒肉身之上，也可以获得各种痕迹，推演出部分永恒天功的痕迹！！”

　　“……”

　　那些围观的永恒者们人人眼中闪过一抹异芒。

　　永恒者都是几乎难以真正杀死的恐怖存在。只要杨锋不愿意，归灵羊根本无法从祂口中得到太离斩天功的这一部完整的永恒天功。

　　不过只要杀死了杨锋，归灵羊就能够从杨锋的永恒肉身之上获得永恒天功的修炼痕迹，进而获得莫大的好处。除此之外，那两千七百万永恒源石也足以让许多永恒者为之疯狂。

　　“好强大的力量！！”

　　杨锋一看到那一头向着戈太离永恒遗址冲去的毁灭公羊，眼中闪过一抹凝重之色。

　　那毁灭公羊乃是一件永恒之宝，而且集中了好几尊永恒者的力量催动，威力无穷。祂挡在那毁灭公羊的面前，也会被那头毁灭公羊直接践踏，撞成重伤。

　　杨锋身形微微一晃，从那毁灭公羊的前方消失。

　　那头毁灭公羊带着毁灭的气息，向着那戈太离的永恒遗址狠狠撞去。在那毁灭公羊的威能面前，摧毁一个永恒遗址也是一件十分轻松的事情。

　　“自爆系统启动！”

　　就在那毁灭公羊即将撞在那戈太离永恒遗址前的时候，在那永恒遗址之中，无数机械塔光芒微微一闪，一下引动了那永恒遗址的核心。

　　轰隆！！！

　　那戈太离的永恒遗址在一瞬间直接自爆，那恐怖无比的爆炸将那一头毁灭公羊直接卷了进去。

　　那毁灭公羊的身体在那恐怖无比的爆炸之中，一寸寸的粉碎。

　　在那毁灭公羊粉碎的身体之中，五圈光芒闪耀，归灵羊等五尊永恒者从那恐怖无比的爆炸之中飞出。

　　“杨锋，你竟然敢毁我毁灭之羊联盟的永恒之宝，我毁灭之羊与你不共戴天，不死不休！！”

　　归灵羊伸手一招，那已经崩溃了一半的毁灭公羊直接缩成巴掌大小，没入了祂的手中。祂看着那到处都是裂痕的毁灭公羊一眼，眼中闪过一抹肉痛之色，死死的瞪着杨锋，眼中充斥着无尽的杀机，充满愤怒的吼叫道。

　　杨锋扫了归灵羊等五大永恒者一眼，眼中闪过一抹森冷无比的杀机，寒声道：“你们五个，竟然敢来毁我的居所，想死不成？”

　　“杨锋，你所依仗的，只是那个陷阱，现在那个陷阱已经被毁。你还有什么本事与我们毁灭之羊为敌？只要你交出戈太离的太离斩天功，我们毁灭之羊可以成为你的盟友，帮你夺取风绝域，让你成为风绝域的域主如何？”

　　归灵羊眼中闪过一抹怨毒的光芒，脸色变幻，露出了一个笑容道。

　　其余四大永恒者目光微微闪烁，眼中也都闪过一抹贪婪之色。

　　两重的太离斩天功就已经可以卖到两千七百万永恒源石，那完整的七重太离斩天功不知道能够卖多少永恒源石。

　　毁灭之羊若是得到了太离斩天功，完全可以如同杨锋这般一次次的售卖，换回大量的珍贵资源。

　　“既然你们毁了我的居所，那你们统统都去死好了！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，身体之中庞大无比的永恒之力涌出，双手一合，施展了太离斩天功之中记载着的秘法，一柄巨大无比的天刀从天而降，向着毁灭之羊联盟之中一名穿着一身花衣，性感美颜无比的女性永恒者直接斩去。

　　在那五大永恒者之中，这名美女永恒者的实力最为弱小。

　　那一名美女永恒者花月天女俏脸色变，身上一下浮现出一朵朵由月华凝聚形成的花朵。

　　一颗颗月亮在那花朵之中浮现，挡在那一柄天刀之前，无数智慧生灵在那月亮之中生存，祈祷着，集合一个世界的力量，形成了一个个强大无比的防御结界。

　　那天刀斩下，毁灭一切。

　　一颗颗月亮直接炸裂开来，在那月亮之中的生灵也在那一刀之下，统统寂灭。那无匹的刀锋带着凶戾无比的气息向着那花月天女斩去。

　　“杨锋，你找死！！”

　　归灵羊眼中闪过一抹怒色，手持一只巨大青铜羊角盾，一下出现在花月天女身前，举盾一挡。

　　那一道天刀斩在那青铜羊角盾之上，一尊恐怖无比的羊角魔神直接浮现，张开了满是锯齿的血盆大口狠狠的一口咬在那一柄巨大的天刀之上。

　　咔嚓！！

　　那羊角魔神一口咬下，直接被那天刀斩成两截，那一柄天刀也被祂一口咬断了一半。

　　一尊龟首人身，与玄武有七成相似的永恒者直接浮现，举起龟甲，挡在那天刀之前。

　　那天刀残存的力量斩在那龟甲之上，模糊一下崩溃消失。

　　一道残影微微一闪，一尊龙首螳臂的永恒者十分诡异的出现在杨锋身后，螳臂带着一抹绿色的光芒向着杨锋斩去。

　　一尊如同一个巨大肉块，却长着九对眼珠的永恒者眼珠光芒一闪，一道道扭曲无比的光芒向着杨锋直接轰去。


第1429章 吞噬归灵羊

　　杨锋手中永恒之力涌动，凝聚形成一柄大剑，一剑化作流星，斩在那龙首螳臂的永恒者螳臂之上，将那龙首螳臂的永恒者直接震飞。

　　那一道道诡异无比的光芒一下打在杨锋的身上，贯穿了他的护身防御结界，让他的头颅一阵剧痛，身体之中的永恒之力一下紊乱。

　　一个个吞噬咒印浮现，一个巨大的吞噬黑洞在杨锋的身后显现，黑色的吞噬之光一卷，将他身体之中一丝丝诡异的黑气抽离、吞噬，那一股剧痛这才消失。

　　一丝残影微微一闪，杨锋一下出现在万里之外。

　　“永恒者级数的强者果然棘手。一对一，祂们都不是我的对手。五人联手，却有些棘手。”

　　杨锋看着归灵羊等五大永恒者，眉头微微一皱。

　　若是一对一，花月天女这一尊永恒者已经被杨锋斩杀。可是五大永恒者联手，却让杨锋吃了一个小亏。

　　“厉害，杨锋的实力真是可怕！！”

　　“太离斩天功这一门永恒天功真是威力无穷。杨锋竟然能够以一敌五，激战五大永恒者。简直堪称逆天！！”

　　“可惜，他毕竟不是永恒联盟的人，朋友太少，这一次，死定了！！”

　　“……”

　　一道道惋惜的目光集中在了杨锋的身上，一些永恒者的眼中却异芒闪动，等待着出手的时机。

　　“动手，杀了他！！他的肉身和宝藏，我们平分！！”

　　归灵羊眼中凶芒闪动，永恒之力爆发，身体环绕着一道又一道的毁灭光圈，一下涨大变成了长达万里的恐怖巨怪，手持一个巨大无比的狼牙棒，向着杨锋一棒轰去。

　　从那狼牙棒之中一个个咒印浮现，一道道世界毁灭之时散发着的毁灭之光相互交织，镇锁虚空，封印过去、现在、未来，向着杨锋轰去。

　　花月天女深深的看了杨锋一眼，美眸之中闪过一抹森冷无比的杀机，永恒之力涌动，凝聚形成一张大弓。

　　一只箭矢在那大弓之中浮现，一朵又一朵月华之花在那箭矢之中盛开。

　　那箭矢一出现，杨锋旋即心中警兆大盛，感知到那一只箭矢拥有威胁他生命的恐怖力量。

　　龟首人身，与玄武有七成相似的永恒者手持一柄大斧，一斧向着杨锋斩来。

　　那龙首螳臂的永恒者一个瞬移出现在杨锋的上方，螳臂一挥，带着一抹残影向着杨锋斩去。

　　那如同巨大肉块一般的永恒者邪眼光芒一闪，一道道诡异无比的邪光向着杨锋射去。

　　“也罢，就用你们的性命，来试试我的永恒天功！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，一下催动了吞噬天功第二重。

　　一个个诡异无比的吞噬咒印在杨锋的身体之外浮现，无数咒印凝聚，形成了一套咒印之甲。

　　杨锋身形微微一晃，出现在归灵羊身前，一挥手中之剑，一个恐怖无比的吞噬漩涡就将归灵羊直接卷入其中。

　　“给我碎！”

　　归灵羊一声怒吼，挥动那巨大的狼牙棒一轰，将那吞噬漩涡直接绞碎。

　　就在那一瞬间，杨锋就已经跃过归灵羊出现在花月天女的身前。

　　那如同玄武一般的永恒者身体微微一晃，挡在了花月天女的身前，背后的龟甲浮现，张开着强大无比的防御结界。

　　这一尊如同玄武一般的永恒者虽然仅仅只有永恒一重天的修为，可是祂的防御力在毁灭之羊中堪称第一。

　　“这种乌龟壳，真是让人讨厌！！不过，正好用来测试一下，我吞噬天功的吞天刺到底威力如何！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，身上的吞噬咒印骤然飞出，凝聚形成一个长达十里的尖刺，化作一道流光刺在那龟甲之上。

　　那如同玄武一般的永恒者冷冷一笑，眼中充满自信：“想要刺穿我的防御，你再修炼十万年吧！”

　　那尖刺一下刺在龟甲之上，硬生生的贯穿了那龟甲，刺入了那一尊如同玄武一般的永恒者的身体之上。

　　“不，怎么会这样？怎么可能？我的龟壳，就连永恒三重天的强者想要攻破，也只能够耗尽我的力量，怎么会这样？”

　　那玄武般的永恒者的身体一下变得干瘪起来，眼中闪动着恐惧之色，凄厉惨叫着。

　　“太玄龟主的防御竟然被一击摧毁了！！”

　　“好强的攻击力！！”

　　“这就是永恒天功！！这是杨锋自创的永恒天功，好强！！”

　　“太玄龟主的龟甲可以防御永恒三重天的强者攻击。现在竟然被杨锋一击摧毁，简直太逆天了！！”

　　“……”

　　那些围观的永恒者们人人眼中闪过一抹震骇之色。

　　太玄龟主虽然仅仅只是一尊永恒一重天的永恒者，可是祂的防御力在炎绝天之中可是排行前十的恐怖存在。这样的强者竟然被杨锋一招击破防御，简直堪称恐怖。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“这一招威力不错，可惜消耗太大。如果不动用【曦神甲】，短时间之内，无法动用第二次！！”

　　吞天刺这一攻杀秘法，乃是汇聚了杨锋永恒之力的一击，威力无穷，可是消耗也大。以杨锋永恒二重天的修为，动用一次，也会消耗大量的永恒之力。

　　就在那一瞬间，那诡异的邪光轰在杨锋的身上，让他头痛欲裂。

　　两条螳臂一下斩在杨锋的身上，斩碎了他的护身防御结界，斩裂出两道巨大无比的伤口，一滴滴鲜血从杨锋的身上滴落苍穹。

　　杨锋看了那花月天女一眼，微微一笑道：“你的对手，不是我！！”

　　虚空之中一阵涟漪浮现，一道冰雪神光从虚空之中浮现，跨越时间与空间，一击轰在了花月天女的身上。

　　无数冰雪咒印浮现，将那花月天女直接冻结成为一个巨大的冰块。

　　一个八级基地在虚空之中浮现，一道【毁灭炮】的光柱直接轰出，瞬间轰在花月天女的身上，将那花月天女连同冰块一同轰成齑粉。

　　石雪、零这两大永恒者穿着一身战甲，向着归灵羊、螳臂永恒者、邪眼永恒者直接杀来。

　　“祂竟然在这里，还埋伏着两尊永恒者！！”

　　“这是要赶尽杀绝！！”

　　“杨锋，好狠的人！！”

　　“他在这里，就是为了伏杀追踪者。”

　　“这是二次伏击！！好狠的手段！！”

　　“……”

　　那些永恒者们一看到石雪、零出现，心中都涌起一丝寒意。

　　若是石雪、零这两大永恒者级数的强者在伏击风绝尘的时候出现，归灵羊绝对不会主动进攻杨锋。

　　归灵羊正是因为感觉杨锋的手段已经用尽，这才带着毁灭之羊联盟出手，想要一举镇杀杨锋。

　　本来杨锋孤身一人独战四大永恒者已经落入了下风。可是花月天女被偷袭杀死，局势已经完全逆转。

　　三道光芒一闪，归灵羊、螳臂永恒者、肉团永恒者三大永恒者就向着三个不同的方向飞去。

　　杨锋一人就已经可以与归灵羊这三大永恒者抗衡，再加上零与石雪，完全可以将归灵羊这三大永恒者镇杀在此地。

　　“其他人都可以走！！可是你必须留下来！归灵羊！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，无数咒印闪耀，化作一个吞噬黑洞，将归灵羊一下吞下。

　　无数咒印闪耀，疯狂的吞噬着归灵羊的永恒之力。

　　“给我碎！！”

　　归灵羊眼中凶芒一闪，一身怒吼，挥动狼牙棒带着毁灭的力量一击轰在那吞噬黑洞之上。

　　一阵阵涟漪闪耀，那吞噬黑洞直接被归灵羊轰出一个恐怖无比的大洞。

　　石雪化作一面冰雪之镜悬浮在虚空之中，一道冰雪神光从那宝镜之中飞出，一击轰在归灵羊的身体之上。

　　一层寒霜在归灵羊的身体之中浮现，不断侵蚀着他的肉身灵魂。

　　归灵羊怒吼一声，毁灭之力爆发，将那寒霜直接震碎。

　　一条【主宰之鞭】从天而降，直接抽在归灵羊的头颅之上，将那归灵羊的头颅轰碎。

　　那归灵羊的头颅一碎，庞大无比的永恒之力交织，迅速的再生，形成了一个新的头颅。

　　“一对三的战斗感觉如何？”

　　那吞噬黑洞一瞬间消失不见，一柄长剑直接贯穿了归灵羊的心脏。无数咒印在那长剑之上浮现，疯狂的吞噬着归灵羊的永恒本源。

　　“我会杀了你！！杨锋，下一次，你死定了！！”

　　归灵羊一脸怨毒的瞪了杨锋一眼，狰狞一笑道。

　　十几个呼吸之间，归灵羊就直接化作灰烬，消失不见。

　　斩杀了归灵羊之后，杨锋眼中闪动着寒芒，向着虚空之中看去，他目光所及之处，所有的永恒者都不敢与他对视。

　　那些原本对杨锋抱有恶意的永恒者们更是偃旗息鼓，根本不敢向杨锋出手。

　　杨锋虽然接连激战，消耗极大。可是在他的身边有零、石雪两大永恒者守护，而且不知道还隐藏着多少后手。那些永恒者们可不敢前来送死。

　　杨锋伸手一点，数万枚永恒源石浮现，庞大无比的永恒本源从那永恒源石之内涌出，没入他的体内，恢复着他消耗的永恒之力，每时每刻他的力量都在恢复。


第1430章 风绝尘陨落

　　一个小时之后，杨锋已经恢复了全盛之时的力量，向着虚空冷冷一笑，双手轻拍。

　　一道道扭曲的光芒微微一闪，隐藏在数万里之外一个个机械要塞直接浮现。

　　密密麻麻的星际战舰、主战机器人如同潮水一般的涌现。

　　“这就是杨锋隐藏着的另外一张底牌！！”

　　“好多机械战争兵器！！”

　　“这些战争兵器，不知威力如何。说不定就拥有威胁永恒者的恐怖力量！！”

　　“……”

　　那些永恒者们看着那密密麻麻的机械要塞、星际战舰、八级主战机器人，人人眼中都倒吸一口冷气。

　　那庞大无比的机械军团一看就知道不好惹。那些主战机器人单个自然不可能是那些永恒者的对手，可是一拥而上，也可以拦住那些永恒者一段时间。

　　一旦那些永恒者被拦住一段时间，杨锋就可以趁机将其余的永恒者斩杀。

　　杨锋身形微微一晃，一下出现在一艘巨大的战舰上方。

　　那庞大无比的战舰光芒微微一闪，统领着无数星际战舰向着远方飞去。

　　“这个方向是风绝域！！”

　　“难道杨锋要赶尽杀绝，进攻风绝域？”

　　“好狠辣的手段！！风绝域域主风绝尘已经被杨锋杀死了两次，底蕴只怕已经消耗一空，正是风绝域最虚弱的时候。”

　　“可恶，这一块大肥肉看来要被杨锋吞掉了！！”

　　“……”

　　那些围观的永恒者们人人眼中都闪过一抹懊悔之色。

　　风绝尘被杨锋杀死了两次，就算祂还有后手，可以重生，不过也一定元气大伤。祂的领地风绝域此时绝对处于最为虚弱的状态，乃是一块大肥肉。

　　许多永恒者都已经盯上了这一块大肥肉，却没有想到杨锋如此果断，竟然主动向风绝域出手。

　　风绝域中央的一座大神殿内部的一间密室之内。

　　一丝丝光芒微微一闪，一个永恒印记浮现，没入了一个镶嵌了数万枚永恒源石的灵池之内。

　　无数光芒从那永恒源石之内浮现，吸纳了无数池水，凝聚形成了风绝尘的身体。

　　“该死，杨锋！！该死的畜生！！我绝对不会放过你的！！”

　　风绝尘眼中闪过一抹凶芒，疯狂的吼叫着，一股普通帝者级数的威压从祂的身体之中弥漫而出。

　　那个足以凝聚出永恒者肉身的永恒源能池已经没有了资源，风绝尘此时也只能够以普通帝者的身份重新修炼，想办法再次凝聚出永恒之躯。

　　风绝尘本来就是永恒者，进阶永恒毫无瓶颈，只需要在这风绝域之中龟缩十万年，利用那风绝域之中的各种资源，就能够再次踏足永恒领域。

　　风绝域外围星空，一丝丝涟漪闪耀，一只庞大无比的舰队骤然浮现。

　　一道道光柱撕裂苍穹，轰在了风绝域外围的一颗颗星辰之上。

　　轰隆！！轰隆！！轰隆！！

　　在一阵阵惊天动地的爆炸之声中，那风绝域外围的一颗颗星辰直接炸裂开来，化作无数陨石从天而降，坠落入风绝域之内。

　　“风绝尘出来领死！！”

　　一个冰冷残酷的声音在那风绝域中央大神殿上方传出，一丝丝涟漪闪耀，杨锋从虚空之中走出，俯瞰着风绝域。

　　“杨锋，你真是愚蠢，竟然敢强闯我的风绝域。这里就是你的葬身之地！”

　　从那风绝大神殿之中，传出了风绝尘冷冰冰的声音。

　　一个个神秘无比的咒印闪耀，在那风绝大神殿的中央一下开裂，一尊高达百里，浑身仿佛用金刚石炼制而成的青钻巨人直接浮现。

　　“风绝域域主，你是这界域的守护神，我们界域的主人！请您永恒不朽，庇佑我们！”

　　“风绝域域主，请您永恒不朽，庇护我们一族！！”

　　“……”

　　无数祈祷之声从那青钻巨人的身体之中浮现，一阵阵祈祷的声音从那青钻巨人的身体之中涌出。

　　在那整个风绝域之中，无数智慧种族都在这一刻跪下地下，开始祈祷。

　　整个风绝域的力量都源源不断的没入那一尊青钻巨人的体内。

　　那青钻巨人眼中凶芒一闪，一丝丝永恒二重天级数的恐怖力量波动缓缓弥漫而出，踏空而行，向着杨锋一拳轰来。

　　一阵阵狂风飞翔，密密麻麻穿着风神战甲的强者向着天空之中飞去，与天空之中飞出的主战机器人厮杀在一起。

　　“这就是的底牌，风绝尘？太弱了！！不过，也对！你已经被我杀了两次，底蕴消耗一空，还有什么资格与我一战？”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，冷冷一笑，五指一张，一个吞噬黑洞直接浮现，向着那青钻巨人一卷，一下将那青钻巨人卷入其中。

　　无数吞噬咒印浮现，化作一道道吞噬之光笼罩在那青钻巨人的身体之上，抽离着祂的本源力量。

　　那青钻巨人在也杨锋的吞噬黑洞之中疯狂挣扎，每一拳一脚都有毁天灭地的恐怖力量，却依然无法撕裂那巨大的黑洞。

　　那些穿着风神战甲的强者在杨锋平均战力堪比圣者的八级主战机器人攻击之下，如同切菜一般被肆意的屠杀着。

　　整个风绝域的抵抗在杨锋的强攻面前，简直不堪一击。

　　“可恶，若非我被斩杀了两次，在这风绝域之中，你绝对不是我的对手！！”

　　风绝尘眼中闪过一抹不甘，身形微微一晃，化作一道流光，从原地消失不见。

　　风绝尘一旦逃离了风绝域，将来想要进阶永恒，就比在风绝域之中困难千百倍。可是为今之计，只有逃离风绝域，祂才有一条活路。

　　“想逃？哪有那么简单？”

　　杨锋魂海之中那代表着命运奥义的咒印微微一闪，他嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，身体化作一道流光向着那大神殿直接飞去。

　　“去死！！”

　　一尊半帝级数，穿着青色战甲，美丽绝伦的美女强者在那速度奥义的强化之下，挥动一柄战刀向着杨锋直接斩来。

　　那环绕在杨锋身体周围的吞噬黑洞微微一卷，就将那名美女强者卷入黑洞之内。

　　一个呼吸之后，那一名半帝级数的美女强者就化作灰尘随风飘散。

　　在那大神殿之内，一道道可以轻易将帝者撕碎的光柱直接轰出，向着杨锋轰来。

　　骨刺、火箭、冰锥等各种攻击如同潮水一般向着杨锋轰来。

　　杨锋眉头微微一皱，身体演化成为一个可以吞噬一切的恐怖黑洞，一股恐怖无比的吞噬之力向着下方一卷。

　　无数风绝域的强者都被那吞噬黑洞直接吞噬，没入其中，瞬间被吞噬本源，化作灰尘随风飘散。

　　杨锋所化的吞噬黑洞所过之处，所有的一切智慧生命都化作灰尘，随风飘散。

　　“永恒者！！祂是永恒者！！”

　　“该死，只有永恒者才能够对抗永恒者！！”

　　“域主，域主怎么还不出现？”

　　“……”

　　那风绝域的强者见此一幕，直接崩溃。无数强者向着四面八方逃去，根本不敢与杨锋为敌。

　　只有永恒者才能够抗衡永恒者，这在永恒世界之中，已经是常识。

　　永恒者之下的存在，面对永恒者几乎毫无还手之力。连伤到永恒者都十分困难。

　　“找到你了！！”

　　杨锋轻易的碾碎了那大神殿之中的无数结界，探爪一抓，一爪抓在虚空之中，将那隐藏在虚空之中的风绝尘一下抓在手中。

　　“杨锋，我知道错了！！请你饶我一命！饶我不死！！我可以当你的奴仆，为你管理风绝域。我会将风绝域之中所有的宝物统统都献给你。我还知道十几个宝藏的地点，饶我一命，我可以将那些宝藏献给你！！”

　　风绝尘被杨锋抓在手中，眼中闪过一抹恐惧和绝望之色，身体颤抖，毫无骨气的哀求道。

　　“不用了！！你所说的一切，我都可以自己去拿！！而且我也想实验一下，能不能够真正的杀死你这一尊永恒者！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，一抓刺入了风绝尘的体内，无数永恒之力直接爆发，以风绝尘的真灵探寻着祂永恒印记的所在。

　　“找到了！！”

　　杨锋眼睛一亮，在那风绝域之中，以风绝尘的真灵为基点，锁定了那隐藏在风绝域之中的永恒印记，一股浩瀚无比的永恒之力直接爆发，硬生生的将那一枚永恒印记一寸寸的从风绝尘的体内扯出。

　　风绝尘看到杨锋手中的永恒印记，眼中闪过一抹绝望之色：“不！！不要毁掉我的永恒印记！！”

　　杨锋冷冷一笑，五指用力一捏，恐怖的永恒之力爆发，一击将那风绝尘的永恒印记捏碎。

　　一股恐怖无比的吞噬之力爆发，吞噬着那永恒印记崩溃弥漫而出纯粹的永恒魂力。

　　“不！！”

　　在一阵凄厉无比的惨叫之声中，风绝尘的双眼一下失去了灵魂，直接陨落。

　　在那炎绝天之中，一颗巨大无比的星辰坠落，大片血雨从天而降，无数智慧生灵心中涌起一阵阵巨大的悲伤。

　　在那风绝域以及许多界域之中，风绝尘的神像一一炸裂、崩塌。

　　所有信仰风绝尘的信徒都在一瞬间失去了力量，同时一阵阵撕心裂肺的感觉涌上心头，让祂们都清楚的知道风绝尘已经陨落。


第1431章 进阶永恒三重天

　　“永恒者陨落了！！”

　　“风绝尘，彻底陨落了！！”

　　“怎么会这样？”

　　“祂在风绝域之中被杨锋斩杀，永恒印记也被杨锋粉碎，真正陨落了！！”

　　“……”

　　炎绝天之中的永恒者们看到天空之中浮现出的种种异象，人人眼中闪过一抹震骇之色。

　　永恒者最为可怕的一点，就是难以真正杀死。任何一尊永恒者只要永恒印记没有被毁，就可以不断的重生。

　　那些待在自己界域之中的永恒者，更是可以调动界域的力量，提升自己的战力。

　　正是因为如此，在这炎绝天之中已经有数十万年没有永恒者真正陨落了。现在竟然有一尊永恒者陨落，一下在那炎绝天的永恒者之中引起了轩然大波。

　　万莲之母看着那浮现出的种种异象，美眸之中闪过一抹震骇之色：“风绝尘，竟然真正陨落了！！杨锋，真是太强大了！！”

　　当初万莲之母面对杨锋，从来没有想过风绝尘这样的永恒者会陨落在杨锋的手中。

　　“炎绝天陨落了！！怎么会这样？”

　　归灵域内一座中央大神殿之内，归灵羊已经再次重生，看着那永恒者陨落的异象，脸色一下变得十分难看。

　　花月天女看着风绝域之中的异象，美眸之中闪过一抹恐惧之色：“风绝尘陨落了！他该不会要一个个强攻我们的界域，将我们一个个杀死吧？”

　　杨锋一步迈出，来到了那大神殿之内一个青铜宝库的大门之前。

　　“这里是风绝域主的宝库，没有域主的许可，谁也不许入内！！”

　　在那青铜宝库之前，一尊帝者级数的青铜雕像苏醒，双眼绽放着森冷无比的杀机，死死的盯着杨锋，直接挥动一柄战斧，向着杨锋斩去。

　　“这种没有灵魂的帝者级数秘宝，真不错！！不愧是永恒世界！！”

　　杨锋淡淡一笑，伸出手指一弹，一下弹在那青铜战斧之上。

　　一股恐怖无比的力量爆发，将那帝者级数的青铜雕像直接震飞。

　　一条条咒印锁链骤然飞出，死死的缠绕在那青铜雕像之上，没入了那青铜雕像的中枢，开始侵蚀着那青铜雕像。

　　“见过主人！！”

　　十几个呼吸之后，那青铜雕像双眼之中红光一闪，单膝跪在地上，向着杨锋恭恭敬敬道。

　　杨锋冷冷道：“开门！”

　　“是！主人！”

　　那青铜雕像一挥手，那青铜大门传来一阵阵咔嚓的响声，直接打开，露出了一个巨大无比的宝库。

　　“不愧是风绝域域主的宝库，这里面的资源，我完全可以炼制出五个七级基地。可惜七级基地在永恒者之战中，作用不大！”

　　杨锋扫了那宝库一眼，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　在那宝库之中确实拥有许多珍稀资源，甚至有许多术士世界已经绝迹的天材地宝。可以炼制出五个以上的七级基地。

　　可是除非如同魔神世界般掌控一个宇宙，否则在天绝域这样的界域之中，一个七级基地根本无法守护一个界域。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“在这永恒世界之中，一个界域就类似于一个宇宙。可惜，一个界域终究比不上一个宇宙。如果风绝成占据的是一个宇宙，就算祂死在我手中两次，我也不敢轻易的进入那个宇宙追杀祂。”

　　一般外来的永恒者都是将自己的永恒印记铭刻在自己的宇宙之内，在自己的宇宙之内，祂们就几乎是无敌的存在，轻而易举就能够调动一个宇宙的力量，直接镇压一尊永恒九重天的强者。

　　风绝尘以及永恒世界的大部分永恒者都是将自己的永恒印记寄托在一个个界域之内，这样一来虽然比较容易进阶永恒，可是却也变得比较容易杀死。

　　在那永恒世界之中，也只有那最顶尖的强者，才会前往其他的宇宙，夺取其他无主宇宙，在那些无主宇宙之中进阶永恒。

　　一丝丝涟漪闪耀，零一下出现在杨锋的身边，看着那一个宝库之中的资源，目光灼灼道：“主上，我想继续进化！！”

　　风绝域毕竟是永恒世界之中的一个界域，里面拥有无数珍贵无比的天材地宝，也拥有许多零进化所需要的珍贵宝物。

　　杨锋微微一笑道：“好！！这里面的宝物，随便你使用。”

　　零嫣然一笑，身上一下飞出无数条细线，将那宝库之中的各种天材地宝统统的吸入身体之内。

　　一条条机械丝缠绕在零的身体之中，形成了一个巨大无比的茧子。

　　“果然，永恒世界来对了！！若是不来永恒世界，零不知道多少千万年才能够进化到下一个层次。”

　　杨锋看着那已经开始进化的零，嘴角微微一扬，露出了一个满意的笑容。

　　“我现在也可以进阶了！！”

　　杨锋仰望天空，身上无数咒印闪耀，一股浩瀚无边的永恒气息直接向着是四面八方扩散而去。

　　整个风绝域之中一片翻腾，庞大无比的生命源能一下向着这边涌来。

　　乌云翻腾滚滚，一道恐怖的光柱从天而降，一下没入了杨锋的体内。

　　“不够！！这点力量，不够我进阶永恒第三重！！永恒源石，出来吧！！”

　　密密麻麻的永恒源石从杨锋的身体之中飞出，庞大无比的永恒本源从那永恒源石之中涌出，没入杨锋的体内。

　　在那永恒世界外围的星空之中，一颗颗星辰之光被一股神秘无比的法则吸引，化过一道璀璨无比的光柱，从天而降，没入了杨锋的体内。

　　“这是有人在突破！！”

　　“这个方向是风绝域！！”

　　“杨锋，难道他已经突破，达到了永恒三重天！！”

　　“……”

　　在那炎绝天之中，一尊尊永恒者看着风绝域之中出现的异象，眼中闪动着震骇之色。

　　在炎绝天之中，永恒三重天的强者，就已经是最顶级的强者。杨锋一旦进阶永恒三重天，就会踏入炎绝天巨头之列。

　　归灵羊死死的盯着那异象，眼中闪动着嫉妒、羡慕之色：“永恒三重天！！可恶，太离斩天功要是我的，我早就突破永恒三重天了！！”

　　花月天女看着天空之中浮现的异象，美眸之中闪过一抹忧虑之色：“永恒三重天，他的进阶速度怎么那么快？对了，他修炼的是吞噬奥义。吞噬了大量的永恒本源，又将风绝尘的永恒印记吞噬，这才进阶如此之快！！我竟然招惹到了如此恐怖的敌人，怎么办？”

　　万莲之母望着那种种异象，美眸之中也闪过一抹嫉妒之色：“永恒三重天！太离斩天功，真是奥妙无穷！！可惜，当初得到这门永恒天功的人，不是我！！”

　　一丝丝涟漪在那风绝域外微微闪动，一颗太阳从天外飞来，带着永恒者级数的恐怖力量波动，从天而降，向着杨锋所在的方向坠落。

　　显然，在这风绝域之中，有人不希望杨锋进阶永恒三重天！！

　　“大胆！竟然敢来攻击我们，你找死！！”

　　石雪从虚空之中踏出，美眸之中寒芒一闪，施展自创的永恒天功冰雪天功。

　　一面玄奥无比的冰雪宝镜直接浮现，一道冰雪神光从那冰雪宝镜之中射出。

　　那冰雪神光所过之处，所有的一切都被冻结成为冰块。

　　那一颗远比普通太阳大上千倍的恐怖太阳被那冰雪神光一照，火焰都被直接冻结，变成了一颗巨大的冰球，悬浮在虚空之中。

　　趁着石雪被那太阳牵制的一瞬间，虚空之中一丝丝涟漪闪耀，一个浑身笼罩在扭曲黑暗之中的身影直接浮现。

　　一张充满扭曲黑暗气息的魔弓直接浮现，无数扭曲的灵魂凝聚形成一只魔箭，化作一道流光向着那宫殿之中的杨锋直接射去。

　　“锋哥哥！！”

　　石雪美眸之中闪过一抹恐惧，失声叫道，宝镜一转，向着那一只魔箭照去。

　　只是石雪的反应虽然快到了极点，却也已经迟了一步。

　　在那宝镜神光射出之前，那一只魔箭就已经射到了那宫殿之上。

　　两万架圣级的金刚主宰直接浮现，相互共鸣，形成了一个巨大无比的防御结界。

　　那一只魔箭射在那防御结界之上，轻而易举的贯穿了那个防御结界。

　　一万架金刚主宰的机体炸裂开来，仅仅只有机械核心弹射而出，逃过一劫。

　　永恒者的威能，就连那两万圣级金刚主宰也难以抗衡。这就是永恒者的力量，绝世无敌的力量。

　　“想杀我？可惜，你们慢了一步！！”

　　一个冷冰冰的声音从那宫殿之中传来，一只大手直接伸出，一把抓住了那一只魔箭，恐怖无比吞噬黑洞直接浮现，将那魔箭直接吞噬。

　　“杨锋，他进阶成功了！！”

　　“快走！！”

　　“他进阶成功了！！”

　　“……”

　　一道道恐怖无比的永恒意念在虚空之中传递。

　　那一尊扭曲模糊，笼罩在黑暗之中的身影身形微微一晃，化作一道流光向着外面逃去。

　　“你们两个既然来了，那就统统在这里死一次吧！！”

　　杨锋从那宫殿之中走出，如同一尊无敌的魔神，身上笼罩在一层时光洪流之中，冷冷的盯着虚空。


第1432章 斩杀来敌

　　一阵恐怖无比的时光洪流一卷，杨锋的身形微微一晃，从原地消失不见。

　　一个刹那之间，杨锋就出现在那一团扭曲的黑影身前，一拳向着那扭曲的黑影直接轰去。

　　无数咒印闪耀，那一个扭曲的黑影骤然扩大，形成了一个可以吞噬一切的恐怖黑洞。

　　一阵阵幽暗的吞噬之光从那吞噬黑洞之中浮现，带着毁灭一切、吞噬一切的力量，向着那黑影席卷而去。

　　一阵阵黑色的幽光浮现，一个充斥着骨龙、黑暗骑士、死亡君主等无数亡灵世界的世界浮现。

　　无数亡灵的气息汇聚在一起，形成了一个恐怖无比的防御结界。

　　杨锋一拳轰在那个亡灵汇聚的世界之内，一击将那个世界粉碎。

　　无数骨龙、黑暗骑士、死亡君主等一切存在都在直接崩溃、粉碎，化作齑粉，随风飘散。

　　趁着那世界毁灭的一瞬间，一道黑色的光芒骤然暴起，摆脱了杨锋的攻击，向着远方飞去。

　　杨锋冷冷一笑，伸手一指，无数锁链直接浮现，一下刺在那一道黑色的光芒之上。

　　无数神秘的咒印在那锁链之上浮现，那一道黑色光芒微微扭曲，凝聚形成了一尊下半身是人形，颈部以上却是九条触手，长着九个眼珠的怪物。

　　“杨锋，你不能够杀我！！我是黑眼联盟的三眼之一九眼之主。你要杀我，我们黑烟联盟绝对不会放过你的！！！”

　　那长着九个眼珠的怪物九眼之主九个眼珠闪过一抹狰狞之色，疯狂地吼道。

　　“黑眼联盟？号称炎绝天最强的第一强者黑眼就在你们联盟之中！！就算如此，你也要死！！”

　　杨锋目光冰冷，五指一合，一股恐怖无比的力量笼罩在九眼的身体之上，将那九眼直接一掌捏爆。

　　无数吞噬咒印浮现，疯狂的吞噬着那九眼的永恒本源。

　　十几个呼吸之后，那九眼的永恒本源就被直接吞噬，化作灰烬。

　　“还有一个！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，向着远方看了一眼，身形一阵模糊，消失不见。

　　远方，一头浑身燃烧着太阳之炎，体长千里，肋生双翼的超凡生物吞阳天犬散发着永恒者级数的恐怖气息，向着外面逃去。

　　不久之前，就是这一头吞阳天犬推动着一颗太阳，向着那风绝域撞去。

　　若非石雪出手，冰封太阳，一旦被那颗太阳撞击风绝域，整个风绝域就会生灵涂炭，沦为一个被火焰笼罩的世界，百分之九十以上的智慧生命都会死亡。

　　这就是永恒世界，一个强大无比、精彩无比、同样也危险无比的世界。一个界域之中，若是没有永恒者的守护，不是沦为其他界域的殖民地，就是会毁于永恒者的战争之中。

　　那些界域没有类似其他宇宙的宇宙晶壁、壁膜守护，界域之中的力量也远远比不上一个宇宙的宇宙意志，根本不可能抗衡一尊永恒者。

　　一丝丝涟漪闪耀，那隐藏在虚空之中的空间主宰直接浮现，一千架圣级空间主宰一下张开了一个防御结界挡在那头吞阳天犬之前。

　　“滚开！蝼蚁们！！”

　　吞阳天犬狠狠的撞在了那空间结界之上，那一个可以挡住帝者的空间结界一下崩溃，那一千架圣级空间主宰机体之上都出现一条巨大的裂痕。

　　“死吧！！”

　　吞阳天犬眼中闪过一抹凶芒，张口一喷，一道恐怖无比的炎柱从祂的口中喷射而出，向着那一千架圣级空间主宰一卷。

　　在那炎柱焚烧之下，那一千架圣级空间主宰张开的防御结界都被直接点燃，化作一团团火球，被焚烧成灰，就连核心的芯片都被焚烧成灰烬。

　　那吞阳天犬摧毁了一千架圣级空间主宰之后，眼中闪过一抹畅快之色，继续向前飞去。

　　在这永恒世界之中，圣灵术士级数的强者数量远超其他宇宙。不过对一个永恒者的势力来说，那些圣灵术士级数的强者也是中坚力量，一千尊圣灵术士陨落，就算一个界域的域主也会有点心痛。

　　那吞阳天犬刚刚飞出万里，一千架圣级空间主宰再次出现，张开防御结界，挡在吞阳天犬身前。

　　“蝼蚁！！去死！！”

　　吞阳天犬被激怒了，直接一头将那防御结界撞碎，张口一喷，一道炎柱喷出，向着那一千架圣级空间主宰一卷。

　　在那炎柱所过之处，一千架圣级空间主宰都被瞬间焚烧成灰。

　　“竟然敢屠杀我的部下，你真是好大的狗胆！！”

　　一个冷冰冰的声音从虚空之中传出，杨锋缓缓的从虚空之中踏出，冷冰冰的看着吞阳天犬。

　　吞阳天犬一看到杨锋，顿时心中微微一寒，失声叫道：“杨锋，你不是去追杀九眼之主了吗？怎么会在这里？”

　　“九眼之主已经被我镇杀，下一个就是你了！！”

　　杨锋目光冰冷，向前迈出一步，五指一张，一个吞噬黑洞直接浮现，向着吞阳天犬直接卷去。

　　“主人，救我！！”

　　那头吞阳天犬眼中闪过一抹恐惧，大声吼叫道。

　　在那吞阳天犬的颈脖之间，一个金色的铃铛直接浮现。

　　无数金色的光芒交织，在虚空之中浮现出一个金发碧眼，身材火爆性感，浑身披着一层金色长袍，浑身上下散发着迷人气息绝世美人。

　　“这位朋友，祂是我欧阳云娜的宠物。不知什么地方得罪了您，还请您饶祂一命。我会回去，好好教训祂一顿。还请您给我一个面子。”

　　欧阳云娜嘴角微微一扬，露出了一个高傲的笑容，趾高气昂道。

　　一丝丝远远凌驾于杨锋的恐怖气息，从欧阳云娜的身上弥漫而出，祂伸出玉掌一拍，一道道蓝色的光芒冲天而起，没入了那一个漩涡之中，疯狂一绞，将那吞噬黑洞一击粉碎。

　　一击粉碎那吞噬黑洞之后，欧阳云娜的身体也不禁微微有些模糊。

　　“永恒四重天的强者！！”

　　杨锋看了那欧阳云娜一眼，眉头微微一扬，眼中闪过一抹凝重之色。

　　永恒九重天，其中永恒四重天、永恒七重天、永恒九重天的永恒者实力都会有一个翻天覆地的进化。

　　整个炎绝天之中，最强者也就是永恒三重天。那永恒四重天的永恒者，都在更高的天上居住。

　　一尊永恒三重天的强者如果孤身一人进入一尊永恒二重天强者的界域，也许还会被那尊永恒二重天的强者镇压。可是一尊永恒四重天的强者进入一尊永恒三重天的强者界域，却可以将那尊永恒三重天的强者镇杀。

　　一尊永恒四重天的强者，在这炎绝天之中几乎是无敌的存在。除非炎绝天之中的永恒者们联手起来，才有可能击败一尊永恒四重天的强者。

　　那头吞阳天犬见此一幕，稍微松了一口气，看着杨锋眼中闪过一抹戏谑之色。祂在炎绝天之中横冲直撞，不知惹下了多少祸患，甚至得罪了好几尊永恒三重天的永恒者。

　　可是只要吞阳天犬背后的欧阳云娜现身，那些永恒者们都只能够忍气吞声，不敢得罪欧阳云娜。

　　“就算你是永恒四重天的强者，既然敢来杀我，那就要承担失败的风险。给我去死吧！！”

　　杨锋眼中闪过一抹凶芒，一拳向着那欧阳云娜直接轰去。

　　“你好大胆！！竟然敢对我出手！！”

　　欧阳云娜又惊又怒，身上无数神秘的咒印浮现，蓝色的光芒凝聚，形成一柄蓝色的大剑，带着扭曲的光芒。

　　“区区一个力量投影，也想拦我的路！！找死！！”

　　杨锋眼中凶芒闪动，一拳轰在那一柄蓝色的大剑之上，将那蓝色的大剑一拳轰碎。

　　一个巨大的吞噬黑洞直接浮现，向着那欧阳云娜一卷，将欧阳云娜直接吞了进去，恐怖无比的吞噬之力一下笼罩在欧阳云娜的身上，吞噬着她的力量。

　　“你竟然敢对我出手！！我记住你了，炎绝天的杨锋，你死定了！！我绝不会放过你的！！”

　　欧阳云娜的力量投影被吸入那吞噬黑洞的一瞬间，发出一个充满怨毒的诅咒之声。

　　“那么让我来送你一个礼物！告诉你，拥有力量的投影是不能够随随便便放出去的！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，因果律法则发动，一个个命运奥义咒印浮现，无数因果之线，直接浮现。

　　“找到你了！！”

　　杨锋施展吞噬奥义，向着那无数条因果之线之中一抓，一个吞噬黑洞直接浮现，演化成为一张血盆大口，沿着那因果之线狠狠一咬。

　　玄清天一座精美无比宫殿的一间密室之内，坐着一名金发碧眼，美丽绝伦的绝色美人，正是欧阳云娜。祂此时禁闭双眼，身上无数咒印闪耀，参悟着永恒天功。

　　一只诡异无比的血盆大口忽然突兀的出现在那密室之内，张口一咬，狠狠的咬在欧阳云娜的身体之上，将祂的身体一下撕裂出一块巨大的血肉，疯狂的吞噬着祂的永恒本源。

　　“该死！！杨锋！！”

　　欧阳云娜一下睁开双眼，眼中寒芒一扫，伸出玉指一点，点在那血盆大口之上，一道道蓝色的光芒炸裂，将那血盆大口直接震得粉碎。


第1433章 永恒臣服

　　一击震碎了那个血盆大口，欧阳云娜娇躯微微一颤，直接喷出一大口鲜血，体内的永恒之力翻腾，巨大的反噬之力，让她痛苦难耐，倒在了地上。

　　“杨锋，我绝对不会放过你！！”

　　欧阳云娜瘫软在地上，发出一个撕心裂肺的吼叫之声。

　　欧阳云娜本来正处于修炼的关键时候，现在被杨锋攻击，被迫出手粉碎了杨锋的攻击，却也几乎陷入走火入魔的状态，在那巨大的反噬之中，身受重伤，甚至受到了一丝本源之伤。

　　“真不愧是永恒四重天的强者，我的攻击只截取了那么一丝永恒本源。”

　　杨锋眉头微微一一扬，看着手中一条蓝色的丝线。这一条蓝色的丝线就是他动用吞噬奥义攻击欧阳云娜截取到的一丝永恒本源。

　　“杨锋，你竟然敢攻击欧阳云娜大人，你死定了！！欧阳云娜大人可是玄清天的绝世强者。她的父亲欧阳不败，更是玄清天的五大巨头之一，永恒六重天的绝世强者。你竟然敢对欧阳云娜大人出手，你死定了，绝对没有人能够救得了你！！”

　　“现在你跪下向我求饶，我还可以向欧阳云娜大人求情，饶你一命，只杀你一次。否则，一旦欧阳云娜大人发怒，你的永恒印记都会崩溃，所有的一切统统都会被欧阳云娜大人摧毁！！”

　　那一头吞阳天犬眼中闪过一抹惧色恶狠狠的威胁道。

　　“你，给我死一次吧！！”

　　杨锋身形微微一晃，出现在那一头吞阳天犬的身前，目光冰寒，五指一张，一个巨大的吞噬黑洞直接浮现，向着那吞阳天犬直接卷去。

　　“该死，杨锋，就让我们同归于尽吧！！”

　　那一头吞阳天犬眼中闪过一抹凶芒，十八颗太阳在祂的身体之中浮现，一阵阵扭曲模糊，永恒之力激荡，企图自爆。

　　“就凭你，也想跟我同归于尽？简直不自量力，等你有粉碎永恒印记的勇气之后，再来与我同归于尽吧！！”

　　杨锋冷冷一笑，一个模糊出现在那吞羊天犬的身前，双手刺入了那吞阳天犬的体内，用力一撕，直接将那吞阳天犬撕成两半。

　　无数吞噬之光从那吞噬黑洞之中浮现，向着那吞阳天犬一卷，将那吞阳天犬的永恒本源完全吞噬得一干二净。

　　玄清天欧阳云娜所在的宫殿的一处密室之内，一个永恒源能池之中，一个永恒印记浮现，吸纳永恒源能池之中的液体凝聚形成了吞阳天犬的肉身。

　　“杨锋你死定了！！”

　　那吞阳天犬咬牙切齿，身形微微一晃，从原地消失不见。

　　在那宫殿一个充满着各种珍稀超凡植物的花园之中，坐着一名穿着一身金色术士长袍，风华绝代，美丽绝伦的绝色美人，正是那永恒四重天的欧阳云娜。

　　“主人，主人，我被炎绝天的杨锋杀了，你要为我报仇啊！！”

　　那原本体长高达千里，凶戾不可一世的吞阳天犬此时已经变成一只浑身长满金色绒毛，看上去十分可爱的金毛犬，扑到了欧阳云娜的脚下，不断磨蹭着欧阳云娜的玉腿，毫无永恒者级数凶兽的风范，卖萌撒娇道。

　　“团团，我跟你说过，这段时间不要给我招惹麻烦！你现在就给我滚去魔狱道受刑千年！滚！！”

　　欧阳云娜美眸之中闪过一抹寒芒，一脚狠狠的踢在了那头吞阳天犬的身上。

　　“主人！主人，我不想去魔狱道！！我知道错了！！主人，给我一个机会吧！！”

　　那吞阳天犬眼中闪过一抹惊恐之色，身体一下被无数锁链缠绕，一个黑色的洞穴浮现在祂的身下，将祂直接吞下，从这传送消失。

　　“杨锋，你该死！！海洁娜。”

　　欧阳云娜目光冰寒，冷冷道。

　　“是！主上！”

　　一尊有着蓝色长发，扎着单马尾，穿着一身蓝色铠甲，肌肤晶莹如玉，身材高挑性感，浑身上下散发着一股英武气质的绝色美女十分突兀的出现，单膝跪在欧阳云娜身前，恭恭敬敬道。

　　欧阳云娜美眸之中闪过一抹寒芒缓缓道：“你去炎绝天观察一个名为杨锋的永恒者，见机行事，若是有机会就杀了他。若是没有机会，就收集他的情报给我。”

　　“是！主上！”

　　海洁娜身上浮现出一丝丝蓝色的涟漪，直接从原地消失不见。

　　欧阳云娜美眸之中闪过一抹杀机，一字一句道：“杨锋，等我恢复之后，就是你的死期！！”

　　炎绝天风绝域。

　　杨锋一步迈出，出现在零进化结成的茧子之前，五指一张，一股被他精炼过的永恒本源旋即没入了那茧子之内。

　　那一个茧子一下浮现出无数吞噬咒印，如饥似渴的吸收着那永恒本源。

　　咔嚓！！

　　在一阵脆响之声中，那一个茧子直接破碎，零从那茧子之中直接走出，身上散发着恐怖无比的气息。

　　“多谢主上赐我永恒本源，让我的实力再进一步！！”

　　零单膝跪在杨锋身前，恭恭敬敬道。

　　杨锋微微一笑道：“既然你已经进化完毕，那么我们可以进行下一步了！！”

　　“是！”

　　风绝域内，一道道光芒闪耀，一只又一只舰队从那风绝域之中飞出，形成了一只恐怖无比的舰队洪流，消失在星空之中。

　　天泉界域外围星空。

　　一丝丝涟漪闪耀，一只恐怖无比的舰队自己从虚空之中浮现。

　　那庞大无比的舰队之上的星际战舰光芒一闪，一道道光柱如同流星一般，向着天泉界域外围的星辰轰去。

　　在天泉界域之中，一颗颗星辰在那星际战舰的轰击之下，一颗颗炸裂开来，无数流星向着天泉界域之中坠落。

　　利用星辰作为一个界域的外围防御，在那永恒世界之中乃是一种常识。一般界域之主都会利用这种法门进行防御。

　　先摧毁一个界域的外围星空，再进攻一个界域，才是强攻一个界域的正统方法。

　　“杨锋，你竟然敢进攻我天泉界域！！难道想要与我黑灵之环不死不休吗？我黑灵之环拥有七大永恒者，就算你杀了风绝尘。我们黑灵之环依然还有六尊永恒者，完全可以与你同归于尽！！”

　　九鼻神獒从虚空之中浮现，站在那天泉界域之中，看着杨锋，眼中充满了忌惮之色，厉声吼道。

　　六大永恒者就算全部都是永恒一重天的永恒则，一旦燃烧永恒印记和永恒本源，联手发挥出的威力，就连永恒四重天的强者稍有不慎，也会被重创，受到难以愈合的本源之伤。

　　“杀了你！！你们黑灵之环，就只剩下五尊永恒者了！！而且，真正与我有仇的，是你和黑灵之环的其余两人。黑灵之环的其余三大永恒者可未必愿意与你们同生共死！！”

　　杨锋俯瞰着九鼻神獒，眼中闪过一抹戏谑之色，冷冷一笑道。

　　九鼻神獒脸色一下变得十分难看。

　　当初围攻杨锋的永恒者之中，只有九鼻神獒、风绝尘一击其余两尊永恒者乃是黑灵之环的强者。

　　永恒者都是霸主级数的恐怖存在，都是以自己的利益为重。

　　黑灵之环没有参与围杀杨锋的永恒者绝对不会与九鼻神獒祂们共同进退，抵抗杨锋这一尊如此恐怖的敌人。

　　杨锋冷冷道：“九鼻，臣服我，为我效力。否则，今天就是你的死期！这里，就是你的葬身之地！！”

　　无数光柱如同雨点一般轰在那天泉域上方，将一颗颗星辰摧毁，星落如雨。

　　“不，我是自由的！！没有人能够让我臣服！！就算是逃离天泉域，我也绝对不会屈服！！”

　　九鼻神獒双眼之中闪过一抹凶狠之色，仰天发出一声怒啸。

　　九鼻神獒乃是天泉域域主，祂的永恒印记就在天泉域之内，一旦逃离天泉域，今后的修为就会难以存进。就算祂在其他地方获得绝世奇遇，也不敢进阶永恒二重天，否则一旦在天泉域之中出现进阶异象，祂的永恒印记就会被天泉域的新域主发现。

　　正是因为如此，那寄托了永恒者永恒印记的宇宙、界域，都是那些永恒者们不可放弃的存在。

　　杨锋冷冷道：“你就不怕我毁了整个天泉域，让整个天泉域为你陪葬？”

　　宇宙不灭，永恒不死。那些将永恒印记寄托在一个个界域之中的永恒者同样如此，一旦界域毁灭，祂们也会陨落。

　　九鼻神獒顿时脸色大变，目光闪烁。

　　杨锋淡淡道：“这样吧，你向誓言之王立下誓言，为我效力三万年。三万年之后，我就还你自由！！”

　　“好！！”

　　九鼻神獒权衡再三，咬牙开始召唤誓言之王，发誓为杨锋效力。

　　“见过主上！！”

　　发誓完毕之后，九鼻神獒身形微微一晃，来到了杨锋的身边，眼中闪过一抹复杂之色。

　　“我们去下一个地方！！”

　　那庞大无比的舰队一转，向着下一个星空之中飞去。

　　“这是乌狼之主所在的乌云界域，他果然要秋后算账，一个个荡平过去！！”

　　九鼻看着那庞大的舰队行进方向，苦笑一下，旋即涌起一丝丝兴奋之色。


第1434章 乌狼之主陨落

　　乌云界域外围星空之中。

　　一丝丝涟漪闪耀，那庞大无比的星际舰队直接浮现。

　　在那星际舰队浮现的一瞬间，乌云界域之外，一颗颗星辰闪耀，相互共鸣，形成了一个巨大无比的防御结界。

　　那星际舰队之中无数战舰光芒一闪，一道道主炮光柱撕裂苍穹，轰在那一个巨大无比的防御结界之上。

　　一丝丝涟漪在那星空结界之上浮现，挡住了那星际战舰主炮的轰击。

　　“这种结界，也想挡我的路？给我破！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，施展太离斩天功之中记载着的秘法，无数永恒之力交织凝聚，形成了一柄巨大无比的天刀从天而降，向着那星空结界直接斩去。

　　那巨大无比的天刀带着毁灭一切的气息，一刹那之间就斩在那巨大的星空结界之上。

　　那星空结界如同奶油一般被那天刀斩裂开来，一颗颗星辰被那天刀一刀斩碎，炸裂开来。

　　一个无法愈合的恐怖口子出现在那星空结界之上。

　　那密密麻麻的光柱从那恐怖无比的口子之中射出，没入了那星空结界之内。

　　一颗又一颗星辰在那光柱的轰击之中崩溃粉碎，无数陨石坠落入下方的界域之中。

　　“杨锋，你想赶尽杀绝吗？”

　　一道道光芒在乌云界域上方凝聚，形成了一个狼首人身，体长千里乌狼之主的投影，向着杨锋大声的咆哮道。

　　杨锋俯瞰着那乌狼之主，目光冰冷，寒声道：“乌狼之主，臣服于我，否则，今天就是你的忌日！！”

　　九鼻从杨锋的身后站出，幽幽一叹道：“老友，臣服吧！只要你愿意发誓为主上效力三万年，主上就会放你一马，三万年之后还你自由。否则，我也不得不向你出手！！”

　　杨锋扫了九鼻一眼，默认了九鼻的话语。

　　乌狼之主仅仅只是永恒一重天的强者，根本不是杨锋的对手。可是如果祂破釜沉舟，燃烧永恒印记以及自己的一切发动攻击，那种威力，惊天动地，就连永恒九重天的强者也会为之动容。

　　因此如果没有必要，很少会有永恒者将其他永恒者逼迫到要燃烧永恒印记以及一切的状态。

　　“不！！我是自由的！！我永远不会臣服任何人！！杨锋，你杀我一次的事情，我可以不计较。不过，如果你敢进入我的乌云界域，就算燃烧我的永恒本源，我也要与你同归于尽！！”

　　乌狼之主眼中闪过一抹凶芒，恶狠狠的威胁道。

　　杨锋目光冰冷寒声道：“那你就去死！动手！”

　　零从虚空之中迈出，美眸之中寒芒闪动，背后那八级主战基地直接浮现，已经充能完毕的【毁灭炮】光芒微微一闪。

　　一道恐怖无比的毁灭光柱从那【毁灭炮】之中轰出，向着乌云界域中央那一座乌云狼城直接轰去。

　　那一座巨大无比的乌云狼城之中，一丝丝乌光闪耀，庞大无比的乌云凝聚形成一头乌云之狼。

　　“伟大的乌狼之主，你是我们狼族的守护神，你是我们乌云界域的唯一主宰。我们愿意为了您，奉献一切力量！！请您庇护我们！！”

　　在那乌云界域之中，无数狼族的强者都跪伏在地上，虔诚、大声的祈祷起来。

　　“伟大的乌狼之主，你是我们乌云界域的唯一主宰，请您守护我们！”

　　“……”

　　在那乌云界域之内，一个个种族的强者们都纷纷跪在地上，向着一个个祭坛祈祷着。

　　整个界域的信仰之力汇聚在一起，没入了那一头乌云之狼的身体之内。

　　那一头乌云之狼一下弥漫出堪比永恒二重天的恐怖气息，探爪向着那天空之中那一道毁灭炮的光柱直接一抓。

　　杨锋嘴角微微一扬，眼中闪过一抹戏谑之色。

　　那一头乌云之狼的一爪撕裂苍穹，抓在那一道毁灭光柱之上。

　　令人不可思议的一幕出现了，那一头汇聚了乌云界域一个界域力量的乌云之狼，在那恐怖无比的毁灭光柱轰击之下，身体一寸寸的化作灰烬。

　　那毁灭光柱一击轰在那乌云狼城之上，在那乌云狼城之中浮现出来的无数防御结界一一崩溃粉碎，整个乌云狼城都被那一炮直接抹去。

　　一团恐怖无比覆盖方圆万里的蘑菇云冉冉升起，恐怖无比的冲击波向着四面八方席卷而去。

　　整个乌云界域之中，山崩地裂，地动山摇，岩浆喷涌，海啸连连，一片世界末日的景象。

　　那庞大无比的星际舰队之中一道道主炮毫不留情的向着乌云界域之中，那些狼族的聚集地直接轰去。

　　那主炮光芒落下的地方，一座座城市被那光柱直接抹去，在那城市之中的狼族强者也都瞬间陨落。

　　“一个界域之中的域主最强的一点，就是可以调动界域之中所有智慧生命的力量，联合起来，强化己身。”

　　“若是那界域之中的智慧生灵死绝，那界域域主又能够调动几分力量？”

　　杨锋目光冰冷，向着下方的乌云狼城冷冰冰道。

　　九鼻站在杨锋的身后，背后冷汗直流：“好狠的手段！！还好我臣服于他。否则，我天泉界域只怕会真的被祂毁灭，只是为了杀我！！”

　　本来九鼻以为杨锋仅仅只是在威胁祂，而绝对不敢轻易的毁灭一个界域。可是看到天泉界域如同灭世一般的场景，顿时心中微微一寒，充满了恐惧。

　　那些从其他宇宙之中走出的永恒者几乎每一个都是踏着尸山血海，无数强者的尸骨登顶巅峰的恐怖存在。每一个人的意志都坚硬如铁，为了达到目的，就算毁灭一个宇宙也绝不会手软。

　　“杨锋，你竟然敢杀我一族的强者，我跟你拼了！！”

　　从那乌云狼城之中，传出了一个震天动地的怒吼之声，一尊体长高达万里，仿佛笼罩在一层层云雾之中的乌狼之主一下燃烧了所有的永恒本源，撕裂苍穹，向着杨锋所在的旗舰一爪直接抓去。

　　“不好！！”

　　九鼻脸色大变，身上一下浮现出一重重结界，向着外面疯狂逃去。

　　一千架圣级金刚主宰直接浮现，张开一个强大无比的防御结界，挡在杨锋的身前。

　　那一只巨爪一爪轰在那防御结界之上，轻而易举的将那防御结界撕碎，顺势轰在杨锋的身上。

　　在那巨爪的惊天一击之中，杨锋的身体直接崩溃粉碎，化作齑粉消失不见。

　　“他死了？怎么会难么简单？”

　　在那乌云狼城之中，乌狼之主的肉身一寸寸的崩溃，眼中闪动着不可置信之色。

　　“你还是舍不得燃烧永恒印记！想死一次来重创我？太天真了！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋出现在乌狼之主的身后，眼中闪过一抹戏谑之色，一爪刺入了乌狼之主已经开始崩溃的肉身之内。

　　“抓到你了！！”

　　庞大无比的永恒之力发动，在因果律法术、命运奥义双重超凡之力的指引之下，杨锋以乌狼之主的身体为基点，一下锁定了祂隐藏在乌云界域之中的永恒印记，伸手一抓，一丝丝的将那永恒印记从乌狼之主的体内抓出。

　　“不！不要！！不要杀我！我愿意臣服，我愿意为奉您为主，为您效力三万年，不，三十万年！！”

　　乌狼之主一看到那一枚永恒印记，顿时心中涌起一丝丝恐惧，惊恐尖叫道。

　　“晚了！！”

　　杨锋冷冷一笑，用力一捏，将乌狼之主的永恒印记直接捏碎，一股恐怖无比的吞噬之力一下笼罩在那乌狼之主破碎的永恒印记之内，吞噬着乌狼之主的永恒真灵。

　　那一丝丝永恒真灵的力量被杨锋的吸收，强化着他的永恒印记。

　　杨锋之所以能够修炼如此之快，其中一个最重要的原因就是他摧毁过好几尊永恒者的永恒印记，并且吞噬祂们永恒印记之中永恒真灵的力量。

　　一颗巨大无比的星辰在炎绝天之中陨落，血雨横空，万物悲伤，无数乌狼之主的神像一下开裂。

　　“陨落了！！乌狼之主陨落了！！”

　　“又一尊永恒者陨落了！！”

　　“杨锋，是杨锋干的，他又杀死了一尊永恒者！！”

　　“真是可怕！！乌狼之主，可是在自己的界域之内，竟然还是被杨锋杀死了！！”

　　“怎么会这样？”

　　“……”

　　炎绝天的永恒者们见此一幕，人人眼中闪过一抹寒意。

　　在这炎绝天之中，永恒者死亡都是十分稀少的事情。那永恒者真正陨落，更是凤毛麟角。在这炎绝天之中，只有在百万年前诸天之战的时候，才有永恒者陨落。

　　现在杨锋横空出世，就有两尊永恒者陨落在他的手中，让那炎绝天的永恒者们都心生寒意。

　　“从今天起，乌云界域就是我的领地之一！没有得到我的允许，擅自闯入者，死！！”

　　杨锋随手一抓，将乌狼之主隐藏着的宝库直接抓在手中，仰望虚空，声音冰寒，充满杀机道。

　　那些窥视着乌云界域的永恒者们听到杨锋的声音，都脸色微微一变，眼中闪过一抹凝重之色，沉默不语。


第1435章 炎绝天第一强者

　　乌云界域乃是永恒者之中一个巨大的界域，物产丰富，甚至比术士世界进化之前的资源更加丰富。

　　在这乌云界域之中，也有许多永恒者所需要的资源。本来那些永恒者们都想趁着那乌狼之主被杨锋镇杀的时机前来大肆搜刮一番。

　　可是杨锋一句话，就震慑住了那些永恒者们，那些永恒者们谁也不想给杨锋一个借口，进攻祂们所在的界域。

　　杨锋留下一句话之后，一只舰队直接进驻乌云界域，开始收集资源，镇压叛乱。

　　那庞大无比的舰队光芒一闪，没入了虚空，向着青蜥界域的方向飞去。

　　“青蜥之主，见过伟大的杨锋陛下，我愿意臣服陛下，为陛下效力三万年，还望陛下宽恕我之前的罪过，收留我，让我为陛下效力。”

　　杨锋庞大无比的舰队刚刚跳跃到青蜥界域，那如同一只人形大蜥蜴的青蜥之主就已经出现在那庞大无比的舰队之前，弯腰向着杨锋行了一个大礼。

　　看到那乌狼之主轻描淡写的陨落在杨锋的手中，青蜥之主十分清楚自己挡不住杨锋的大军，十分果断选择了臣服。

　　杨锋淡淡道：“好！发誓吧！”

　　“是！主上！！”

　　青蜥之主也直接召唤出誓言之王，发下誓言，为杨锋效力三万年。

　　永恒者的寿命几乎都是以亿年为单位来计算，在其他宇宙之中，宇宙不灭，永恒不死。在这永恒世界之中，界域不灭，永恒不死。

　　那永恒世界之中的一个个界域的寿命也是以亿年来计算，除非被其他永恒者出手毁灭，否则那些界域基本上不会有自然毁灭的一天。

　　三万年对于普通的超凡生物漫长无比，可是对于永恒者来说，不过是无尽生命之中一个小小的片段罢了。

　　青蜥之主自从进阶永恒之后，已经活了一千多万年，区区三万年对祂来说根本不算什么。

　　“好！！我们继续！！”

　　那庞大无比的星际舰队立即调整方向，向着下一个永恒界域的方向飞去。

　　那之前跟着风绝尘前去围攻杨锋的永恒者一共有五尊，分别是九鼻、青蜥之主、乌狼之主、爆鬼之主、巨丘之主。

　　九鼻、青蜥之主悬着臣服杨锋之后，爆鬼之主、巨丘之主两大永恒者也是十分果断，选择臣服杨锋，为杨锋效力三万年。

　　永恒者虽然都不是甘居人下之辈，可是与永恒的生命相比，为杨锋效力三万年也不是不可以忍受的事情。

　　九鼻等四大永恒者虽然都是永恒一重天的强者，可是祂们加入杨锋的阵营之后，一下让杨锋在那炎绝天之中势力暴增，成为了一个强大无比的永恒者联盟。

　　灵花界域。

　　一丝丝光芒微微一闪，杨锋庞大无比的舰队一下跳跃浮现在那灵花界域之外。

　　一道道光柱蕴含着毁灭的光芒，向着那灵花界域的外围星空悬浮的星辰直接轰去。

　　那一颗颗星辰光芒闪耀，一朵朵鲜花张开，相互交织，形成了一个巨大的鲜花结界。

　　那一道光柱一击轰在那鲜花结界之上，顿时掀起一阵阵涟漪。

　　一丝丝光芒闪耀，无数月光交织，在虚空之中凝聚出花月天女的投影。

　　“见过杨锋陛下！之前多有冒犯之处，还请您多多恕罪。我可以赔偿您五百万永恒源石，还请您高抬贵手，饶我一次！！”

　　花月天女楚楚可怜，向着那站在战舰前方的杨锋行了一礼，软玉哀求道。

　　杨锋目光冰冷，寒声道：“花月天女，臣服我，为我效力三万年，否则，死！！”

　　花月天女美眸之中闪过一抹怒色，陷入了沉吟之中。

　　“杨锋，你好大的口气，竟然敢逼迫我毁灭之羊联盟的永恒者。你是要挑起我们炎绝天的永恒之战吗？”

　　一个冷冰冰的声音从虚空之中传来，归灵羊从虚空之中踏出，在祂的身后跟着当初围攻杨锋的三大永恒者。

　　那三大永恒者看着杨锋，眼中都闪过一抹忌惮之色。

　　风绝尘、乌狼之主那两大永恒者陨落在杨锋的手中，祂们的界域也被杨锋夺走。

　　九鼻、青蜥之主、爆鬼之主、巨丘之主这四大永恒者都被迫向杨锋臣服，要为杨锋效力三万年。

　　翻云覆雨，只手遮天，这种手段，让那三大永恒者都为之惊惧，十分后悔招惹上杨锋这么恐怖的敌人。不过祂们既然招惹了杨锋这样的大敌，就只能够跟着归灵羊抱团继续走下去。

　　“归灵羊，你们来得正好，在这里再杀你们一次。到时候，去你们的界域之中，就更好解决你们了。”

　　杨锋目光如刀，在归灵羊等五大永恒者的身上一掠而过，露出一丝森寒无比的杀意。

　　归灵羊眼中闪过一抹异芒，向着虚空恭恭敬敬的行了一礼道：“黑眼大人，杨锋想要挑起我们炎绝天的永恒之战，还请你来主持公道！！”

　　虚空之中，一道道黑色的气息闪耀。

　　一个可怕无比的黑暗之门出现在虚空之中，无穷无尽的黑暗气息从黑暗之门中涌出，一只可怕无比的黑眼在那无尽的黑暗之中凝聚成型。

　　那一只黑眼一凝聚成型，一个充满肌肉的人形肉身直接浮现，出现在那黑眼的下方，仿佛那个黑眼的载体一般，缓缓从那黑暗之门中走出。

　　在那黑眼身后，跟着七名永恒者，其中一尊永恒者正是那一天前去刺杀杨锋的九眼之主。

　　“黑眼大人！！”

　　“我炎绝天第一强者黑眼大人来了！！”

　　“黑眼大人既然驾龄此地，杨锋这一次就死定了！！”

　　“……”

　　归灵羊等毁灭之羊联盟的永恒者们人人眼中闪过一抹狂喜之色。

　　黑眼乃是炎绝天第一强者，永恒三重天的霸主。祂已经进阶永恒三重天五千万年，恒古不灭，历经过无数次战乱幸存下来的绝世霸主。

　　归灵羊之所以自信满满，就是请到了黑眼出手。

　　黑眼一出手，不但亲自前来，而且还跟着黑眼联盟的七大永恒者。那七大永恒者之中，还有两尊永恒二重天的强者，这种实力简直堪称逆天。

　　毁灭之羊联盟一共有五尊永恒者，再加上黑烟联盟之中的七大永恒者，在永恒者的数量之上已经远远凌驾于杨锋的永恒联盟之上。

　　九鼻、青蜥之主、爆鬼之主、巨丘之主这四大永恒者见此一幕，眼中都掠过一丝阴沉之色。若非祂们已经向誓言之王发誓要为杨锋效力，违背誓言的代价太大，此时祂们已经逃走了。

　　黑眼浑身黑色的魔光环绕，俯瞰着杨锋，冷冷道：“杨锋你破坏我们炎绝天的和平，挑起了永恒者之战，而且还杀我黑眼联盟的九眼之主。这种罪过，你打算怎么赎罪？”

　　“杨锋，将你身上完整的太离斩天功交出来。献给我们黑眼联盟，我们黑眼联盟可以接纳你成为联盟的一份子，让你成为我们联盟的副盟主！！”

　　九眼之主眼中闪过一抹怨毒之色，却依然强压着心中的怨毒，微微一笑道。

　　此言一出，毁灭之羊联盟的永恒者们人人脸色微微一变，明白这一次黑眼联盟出手，并非为了主持公道，而是为了杨锋手中完整的太离斩天功这一门恐怖无比的永恒天功。

　　杨锋在那么短的时间之内，就已经进阶永恒三重天。这种进阶速度，已经引起了整个炎绝天永恒者的注意。

　　炎绝天所有的永恒者都对杨锋手中的太离斩天功垂涎三尺，只是根本没有人敢对杨锋出手。

　　也只有黑眼这炎绝天第一强者才会以帮助毁灭之羊联盟的为借口，向杨锋发难，威逼利诱想要夺取杨锋手中的太离斩天功。

　　“这样吧，把你们黑眼联盟的人统统杀光，这样就不用赎罪了，你看怎么样？黑眼！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，永恒之力涌动，施展太离斩天功，一道天刀直接浮现，吸纳宇宙之力，演化成为一柄可以斩裂一切，摧毁一切的天刀，向着九眼之主斩去。

　　“救我，黑眼大人！！”

　　九眼之主顿时被一股死亡的危险笼罩，脸色大变，凄厉的吼叫道。

　　“杨锋，在这世界上，可不止你一个人拥有永恒天功！！”

　　黑眼眼中闪过一抹凶芒，身上永恒之力涌动，从自己的脊椎之中抽出一柄长着无数诡异眼珠，散发着一阵阵扭曲力量的魔剑。

　　“永恒之宝【黑眼魔剑】！！”

　　“这就是我炎绝天之中，破坏力最强大的魔剑！！”

　　“这【黑眼魔剑】乃是我炎绝天之中最可怕的永恒之宝，黑眼既然动用了这件永恒之宝，看来是起了杀机了！！”

　　“……”

　　那毁灭之羊联盟的永恒者们见此一幕，人人眼中闪过一抹兴奋之色。

　　黑眼一挥【黑眼魔剑】，在那长着无数诡异眼珠的魔剑之上，一颗眼珠直接张开，一道恐怖无比的剑芒直接斩出，在虚空之中演化成为一只恐怖无比的玄武，挡在那九眼之主的身前。

　　那可怕无比的天刀斩在那头玄武的身上，直接炸裂开来，与那头玄武一同寂灭粉碎。


第1436章 斩杀黑眼

　　“杨锋，在我的【黑眼魔剑】之中，封印着被我斩杀的九尊永恒者。你将会成为我【黑眼魔剑】之中被封印的第十尊永恒者！！”

　　“永恒者虽然拥有不死之身。可是一旦被封印，就会陷入永恒的沉眠之中。跟死了也没有什么差别。”

　　“交出你手中的太离斩天功！！否则，今天就是你被封印的日子！！”

　　黑眼手持【黑眼魔剑】直指杨锋，眼中闪动着森寒无比的杀机，冷冰冰道。

　　永恒者拥有几乎恐怖的不死特性。无论被杀多少次，只要永恒印记没有被破，就会不断的重生。

　　在这永恒世界之中，强者如云，天骄如雨。也开发出了对永恒者的种种秘法。其中最为可怕的就是对永恒者的封印术。

　　一旦那些永恒者被封印术封印，就会陷入永恒的沉眠之中，封印不解除，就会一直沉眠。

　　封印了那些永恒者，然后再进攻那些永恒者们统治的界域就会十分轻松。

　　许多永恒者在面对封印秘术的时候，宁可自爆，也绝对不愿意被封印。

　　“就凭你也想封印我？真是不自量力！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪而逝，一步踏出，一记天刀再次浮现，向着黑眼直接斩去。

　　“冥顽不灵！！动手，杀光祂们！！”

　　黑眼眼中闪过一抹凶芒，挥动手中的【黑眼魔剑】与杨锋战成一团。

　　一条【主宰之鞭】从虚空之中浮现，狠狠的抽在那九眼之主的头颅之上，恐怖无比的力量爆发，将那九眼之主的脑袋直接轰成碎块。

　　一个个吞噬印记浮现，直接一卷，将九眼之主的残躯卷起，吞噬着祂的生命本源。

　　零从虚空之中走出，麾下跟着十二主宰圣徒。

　　那十二尊主宰圣徒散发着恐怖无比的永恒威压，骤然暴起，化作十二道流光，与黑眼联盟的六大永恒者战成一团。

　　那十二尊主宰圣徒任何一尊一对一都不是黑眼联盟的永恒者对手，可是祂们十二人联手，相互共鸣，相互互补，硬生生的挡住了那黑眼联盟的六大永恒者。

　　九鼻咬牙厉声吼道：“援军，不愧是主上，果然拥有无数底牌，大家上，挡住祂们。等到主上斩杀黑眼，我们就能够获胜。”

　　巨丘之主等几大永恒者也只能够咬牙，施展各种攻杀秘法，与毁灭之羊联盟的永恒者厮杀在一起。

　　无数八级主战机器人也加入战团，牵扯着那毁灭之羊联盟永恒者的精力、消耗着祂们的力量。

　　那些八级主战机器人在永恒者面前，依然不堪一击。可是那些八级主战机器人的攻击，依然可以消耗那永恒者的护身结界力量，逼得那些永恒者们耗费力量将祂们摧毁。

　　九鼻等四大永恒者本来不敌毁灭之羊的六大永恒者，可是在那无数八级主战机器人的相助之下，勉强维持了一个均势。

　　零也没有加入战斗，只是手持【主宰之鞭】，静静的站在虚空之中，如同一尊女王一般俯瞰四方，镇压一切。

　　那九眼之主已经被吞噬了所有的永恒本源，化作灰烬。

　　“祂怎么不出手？”

　　“难道杨锋还有余力？”

　　“……”

　　那些隐藏在虚空之中的永恒者们看到零傲然站立在虚空之中，一个个眼中闪过一抹阴沉之色。

　　在这炎绝天之中，许多永恒者都不希望看见杨锋崛起。在那虚空之中，隐藏着许多永恒者。

　　若是杨锋落败，那些永恒者们就会一拥而上，将杨锋撕成碎片。

　　可是零站在虚空之中，一下震慑住所有的永恒者，让祂们不敢轻举妄动。

　　“祂迟早会加入战斗！！”

　　“那些机械傀儡被完全摧毁的时候，就是杨锋败亡之时！！”

　　“继续相持下去，败的只会是杨锋！”

　　“……”

　　那些永恒者们隐藏在虚空之中，仿佛狩猎中的猎豹一般静静的潜伏，等待着狩猎的机会。

　　九鼻等四大永恒者实力远在毁灭之羊等六大永恒者之下。那无数八级主战机器人都被那毁灭之羊等六大永恒者轻易摧毁。

　　那些永恒者们就在等待着九鼻那四大永恒者崩溃的瞬间。

　　在那中央战场之中，一柄巨大无比的天刀与一柄魔剑不断斩击，每一次交击，虚空都会开裂。

　　一道道宇宙裂缝在虚空之中浮现。

　　“黑眼，你果然很强！！有资格见识我开创的永恒天功！！”

　　杨锋双眼之中闪过一抹灼热无比的战意，身上永恒之力涌动，无数吞噬咒印浮现，凝集形成一套吞噬战甲覆盖在他的身体之上。

　　杨锋一步踏出，轰出一拳，一个个吞噬黑洞在他的右拳之上生生灭灭，毁灭一切、吞噬一切，恐怖到了极点。

　　“黑眼天功！！”

　　黑眼双眼之中浮现出无数神秘无比的咒印，一挥手中的【黑眼魔剑】，一头玄武直接飞出，张开一面巨大的玄武之盾，挡在他的身前。

　　轰隆！！

　　一个震天动地的巨响之声直接爆发，那一面玄武之盾直接崩溃粉碎。

　　黑眼脸色微微一变，那【黑眼魔剑】之上一下睁开两个眼珠。

　　一头真龙、一头凤凰直接飞出，施展两大真灵种族的天赋法术，向着那一颗拳头攻去。

　　一个个吞噬黑洞不断生灭，吞噬一切，恐怖无比的力量爆发，将那真龙、凤凰直接震碎，吞噬。

　　顺势一拳轰在黑眼的【黑眼魔剑】之上。

　　一阵扭曲的黑色巨蚯之皮在那【黑眼魔剑】之上浮现，一层粘滑诡异的液体浮现，卸去了七成的力量。

　　黑眼直接被那一拳震飞出万里之遥，脸色微微一白，眼中闪过一抹震骇之色：“这不是太离斩天功，是你自创，最契合你道路的永恒天功！！怎么可能？你怎么可能在那么短的时间之内，自创出如此强大的永恒天功？”

　　太离斩天功乃是一门永恒七重天的永恒天功，强大无比。不过这一门永恒天功乃是最为契合戈太离道路的永恒天功。其他人修炼都难以发挥出这一门永恒天功的威力。

　　杨锋以自己道路开创出来的永恒天功，威力之大，简直骇人听闻，远超普通的永恒天功。

　　黑眼乃是一尊进阶永恒三重天已经超过千万年的炎绝天第一强者，现在竟然被杨锋压制，让祂心中充满震骇。

　　“没错，黑眼！你可以去死了！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，身上一下浮现出无数神秘的咒印，施展吞噬天功，一拳接着一拳向着黑眼轰去。

　　“若是比试，我确实已经败了！！可这是战争！！杨锋，这一次，要死的人是你！！”

　　黑眼恢复了平静，眼中闪动着森冷无比的杀机，挥动手中的【黑眼魔剑】，一尊又一尊永恒者虚影浮现，施展各种匪夷所思的攻杀秘法，向着杨锋轰去。

　　杨锋的双拳吞噬咒印浮现，将那一尊尊永恒者虚影轰碎，顺势吞噬祂们的力量，越战越强，可依然无法将黑眼斩杀。

　　那黑眼毕竟乃是一尊老牌强者，身上宝物层出不穷，每到危急关头，就会寄出一件宝物进行防御，挡住杨锋的攻击，死死的拖住了杨锋。

　　另外一边，九鼻等四大永恒者在归灵羊等强者的围攻之下，也人人身上带伤，永恒之力开始下降。

　　“黑眼，你不愧是炎绝天第一强者，是我小瞧你了！就让你见识一下我的真正力量，让你死得瞑目！！曦神甲！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，厉声喝道。

　　一个咒印在杨锋胸前直接浮现，一瞬间就变化成为一套覆盖他全身的【曦神甲】。

　　在那【曦神甲】之中，无数咒印闪耀，一股恐怖绝伦的力量没入杨锋的体内。

　　“吞天刺！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，无数吞噬咒印浮现，在虚空之中凝聚形成一个巨大无比的尖刺，化作一道流光，从天而降，向着黑眼刺去。

　　黑眼脸色微微一变，一挥手中的【黑眼魔剑】，六只眼珠直接睁开。

　　玄武、白虎、鲲鹏、真龙、麒麟、凤凰等六大永恒者级数的真灵直接浮现，施展各种防御法术、攻杀法术，向着那吞天刺直接轰去。

　　一剑之下，调动封印的六大永恒者力量，这就是黑眼的最强秘法。

　　那巨大无比的尖刺撕裂苍穹，一击贯穿了那六大永恒者级数真灵的防御法术，一下刺在那【黑眼魔剑】之上。

　　一阵扭曲的黑色巨蚯之皮在那【黑眼魔剑】之上浮现，一层粘滑诡异的液体浮现。

　　那尖刺一下贯穿黑色巨蚯之皮，将那【黑眼魔剑】一击轰成两截，顺势刺入了黑眼的体内。

　　恐怖无比的吞噬之力一下爆发，疯狂的吞噬着黑眼的永恒本源。

　　“怎么可能？怎么会这样，你明明才刚刚进阶永恒三重天，怎么会如此强大？”

　　黑眼一下发出一个撕心裂肺的吼叫之声，身体之中的永恒本源直接被抽离，一脸惊恐凄厉惨叫，化作灰尘随风飘散。

　　那【黑眼魔剑】一断裂，被封印在里面的九尊永恒者一下飞出，企图逃走。

　　“统统都成为我进化的资粮吧！！”

　　杨锋五指一张，一个吞噬黑洞直接浮现，将那九尊永恒者直接吞噬，吞噬着祂们的永恒本源。


第1437章 归灵羊陨落

　　那九大永恒者被封印在【黑眼魔剑】之中不知多少万年，在那【黑眼魔剑】的侵蚀之下，已经神志混乱，空有永恒者的力量，却根本抵挡不住杨锋的攻击，一下被杨锋吞噬，十几个呼吸之后，就化作灰烬消失不见。

　　一条条机械触须从那【曦神甲】之中涌出，死死缠绕住那【黑眼魔剑】，将那【黑眼魔剑】直接吞噬，开始炼化吸收。

　　那【曦神甲】乃是杨锋炼制而成契合自己道路的永恒之宝，它也拥有于主人一样的特性，就是可以吞噬其他的永恒之宝来进行进化。吞噬的永恒之宝越多，它就会越强大。

　　“黑眼败了！！”

　　“黑眼竟然被杨锋杀了！！”

　　“那【黑眼魔剑】也被杨锋毁了！！”

　　“黑眼陨落，杨锋就成为我炎绝天新的第一强者！”

　　“他怎么会那么强大？”

　　“……”

　　那些围观的永恒者们一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　万莲之母美眸之中闪过一抹异芒心中充满了震骇：“好强，原来杨锋竟然强大到这个地步。除非炎绝天的那几大巨头联手，否则谁还是他的对手？”

　　杨锋身形一个模糊，如同瞬移一般，出现在归灵羊的身前，伸出手指一点，一指刺入了归灵羊的眉心之内。

　　从那【曦神甲】之中无数丝线浮现，将归灵羊直接缠绕，凝聚形成一个眼珠，直接封印了起来。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“黑眼的封印术果然不凡！！对付永恒者，还是用封印术更好一些。”

　　“归灵羊被祂封印了！！”

　　“怎么办？”

　　“……”

　　那毁灭之羊联盟的其余几大永恒者看到那归灵羊被杨锋直接封印，心中涌起一丝丝寒意。

　　那一尊龙首螳臂的永恒者一个瞬移向着外面疯狂逃去，任凭各种攻击轰在祂的身体之上。

　　一条【主宰之鞭】从天而降，一击抽在那龙首螳臂的永恒者的头颅之上，将那龙首螳臂的永恒者头颅直接抽碎。

　　杨锋一个瞬移出现在那龙首螳臂的永恒者身前，一指点在祂的残躯之上，一条条机械之丝丝丝的缠绕在那尊永恒者的残躯之上，将祂直接封印成为一颗眼珠。

　　“原来祂一直没有出手，就是为了防止其他人逃走！！”

　　“好狠毒的手段！！”

　　“他是想将这里的永恒者们一网打尽吗？”

　　“……”

　　那些隐藏在不同空间之中的永恒者们见此一幕，心中都微微一寒。

　　在这里汇聚了毁灭之羊、黑眼联盟两大永恒者联盟组织的永恒者，杨锋若是将这两大联盟永恒者的永恒者封印，吞并那两大联盟的势力，就能够一跃成为炎绝天最强大的永恒者势力。

　　“杨锋大人，我花月天女愿意臣服于您，为您效力三万年，还请您收留！！”

　　花月天女俏脸微微色变，十分果断道。

　　永恒者拥有无尽的生命，花月天女可不想陨落在此地。一旦祂被杨锋封印，可想而知杨锋一定会闯入灵花界域，将祂们直接杀死。

　　“一千万年，为我效力一千万年，否则，你们统统都去死！！”

　　杨锋一个瞬移出现在一尊正在与主宰圣徒缠斗着的永恒者身后，一掌拍在那一尊永恒者的背上，一掌将那尊永恒者脑袋轰碎，无数机械丝线缠绕在那尊永恒者的身体之上，将那尊永恒者直接封印成为一颗眼珠。

　　“杨锋，你别妄想了！！既然你想杀我们，那么我们就跟你同归于尽！！”

　　一尊长着章鱼头颅的永恒者眼中闪过一抹凶芒，身上一下浮现出无数咒印，气息翻腾滚滚，燃烧自己的永恒本源。

　　杨锋冷冷一笑：“现在想自爆，晚了一点！！”

　　那一根【主宰之鞭】从虚空之中浮现，狠狠一击抽在那章鱼头的永恒者头颅之上，将那章鱼头永恒者头颅直接轰碎。

　　一条条机械丝线从虚空之中涌出，将那章鱼头永恒者直接缠绕，封印成为一颗眼珠。

　　杨锋一个瞬移，出现在黑眼联盟的一尊如同金鹏一般的永恒者身后，一爪轰出，刺入了那金鹏永恒者的头颅，无数机械丝线浮现，将那金鹏的永恒者直接封印。

　　“杨锋，我要杀了你！！”

　　一尊有着四张面孔的永恒者眼中凶芒一闪，用力一掷，一道蕴含着无尽雷霆的战矛撕裂虚空向着杨锋轰去。

　　“蠢货！”

　　杨锋冷冷一笑，五指一张，一个六芒星的防御结界直接浮现。

　　那雷霆战矛轰在那六芒星的防御结界之上，掀起一阵阵涟漪，崩溃消失。

　　一名主宰圣徒手持一柄大剑直接在那四张面孔的永恒者背后浮现，一剑将那四张面孔的永恒者斩裂开来。

　　另外一名主宰圣徒手持一只长矛顺势刺入那永恒者的体内，散发着无数封印之光。

　　那【主宰之鞭】从天而降，狠狠的抽在那尊永恒者的头上，将那尊永恒者头颅直接轰碎。

　　无数机械丝线从虚空之中浮现，向着那一尊永恒者一缠，死死的将那尊永恒者缠绕，封印成为一颗眼珠。

　　杨锋一出手，那黑眼联盟的六大永恒者就被直接封印了四尊，还有两尊苦苦支撑。

　　“在下愿意臣服杨锋陛下，为陛下效力。还请陛下饶我一命！！”

　　一尊身材魁梧，相貌俊美，头上长着一只独角，散发着一股邪异气息的永恒者一下跪在杨锋身前恭恭敬敬道。

　　“黑星云轩，你竟然向杨锋下跪，我们永恒者的脸都被那丢尽了！！杨锋……”

　　那黑眼联盟之中最后一名体长高达万里，长着一只独眼的巨人永恒者刚刚开口，十名主宰圣徒联手一击，粉碎了祂的护身结界。

　　一根【主宰之鞭】从虚空之中飞出，狠狠的抽在那独眼巨人的独眼之上，将那独眼巨人的独眼直接轰碎。

　　杨锋一下瞬移出现在那头独眼巨人的上方，一脚踢在那独眼巨人的头颅之上，恐怖无比的力量爆发，将那独眼巨人的脑袋直接踢碎。

　　无数机械丝线直接浮现，死死的缠绕在那独眼巨人的身体之上，将祂封印成为一颗眼珠。

　　“我太玄龟主愿意臣服杨锋陛下，为陛下效力，还请陛下收留！！”

　　“乌游毒愿意臣服杨锋陛下，为陛下效力，还请陛下收留！！”

　　那毁灭之羊残存的两尊永恒者见此一幕，心中冰寒，放弃了抵抗，大声叫道。

　　“结束了！！”

　　“从今天起，炎绝天之中的第一强者就是杨锋！！第一大永恒者联盟，也是祂创建的永恒者联盟。”

　　“八尊永恒者臣服！再加上他的心腹，他麾下的永恒者数量已经高达十尊！！”

　　“……”

　　那些围观的永恒者们人人眼中都闪过一抹异芒。

　　这一战之后，整个炎绝天的局势都发生了翻天覆地的变化。

　　八尊永恒者臣服杨锋，祂们的资源，也都会为杨锋所用，让他变得更加的强大。

　　“跟我来！！”

　　在花月天女三大永恒者召唤誓言之王，进行发誓之后。便飞入了杨锋的阵营之中，那庞大无比的星际战舰，没入虚空之中。

　　灵羊界域，乃是归灵羊统治的界域。

　　虚空之中一丝丝涟漪闪耀，在那灵羊界域之外，一只庞大无比的星际舰队直接浮现。

　　“主上！我来为您的大军开辟道路！”

　　黑星云轩向着杨锋行了一礼恭恭敬敬道。

　　杨锋淡淡道：“好！”

　　黑星云轩一步踏出，来到虚空之中，伸手一指，永恒之力涌动，一头又一头星辰之龙从虚空之中浮现，向着那灵羊界域的外围星空直接攻去。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在一个个震天动地的巨响之声中，在那灵羊界域的外围星空一颗颗星辰崩溃粉碎，化作陨石降落到大地之上。

　　“敌袭！！”

　　从那灵羊界域之中，飞出无数强者，都被黑星云轩轻而易举的一掌拍死。

　　在那黑星云轩的开道之下，杨锋直接进入灵羊界域。

　　杨锋伸手一点，一颗眼珠之中，无数咒印消失，直接解开封印。

　　那一颗眼珠微微一闪，一下凝聚形成了归灵羊的身形。

　　“去死吧！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，一爪刺入归灵羊的体内，因果律法则、命运奥义发动，搜索着归灵羊的永恒印记。

　　“不！！杨锋，住手！！我可以臣服于您！！我可以……”

　　归灵羊眼中闪过一抹惊恐之色，发出一个撕心裂肺的吼叫之声。

　　“我觉得你还是死了比较好！”

　　杨锋目光冰冷，不为所动，硬生生的从归灵羊的体内，抽出了那一枚永恒印记，直接捏碎。

　　“不！！”

　　在那永恒印记崩溃的一瞬间，归灵羊一下失去了所有生机。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，吞噬着归灵羊的永恒真灵。

　　星辰陨落、血雨横空、万物悲伤，在那炎绝天之中，一下浮现出种种异象。

　　“归灵羊陨落了！！”

　　“一尊永恒二重天的强者真正陨落了！！”

　　“真是可怕，两个永恒者联盟竟然都不敌杨锋！！”

　　“炎绝天之中，只怕再也没有人敢与杨锋为敌！！”

　　“……”

　　炎绝天之中，那些永恒者们看着那天空之中浮现出的种种异象，眼中闪过异色。


第1438章 威震炎绝天

　　在场的八大永恒者看到归灵羊的永恒印记崩溃，永恒真灵被杨锋吞噬的那一幕，心中都微微一寒。

　　归灵羊乃是炎绝天之中，一个永恒者联盟的盟主，永恒二重天的强者。在这炎绝天之中横行霸道已经有几百万年。

　　就连永恒三重天的强者，也对归灵羊有三分忌惮。那样永恒不死的永恒者竟然陨落在祂们的面前，给祂们极大的冲击。

　　九鼻背后冷汗直流，充满后怕：“还好我当初果断投靠，否则，只怕也成为他进化的资粮了！！”

　　杨锋伸手一抓，一只大手没入了灵羊界域之中，将归灵羊隐藏在灵羊界域之中的几个宝藏抓在手中，淡淡道：“我们去下一个界域！！”

　　蓝洋界域乃是一个被无尽海洋笼罩的界域。

　　“杨锋陛下，我愿意臣服于您，饶我一……”

　　那一个章鱼头颅的永恒者眼睁睁的看着体内的永恒印记被杨锋一寸寸的扯出来，眼中闪动着恐惧之色，大声叫道。

　　杨锋目光冰冷，一下捏碎了那尊永恒者的永恒印记，吞噬着祂的永恒真灵。

　　星辰陨落、血雨横空、万物悲伤，在那炎绝天之中，一下浮现出种种异象。

　　“又一尊永恒者陨落了！！”

　　“杨锋，好狠的手段！！”

　　“……”

　　炎绝天的之中那些永恒者们看着天空之中出现的种种异象，眼中闪过一抹凝重之色。

　　黑暗神眼界域，一间宫殿之内。

　　“该死！！杨锋，竟然敢杀我的盟友，我跟你不死不休！！”

　　黑眼看着天空之中浮现的种种异象，又惊又怒，眼中闪动着愤怒无比的火焰，厉声吼道。

　　恐怖无比的魔气在那宫殿之中翻腾，一名名美人的头颅炸裂开来，在宫殿之中的其余各族美女一下跪在地上，身体瑟瑟发抖。

　　“早知道，就不该招惹他！！”

　　发泄之后，黑眼的眼中闪过一抹悔意。

　　杨锋实力强横，虽然他身上拥有太离斩天功七重天这一门永恒天功。可是其余炎绝天的永恒者权衡再三，最终都没有对杨锋出手。

　　只有黑眼认为自己实力足以碾压杨锋，却没有想到反而被杨锋直接镇杀。祂封印永恒者的黑眼秘术也被杨锋夺取，同盟的永恒者也都被杨锋封印了好几个，损失惨重。

　　本来黑眼联盟乃是炎绝天之中最强大的永恒者联盟之一，可是经此一战，却已经跌落到了一流的永恒者势力一列。

　　安达罗曼界域。

　　“不要！！杨锋，不要杀我！！求……”

　　一个长着四张面孔的永恒者一脸惊恐，看着那永恒印记被杨锋从祂的体内直接挖出，一抓捏碎。

　　星辰陨落、血雨横空、万物悲伤，在那炎绝天之中，一下浮现出种种异象，所有的永恒者都知道又有一尊永恒者陨落。

　　花月天女等八大永恒者见此一幕，都心中微微一凛，充满了庆幸与后怕。若非祂们见机得快，只怕此时被陨落的永恒者之中，也会多出祂们的身影。

　　吞噬了那一尊永恒者的永恒真灵，杨锋的星际舰队留下一部，直接离开了安达罗曼界域向着远方飞去。

　　“杨锋，我是飞源联盟的盟主飞源之主，希望能够与您一叙！”

　　一名穿着一身银白色华丽长袍，有着一头乌黑长发，身材火爆性感，美丽绝伦的绝世美女从虚空之中走出，身上弥漫着永恒三重天的恐怖气息，出现在那杨锋的旗舰之前。

　　“飞源之主，请！！”

　　旗舰之上，杨锋一挥手，在那旗舰的甲板之上，就出现一套桌椅，在那桌子上摆满了各种灵果、魔酒。

　　飞源之主微微一笑，踏空而行，带着一抹香风，在一张椅子上坐下。

　　飞源之主嫣然一笑道：“杨锋，我这次前来，是黑眼请我过来，为你们两说和。祂愿意付出让你满意的代价，停止与您的战斗，并且想要从你的手中赎回黑眼联盟之中的巨眼之主、雷吼之主。”

　　杨锋似笑非笑的看了飞源之主一眼道：“若是我不答应，你们飞源联盟是不是要与黑眼联盟一同与我为敌？”

　　飞源之主心中微微一惊，美眸之中掠过一抹凝重之色，一脸肃然道：“杨锋，我飞源联盟只是受托，前来调解。并没有与您为敌的意思，若是您不愿意调解，我们飞源联盟也绝对不会与您为敌。”

　　此时炎绝天已经有五尊永恒者陨落在杨锋的手中，他在炎绝天之中凶名赫赫。若是飞源之主无缘无故竖此大敌，飞源联盟只怕就会土崩瓦解，不复存在。

　　飞源之主虽然是飞源联盟的盟主，可是祂对联盟之中永恒者的控制力却远远比不上杨锋。

　　杨锋一句话，九鼻、花月天女等永恒者就必须为他战斗到底，不需要与祂们商量。而飞源之主想要让联盟之中的永恒者出手，还需要许诺好处，与祂们商量才行。

　　飞源之主提醒了一句道：“杨锋，我要提醒您一句！黑眼在黑暗神眼界域之中，可是能够发挥出永恒四重天的恐怖战力。就算您能够击败黑眼联盟，也会付出惨痛无比的代价。”

　　杨锋目光微微一凝：“永恒四重天！！”

　　永恒四重天、永恒七重天、永恒九重天这三大境界的永恒者蜕变了三次，战力远远凌驾于下面境界的永恒者之上。

　　杨锋沉吟了一会，眼中闪过一抹寒芒，斩钉截铁道：“巨眼之主、雷吼之主都要死，祂们的领地也归我所有。黑眼必须支付我足够多的赔偿，否则我就将黑眼联盟残存的两尊永恒者也杀死，占据祂们的界域，然后向黑暗神眼界域发动总攻。祂只是借助界域之力，才能够发挥出永恒四重天的力量，我只要付出足够的代价，完全可以将祂杀死！！”

　　永恒者的永恒印记之内，蕴含着永恒者的永恒真灵，那可是比永恒本源更加高等级的珍稀力量。

　　每吞噬一尊永恒者的永恒真灵，然后用吞噬天功炼化，杨锋的永恒印记就能够强大一分。

　　这种名正言顺斩杀其他永恒者的机会，杨锋自然不可能轻易放过。

　　经此一役，整个炎绝天都不会有人敢来触怒杨锋。就连他特意没有留下强者驻守的那一个个界域都没有永恒者敢潜入掠夺，给他借口猎杀。

　　巨眼之主、雷吼之主这两尊永恒者的永恒真灵，杨锋自然不可能放过。

　　飞源之主微微点头，闭上了双眼。

　　黑暗神眼界域。

　　“该死的杨锋，他杀我的盟友。竟然还要我赔偿他的损失！！他有什么损失！该死的畜生！！”

　　在那黑暗神眼界域之中，黑眼在自己的宫殿之内，疯狂怒吼，恐怖无比的魔光在祂的身体之中四下喷涌。

　　在那魔光横扫之下，宫殿之中的一名名各族美人瞬间支离破碎，让那宫殿一下由人间仙境变成了人间地狱。

　　“永恒报仇，万年不晚！杨锋，总有一天，我会杀了你！！”

　　黑眼眼中闪过一抹凶芒，咬牙切齿好一会，最后一脸颓然，坐在王座之上，眼中闪过一抹无奈和恐惧之色。

　　杨锋已经降服了炎绝天八大永恒者，再加上他麾下的十二主宰圣徒、零、石雪，那一股强大无比的力量若是联手起来，就连永恒四重天的强者也可以镇压。

　　黑眼有信心在这黑暗神眼界域之中拼死干掉杨锋麾下几尊永恒者，不过那只是让杨锋多付出一点代价罢了。永恒者毕竟是可以在不断重生的恐怖存在。可是祂一旦陨落在杨锋的手中，那就是真的陨落，万劫不复。

　　当然如果黑眼拼死一战，完全可以将黑暗神眼界域毁掉，让杨锋什么都得不到。这也是杨锋权衡再三，放弃杀死黑眼的一个重要原因。

　　那庞大无比的星际战舰之上。

　　飞源之主睁开双眼，美眸之中闪过一抹复杂之色，缓缓道：“黑眼同意了你的条件。”

　　杨锋眼中闪过一抹满意之色，屈指一弹，一枚水晶飞入了飞源之主的手中。

　　飞源之主一捏碎那一枚水晶，顿时大吃一惊，深深的看了杨锋一眼，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　黑暗神眼界域。

　　“竟然这么多珍稀资源！！该死，这是要将我的财富掏空吗？该死，该死的杨锋！！我跟你不共戴天！！”

　　黑眼看到杨锋传过来的赔偿清单，眼中闪过一抹愤怒之色，凄厉吼叫。

　　最终黑眼还是勉强同意了那个屈辱无比的条件，赔偿了海量的资源给杨锋。

　　由于杨锋索要的资源数量太多，黑眼的宝藏也不够还，最终约定除了立即赔付的大量珍稀资源之外，黑眼还必须每年赔付杨锋二十万永恒源石，赔偿年限则是为一万年。

　　巨眼之主、雷吼之主这两尊永恒者则是被杨锋直接杀死，永恒真灵也被杨锋直接吞噬。

　　一只只星际舰队前往那些永恒者的界域，占领了那一个个界域。

　　炎绝天的永恒者们都眼睁睁的看着那一个个永恒者界域被杨锋占据，根本不敢出手与杨锋争夺。


第1439章 影进阶永恒

　　灵羊界域大神殿中央的一座永恒源能池之内，杨锋缓缓睁开了双眼，无数神秘的咒印在双眼之中浮现，一股永恒三重天的恐怖气息从他的身体之中缓缓弥漫而出。

　　“吞噬天功第四重，推演进度38%，预计推演完成时间，无！”

　　杨锋看了那个推演进度，眼中闪过一抹满意之色：“吞噬天功的推演有了进展，果然有了其他永恒天功作为参考，才能够更好的推演我的吞噬天功！！”

　　花月天女等永恒者们手中都拥有一些永恒天功的残篇。黑眼更是赔偿了一部完整的永恒二重天永恒天功，以及两部残破的永恒三重天永恒天功。

　　在那各种资料帮助之下，杨锋的吞噬天功才被推演到了38%，然后就静止不动，难以推演下去。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，能够清楚的感知自己的强大：“现在我的实力，比起刚刚进阶永恒三重天的时候又强大了一截，不知道能否跟永恒四重天的强者抗衡？”

　　一丝丝涟漪微微闪耀，杨锋一下从原地消失不见。

　　苍之位面，一个巨大无比的巨型实验室之内。

　　一道光芒微微一闪，杨锋从虚空之中走出。

　　“见过主上！主上叫我来，不知有何吩咐？”

　　一道残影微微一闪，影从一个虚无的影子之中走出，向着杨锋行了一礼道。

　　杨锋嘴角微微一扬，轻笑道：“我要帮助你，进阶永恒！你可愿意？”

　　影美眸之中闪过一抹兴奋和激动的光芒道：“当然！！还请主上赐我力量，让我进阶永恒！！”

　　一丝丝涟漪微微一闪，在影身后，一个七级基地直接浮现。

　　杨锋一挥手，一块昆摩都石以及无数从永恒世界之中获得天材地宝化作一道洪流没入了那个七级基地之内。

　　影向着杨锋行了一礼，身形微微一晃，一下没入了那个七级基地之内，开始主持七级基地的进化。

　　时光流逝，三年转瞬而逝。

　　那一个直径高达一千公里的基地中央，一个神秘的咒印缓缓浮现，散发着一丝丝永恒的气息。

　　“可以了！！”

　　杨锋眼中异芒一闪，一挥手，五百万永恒源石直接飞出，庞大无比的永恒之力直接涌出，没入了那个基地之内。

　　那一个神秘无比的咒印在那永恒源力的滋养之下，一瞬间凝聚成型。

　　整个术士世界方圆亿万光年之内，掀起一阵阵恐怖无比的能量风暴，无穷无尽的宇宙能量汇聚在那苍之位面。

　　一团恐怖无比的灭世雷云在那苍之位面上方凝聚，要降下神雷，摧毁一切妄图进阶永恒的宝物！

　　“好恐怖的能量风暴！！”

　　“这是有人进阶永恒者了吗？”

　　“不对，是伟大的第九术士皇帝陛下炼制出了永恒之宝！！”

　　“我们宇宙，又诞生了一件永恒之宝！！”

　　“……”

　　那术士世界之中的一尊尊圣者以上的强者见此一幕，眼中都闪过一抹兴奋之色。

　　“又炼制出一件永恒之宝！杨锋的炼金术真是越来越强大，越来越逆天了！！永恒者！！永恒者！！”

　　在一个研究院之中，魔音多之主看着天空之中的异象，眼中闪过一抹复杂之色，魔音多之主当初乃是术士世界之中，永恒者之下炼金术第一人。

　　当初杨锋身为帝者的时候，单以炼金术，也远远比不过魔音多之主。

　　可惜永恒者之下炼金术第一人，终究只是永恒者之下的存在，根本不可能炼制出永恒之宝。魔音多之主也只能够羡慕的看着杨锋炼制出一件又一件的永恒之宝，心中充满失落。

　　一只大手从苍之位面之中伸出，将那片雷云直接一抓，缩成一团，落入了下方的巨大实验室之内。

　　杨锋屈指一弹，那一团由宇宙能量凝聚而成的雷珠，就没入了影的基地之内，被影的基地吸收，成为祂的能量源。

　　那八级基地缓缓张开，一阵阵影雾从其中飘出，那穿着一身黑色晚礼服，美丽绝伦的影从那八级基地之中走出，脸上带着甜美的笑容，来到杨锋的身旁。

　　“多谢主上您赐予我永恒之力！！”

　　影嫣然一笑，在杨锋的脸上亲了一口，一下抱住了杨锋，撒娇道：“人家还想变得更加强大，主上，给人家更多的资源吧！”

　　“影姐姐，你已经进阶永恒，下一个进阶永恒的应该是我。主上，请您将更多的资源用在我的身上。一旦我进阶永恒，就会是您最强的盾牌！！”

　　星姬嫣然一笑，从虚空之中浮现，一下抱住了杨锋的另外一条手臂，与影争锋相对道。

　　杨锋微笑道：“好了，等我找到足够多的资源，就让星姬你进阶永恒！”

　　此时杨锋手中的资源已经足以让星姬也进阶永恒。不过如果在进阶永恒的时候，没有加入昆摩都石这样的绝世宝物，将来星姬进阶就会变得十分困难。

　　此言一出，影和星姬这才安静下来。

　　第九术士皇朝帝国炼金术研究总院内。

　　一道光芒微微一闪，杨锋出现在一个实验室之内，在那实验室之中坐着一人，正是魔音多之主。

　　魔音多之主漫不经心道：“真是稀客，永恒之锋，你来我这有什么事？”

　　杨锋淡淡一笑道：“魔音多之主，你想不想进阶永恒？”

　　“进阶永恒！！”

　　魔音多之主眼中的漫不经心一下完全褪去，眼中闪动着肃然和凝重之色，起身死死的盯着杨锋，眼眸深处充满激动，缓缓道：“你要助我进阶永恒？”

　　“我可以帮助你在永恒世界之中进阶永恒。不过你的永恒印记要寄托在永恒世界的界域之中，并且发誓一生为我效力。”

　　杨锋微微一笑，将进阶永恒寄托永恒印记的种种利弊，一一告诉了魔音多之主。

　　目前杨锋已知最好寄托永恒印记的地方，就是如同术士世界宇宙这样的一个个独立宇宙。这样的独立宇宙防御力极为恐怖，就算是永恒九重天的强者强闯这样的独立宇宙，也会被一尊永恒一重天的强者镇杀。

　　不过如同术士世界这样的独立宇宙，永恒者的晋升则是与宇宙能级息息相关。在吞噬古玛那宇宙之前，术士世界所在的宇宙永恒者最多只能够进阶永恒三重天。

　　吞噬了古玛那宇宙之后，术士世界宇宙之中的永恒者进阶永恒四重天以上已经不是什么问题。

　　魔音多之主脸色阴晴不定缓缓道：“这么说，一旦我接受了你的帮助，就由你的盟友，变成了你的臣子！而且还没有期限，一辈子帮你做牛做马？”

　　杨锋微笑道：“没错。你可以考虑一下，完全不用勉强。死亡之主、混沌蛛母祂们也在我的备选之列。”

　　魔音多之主淡淡道：“看来你在永恒世界混得不错！好吧，我就出山为你效力好了！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋从原地消失不见。

　　苍之位面一个城市的别墅之中。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋出现在别墅后方的一个湖泊旁边。

　　在那湖泊的旁边坐着一对夫妻，散发着甜蜜的气息，正是死亡之主夫妇。

　　“见过陛下！！”

　　死亡之主夫妇一看到杨锋，起身行了一礼道。

　　“死亡之主，你可愿进阶永恒，为我效力？”

　　杨锋淡淡一笑，开出了条件。

　　死亡之主沉吟了一会，摇头拒绝道：“陛下，我生平的愿望，就是复活我的妻子，与她一同静静的变老，然后死去。前往永恒世界进阶永恒，必定要为陛下征战，我渴望过和平的生活，十分抱歉，无法继续为陛下征战。”

　　“没事，我尊重您的选择。”

　　杨锋眼中闪过一抹遗憾之色，一丝丝涟漪闪耀，从原地消失不见。

　　朵朵依偎在死亡之主的怀中，美眸之中闪过一抹黯然道：“对不起，殇哥，都是因为我，让你无法成为永恒者。”

　　死亡之主微微一笑，将朵朵搂入怀中缓缓道：“朵朵，没有什么可惜的！我本来就胸无大志，只是为了复活你才走到这一步。我平生最大的愿望，就是能够与你一同度过幸福的每一天。我也厌倦了永不停歇的征战。”

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，石玉、蜜雪莉雅祂们刚刚进阶帝者，想要进阶永恒，还需要一段时间沉淀。这一次，只有魔音多之主可以为我效力。”

　　永恒者可不是谁能够进阶的存在。在术士的世界之中，也只有混沌蛛母、死亡之主、魔音多之主等无敌霸主级数的帝者拥有进阶永恒的潜力。

　　混沌蛛母等其他异族的无敌霸主级数帝者都是被迫臣服杨锋，在这术士世界之中，祂们不得不为杨锋效力。若是前往永恒世界，祂们就会有反叛的可能。

　　术士世界之中可以让杨锋信任的帝者也只有魔音多之主、死亡之主、石玉、蜜雪莉雅以及刚刚进阶帝者的蕾嘉娜、周若菱。

　　蜜雪莉雅祂们进阶帝者的时间太短，底蕴不深，就算拥有充足的资源支持，想要进阶永恒也几乎不可能。


第1440章 魔音多之主进阶

　　巨眼界域一个巨大无比的广场中央，一丝丝涟漪闪耀，杨锋与魔音多之主从虚空之中走出来到那广场的中央。

　　在那广场中央，铭刻着一个巨大无比的法阵。

　　在那法阵周围，坐落着九座术士塔。

　　在那广场之中，镶嵌着三百万永恒源石，散发着一丝丝永恒级数的力量波动。

　　“这里就是可以帮助帝者进阶永恒的永恒天轮法阵，真不愧是永恒世界。”

　　魔音多之主看着那九座术士塔以及各种散发着永恒级数神秘波动的咒印，眼中露出一丝迷醉之色。

　　杨锋道：“开始吧！！”

　　魔音多之主微微点头，一下坐到了那广场中央的法阵里面。

　　杨锋伸手一指，一道光芒没入法阵之中。

　　那一个法阵光芒一闪，一个个神秘无比的咒印浮现，那三百万永恒源石之中的永恒原力被直接抽取。

　　虚空之中微微颤动，无数蓝色的光芒凝聚，形成了一片蓝色的海洋，散发着强大无比的永恒之力。

　　魔音多之主一下飞入了那蓝色的海洋之中，张口一吸，将那蓝色海洋源源不断的吸入他的体内。

　　随着蓝色海洋的不断消失，魔音多之主的气息越来越强，变得越来越恐怖。

　　杨锋屈指一弹，一朵蕴含着命运波动的【命运之花】、一颗蕴含着时间波动的【时间宝石】直接飞出，没入了魔音多之主的体内。

　　想要进阶永恒者，就必须参悟时间奥义、空间奥义、力量奥义、命运奥义四重奥义。时间奥义、命运奥义最为玄奥，难以参悟。

　　在这永恒世界之中，就有【命运之花】、【时间宝石】两种天地奇珍可以让人在没有参悟两大奥义的情况之下进阶永恒。不过以那种方式进阶永恒的永恒者，会比直接参悟四重奥义的永恒者弱许多。

　　魔音多之主只求进阶永恒，从此可以打破界限，炼制出真正的永恒之宝。否则，就算以祂的绝世天资，想要参悟【时间奥义】【命运奥义】也是困难重重，几乎不可能。

　　那【命运之花】【时间宝石】一没入魔音多之主的体内，整个巨眼界域都为之一颤，整个界域之中能量翻腾滚滚，化作一片恐怖无比的能量漩涡，一下没入魔音多之主的体内。

　　一个永痕印记从那魔音多之主的体内浮现，没入了那巨眼界域之内。

　　一颗永恒星辰在这炎绝天之中冉冉升起。

　　“一尊新的永恒者诞生了！！”

　　“杨锋麾下，又多了一尊永恒者！！”

　　“祂的手中拥有那么多永恒界域，完全可以培养出更多的永恒者！！”

　　“……”

　　在那炎绝天之中，一尊尊永恒者看着那一颗冉冉升起的永恒星辰，眼中都闪动着复杂无比的神色。

　　“这是巨眼界域！！可恶的杨锋，该死的畜生！！”

　　黑眼看着那一颗冉冉升起的永恒星辰，双眼之中一下闪过一抹愤怒无比的火焰，恐怖的魔气在那宫殿之中不断翻腾。

　　黑眼联盟虽然与杨锋停战，可是杨锋每强大一分，黑眼都会痛苦一分。杨锋之所以可以在短时间之内势力暴增，就是踩在毁灭之羊、黑眼联盟这两大永恒者联盟的尸体之上。

　　若非获得了两大永恒者联盟的无数宝藏，杨锋也不可能如此财大气粗，一出手，就让魔音多之主进阶永恒。

　　魔音多之主缓缓睁开双眼，双眼之中绽放出一丝丝精芒，露出一丝笑意：“这就是永恒者的力量，真是强大！！与帝者完全是不同层次的存在！！”

　　魔音多之主看了杨锋一眼，毫不客气的直接赶人：“从今天开始，我就要开始新的研究。主上，如果没有什么事，不要来打搅我。”

　　“好！！”

　　杨锋无奈一笑，一阵阵涟漪浮现，从原地消失不见。

　　魔音多之主乃是一个研究型的人才。杨锋推演八级基地、甚至是九级基地都需要魔音多之主的帮助。

　　可以说魔音多之主进阶永恒之后，价值甚至比投靠杨锋的八尊永恒者价值都要巨大。

　　数日之后，一个新的永恒者联盟魔神之环直接成立，那永恒三重天的杨锋作为魔神之环盟主的消息也传遍了整个炎绝天。

　　整个炎绝天的各大界域域主都主动向杨锋献上了各种各样的宝物，生怕被杨锋找到借口，吞并祂们的界域。

　　事实上杨锋确实想要借此机会，再吞并一两个永恒界域，扩大自己的势力范围。只是那炎绝天各大域主如此识相，让他也没有动手的借口。

　　灵羊界域也被杨锋改名变成了魔神界域，作为那魔神之环的总部。

　　在那些被杨锋占领的一个个界域之中，灵羊界域的资源最丰富，底蕴也最为深厚。

　　魔神之环总部魔皇宫内。

　　“伟大的杨锋陛下，这是吾主让我带来给您的邀请函，还请您收下！”

　　一名有着一头紫色长发，身材火爆性感，相貌美丽绝伦的绝世美女出现在那皇宫之内，向着杨锋嫣然一笑，将一张金色的邀请函恭恭敬敬的递给了杨锋。

　　杨锋淡淡道：“我知道了，没什么事，你就退下吧！”

　　那一名紫发美女乃是飞源联盟之中的一名帝者级数的绝世美女。只要杨锋一句话就可以随意享用。不过他却没有那种兴致。

　　“是！陛下！”

　　那一名紫发美女美眸之中掠过一抹失望之色，退了下去。

　　“这是在宁神域之中召开的巨头之会。炎绝天的巨头都会参加，正好我还有些事情想要了解一下，看来这个聚会必须得去。”

　　杨锋把玩着那一张金色的邀请函，心中沉吟。

　　炎绝天在永恒世界之中仅仅只是相当于永恒世界的一个蛮荒之地，最低等的天之一。

　　杨锋若是能够将整个炎绝天统一，才有可能利用炎绝天的资源，强行突破，进阶永恒四重天。

　　可是杨锋此时已经引起了炎绝天其他永恒者们的关注，如果他无缘无故攻击其他的界域域主。就会引起炎绝天永恒者们联手攻击。此时的杨锋根本没有力量能够与炎绝天所有的永恒者为敌。

　　杨锋目前想要更进一步，就只能够前往永恒世界之中，更加高等级的天，寻找更高等级的永恒天功，不断的进化。

　　数月之后，宁神域中央的永恒之城皇宫之前。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋直接浮现在那皇宫的城门之前。

　　“这位先生，请出世您的邀请函！”

　　在那城门口一名帝者级数的侍卫不卑不亢道。

　　杨锋屈指一弹，那一枚金色的邀请函便飞入了那一名侍卫的手中。

　　“见过杨锋陛下，请进！”

　　那两名帝者级数的侍卫一看到那金色邀请函之中的名字，顿时脸色大变，一下跪在地上，恭恭敬敬道。

　　在这炎绝天近百万年以来，凶名最胜的永恒者无疑就是杨锋。那些帝者级数的侍卫根本不敢触怒杨锋。

　　杨锋大步的走入了那永恒之城内。

　　在那永恒之城一间豪华的大殿之内，有着六人，其中一人乃是黑眼、一人则是飞源之主，其余四人都是男性，身上都散发着永恒三重天的恐怖气息。

　　“杨锋，你来了。我来为你介绍一下，这几位分别是贝熙、江竭、星鲸之主、震离。”

　　飞源之主嫣然一笑，主动上前，向着杨锋介绍道。

　　贝熙、江竭、星鲸之主、震离等都是炎绝天各大永恒者联盟的首领，看到杨锋之后，都与杨锋客套了几句。

　　黑眼则是一脸阴寒，话语不多。

　　飞源之主美眸之中闪过一抹凝重之色，缓缓道：“这一次邀请诸位前来，是因为十大圣天的太玄圣天发布了征集令，征召我炎绝天的永恒者前往太玄圣天参与永恒之战！！”

　　此言一出，贝熙等炎绝天的巨头人人脸色大变，沉默不语。

　　杨锋的眼中闪过一抹疑惑之色道：“十大圣天？”

　　杨锋虽然吞噬了不少永恒者的真灵，获得了许多永恒者的记忆。可是关于十大圣天这样的事情，那些永恒者都一无所知。

　　“杨锋，在我们永恒世界之中，各大天域分为圣天、上位天、中位天、下位天。我们炎绝天就是无数下位天之一。”

　　“那永恒世界之中的十大圣天分别是太玄圣天、碧青圣天、安茶利曼圣天、诸神圣天、万魔圣天、巨灵圣天、加曼维力圣天、真极圣天、波达圣天、木原圣天。”

　　“那十大圣天之中，都拥有永恒之王守护！！我们炎绝天就是太玄圣天的附属下位天之一。”

　　“十大圣天相互争斗不休，太玄圣天征召，我们不得不去！”飞源之主苦笑道。

　　杨锋闻言顿时心中涌起一丝明悟：“原来如此，看来术士世界昔日的永恒者就是卷入十大圣天的永恒之战中，永恒印记崩溃而陨落。”

　　如同杨锋这样将自己永恒印记寄托在本宇宙的永恒者几乎很难真正陨落。不过一旦卷入永恒世界那真正强大的永恒之战中，就算强如杨锋这样的永恒者也会有真正陨落的危险。


第1441章 天之晶壁

　　杨锋沉吟了一会道：“太玄圣天的征召对象是谁？”

　　飞源之主微微一叹道：“炎绝天所有界域的域主以及各大永恒者联盟的盟主。我就是太玄圣天选定的征召使。”

　　杨锋眉头微微一扬道：“若是我不愿被太玄圣天征召，那又如何？”

　　飞源之主道：“那么您所支配的所有界域都会被太玄圣天收回。太玄圣天之中，强者如云。拥有可以修炼到永恒之王的永恒天功！您绝对抵挡不住太玄圣天派出的强者。”

　　杨锋脸色不变，不为所动。他的根基不在炎绝天，就算放弃了炎绝天的那一个个永恒界域，也只是有点可惜罢了。

　　飞源之主嫣然一笑道：“太玄圣天之中拥有无数永恒天功。只要在那永恒之战中，为太玄圣天立下足够多的功勋。就可以兑换出各种强大无比的永恒天功。戈太离当初就是在为太玄圣天立下了无数功勋，这才能够进阶永恒七重天。”

　　杨锋目光微微一亮：“永恒天功！！”

　　杨锋的吞噬天功已经难以推演下去。若是想要继续推演下去，他就必须游历永恒世界，寻找各种永恒天功作为基础，进行推演。

　　永恒四重天以上的永恒天功几乎都掌握在那些顶尖的永恒者手中，杨锋想要获得那些顶尖的永恒天功十分困难。

　　贝熙道：“我们离去之后，那些界域怎么办？”

　　飞源之主道：“你们离去之后，太玄圣天会维持你们的界域，不会让任何人在你们的界域进阶永恒，掠夺属于你们的财富。”

　　星鲸之主缓缓道：“我们在炎绝天都是一个联盟的盟主，不习惯上面有人指手画脚。”

　　飞源之主道：“我们这些被征召的永恒者可以以接任务的方式，为太玄圣天效力。大部分的时间，不会有人来指挥我们。只有一些特殊的情况，才会被太玄圣天征召，不得不听命而战。”

　　每一尊永恒者都是一个界域之中无敌的存在，一个个心高气傲，很少有人愿意听其他人的指挥。

　　在这炎绝天之中，那些永恒者们抱团，也是以联盟的方式存在。并不存在强力的隶属关系。

　　太玄圣天虽然有永恒之王的存在，却也需要对永恒者们做些妥协。否则一旦那些永恒者加入其他圣天，就会提升其他圣天的力量。

　　黑眼深深的看了杨锋一眼果断道：“好，我答应征召！！”

　　贝熙等几大巨头相视一眼，无奈一笑，也都同意了征召。

　　与杨锋不同，黑眼等几大巨头都是在炎绝天进阶永恒，祂们的永恒印记都在炎绝天的各个界域。

　　一旦那太玄圣天之中永恒七重天的永恒者出手，完全可以将祂们的界域毁灭，将祂们直接杀死。

　　飞源之主的目光一下落在了杨锋的身上，带着一丝紧张之色。

　　杨锋乃是从其他宇宙之中前来的永恒者，根基在其他宇宙。若是他不服从太玄圣天的征召，完全可以在炎绝天这里闹个天翻地覆。

　　杨锋沉吟了一会缓缓道：“我答应征召！”

　　飞源之主这才松了一口气，展露笑颜。

　　数月之后。

　　博雷界域中央，坐落着一艘直径长达千里，如同梭子一般的战舰。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋以及他麾下的八大域主、魔音多之主都出现在那战舰之前。

　　“征召令，我刚刚进阶永恒，就要被征召前往参加宇宙大战，真是倒霉。”

　　魔音多之主看着那一艘战舰抱怨了一句。

　　那八大域主都惊讶的看了魔音多之主一眼。

　　在那魔神之环中，等级森严，九鼻、花月天女等永恒者面对杨锋的时候都战战兢兢，根本不敢用这样随意的语气跟杨锋说话。

　　杨锋淡淡道：“虽然危险，不过也能够见识到更加广阔精彩的世界。”

　　魔音多之主白了杨锋一眼：“更精彩的世界？那是你的追求。”

　　杨锋微微一笑道：“太玄圣天之中，拥有无数秘法。各种各样强大无比的炼金术，你难道不想见识一下吗？”

　　魔音多之主眼中一下绽放出璀璨的精芒：“各种精彩绝伦的炼金术！这个我倒是很有兴趣。”

　　魔音多之主当初就是术士世界最强的炼金术士，进阶永恒之后，祂的炼金术也是突飞猛进。对祂来说，那些前所未闻，强大无比的炼金术才是祂所追求的一切。

　　一登上那一艘战舰，杨锋就看到两百多尊永恒者在那战舰之上，形成了一个个大大小小的圈子。

　　那两百多尊永恒者就是炎绝天兆亿生灵之中位于顶点的强者。

　　万莲之母也站在一个小圈子里面，在那小圈子里面有五人，三女两男，男的英俊，女的美丽显然是九彩联盟之中的永恒者。

　　在永恒世界之中，强者如云。女性的永恒者数量甚至比男性永恒者数量还要多一些。

　　一些强大的超凡种族之中被女性永恒者支配也是十分平常的事情。甚至有的超凡种族雌性强大无比，雄性却孱弱无比，普通人根本难以想象。

　　“那就是魔神之环盟主杨锋！！”

　　“九大永恒者部下！魔神之环果然实力不凡！！”

　　“……”

　　那一尊尊永恒者们看着杨锋，眼中都闪过一抹奇异的光芒。

　　万莲之母一看到杨锋，旋即美眸微微一亮，露出了一个甜美的笑容与那九彩联盟的四大永恒者一同来到了杨锋的身前。

　　万莲之母嫣然一笑道：“杨锋，我来为你介绍一下，这一位就是我九彩联盟的盟主彩花仙女。”

　　“你好，杨锋！”

　　一名有着一头乌黑秀发，身材呈黄金比例，肌肤晶莹如玉，浑身上下散发着惊人魅力的绝色佳人向着杨锋嫣然一笑道。

　　基本上每一名人形的女性永恒者都会拥有绝色容颜，性感诱人的身材，风华绝代，远超普通女性。可是在这战舰之内，没有一名女性的魅力能够比得上彩花仙女。

　　就连炎绝天唯一一尊永恒三重天的女性永恒者飞源之主单以女性魅力而论，也稍逊彩花仙女不止一筹。

　　杨锋目光微微一亮，眼中闪过一抹赞赏之色：“您好，彩花仙女。闻名不如见面，炎绝天第一美女果然名不虚传。”

　　彩花仙女笑盈盈道：“您过奖了！！您一举荡平黑灵之环、毁灭之羊这两个炎绝天的毒瘤，为我们炎绝天除了两个大祸害，威震天下，乃是一等一的大英雄。比起您来，我真是差远了。”

　　听了彩花仙女的话语，杨锋明知道她是在恭维自己，依然十分舒服。

　　彩花仙女笑盈盈道：“我来为您介绍一下，这三位就是我九彩联盟之中的角蚩艳儿、上洞隆、湿地之主。”

　　角蚩艳儿乃是一名肌肤呈小麦色，身高一米九左右，身材火爆性感之极，穿着一身不知名兽皮衣，暴露出大片肌肤的绝色美女。

　　上洞隆则是一名身材修长，相貌极为俊美的美男子。

　　湿地之主则是一尊头上长着一只龙角，相貌俊美，眉心纹有一个神秘咒印，却一脸阴沉的美男子。

　　太玄圣天发布的永恒征召令将炎绝天之中的永恒者们征召一空。

　　面对那可怕无比的永恒者战争，那些永恒者们都不得不联合起来，抱团取暖。

　　没过多久，那魔神之环的永恒者们与九彩联盟的永恒者们就打成一团，形成了一个小圈子。

　　在那战舰之中，许多小的永恒者联盟也都向着那拥有永恒三重天永恒者坐镇的强大联盟靠近。

　　不久，在那战舰之中，就出现了几个大的永恒者集团，以及数十名独行的永恒者。

　　一丝丝涟漪微微一闪，那一艘梭形的战舰光芒闪耀，化作一道流光向着远方飞去。

　　数天之后，那一艘梭形战舰便仿佛飞到了天之尽头，一个由无数晶壁构筑而成，扭曲恐怖的界膜出现在了诸人的眼前。

　　在那晶壁之上，镶嵌着无数诡异无比的脸孔，有人脸、鬼脸、恶魔之脸、龙之脸。那无数诡异的脸孔不断发出阵阵诡异无比的哀嚎。

　　“这就是天之晶壁！！下位天前往中位天、中位天前往上位天、上位天前往十大圣天必定会出现的天之晶壁。想要穿过这天之晶壁，除了特殊的秘宝之外，就只有进阶永恒四重天！！”

　　“杨锋，你们这些从其他宇宙前来的永恒者，只要降临永恒世界，都会被吸引到永恒世界的各大下位天之中。十大圣天的永恒征召令也是你们能够进入十大圣天最好的机会。”

　　飞源之主走到杨锋的身边，看着那天之晶壁，美眸之中闪过一抹复杂之色，向着杨锋解释道。

　　杨锋看着那天之晶壁，眼中闪过一抹异芒，微微点头。

　　那一只梭形的战舰光芒微微一闪，无数咒印浮现，开始抽取着战舰之内永恒者的力量。

　　所有永恒者脸色微微一变。

　　飞源之主道：“大家不用惊慌！！想要进入更高的天，必须依靠所有人的力量！！”

　　那些永恒者们灵魂力一扫，发现抽取的只是微不足道的一部分，并没有涉及永恒本源，都一下沉默起来。


第1442章 虚远战区

　　那一只梭形的战舰一下撞在那天之晶壁之上，头部一下出现了一个钻子，疯狂旋转，将那天之晶壁一下钻出一个巨大的窟窿，飞了进去。

　　一没入那天之晶壁内，一阵阵诡异无比的灰色洪流在那天之晶壁之中席卷。

　　那灰色的洪流诡异到了极点，穿过了梭形战舰，一下笼罩在了战舰之内的诸多永恒者身上。

　　一股诡异无比的侵蚀之力笼罩在那些永恒者的身上。

　　杨锋眉头微微一皱：“这种力量，就算是一尊无敌霸主级数的帝者也会被直接侵蚀，灵魂寂灭。若是没有那一艘战舰的力量守护，就算永恒三重天的强者也会被侵蚀。这不同界天之间的天之晶壁真是麻烦！”

　　十大圣天乃是永恒世界的中心，在那十大圣天之中，拥有无数强大无比的永恒天功。

　　本来杨锋还想前往十大圣天之中其余的圣天游历，可是看到那天之晶壁如此恐怖的晶壁界膜之力，让他不得不打消了念头。

　　也只有永恒九重天的强者可以强行从上位天之中进入十大圣天，其余的强者若是没有特殊的秘宝，根本不可能从上位天之中进入十大圣天。

　　“原来如此！！”

　　在杨锋身边的魔音多之主双眼之中闪动着无数咒印，一面宝镜直接飞出，映照着那一艘梭形战舰的结构。

　　一个月之后，那一艘战舰才从那灰色的洪流之中飞出，不过此时那一艘战舰已经变得残破扭曲，斑驳不堪。

　　“这里是中位天？宇宙能级果然比炎绝天要高得多！！”

　　从那天之晶壁之中出来，杨锋灵魂力一扫，一下将中位天的规则直接解析。

　　一个巨大无比的星门在不远之处浮现，那一艘战舰化作一道流光没入那星门之内后，一下跨越了亿万光年，出现在另外一片星域之中。

　　更换了一艘战舰之后，再次穿过一片天之晶壁，前往其他的中位天。

　　穿过了数十片天之晶壁之后，那一艘战舰降临到了一颗星球之上。

　　炎绝天的永恒者们都被带到了一个宽敞无比的大殿之内。

　　一名有着赤红色长发，身材高大，浑身燃烧着汹汹火焰的男子踏入了座大殿之内，一股永恒五重天的恐怖气息从祂的身体之中弥漫而出，席卷四方。

　　一瞬间，在那大殿之内，仿佛有十颗太阳直接出现一般，到处都燃烧起了汹汹的太阳神炎。

　　“永恒五重天！！”

　　“祂是一尊永恒五重天的强者！！”

　　“……”

　　在场的永恒者们眼中都闪过一抹凝重之色。

　　在炎绝天之中，号称第一强者的杨锋也不过是永恒三重天的强者，此时随随便便就出来一尊永恒五重天的强者，让那些永恒者们心中都涌起一丝压力。

　　一尊永恒五重天的强者完全可以强闯那些永恒一重天强者所在的界域，强行将那孤身一人的永恒者击杀。

　　“我是炎海，太玄圣天炎神族的长老。负责主持这一片战区。这是功勋玉牌，绑定了你们的灵魂气息。只要立下了功勋，就可以在功勋大殿之中兑换你们想要的宝物。甚至可以提前离开这一片永恒战场。具体的规则，你们自己查看那永恒令牌。”

　　炎海屈指一弹，一枚枚青色的令牌从他手中飞出，没入了那杨锋等永恒者的手中。

　　语毕，炎海化作一点点火光从原地消失不见。

　　杨锋庞大无比的灵魂之力向着那青色的令牌一扫，无数信息就从那青色令牌之中涌出。

　　这片战区名为虚远战区，太玄圣天与波达圣天的交界处，两大圣天的势力犬牙交错，在中位天青波天之中厮杀，争夺青波天的归属权。

　　杨锋等被征召过来的永恒者就是为了争夺青波天的归属而被太玄圣天征召而来的强者。

　　在这虚远战区之中，击杀一尊圣者可以获得一点功勋点，击杀一尊帝者则是可以获得十万功勋点、击杀一尊无敌霸主级数的帝者可以获得百万功勋点。

　　击杀一尊永恒一重天的永恒者，就可以获得一点永恒功勋点。一尊永恒二重天的永恒者值三点永恒功勋点。一尊永恒三重天的永恒者价值九点永恒功勋点。一尊永恒四重天永恒者价值二十七点永恒功勋点。永恒五重天的永恒者价值四十二点永恒功勋点。

　　普通的功勋点可以兑换永恒功勋点，兑换比例为一百亿普通的功勋点兑换一点永恒功勋点。

　　在这虚远战区之内，每一百年就必须消耗一点永恒功勋点。一旦有永恒者没有满足这个条件，就会被太玄圣天剥夺界域，甚至会被直接击杀。

　　只要缴纳三十点永恒功勋点，一尊永恒者就可以直接从这永恒战区之中脱离。

　　杨锋心中微微一动，从那令牌之中一下浮现出无数虚远战区发布的各种任务。

　　除了斩杀敌对的永恒者之外，那虚远战区之中也有许多永恒者可以做的任务，那些任务一旦完成，都能够获得一点左右的永恒功勋点和大量普通的功勋点。

　　“每隔一百年就必须斩杀一尊永恒者！！这是要逼着所有人去完成祂们发布的任务。果然好手段！！”

　　杨锋看了那各种令牌之中的各种任务心中涌起一丝明悟。

　　那些永恒者一个个桀骜不驯，自私自利，想要让祂们服从命令，十分困难。那虚远战区的强者就布置下了强制百年消耗一个永恒功勋点的要求，用比较柔和的方法逼迫那些永恒者们接受祂们发布的各种任务。

　　毕竟与同阶的永恒者对战风险太大，稍有不慎，那些永恒者都会死亡。

　　纵然那些永恒者可以在自己的界域之中重生，死亡一次对祂们的打击依然很大。

　　“看看可以兑换什么永恒天功！”

　　杨锋心中微微一动，灵魂力一扫，在那令牌之中，一下浮现出无数兑换的条目，一门又一门强大无比的永恒天功直接浮现。

　　“炎神天功，可以修炼到永恒九重天的永恒天功，只有前六重可以兑换。第一重兑换，十个永恒功勋点。兑换之后，必须发誓，不能够传授给其他人。”

　　“……”

　　一门又一门永恒天功、玄奇秘法在那令牌之中浮现，让杨锋看得眼花缭乱，眼中闪过一抹兴奋之色。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色：“可惜，没有进阶永恒七重天以及永恒九重天的永恒天功可以兑换。不过，当务之急，是先将我的吞噬天功推演到第四重。这个永恒战场，只要我不死，就一定能够进阶永恒四重天！！”

　　在这虚远战区之中，那永恒功勋点除了可以兑换各种永恒天功之外，还可以兑换各种各样的修炼资源。

　　太玄圣天乃是永恒世界十大圣天之一，掌控不知多少上位天、中位天、下位天。无数资源汇聚太玄圣天，随便漏出一点资源，就可以帮助一尊永恒者进阶到永恒六重天。

　　除了永恒九重天的永恒者以及永恒之王外，就算用资源堆，太玄圣天这样的十大圣天之一都能够用资源堆出一尊永恒八重天的永恒者。

　　时光流逝十年时间转瞬而逝。

　　一片星空之中。

　　“花月天女，不用逃了。这一次，你死定了！！”

　　一尊头部如同异形一般，长着菊花瓣般口器，身体长着三十六条手臂，身躯如同一头大蜥蜴一般，却长着一对龙翼的永恒者浑身驾驭着一阵恐怖无比的飓风，向着花月天女直接飞来。

　　花月天女施展秘法，一朵朵鲜花在虚空之中张开，祂本人就在那鲜花之中不断的跳跃，疯狂的向着外面逃去。

　　那一尊龙翼永恒者一张开菊花瓣般的口器，一声怒吼，一阵恐怖无比的虚空波纹直接向着远方一卷。

　　那一朵朵鲜花直接崩溃，花月天女从虚空之中直接飞出，喷出一口鲜血。

　　“死吧！！”

　　那一尊永恒者眼中凶芒一闪，身形微微一晃，化作一道流光出现在花月天女的身前，三十六条手臂挥舞着不同的武器，向着那花月天女直接轰去。

　　花月天女美眸之中闪过一抹戏谑之色，嫣然一笑道：“蠢货，要死的人是你！！”

　　虚空之中一丝丝涟漪闪耀，一只恐怖无比的大手从天而降，带着恐怖无比的吞噬黑洞向着那一尊龙翼永恒者狠狠抓去。

　　“吞噬黑洞！！你是魔神之环的杨锋！你怎么可能会在这里？”

　　那龙翼永恒者脸色大变，身上无数咒印浮现，龙翼之中不断拍动，驾驭着一阵阵恐怖无比的风暴，企图从这里逃脱。

　　杨锋伸手一抓，那一个恐怖无比的吞噬黑洞的直接将那龙翼永恒者硬生生的扯入其中，直接吞噬，化作一阵阵灰尘消失不见。

　　那一尊波达圣天的永恒者一陨落，杨锋就直接获得了三点永恒功勋点。

　　花月天女嫣然一笑道：“恭喜主上，成为我虚远战区的十杰之一！！”

　　在这十年之中，杨锋十分果断的出手猎杀波达圣天的永恒者，已经在那虚远战区之中声名鹊起，成为虚远战区的十杰之一。


第1443章 永恒之王的宝藏

　　杨锋淡然道：“十杰，不过是一个虚名罢了。又没有任何好处。”

　　“吞噬天功第四重，推演进度78%。”

　　杨锋看着零传来的推演进度，眼中闪过一抹满意之色。

　　在这虚远战区之中，杨锋斩杀了数十尊永恒者，吞噬了祂们的永恒本源以及记忆。

　　从那些永恒者们的记忆之中，杨锋获得了许多被吞噬者的永恒天功。零以那些残破的永恒天功为基础，将吞噬天功四重重推演到了78%。

　　“只要能够兑换出两部四重天的永恒天功，我的吞噬天功第四重应该就可以推演到100%的境地。可惜兑换价格实在是太贵了。”

　　杨锋一想到那永恒天功的兑换价格，就眉头微微一皱，十分肉痛。

　　那些可以修炼到永恒四重天的永恒天功第一重就需要七点以上的永恒功勋点。第二重就需要十五点以上。第三重需要三十点左右。第四重则是需要一百点。

　　这也就意味着杨锋如果想要获得一部四重天的永恒天功，就必须斩杀一百五十二尊永恒一重天的永恒者。

　　十年间杨锋出手斩杀了几十尊永恒者，可是距离集齐兑换一部永恒四重天永恒天功的功勋点依然有一段很长的距离。

　　“这一次，运气不错，竟然又有一个猎物闯入了我的狩猎范围。”

　　杨锋向着虚空之中看了一眼，目光微微一亮，露出了一丝兴奋之色，身体一阵模糊，消失在虚空之中。

　　“你先回去修整！”

　　花月天女一听到杨锋的命令，顿时松了一口气，化作一道流光向着远方飞去。

　　花月天女这些普通的永恒者充当诱敌的饵料，杨锋这样强大的永恒者作为顶级的掠食者，等待那些被狩猎的猎物上钩。在这虚远战场之上，乃是一件十分平常的事情。

　　在那一片星域之中，一道黑色的光芒正在追逐着一道红色的光芒。

　　那一道黑色的光芒乃是一尊三头六臂，三个头颅都是蜥蜴一般头颅，身上长着无数尖锐骨刺，浑身笼罩在一层扭曲黑光的永恒者。

　　那一动红色的光芒之中，却是一名穿着一身红色战甲，头上长着一只鬼角，胸口开了一个大洞，不断流着黑色血液，相貌俊美的永恒者。

　　“诸雒，中了我的黑暗邪毒光！你死定了！！快把那个东西交出来！那个宝物，不是你能够拥有的！！”

　　那一尊三个头颅都是蜥蜴一般的永恒者眼中凶芒闪动，发出一阵阵诡异恐怖，凶残无比的尖叫之声。

　　诸雒声音如雷，在这片星域之中震荡：“蜥曼罗，那件东西不在我的身上，我已经说过无数次了！！这里已经是我太玄圣天的领域，我虚远战区的十杰之一魔神之环的杨锋就镇守这片星域，祂一向心狠手辣。你再不走，死的人就是你了！！”

　　“可惜，你慢了一步！！这一次，死的人是你！！”

　　蜥曼罗狰狞一笑，露出了可怕无比的锯齿，背上的龙翼微微一拍，无数玄奥的咒印浮现。

　　一个刹那之间，蜥曼罗就出现在诸雒的身后，一爪向着诸雒的头颅轰去，一股永恒三重天的恐怖气息直接爆发。

　　“你真愚蠢！！”

　　诸雒眼中露出一丝戏谑之色，头部一下浮现出重重结界，那一只鬼角之中交织着无数雷纹，向着蜥曼罗直接刺去。

　　一道赤红色的神雷一下轰在蜥曼罗的身体之上，一阵噼啪的响声之中，蜥曼罗的身体直接崩溃，化作点点烟雾消失不见。

　　在身体崩溃之前，蜥曼罗向着诸雒露出了一个戏谑的笑容，让诸雒心中一下生出了一种不详的预感。

　　一只血盆大口忽然从诸雒的伤口之中浮现，从那一只血盆大口之中，蜥曼罗的身体直接浮现，双手用力一撕，一阵恐怖无比的魔光一闪，诸雒直接被撕得四分五裂。

　　“杨锋大人，救我！看在同为天玄圣天永恒者的份上救我一次！！”

　　诸雒被撕得四分五裂，身体的每一寸都浮现出一个脸孔，一脸惊惧的向着虚空大声吼道。

　　“闭嘴！！”

　　蜥曼罗眼中闪过一抹凶芒，厉声吼道，背后的两个头颅一张口，一阵阵诡异无比的波纹向着四面八方扩散而去。

　　诸雒的声音一下被那波纹截断，让祂的眼中闪过一抹绝望之色。

　　“竟然敢在我的狩猎场撒野，你胆子不小！！”

　　一个冷冰冰的声音从虚空之中传来，一丝丝时光波动微微一闪，杨锋十分诡异的出现在蜥曼罗的身后，一拳向着蜥曼罗直接轰去。

　　“你是杨锋？堂堂虚远战区的十杰，竟然偷袭我，太卑鄙了！！”

　　蜥曼罗眼中露出一丝凶芒，三个头颅一阵扭曲，张口一喷，三道黑暗邪毒光直接浮现，向着杨锋直接喷射而去。

　　杨锋的拳头光芒微微一闪，无数神秘无比的咒印浮现，撕裂苍穹，一股浩瀚无边的力量奥义直接爆发，将那三道黑暗邪毒光直接震碎，顺势轰在蜥曼罗的身体之上。

　　“不可能！！怎么会这样！！”

　　蜥曼罗眼中闪过一抹绝望之色，发出一阵凄厉无比的惨叫之声，身体一下支离破碎。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将蜥曼罗的身体直接吞噬。

　　那蜥曼罗的永恒本源以及各种记忆一下没入杨锋的体内。

　　虚空之中，一块块碎块直接飞起融合在了一起，形成了诸雒的本体。

　　诸雒目光闪烁了一下道：“多谢杨锋大人您出手救我一命！！”

　　杨锋淡淡道：“蜥曼罗口中的那个宝物，你交出来吧！”

　　诸雒目光闪烁了一下道：“什么宝物，杨锋大人，我不知道你在说什么。”

　　杨锋冷冷道：“你不用装了，永恒之王都罗王宝藏入口的钥匙。交出来！如果你说没有，那就让我搜身吧！！”

　　若是其他的宝物，杨锋也不会如此。可是一尊永恒之王的宝藏，足以让任何永恒者为之疯狂。

　　在那十大圣天之中，除了传说之中的永恒神皇之外，就属永恒之王最为强大。

　　每一尊永恒之王都是举世无敌的恐怖存在，镇压十大圣天，投影诸天的恐怖存在。

　　就算永恒九重天的强者也会为那都罗王的宝藏疯狂，就别提杨锋了。

　　诸雒眼中闪过一抹轻蔑之色，微微一笑道：“杨锋大人，我的妻子，可是太玄圣天炎神族的七公主。我已经为您引来了一尊永恒三重天的永恒者，也算还了你的救命之恩。放我走，我欠你一个人情。将来如果你能够来太玄圣天炎神族，我会好好招待你。”

　　诸雒虽然仅仅只是永恒二重天的强者，可祂乃是太玄圣天之中炎神族宫主的女婿，看待杨锋这样来自太玄圣天麾下附属界天的永恒者们都带着一股高高在上的姿态。

　　杨锋目光微微一凝：“炎神族！！炎海长老是你什么人？”

　　诸雒傲然道：“他是我妻子的舅舅。若是你让我离开这里，我可以让我舅舅在力所能及的情况之下帮帮你。”

　　杨锋目光闪烁了几下淡然一笑，让出了一条道路：“好吧，既然如此，那就请你为我在炎海长老的面前美言几句了。”

　　“多谢！”

　　诸雒眼中闪过一抹轻蔑之色，身形微微一晃，化作一道流光消失不见。

　　“什么虚远战区的十杰，在我炎神族的面前，还不是得低头？那个家伙刚才竟然敢对我起杀意，真是不可饶恕。我一定要跟舅舅说一句，让他派杨锋去送死！这样才能够消除祸患！”

　　诸雒眼中闪过一抹得意之色，心中长长的松了一口气。

　　陡然之间，虚空之中一抹残影直接浮现，一柄【主宰影矛】如同毒龙一般一下刺了诸雒的身体之内。

　　“该死，到底是什么人？”

　　诸雒身上的宝物都已经粉碎，被那【主宰影矛】一刺，恐怖无比的阴影之力一下绞碎了祂所有的抵抗，将祂直接封印。

　　一丝丝涟漪从虚空之中浮现，杨锋五指一张，一个吞噬黑洞直接浮现，将诸雒直接卷入其中。

　　无数吞噬咒印浮现，吞噬着诸雒的记忆和永恒本源。

　　“找到了！！”

　　杨锋眼中闪过一抹亮光，一根碧绿色，散发着晶莹光泽的钥匙直接浮现在他的手中。

　　“可惜，为了这都罗王的宝藏。虚远战场不能够呆了！！只能够前往波达圣天了！！不过，幸好，那都罗王的宝藏也在波达圣天之内。”

　　杨锋看了那一枚晶莹无比的钥匙一眼，眼中闪过一抹果决之色，一口气将所有的永恒功勋点花光，兑换了各种知识。

　　在将所有的知识送入数据库之后，杨锋直接一捏，将手中的永恒令牌直接捏碎。

　　那一枚永恒令牌可以传输各种知识，同样也可以定位永恒者的位置，杨锋可不敢将之留在身边。

　　虚远要塞之内。

　　一个研究室里面，魔音多之主忽然抬头，苦笑一下道：“该死的混蛋，他还真是能够惹事。”

　　魔音多之主一挥手，一道黑色的光芒一闪，整个研究室一下支离破碎，化作齑粉。祂身形微微一晃，从原地消失不见。

　　花月天女等杨锋麾下的永恒者都在这一瞬间，脸色大变，化作一道道流光消失不见。


第1444章 追杀

　　太玄圣天炎神族一处宫殿内，一个永恒源能池之中，一个永恒印记浮现，庞大无比的永恒源力交织，凝聚在一起，构筑出一个诸雒的肉身。

　　“该死！！杨锋，你竟然敢杀我一次！！而且夺走了我的都罗王宝藏钥匙，我绝对不会放过你的！！”

　　诸雒眼中闪过一抹凶芒，发出一个声嘶力竭的吼叫之声。

　　都罗王的宝藏，那可是一尊永恒之王遗留下来的宝藏。就连那永恒九重天的强者都会为之动心。

　　若是在那都罗王的宝藏之中拥有永恒之王的完整传承，那更是连永恒之王都会心动的宝藏。

　　“我得不到的东西，杨锋你这个来自下位天的下贱东西也绝对不能够得到。”

　　诸雒眼中寒芒微微一闪，从原地消失不见。

　　虚远战场之中的虚远要塞一个密室之内。

　　炎海盘坐在一片炎池之中，炎池之中一颗颗太阳浮现，庞大无比的太阳神炎不断的浮现。

　　在炎海颈脖之间，一块火玉一般的项链光芒微微一闪，一道红色的光芒一下没入了祂的眉心之内。

　　“家族最高等级的通缉令，是杨锋！！”

　　炎海眼中闪过一抹凝重之色，伸手一点，无数红色的光芒在祂的身前交织，形成一条条紊乱扭曲，看上去没有任何意义的线和点。

　　炎海眉头微微一皱：“魔神之环的永恒者竟然都逃了，好快是速度，好果断！！”

　　“可惜，我炎海的手段又岂是你们能够想象的？”

　　炎海冷冷一笑，五指一张，一个沾染有杨锋一丝灵魂气息的令牌直接浮现。

　　杨锋虽然毁掉了那一枚专属的永恒令牌，不过他的灵魂气息早就被炎海掌握。毕竟对于虚远要塞的主人来说，掌握杨锋一丝灵魂气息并不是什么难事。

　　炎海默念咒文，一个召唤法阵直接在他的身前浮现。

　　一道道赤红色的光芒闪耀，一尊体长高达五十米，浑身披着一层白色毛发，长着鹿首，头部却只有一只禁闭着眼睛的超凡生物鹿鞠出现在这空间之中。

　　鹿鞠乃是永恒世界之中，精通预言术与追踪术的一种恐怖超凡生物。单以追踪术而论，只有寥寥几种超凡生物能够与祂们比肩。

　　一股永恒六重天级数的恐怖气息从那头鹿鞠的身上弥漫开来，席卷四方。

　　“炎海，你召唤我来，要我帮你追踪什么人？”

　　那一头永恒六重天的鹿鞠盯着炎海，一股恐怖无比的意念在这片区域之中回荡。

　　炎海屈指一弹，那一枚令牌旋即飞到了鹿鞠身前：“鹿鞠霸天，我要你帮我追踪这人！！”

　　鹿鞠霸天冷冷道：“我的供品呢？”

　　炎海一挥手，一枚绿色的水晶一下飞到了鹿鞠霸天身体之中，消失不见。

　　鹿鞠霸天一下露出了一丝满意之色，张口一吞，一口吞下了那一枚蕴含着杨锋灵魂气息的永恒令牌。

　　一只只眼珠在那鹿鞠霸天的身体之上浮现，每一只眼珠之中都流露出无数神秘无比的咒印。

　　在那中央的鹿首之上，一只巨大的眼珠直接睁开，一股蕴含着命运与灵魂的模糊虚影直接浮现。

　　青波天一艘隐形战舰之内，那隐藏了所有气息，身上铭刻着无数封印咒印，如同一尊石像一般的杨锋一下睁开了双眼。

　　“这是预言术！命运的力量！！有人在用预言术追踪我！！既然你敢用预言术来追踪我，那就付出代价吧！！”

　　杨锋眼中一下闪过一抹寒芒，那【曦神甲】光芒一闪，庞大无比的永恒源力源源不断的从那【曦神甲】没入他的身体之内。

　　一条命运长河从杨锋的身体之中浮现，向着虚空一刷。

　　一只诡异无比的眼珠十分诡异的出现在虚空之中死死的锁定了杨锋。

　　那一条命运长河一阵翻腾，化作一只恐怖无比的战矛撕裂苍穹，一击刺在那一只诡异无比的眼珠之上。

　　“不！你该死！！”

　　在那虚空之中，一下传出了一个凄厉无比的吼叫之声。

　　虚远要塞之内。

　　“杨锋，你这畜生，该死！！你死定了！！我跟你，不死不休！！”

　　那一只永恒六重天的鹿鞠霸天忽然身体一颤，身上的眼珠一颗颗的炸裂开来，一道裂痕在祂中央的眼珠之中浮现，一滴滴鲜血从祂的眼珠之中流了下来。

　　鹿鞠霸天痛苦无比的吼叫道：“炎海，他是一尊完美进阶的永恒者，精通命运奥义！！你竟然让我招惹这样的敌人，让我的预言之眼受创，给我供品，否则，我跟你的合作，就此作罢！”

　　“好，我给你供品！”

　　炎海眼中闪过一抹肉痛之色，一挥手，一枚绿色的水晶直接飞入了鹿鞠霸天的体内。

　　那绿色的水晶名叫【源神水晶】，乃是永恒之王级数强者或者一些特殊的永恒之宝才能够凝聚出来的修炼资源。炎海身为炎神族的长老之一，也要十万年才能够兑换一枚，珍贵无比。

　　鹿鞠霸天疯狂吼道：“不够！还要一枚！！否则，你就别想知道杨锋在哪！！”

　　“好！！”

　　炎海咬牙，从牙齿之中挤出声音，屈指一弹，最后一枚【源神水晶】一下飞入了鹿鞠霸天的体内。

　　“他在这个位置，到了那附近，这根白毛就能够感应到他！！杀了他！！我要他死！不，杀了他实在是太便宜他了。我要你封印他，封印他一千万、一亿年，让他求生不得，求死不能。”

　　鹿鞠霸天眉心之中一下射出一道白色的光芒，没入了炎海的手中，同时一根白毛直接飞到了炎海手中，疯狂的吼叫道。

　　对于永恒者来说，死亡并不可怕。大部分的永恒者死亡之后，都能够在自己所在的宇宙重生。最可怕的就是被封印！一尊永恒者如果被封印一千万年，基本上不死都会发疯。

　　“你放心，他竟然让我付出了如此惨痛的代价。那么我一定会让他求生不得，求死不能。”

　　炎海眼中凶芒一闪，化作一道火焰之光消失不见。

　　青波天一处星域。

　　一只星际战舰在不断的飞行，无数咒印闪耀，飞行速度提升到了极限。

　　“找到你了，杨锋！！”

　　一只可以焚烧一切，毁灭一切的火焰巨手从天而降，向着那一艘星际战舰狠狠抓去。

　　那一艘星际战舰一下张开一层强大无比的防护罩。

　　那火焰巨手一抓，那个防护罩直接崩溃粉碎。

　　那一艘星际战舰也被那无尽的火焰点燃，直接焚烧了起来。

　　一柄天刀从那星际战舰之中斩出，一刀将那无尽的火焰直接分开。

　　杨锋身形微微一晃，从那无尽火焰之中直接飞出，眺望远方，一脸凝重，缓缓道：“炎海，你身为虚远要塞的守护者，竟然不顾虚远要塞的安危，攻击虚远要塞的永恒者，你可知罪？”

　　炎海眼中闪过一抹寒芒冷冷一笑道：“好一张尖利的嘴！！杨锋，没有用的！！在这虚远要塞之中，我就是虚远要塞的天！！无论你说什么，你都只会是太玄圣天的罪人！！”

　　炎海冷冷道：“要怪就怪你自己愚蠢，竟然敢招惹我炎神族的人！！乖乖的让我封印，也许千万年之后，你还有解封获得自由的一天！！”

　　杨锋淡淡道：“虚远要塞是你镇守的，如果虚远要塞沦陷，你只怕也逃脱不了干系吧！”

　　炎海目光冰冷，心中涌起一丝不详的预感：“你想说什么？”

　　杨锋看了炎海一眼，眼中闪过一抹讥嘲的笑容。

　　一道红色的光芒在炎海身上亮起，祂眉头微微一皱，轻轻的按了一下自己的永恒令牌。

　　从那令牌之中传出了一个凄厉无比的惨叫之声：“炎海大人，波达圣天的夜狼魔主带人进攻我们虚远要塞，要塞的防御结界多处被毁，还请大人速速回援！！”

　　炎海顿时又惊又怒厉声吼道：“是你！！杨锋，你竟然敢出卖我，出卖我太玄圣天！！”

　　杨锋淡然道：“我跟你和太玄圣天都没有任何隶属关系，怎么算得上是出卖？而且你不是说我是太玄圣天的罪人吗？现在我才算名副其实是太玄圣天的罪人。怎么样，炎海，你是要眼睁睁的看着虚远要塞沦陷，还是继续追杀我？”

　　“自然是要封印了你！！只要封印了你！！炎神族自然会帮我脱罪！你给我死吧，九龙封印术！！”

　　炎海眼中闪过一抹凶芒，无数咒印闪耀，一道道火焰之柱从祂的身体之中飞出。

　　九条火焰之龙从天而降，形成了一个九龙天柱，撕裂苍穹，形成了一个巨大无比的封印法阵，向着杨锋直接镇压而去。

　　“吞天刺！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，身上【曦神甲】直接浮现，永恒之力涌动，无数吞噬咒印浮现，化作一个长达十里，吞噬一切，毁灭一切的尖刺贯穿苍穹，向着九条火焰之龙直接刺去。

　　那一个吞天刺一下刺在那封印法阵之上，那封印法阵一下裂开一个巨大的空洞，一条条的火焰之龙直接崩溃粉碎。


第1445章 反杀炎海

　　七条火焰之龙崩溃之后，一道火光闪耀，其余的两条火焰之龙吸纳了足够的永恒之力后，一阵扭曲，一下变成了九条火焰之龙。

　　炎海眼中掠过一抹惊讶之色冷冷一笑道：“杨锋，你真是厉害，差一点就破了我的九龙封印法阵！！可惜，你只有永恒三重天的修为。还是老老实实被我封印吧！！”

　　零忽然从虚空之中浮现，狠狠一鞭抽在了那九条火焰之龙上，将那刚刚成型的火焰之龙一击轰碎。

　　杨锋背后的【曦神甲】光芒微微一闪，两对机械之翼张开，无数神秘的咒印从那机械之翼中浮现，那一对机械之翼微微一扇，他就化作一道流光向着远方飞去。

　　一道黑色的光芒闪耀，杨锋的速度一下暴增千倍，从炎海的眼前消失。

　　“好快的速度！！这种速度你又能够维持多久？”

　　炎海森寒一笑，无数火焰笼罩，化作一道火焰之光向着杨锋直接追去。

　　那一道火焰之光仅仅比那黑色的光芒稍慢一分，却死死的追在那黑色的光芒之后，死死的锁定了杨锋。

　　“不愧是永恒五重天的强者，果然强横！就算我底牌全出，胜率也不超过5%。”

　　杨锋目光闪动，眼中丝毫没有恐惧，只有冷静。

　　三天之后，在那一追一逃之中，那阻隔两个天之界域的天之晶壁直接浮现。

　　在那天之晶壁之前，笼罩着一重重迷雾，那重重迷雾之中，散发着一丝丝诡异无比的力量，切断了一切窥视。

　　强如炎海也无法在数万光年之外，窥视到那迷雾之中的一切。

　　看到那天之晶壁之中浮现的迷雾，炎海心中一下涌起一丝丝不详的预感。

　　“炎神之眼！！”

　　炎海双眼之中一下浮现出无数神秘的咒印，两道火焰之光撕裂苍穹，向着那浓雾自己是射去。

　　一面黑色的镜子从那浓雾之中浮现，镜子之中的一个人脸张口一吸，炎海双眼喷射出的火焰之光就被那黑色的镜子直接吸收。

　　就在那一瞬间，杨锋一头扎入了浓雾之中。

　　“不好！！”

　　炎海心中涌起一丝不详的预感，一下燃烧永恒本源，背后长出四对炎翼，那四对炎翼一拍，化作一道恐怖无比的流光向着杨锋直接追去。

　　在这之前，炎海不想燃烧永恒本源，那是为了保持自己的实力，现在祂已经顾不得保持自己的实力。

　　“炎海，很抱歉，你来晚了！”

　　几个呼吸之间，炎海就出现在那天之晶壁之前，恐怖无比的火焰翻腾，焚烧一起，将那笼罩在天之晶壁之前的浓雾统统焚烧净化。

　　在那天之晶壁之前，停这一艘梭形战舰，在那战舰前方站着两人人，正是杨锋与魔音多之主。

　　在这十年之中，杨锋兑换了大量穿越天之晶壁的战舰知识，再加上他动用无数资源支持，魔音多之主已经成功的炼制出穿越天之晶壁的梭形战舰。

　　杨锋向着炎海挥了挥手，微微一笑，那一艘梭形战舰旋即一头扎入了天之晶壁之内。

　　“不！！杨锋，你竟然敢戏弄我，你罪该万死！！”

　　炎海双眼之中闪过一抹惊怒之色，疯狂的咆哮，充满了怨毒。

　　虚远要塞一旦被攻破，炎海就算是炎神族的长老，也会受到太玄圣天的严厉惩罚。如果祂能够将杨锋生擒回炎神族，不但有功无过，还可以受到炎神族的奖励。可是一旦被杨锋逃走，炎海就会受到太玄圣天严厉的惩罚。那炎神族也绝对不会保他。

　　炎海身形微微一晃，化作一道恐怖无比的火焰巨人，出现在那天之晶壁之前，双手一下刺入了那天之晶壁之内，用力一撕，硬生生的撕裂出一个巨大的口气，一头钻入了那天之晶壁之内。

　　“警告！！警告！有高能生物正在后方追逐！！”

　　在那梭形战舰之内，一下传出了一个提示之声。

　　一道道光芒闪耀，一个影像投影出现在战舰之内。

　　只见那炎海浑身披着一层炎神铠甲，变成了一尊身高十米的巨人，闪动着背后的一对炎翼在那天之晶壁之中十分艰难的行走着。

　　魔音多之主眼中闪过一抹赞叹之色，赞赏道：“这就是永恒五重天的强者，真是厉害，竟然能够在天之晶壁这样的环境之中行走！！”

　　在那战舰之内，花月天女等杨锋麾下的永恒者都坐在一张张合金椅子之上，将自己的永恒之力源源不断的灌注入那战舰之内，提供那梭形战舰的能量源。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒直接问道：“能不能够给他来上一发？”

　　对于那天之晶壁的研究，魔音多之主的造诣远远凌驾于杨锋之上。

　　魔音多之主充满了自信道：“让零来配合我！！”

　　一个圆球形的八级基地直接浮现，出现在那战舰之内。

　　“真是美丽！！这就是杨锋你的炼金术的结晶。真是太美丽，太伟大了。不，零的自行进化已经远远超出了你炼金术的范畴，真是一件伟大的杰作。不管什么时候看，都是那么美丽！！”

　　魔音多之主看着那一个圆球形的八级基地之上浮现出的无数神秘咒印，眼中闪过一抹迷离之色，赞叹道。

　　零乃是杨锋炼制的第一尊主宰之王，他也是动用了无数珍贵资源炼制而成的本命秘宝。祂拥有自我进化的恐怖能力，现在已经进化到了一个连魔音多之主都无法理解的程度。

　　就算是杨锋虽然拥有零的所有资料，可是就算给他同样的资源，也绝对无法再造出一个零来。这就是已经完成的主宰之王的魅力所在。

　　无论是零、影、星姬、紫姬，她们都会不断的进化，一旦进化到一个特殊的程度，就会成为独一无二的存在，再也无法复制。

　　一条条机械丝从那八级基地之中浮现，一下刺在了魔音多之主的头部。

　　零那恐怖无比的计算力一下与魔音多之主联通在一起。

　　“真是美妙！！炼金术，果然才是这个宇宙之中，最强大的秘法！！”

　　魔音多之主赞叹了一句，神情一凝，双眼之中一下浮现出无数神秘的咒印。

　　三天之后，那一艘梭形战舰之上光芒微微一闪，一个翻身，仿佛撞在了某个节点之上。

　　一阵阵波纹弥漫，一股恐怖无比的风暴一下吹在了那炎海的身体之上。

　　“该死！！怎么会这样？”

　　炎海脸色大变，一下燃烧永恒本源，在身体之中形成了一层更加强大的炎神铠甲。

　　那恐怖无比的风暴吹在炎海的身体之上，将那炎神铠甲不断的削弱，逼得祂不得不留在原地，抵挡着那恐怖无比风暴。

　　那恐怖无比的风暴吹了三天三夜，这才停歇。

　　炎海抵挡住那恐怖无比的风暴之后，又从后方追了上去。

　　炎海刚刚看见那梭形战舰的影踪，一股恐怖无比的风暴再次刮起，逼得祂不得不停下来抗衡那恐怖无比的风暴。

　　“该死，祂们竟然能够操纵天之晶壁里面的晶壁风暴！！这怎么可能办得到？”

　　几次之后，炎海也感觉到了古怪，咬牙切齿的继续向着杨锋追去。

　　一旦被杨锋逃离青波天，就如同龙归大海，虎入山林，再也不可能找到他。

　　除非有永恒之王级数的强者出手，才能够锁定杨锋的位置。

　　可是整个炎神族之中，都没有永恒之王，一旦被杨锋逃走，想要抓到他就困难重重。

　　鹿鞠虽然是精通预言术和追踪术的超凡生物，可是想要预言和追踪不在一个界天之中的永恒者几乎不可能，就算预言一尊永恒一重天的永恒者都办不到。

　　一个月之后。

　　“抓到你了！！”

　　一道恐怖无比的火焰洪流闪耀，炎海一下从那天之晶壁之中冲了出来，伸爪向前狠狠一抓，一只恐怖无比的大手向着那梭形战舰直接抓去。

　　“蠢货！！我是特意在这里等你的！因为我要亲手杀了你！！”

　　一个冷冰冰的声音从那梭形战舰之中传出，一个凝聚了无数吞噬咒印的吞天刺直接浮现，向着炎海直接轰去。

　　那一只吞天刺一下刺在那火焰大手之上，将那火焰大手直接贯穿，种种的轰在炎海的身体之上。

　　炎海一下被直接震飞出数万里之远，狠狠地向着那天之晶壁飞去。

　　就在那一瞬间，隐藏在那天之晶壁之上的一块阴影忽然一动，影直接从那阴影之中跳出，无声无息手持【主宰影矛】一击刺在炎海的背上，刺入炎海的体内。

　　无数阴影之力形成的封印在那炎海体内爆发，封印着炎海的力量。

　　“该死的刺客！！给我去死！！”

　　炎海又惊又怒，反手全力一击，狠狠的轰在了影的身体之上。

　　那恐怖无比的火焰之力一下将影席卷吞噬，影的身体一下被那火焰焚烧，十分痛苦，一寸寸的化作灰尘，祂却丝毫没有松手，死死的握住了那【主宰影矛】发动着封印。

　　“给我去死！！”

　　杨锋趁此时机，一个瞬移出现在炎海的上方，一拳轰在炎海的头颅之上，将炎海的头颅直接轰爆，一个恐怖无比吞噬黑洞直接浮现，将那被重伤的炎海直接吞噬。


第1446章 惩罚

　　若是炎海全盛的时候，就算杨锋出尽手段，也难以伤他分毫。

　　可是炎海燃烧永恒本源追逐杨锋，又强行肉身横穿天之晶壁，已经受创极为严重，十成力量之中已经不足三成。这才被杨锋和影联手偷袭重创。

　　事实上若非杨锋与影联手偷袭，正面与炎海为敌，胜负还是未知之数。

　　炎海发出一个撕心裂肺的吼叫之声：“杨锋，你若是敢杀我。我炎神族跟你不死不休！！”

　　“去死吧！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，那一个吞噬黑洞之中，无数吞噬咒印浮现，恐怖无比的吞噬之力笼罩在炎海的身上，疯狂的抽取着炎海的永恒本源以及记忆。

　　“杨锋……”

　　在一个撕心裂肺的吼叫之声中，炎海直接化作灰烬，随风飘散。

　　“真不愧是炎神族的长老，太玄圣天之中永恒五重天的永恒者，竟然拥有如此多门永恒天功！！”

　　杨锋眼中闪过一抹喜色。他吞噬了炎海的灵魂以及记忆之后，在炎海的记忆之内找到了六门永恒四重天以上的永恒天功。

　　其中那炎神一族的传承永恒天功炎神天功更是拥有第八重的修炼法门。

　　炎神天功之中最为重要的就是第四重、第七重、第九重的修炼法门。炎海身为炎神族的长老，难以获得第九重的修炼法门，不过第八重的修炼法门倒是不难入手。

　　炎神族虽然在太玄圣天乃是一个大势力，族中高手如云，强者如雨，可是永恒四重以上的强者依然在他们一族之中拥有极高的地位。

　　“吞噬天功第四重，推演进度80%，预计推演完成时间，三十天！！”

　　一条信息一下出现在杨锋的脑海之中，那原本已经几乎静止不动的吞噬天功第四重一下出现了根本性的转变。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色：“真是太好了！！果然，不断的掠夺其他强者的一切才是快速进化之路。可惜，永恒五重天的强者对于现在的我来说，还是太强了。不过，只要我能够进阶永恒四重天！就可以斩杀强者，掠夺祂们记忆之中的永恒天功，将我的吞噬天功推演到更高境界。”

　　本来封印炎海才是让祂最为痛苦的惩罚方式。不过杨锋需要炎海的记忆以及永恒本源，这才将祂直接吞噬。现在看来他的选择果然没错。

　　一道光芒微微一闪，那一只梭形战舰一下进入了隐形状态，载着杨锋等人消失在茫茫星空之中。

　　太玄圣天炎神族总部一座炎山最深处，一个永恒源能池之内，一个永恒印记浮现，吸收着永恒源力。

　　一个个永恒源能池之中的永恒源力被吸收一空，那一个永恒印记光芒微微一闪，凝聚形成了炎海的身体。

　　“该死！！杨锋，你竟然敢杀我！！我绝对跟你不死不休！！”

　　炎海从那永恒源能池之中飞出之后，发出了一声充满怨恨的吼叫之声。

　　炎神族之中底蕴深厚，炎海吸纳了数十个永恒源能池的永恒源能之后已经恢复了永恒五重天的修为。可就算如此，祂死在杨锋手中一次也意味着祂身上的无数宝物，最为珍贵的永恒之宝落在杨锋的手中。而且祂新凝聚出的永恒之躯，也远比自己原本的永恒之躯要弱小得多。

　　永恒者虽然可以不断重生，可是每重生一次，都会比上一次要弱。这也是永恒者们不愿意轻易死亡的原因。

　　“炎海！来炎神殿一趟！”

　　一个充满威严的声音一下在炎海的脑海之中回荡。

　　炎海脸色微微一白，化作一道流光从原地消失。

　　炎神族的核心权力机构炎神殿内，坐着一人，正是炎神族族长。

　　一道火焰微微一闪，炎海出现在炎神殿之内，向着炎神族族长行了一礼道：“族长，不知您叫我来这有什么事？”

　　“虚远要塞被攻破了！青波天也已经沦陷。上面要杀你！”

　　炎神族族长冷冰冰道。

　　炎海顿时如坠冰窟，一下跪在地上，背后冷汗直流，大声道：“族长大人，我是为了族中的通缉令，这才前去追杀杨锋。结果那个小畜生勾结波达圣天的人，导致虚远要塞被攻破。族长大人，您一定要救救我。”

　　一尊永恒五重天的强者无论在什么地方都是强者，可是在太玄圣天那些巨头面前，也不是不可以牺牲的存在。

　　炎神族族长冷冰冰道：“杨锋呢？”

　　炎海背上涌出一丝丝冷汗：“被他逃走了！！”

　　炎神族族长眼中寒芒一闪，厉声喝道：“你这废物！！虚远要塞被攻破，你知不知道让我们炎神族有多么被动？”

　　青波天虽然仅仅只是一个中位天，却是一个物产极为丰富的界域，可以培养出永恒七重天以上的强者。

　　青波天既然落入波达圣天的手中，让波达圣天在局部战争之中一下处于优势地位。

　　炎神族当初力推炎海镇守青波天，现在青波天沦陷，三千尊永恒者死伤惨重，仅仅只有不到五百尊讨回来，直接背叛的永恒者超过一千尊。

　　在这种情况之下，太玄圣天若是不杀炎海，那么早就被其余九大圣天灭掉不知道多少次了。

　　就连整个炎神族，也会因为炎海的行为，付出巨大无比的代价。

　　炎海一下跪在地上，背后冷汗直流，连连磕头道：“族长，看在我一心为族中效力上，救救我，给我一条活路吧！！”

　　炎神族族长冷冷道：“若非你为族中效力，你早就死了。还以为你能够利用永恒源能池再次构筑肉身吗？”

　　炎海这才在心中稍微松了一口气，只是炎神族族长下一句话直接将他打入地狱。

　　炎神族族长冷冷道：“你去罪奴营赎罪吧！”

　　炎海一抬头，眼中闪动着不可置信之色。

　　那罪奴营乃是太玄圣天之中一个敢死营，那些最危险的活都是由罪奴营的人去做，乃是炮灰之中的炮灰。

　　在永恒世界之中，除了永恒之王外，还有一些特殊的绝地、险地，永恒者进入其中，都会直接陨落，永恒印记破碎。

　　罪奴营之中的永恒者们就是那样作为探路的炮灰，或者在战场之中做炮灰。除非立下足够多的功勋，否则那最奴营的人都只有死路一条，就算永恒者也会不断的重生、战斗，直到真正陨落才能够获得解脱。

　　炎神族族长淡漠道：“或者你现在去领死也行。”

　　“我去罪奴营！！”

　　炎海咬牙一字一句道。去了罪奴营祂还有一线生机，可是留下来却是十死无生，炎神族族长就救不了祂。

　　飞星天乃是波达圣天支配下的一个中位天。

　　飞星天一座城市的一间宫殿后花园内，杨锋睁开了双眼，眼中闪过一抹喜色：“第四重的吞噬天功终于推演完毕，这样一来，将来我进阶永恒四重天之后，也有完整的功法修炼。”

　　“吞噬天功第五重，推演进度1%，预计完成推演时间，三十年。”

　　一条信息直接出现在杨锋的脑海之中。

　　那永恒天功之中，第四、第七、第九重都是最难推演的存在。一旦突破这几个关窍，在拥有充足的资料之下，零完全可以推演出其余永恒天功的修炼法门。

　　杨锋眉头微微一皱：“功法已经推演完毕，现在就差资源了。就算失去了炎绝天的领地，以魔神世界、术士世界两大宇宙的资源，只要一百万年就可以让我进阶永恒四重天！！还是太久了。”

　　永恒者的寿命都是以亿年为单位来计算，许多永恒者几亿年、几十亿年都是永恒一重天的强者。

　　一百万年的时光让一尊永恒三重天的强者进阶永恒四重天已经是一件十分了不起的事情。这还是建立在杨锋吞噬了大量永恒者的永恒本源之上。

　　若非杨锋吞噬了大量永恒者的永恒本源，单单依靠那两个宇宙的资源，就算拥有永恒天功也要苦修一千万年以上。

　　杨锋眉头微微一扬：“最好进入都罗王宝藏之前，进阶永恒四重天！！否则，就太危险了。”

　　都罗王的宝藏之中，自然设置有无数禁制，实力越强横，才有可能在那宝藏之中获得更多的宝物。若是实力不足，就是宝物在你面前，你也拿不走它。

　　忽然之间，杨锋的胸口一热，他随意一点，一道光芒直接浮现，出现了花月天女的投影。

　　花月天女向着杨锋嫣然一笑道：“主上，我打听到一个消息。飞星天有一个永恒秘境将会在十天之后青魅海之中现世。那一个永恒秘境传说之中，昔日乃是支配飞星天的霸主永恒八重天修为天星之主的秘境。”

　　“天星之主的秘境？你干得不错，花月天女！”

　　杨锋双眼微微一亮，眼中闪过一抹兴奋之色，露出了一丝丝笑意赞道。

　　花月天女交际能力远远超出杨锋，有她在，杨锋才能够获得许多永恒者圈子之中流传的情报，可以安心修炼。

　　花月天女嫣然一笑道：“多谢主上夸赞！！”

　　一道光芒微微一闪，杨锋直接消失不见。


第1447章 飞星天三大巨头

　　青魅海位于飞星天青魅域中央，乃是一片青色的海洋。

　　在那青魅海之中，拥有无数恐怖无比的凶兽，乃是青魅域之中一片可怕无比的凶地，很少有人会前来青魅海。

　　一团诡异无比的黑影从那青魅海上方飞过。

　　一头体长高达万米，长着龙头、龟身，与玄武有六七成相似，散发着大圣级数恐怖力量波动的凶兽从那海洋之下涌出，张口也咬，向着那一团诡异的黑影疯狂咬去。

　　“你找死！！”

　　一点黑色的光芒从那黑影之中射出，没入了那头青魅海凶兽的体内。

　　那一头大圣级的凶兽身体一颤，一个个黑色的脓包浮现，瘫软在海上，变成一具尸体。

　　黑色的脓液从那大圣级凶兽的身体之中流出，所过之处，一片片浮尸出现。很快以那大圣凶兽为核心，方圆千里之内所有的一切都变成尸体堆积如山的地狱。

　　那青魅海的凶兽见此一幕，都纷纷逃离了这片区域，根本不敢招惹那扭曲诡异的黑影。

　　那扭曲诡异的黑影很快就出现在青魅海的中央。

　　此时在那青魅海的中央，已经汇聚了数百尊来自不同界域、各种界天的永恒者。

　　那些永恒者们都散发着恐怖无比的永恒气息，青魅海之中那一头头可怕无比的凶兽都已经逃得不见踪影。

　　每一尊永恒者身上都笼罩着一层层扭曲无比的法术结界，让人难以看清祂们的真面目。

　　一道道星光从天空之中垂落，一颗星辰从天而降，降落到了这片海域之上。

　　在那一颗星辰之上，有着一座绽放着无数星辰之光的宫殿，无数美丽的少女在那宫殿之中翩翩起舞，一名俊美无比的年轻男子坐在那星辰之巅。

　　在那年轻男子的下方，站着十四名永恒者，一丝丝恐怖无比的气息从他的身体之上弥漫而出。

　　“杀晨星主！！”

　　“永恒四重天修为的杀晨星主！！”

　　“飞星天最强的三大巨头之一！！”

　　“……”

　　那些围观着的永恒者们看着一名年轻男子，眼中都闪过一抹凝重之色。永恒四重天的永恒者实力远远凌驾于其他的永恒者之上。

　　一座灵山从远方飞来，降临此地，在那一座灵山山巅，有着一座宫殿。

　　在那宫殿之中，一张高达万米的王座之上坐着一头长着九个头颅的巨熊，那九头巨熊目光森寒，颈脖之间带着一条骷髅项链，散发着恐怖无比的气息。

　　在那九头巨熊下方，站着十七名全部是兽类形态的永恒者，一股股凶戾无比的气息从那写兽类形态的永恒者身上弥漫而出。

　　在那一座灵山之上，插着二十三个行刑台，每一个行刑台之上都封印着一尊永恒者，一阵阵凄厉无比的惨叫声从那行刑台之中传出。

　　任何低于月华术士级数的存在一旦听到那些永恒者的惨叫，都会被直接震死。

　　“九凶熊魔！！飞星天三巨头之一！！”

　　“祂就是九凶熊魔，飞星天的三大巨头之一！！”

　　“死在祂手中的永恒者数量超过三十尊！！就连永恒三重天的强者，也被祂封印了五尊以上！！”

　　“若是落在祂的手中，简直是生不如死！！”

　　“……”

　　那些围观的永恒者们看着那二十三个行刑台，人人眼中闪过一抹恐惧之色。

　　永恒者们都拥有不死之身，就算真正被杀死，也可以在印刻永恒印记的宇宙、界域之中重生。可是一旦被封印在那行刑台之中，那可才是求生不得，求死不能。

　　每一尊永恒者都意志如钢，可就算如此，如果被封印折磨万年、十万年、百万年，也没有几个永恒者能够抵挡那样的痛苦。

　　一点黑色的光芒在虚空之中浮现，一片虚空直接被那无尽的阴影与黑暗笼罩。

　　在那无尽阴影与黑暗之中，一只充满扭曲，诡异的眼珠直接浮现，向着周围看去。

　　“阴影魔主！！飞天星三巨头之一，最恐怖的刺客！！”

　　“据说，曾经有一尊永恒五重天的强者死于祂的刺杀！！”

　　“……”

　　那些永恒者们一看到那一颗扭曲、诡异的眼珠，顿时心中微微一寒，仿佛被盯上的猎物，一个个都沉默不语。

　　“没有清场！果然，永恒四重天的强者虽然强横无比，不过依然无法跟几百尊永恒者抗衡！！”

　　杨锋隐藏在一个异度空间之内，静静的观察着。

　　每一尊永恒者，就算只是永恒一重天的永恒者都实力极为恐怖。那飞天星三大巨头并非不想清场，独占天星之主的秘境，可是祂们依然力有未逮。就算一尊永恒七重天的强者，也难以抵挡数百尊永恒者的围攻。

　　只有那永恒九重天的强者，可以在其他永恒者不燃烧永恒印记的情况之下，将数百尊永恒者一一击杀。

　　正午。

　　在那青魅海中央，海水一阵翻腾，一颗普通的石头直接从海洋之中飞出，裂开。

　　在那石头之中有一颗珍珠蚌直接浮现，张开蚌壳，吐出一颗黑色的珍珠。

　　那一颗黑色的珍珠光芒闪耀，没入虚空之中，一道道扭曲的光芒闪耀，形成了一个巨大无比的扭曲通道。

　　一道道光芒闪耀，一尊尊永恒者如同雨点一般，向着那扭曲通道直接飞去。

　　那飞天星三大巨头也化作三道流光没入了那扭曲的通道之内。

　　“应该不是陷阱！！”

　　杨锋看到那飞天星三大巨头进入了那扭曲的通道之后，从虚空之中走出，眼中露出一丝思索之色，沉吟了一会，一挥手，一架空间主宰直接没入了那扭曲的通道之内。

　　“失去联系了！！不愧是永恒者的秘境。”

　　杨锋眉头微微一扬，犹豫了一会，眼中闪过一抹果决之色，踏入了那一条扭曲的通道之内。

　　一阵扭曲无比的光芒微微一闪，杨锋就出现在一个广阔无比的世界之内。

　　在那广阔无比的世界之内，到处弥漫着浓郁无比的生命源能，充斥着强大无比的生机。同时整个世界之中，笼罩着一股强大无比的迷锁，压制着永恒者的实力。

　　“万年灵药！！真不愧是永恒者的秘境！！果然到处都是宝物！！”

　　杨锋庞大无比的灵魂之力向着那个世界一扫，顿时目光微微一亮。

　　这一个秘境乃是一尊永恒八重天强者遗留下的宝藏，自然到处充满了珍贵无比的超凡植物。

　　在那秘境之内的各种超凡植物足以让一尊普通人直接修炼到永恒者。

　　每一尊永恒者都会在不同的地方留下不同的宝藏，毕竟祂们陨落之后，重生的手段千奇百怪，而且祂们的敌人同样也十分恐怖，若是不留下一点宝藏，就算重生了，也没有资格与过去的对手为敌。

　　一丝丝空间波动在虚空之中浮现，零从虚空之中踏出，背后一下浮现出一个八级基地，落在了大地之上。

　　无数机械塔直接浮现，开始解析这个世界的构成，并且开始侵蚀这个世界。

　　无数细小的机器人向着四面八方飞去，很快一个不断完善的地图一下出现在杨锋的脑海之内。

　　“竟然有永恒神树，这一次真是不虚此行！！”

　　杨锋双眼一亮，一步迈出，从原地消失不见。

　　在一座灵山之上，坐落着一株高达千米，长满了黄金树叶，枝条之上挂着十颗小太阳一般的神树。

　　无数太阳神炎在那黄金神树周围浮现，焚烧着一切。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋从虚空之中走出，来到了那一株神树之前，眼中闪过一抹兴奋之色：“永恒神树【太阳灵源树】，这可是传说之中的永恒神树。一百万年一开花，一百万年一结果。两百万年才会诞生出十颗果实。这十颗果实若是落入一些小世界之中，就可以演化成为一颗太阳，照耀一个世界。这十颗太阳灵源果，足以让我进阶永恒四重天的几率提升半成！！”

　　忽然之间，一头体长高达千米，浑身铭刻着太阳灵纹，散发着无敌霸主气息的真灵级凶兽太阳焚空蛇直接浮现，张口向着杨锋咬去。

　　杨锋伸手向着那一条太阳焚空蛇一指，那一条太阳焚空蛇瞬间被抽取了所有血脉力量，化作灰烬随风飘散。

　　“永恒神树【太阳灵源树】，我万虎之主真是幸运，竟然能够获得如此珍贵的宝物。你给我滚开，我不杀你！！否则，这里就是你的葬身之地！！”

　　一个冷冰冰的声音从虚空之中传来，一尊虎头人身，背上长着一对龙翼，散发着一股嗜血气息的永恒者一步步从虚空之中走来。

　　“你们都给我滚开！！这是属于我的宝物！！”

　　万虎之主眼中凶芒一闪，向着天空疯狂吼叫着，一股永恒三重天的恐怖气息从祂的身体之中弥漫而出。

　　感受到那万虎之主的恐怖气息，那些向着这边赶来的永恒者们人人脸色大变，气息一下完全隐藏。

　　万虎之主向着杨锋狰狞一笑道：“人类，给我滚！！否则我不介意撕碎你之后，将你封印在我的【虎怨刀】里面，让你在痛苦之中挣扎亿年！！”


第1448章 战巨头

　　“在这个世界上，有资格跟我说这种话的人不少，不过却并不包括你！！”

　　杨锋眼中杀机一闪，向前迈出一步，一丝丝涟漪微微一闪，一个瞬移出现在那万虎之主的身前，一掌拍下。

　　时间漩涡、空间裂缝、吞噬黑光、力量之刃相互交织，形成了一个黑色的圆球，带着毁灭一切的恐怖威能，向着万虎之主直接轰去。

　　“给我死！”

　　万虎之主一声怒啸，身上一下浮现出无数咒印，没一颗咒印一旦亮起，都会凝聚形成一只巨大的神虎没入祂的体内。

　　一个世界虚影在万虎之主的背后冉冉升起，在那一个世界之中，无数虎族强者都在祈祷。

　　整个世界的力量都汇聚成为一股，没入万虎之主的体内。

　　万虎之主探爪一抓，亿万虎啸之声直接爆发，震动天地，撕裂苍穹，带着亿万虎族的力量向着杨锋轰去。

　　并不只有术士世界的永恒者在自己的体内开辟了大世界，在许多宇宙之中，在体内开辟世界，调动世界之力而战，同样是主流。

　　那黑色圆球与那恐怖的巨爪相互轰击在一起，那万虎之主的虎爪一寸寸的崩溃粉碎。

　　杨锋顺势一掌轰在万虎之主的身体之上。

　　一道道黑色的光芒闪耀，万虎之主背后的世界直接崩溃粉碎，亿万虎族强者都发出一声惨叫，统统崩溃，化作一团血雾，全部死绝。

　　万虎之主的永恒之躯也在一瞬间四分五裂。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那万虎之主的永恒之躯直接吞噬。

　　“你是什么人？竟然敢杀我！！我绝对不会放过你的！！你给我记住！！”

　　万虎之主在那吞噬黑洞之中，发出了一个震天动地的怒吼，身体之中的永恒本源却如同决堤江水一般源源不断的涌入杨锋的体内。

　　杨锋冷冷道：“你没有机会了！”

　　十几个呼吸之后，那万虎之主就化作灰尘，随风飘散。

　　“万虎之主陨落了！！”

　　“那人是谁？”

　　“好强！！！”

　　“他到底是什么来历？”

　　“……”

　　那些围观的永恒者们看着杨锋，眼中都露出了一丝丝震骇之色。

　　万虎之主虽然不是飞星天三巨头那样的恐怖存在，却也是飞星天之中一尊赫赫有名的凶人，陨落在祂手中的永恒者数量超过五尊。这样的恐怖强者竟然被杨锋斩杀，而且还是如此轻易斩杀，一下震撼诸人。

　　一道道光芒闪耀，那些汇聚在这里的永恒者纷纷消失，根本不敢来招惹杨锋。

　　杨锋伸手一抓，一条条黑色的咒印锁链直接浮现，将一柄铭刻着无数玄奥咒印，散发着恐怖的波动，将一柄散发着无数怨气的魔刀从虚空之中抓出。

　　那一柄魔刀就是万虎之主的【虎怨刀】，也是一件极为恐怖的永恒之宝。

　　“竟然封印了三尊永恒者！！这万虎之主的封印术也不错！！”

　　杨锋眼中闪过一抹满意之色，伸手一点，从他的手指之中延伸出无数机械之丝一下刺入了那一柄【虎怨刀】之内。

　　一个个咒印浮现，三尊永恒者直接从那【虎怨刀】之中飞出。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，向着那三尊永恒者一卷，将那三尊永恒者直接吞入其中，吞噬着祂们的永恒本源。

　　一条条机械丝从那【曦神甲】之中延伸而出，丝丝的缠绕在那【虎怨刀】之上，将那【虎怨刀】这一件永恒之宝直接吞噬。

　　虚空之中，一阵阵涟漪闪耀，一只可以撕裂苍穹的熊掌从天而降，向着杨锋狠狠轰去。

　　杨锋脸色微微一变，施展吞噬天功，一拳向着天空之中的熊掌轰去。

　　轰隆！！

　　虚空之中一下裂开一条恐怖无比的裂缝，杨锋直接被一击轰入大地之中，喷出了一口鲜血，身体之中一处处裂开。

　　“竟然能够吃我一击不死！！你这下贱的东西还有点本事。不过，你竟然敢杀兽族的永恒者。那就成为我行刑台之上的一员吧！！”

　　一座灵山在虚空之中浮现，在那灵山之上，坐着一熊，正是飞星天三大巨头之一九凶熊魔。

　　在那九凶熊魔的下方，站着一虎、一豹、一猿三大永恒者，祂们都是九凶熊魔麾下的永恒者。

　　那九凶熊魔俯瞰着杨锋，眼中充满了杀机。

　　“九凶熊魔！！”

　　“飞星天的三巨头之一！！”

　　“这一次，那个人族永恒者死定了！！”

　　“九凶熊魔最喜欢虐杀的就是人类种的永恒者！那个人族的永恒者死定了！！”

　　“……”

　　一些还没有离开的永恒者们见此一幕，人人眼中闪过一抹兴奋之色，停止了离开，躲在异度空间之内施展秘法，窥视着这边的一切。

　　“飞星天三巨头之一！！有趣，就让我来看看你到底有什么本事！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，身上的【曦神甲】一下绽放出无数咒印，无数吞噬咒印在他的身体之外浮现，形成了一套咒印铠甲。

　　杨锋伸手一招，一柄蕴含着永恒之力的战戟直接浮现，浑身环绕着时光洪流，如同瞬移一般向着那九凶熊魔直接飞去。

　　“大胆！！你这下贱的人族竟然敢对主上出手，罪大恶极，该死！！”

　　那一尊虎头人身的永恒者眼中闪过一抹凶芒，一下抽出一柄【白虎刀】，带着一抹残影，出现在杨锋身前，一刀向着杨锋斩去。

　　一头散发着永恒者级数恐怖气息的白虎直接浮现，探爪一抓，带着粉碎一切的恐怖威能向着杨锋直接抓去。

　　“滚！！”

　　杨锋挥戟一斩，一道恐怖无比的黑色戟芒直接斩在那头白虎身体之上，将那头白虎直接斩碎，顺势斩在了那一柄【白虎刀】之上。

　　轰隆！！

　　在一个惊天动地的巨响之声中，那一尊虎头人身的永恒者直接被震飞出了数万里之遥，喷出了大片的鲜血。

　　“你们都不要出手！！我来对付他！！”

　　九凶熊魔眼中闪过一抹寒芒，一挥手，一道黑色的魔光直接打入了下方的行刑台之上。

　　那二十三个行刑台之上，光芒微微一闪，无数咒印浮现。

　　一尊又一尊的永恒者虚影从那行刑台之中浮现。

　　那二十三尊永恒者虚影相互交织，融合在了一起，形成了一尊高达万米，长着龙角、鬼角、利刃，二十三对眼珠，身上长着翅膀、尾巴的怪异存在。

　　那一尊由二十三尊永恒者虚影凝聚形成的怪异存在浑身散发着扭曲力场，一步出现在杨锋身前，一爪向着杨锋轰去。

　　龙之力、鬼之力、邪神之力、巨人之力等种种诡异无比的永恒之力在无穷无尽的怨力融合之下，凝聚形成一股，向着杨锋轰去。

　　杨锋一戟斩在那诡异无比的怪异存在爪子之上，一股恐怖无比的力量直接将他轰飞出万里之远。

　　“好厉害！永恒四重天的家伙果然没有简单的货色！！”

　　杨锋被一击震飞，嘴角流出一丝丝永恒之血，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“下贱的人类，你将会成为我行刑台之中第二十四个猎物，也会成为这邢台怪的一部分！！！”

　　在那灵山之上，九凶熊魔眼中露出了一个暴虐、残酷的笑容。

　　那一头邢台怪乃是九凶熊魔的底蕴之一，战力堪比一尊永恒四重天的恐怖怪物。再加上九凶熊魔本人，两大永恒四重天的强者联手起来，就连一尊永恒五重天的强者也可以一战。

　　杨锋微微一笑道：“那可不一定！！这一次，死的人，只会是你！！”

　　“抓住祂！！”

　　九凶熊魔脸色一沉，向着那邢台怪命令道。

　　那一座灵山无数咒印闪耀，一个瞬移出现在杨锋的身前。

　　那一尊邢台怪眼中凶芒闪动，探爪一抓，从天而降，蕴含着二十三种永恒之力，向着杨锋直接抓去。

　　“这邢台怪的战力恐怖，堪比永恒四重天的永恒者。可是主体毕竟只是那一座灵山！！换而言之，只要毁了这一座灵山，邢台怪自然不攻自破！！”

　　杨锋平静无比，伸手一指，一股时光、命运的洪流直接浮现，定住了这片时空。

　　远方，零一下睁开双眼，在祂身后，那一个八级基地的【毁灭炮】光芒微微一闪，一道恐怖无比的毁灭光柱撕裂苍穹，向着那一座灵山直接轰去。

　　“该死！！”

　　九凶熊魔脸色大变，一挥手，一面永恒之宝【玄武盾】直接飞出。

　　一道道永恒之光浮现，一头体长高达万里的玄武直接出现在虚空之中，张开强大无比的玄武结界，挡在那灵山之前。

　　那一道毁灭光柱一击轰在那玄武结界之上，轻而易举的贯穿了玄武结界，轰在那灵山之上。

　　一瞬间，那一座灵山之中的一重重防御结界直接崩溃，被那毁灭光柱直接吞噬。

　　“不！！”

　　从那灵山之中，传出了九凶熊魔撕心裂肺的惨叫之声。

　　那二十三座行刑台也一寸寸的崩溃粉碎，二十三尊永恒者从那行刑台之中飞出，然后被那毁灭光柱直接吞噬。

　　那一头凶戾不可一世的邢台怪也直接崩溃消失。


第1449章 吞噬巨头

　　“人类，你该死！！你这下贱的人类，你该死！！”

　　一道疯狂的吼叫之声从那毁灭光柱之中传来，那九凶熊魔竟是从那毁灭光柱之中直接冲了出来。

　　那九凶熊魔从毁灭光柱之中冲出之后，九个头颅已经炸裂了两个，身体却是毫发无伤。祂眼中凶芒闪动，张口一喷，一道黑色的光柱从祂的口中喷射而出，贯穿苍穹，向着零直接轰去。

　　远方零银牙一咬，玉手一挥，张开一个强大无比的防御结界。

　　那九凶熊魔喷射而出的黑色光柱一击轰在那防御结界之上，整个防御结界直接崩溃。

　　那一道黑色光柱顺势而下，轰在那一个八级基地之上，将那毁灭炮直接轰成碎片，顺势将那八级基地轰出一个恐怖的大洞。

　　【毁灭炮】乃是杨锋的杀手锏之一，威力巨大无比，一炮威力堪比永恒七重天的强者全力一击。可是缺陷也多，充能时间高达十分钟，而且一击之后，整个八级基地的攻击力、防御力都会下降到冰点。否则那九凶熊魔绝对不可能一击重创零的八级基地。

　　杨锋身形微微一晃，一个瞬移出现在那九凶熊魔的身前，施展吞噬天功，一戟向着那九凶熊魔直接斩去。

　　“下贱的东西，给我死！！”

　　九凶熊魔眼中凶芒闪动，挥动巨大的熊掌，撕裂苍穹，向着杨锋狠狠拍去。

　　轰隆！！

　　两股至强的力量撞击在一起，那九凶熊魔竟是喷出一口鲜血，直接被震飞出万里之遥。

　　“这怎么可能？”

　　“飞星天三大巨头之一的九凶熊魔竟然被那个人类永恒者一击震飞！！”

　　“好恐怖的力量！！”

　　“……”

　　那些围观的永恒者们一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。九凶熊魔可是以力量而著称的永恒者，在这飞星天之中力量堪称第一。

　　“你好大的狗胆！！”

　　九凶熊魔眼中闪过一抹狰狞之色，一条条咒印浮现，身体一下缩小，变成了十米高的形态，一丝丝黑色的流光在祂的身体之中浮现。

　　那九凶熊魔向前迈出一步，整个虚空都为之撕裂，万物寂灭、日月星辰崩塌等种种异象在祂的身后浮现。

　　“吞天刺！”

　　一道时光长河在虚空之中浮现，杨锋从时光长河之中出现，目光冰冷，如同一尊俯瞰诸天的神灵，疯狂的抽取永恒之力，凝聚形成了一根长达万里的吞天刺贯穿过去、现在、未来，向着那九凶熊魔直接刺去。

　　“裂天掌！！”

　　九凶熊魔眼中凶芒闪耀，永恒之力疯狂涌动，无数头巨熊的虚影凝聚形成了一只长达万米的恐怖熊掌，带着粉碎一切的威能，向着吞天刺直接拍去。

　　那吞天刺一下刺在那巨大的熊掌之上，硬生生的贯穿了巨大的熊掌，一下刺入了九凶熊魔的体内，将祂直接轰飞，向着大地坠落。

　　杨锋也被那裂天掌的残存力量轰中，身体一些开裂，大片的永恒之血洒落苍穹。

　　“两败俱伤！！”

　　“以永恒三重天的修为竟然可以与永恒四重天的九凶熊魔抗衡，真是太逆天了！！”

　　“……”

　　那些围观的永恒者们人人眼中闪过一抹异芒。

　　永恒三重天的永恒者不可能越级击败永恒四重天的永恒者，这在永恒世界之中已经是常识。杨锋竟然能够与九凶熊魔两败俱伤，简直堪称逆天。

　　一道残影从大地之中浮现，影直接出现，手持【主宰影矛】向着那九凶熊魔直接一刺。

　　“不！！”

　　九凶熊魔与杨锋两败俱伤，正处于最虚弱的状态，在毫无防备的情况仔细被影直接一矛刺中，贯穿了心脏。

　　无数阴影之力凝聚形成的封印咒印在那九凶熊魔的身体之中弥漫封印着祂的力量。

　　“你去死吧！”

　　一道时光洪流从九凶熊魔的身前出现，杨锋从那时光洪流之中走出，目光冰冷，一戟斩下，狠狠的斩在了九凶熊魔的身体之上，将那九凶熊魔斩成无数碎块。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那九凶熊魔直接卷入其中，疯狂的吞噬着那九凶熊魔的永恒本源。

　　“人类！！卑鄙无耻下贱的东西！！你竟然敢杀我！！我不会放过你的！！”

　　在那吞噬黑洞之中，九凶熊魔发出一阵阵凄厉无比的惨叫之声，永恒本源倾泻而出，身体不断的颤抖，化作灰烬，随风飘散。

　　“死了！！”

　　“原来他还隐藏着后手！！”

　　“该死！！”

　　“……”

　　那些在虚空之中的永恒者们盯着杨锋，眼中闪动着不甘之色。

　　在那些永恒者们看来杨锋与九凶熊魔两败俱伤，甚至是同归于尽才是最好的事情。这样祂们就可以渔翁得利。

　　虚空之中，一丝丝涟漪闪耀，一面镜子在杨锋的身后浮现，一柄无色无形的匕首直接从那镜子之中刺出，向着杨锋直接刺去。

　　几乎同一时间，从一片乌云之中，一只黑色的箭矢直接射出，笼罩在命运的洪流之中死死的锁定了杨锋。

　　一头赤红色的真龙从天而将，散发着永恒一重天的恐怖气息，探爪一抓，带着可以焚烧一切的真龙之炎从天而降，向着杨锋直接抓去。

　　一株碧绿的花朵从大地之中张开，在那花朵之中，悬挂着三轮太阳，恐怖的阳光向着影一照，将影身边的所有阴影直接驱散，形成了一个光之封印结界，将影封印在那结界之内。

　　那四尊永恒者联手，在这杨锋最虚弱的时候，发动了必杀一击。

　　若是在杨锋的全盛之时，那四尊永恒者绝不敢动手。可是他现在与九凶熊魔两败俱伤，顿时让人生出了杀心。

　　“和蚌相争，渔翁得利！！这种事情，也是我最爱干的事情。可惜，我的伤势没有表现出来那么严重。这是为了可以合理的狩猎你们这些蠢货布置的陷阱。”

　　杨锋森寒一笑，忽然回身探爪一抓，一爪抓住了那镜中人的大手，将一名有着一头银发，美丽绝伦，倾国倾城的绝世美人直接从镜子之中扯了出来。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那一尊银发的绝世美人直接吞噬。

　　那一名银发的绝世美女一下发出一阵阵凄厉无比的惨叫之声：“不！！不要杀我，我是阴影魔主的妻子，你要杀了我，阴影魔主不会放过你的！！”

　　无数吞噬黑光向着那一名银发的绝世美女一卷，那一名银发的绝世美女身体一下变得干瘪起来，化作灰烬，消失不见。

　　“滚开！！”

　　杨锋随手一拍，手掌一下拍在那黑色的箭矢之上，将那黑色的箭矢直接拍碎。

　　“一头永恒者级数的真龙！！你的血脉，对我有巨大的用处，给我死吧！！”

　　杨锋向着天空一抓，一只黑色的魔爪直接浮现，一爪抓在了那头真龙的身体之上，恐怖无比的吞噬之力直接爆发，将那真龙血脉直接抽取，化作一点血珠落入他的手中。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那头真龙直接吞入其中，吞噬着祂的永恒本源。

　　远方在那乌云之中，一道黑色的光芒直接浮现，燃烧永恒本源，化作一条黑色的细线消失在天边。

　　那一朵碧绿的花朵之上，三颗太阳直接飞出，分别向着杨锋、影直接轰去。

　　轰隆！！

　　三颗太阳在一瞬间直接被引爆，恐怖无比的太阳之炎一下将杨锋、影直接吞噬。

　　那一朵碧绿的花朵一下长出两只青色的翅膀，微微一扇，燃烧永恒本源，笼罩在一层层青色的狂风之中，向着远方飞去。

　　“既然逃了一个，那么你就代替祂，死在这里吧！！”

　　一个冷冰冰的声音从那太阳之炎中传出，一道道吞噬黑光一卷，那三颗太阳爆炸的恐怖能量就被吞噬一空。

　　杨锋从那太阳神炎之中一步步走出，俯瞰着那一朵碧绿的花朵，伸手一抓。

　　一只诡异无比的魔爪从时光长河之中忽然跳出，一把抓在那一朵碧绿的花朵之上，将那碧绿花朵的防御结界直接捏碎。

　　“不要杀我！！我什么都愿意为你做！！”

　　那一朵碧绿的花朵绿色的光芒闪耀，一下变成了一名有着一头绿色长发，穿着一身叶甲，头上带着一个花环，美丽绝伦的绝世美女，向着杨锋楚楚可怜的哀求道。

　　“死吧！！”

　　杨锋面无表情，冷冰冰的用力一捏。

　　那一只魔爪直接一捏，将那一名头戴花环的绝世美女直接捏碎。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，向着那一名花环美女一卷，将祂直接吞入其中，吞噬着祂的生命本源。

　　一颗颗永恒源石直接浮现，庞大无比的永恒源力不断的没入杨锋体内。

　　“还有谁，想要来送死？”

　　杨锋目光森寒，向着虚空之中那些永恒者看去，他目光所及之处，那些永恒者们一个个心中冰寒，化作一道道流光向着远方逃去。

　　杨锋伸手一抓，将那一株【太阳灵源树】直接抓在手中，丢入了自己体内的大世界之内，身形微微一晃，化作一道流光，向着零所在的方向飞去。


第1450章 进阶永恒四重天

　　“你竟然敢跟踪我，那就给我去死吧！！”

　　杨锋飞行了一会，忽然之间，身上浮现出一丝丝时光洪流，一个瞬移从原地消失不见，出现在一片虚空之中，伸手直接向着虚空一抓。

　　“住手，我只是看了你一眼！！”

　　在那隐藏的虚空之中，一颗长着人脸的大树直接浮现，一条条树藤翻飞，形成了一个树之结界，厉声吼道。

　　“动用法术，窥视我的行踪，罪该万死！！”

　　杨锋目光冰冷，一爪刺下，刺在那人脸大树的树藤之上，无数吞噬咒印直接浮现。

　　那一颗大树的树藤不断的枯萎，杨锋的右爪如同刺入豆腐之中一般，没入了大树体内，无数吞噬咒印直接爆发，向着那一株大树永恒者的体内弥漫。

　　“不！！人类！！饶……”

　　那一株大树永恒者一脸惊惧，疯狂吼叫，身体颤抖，化作灰烬随风飘散。

　　杨锋伸手一抓，将那大树永恒者体内隐藏着的宝藏统统抓在手中，随意的丢入自己的大世界之内，目光如电，向着虚空之中看去。

　　那一尊尊不怀好意的永恒者们纷纷施展秘法，向着四面八方逃去，生怕被杨锋找到借口直接灭杀。

　　杨锋这才稍微松了一口气，一个瞬移从原地消失不见，出现在那零的身边，将零以及那个八级基地直接收起，身形一阵模糊从原地消失不见。

　　接连斩杀如此多的永恒者，对于杨锋的消耗也十分巨大。不过杨锋手段凶狠，震慑住了那些蠢蠢欲动的永恒者们，让祂们放弃了追踪杨锋。

　　杨锋消失之后不久，七尊永恒者一下出现在零不久之前占据的地方。

　　“给他逃走了！！”

　　“可恶，他刚才外强中干，要是我们动手，一定能够留下他。”

　　“太可惜了！！”

　　“……”

　　那七尊永恒者看着杨锋消失的地方，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　不久之前，那些永恒者们被杨锋凶狠无比的手段吓得四下逃散，不过祂们毕竟都是聪明人，很快回过神来猜到杨锋受伤不轻，回来追杀杨锋，只是已经晚了一步。

　　陡然之间，大地一下开裂，一枚黑色的珠子直接出现，炸裂开来，一道道黑色的光芒向着那七尊永恒者直接席卷而去。

　　那七尊永恒者人人脸色大变，纷纷施展法术，张开了一个个防御结界。

　　那一道道黑色的光芒轰在那防御结界之上，十分诡异的融入了那个防御结界之内，在那七尊永恒者的身上都留下了一个印记。

　　“这是追踪印记！！”

　　“好狠的手段！！”

　　“看来一旦给他恢复，他就要来灭杀我们！！”

　　“……”

　　那七尊永恒者们看着身上的那一个印记，人人眼中都闪过一抹惊怒无比的光芒，猜到了杨锋的用意，心中不禁涌起一丝丝寒意。

　　一旦杨锋恢复全盛的力量，以他可以斩杀九凶熊魔的恐怖实力，完全可以将这七尊永恒者全部斩杀。

　　一丝丝悔意涌上了那七尊永恒者的心头。

　　时光流逝，十天时间转瞬而逝。

　　在一个洞窟之内，杨锋缓缓的睁开了双眼，眼中精光闪耀，一股浩瀚无边，完美无缺的永恒气息从他的身体之中缓缓弥漫而出。

　　“吞噬了那么多永恒者的永恒本源，终于满足了冲击永恒四重天的条件！可以开始了！！”

　　杨锋眼中厉芒一闪，无数咒印浮现，一股浩瀚无边的恐怖气息从他的身体之中弥漫而出。

　　那整个秘境之中的生命源能都被牵引，向着杨锋所在的位置席卷而来，在天空之中形成了一个巨大无比的漩涡。

　　“有人在进阶！！”

　　“怎么会在这种地方进阶？”

　　“这里的生命源能不够多，在这里进阶事倍功半，需要消耗海量的资源！！”

　　“……”

　　一道道永恒者的目光向着这边看来，充满了羡慕、嫉妒、不解。

　　要想提升永恒境界，最好的办法自然是在外界冲击。在这秘境之中，生命源能浓度虽高，可是在量的方面上比起永恒世界之中的诸天界域却是远远不及。

　　不过无论如何，一尊永恒者提升境界，总是一件足以让其他永恒者嫉妒的事情。

　　一道光柱从那漩涡之中飞出，落在了杨锋的身上，被他瞬间吞噬。

　　“不够，这些能量果然不够！！秘境比起真正的宇宙、界域、界天在能量总量上，还是差远了！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，伸手一点，那一颗【太阳灵源树】直接飞出。

　　一颗颗太阳灵源果直接飞来，没入了杨锋的口中。

　　那一颗颗太阳灵源果一没入杨锋的口中，他就仿佛吞噬了一颗颗太阳一般，庞大无比的热流在他的身体之中流淌，成为他进阶的养分。

　　十颗太阳灵源果被杨锋吞噬炼化之后，一下转化成为最为精纯无比的永恒本源。

　　那些被杨锋吞噬的永恒者永恒本源也在吞噬天功的运转之下，被转化成为属于杨锋的永恒本源。

　　一丝丝裂痕在杨锋的身体之中浮现，最后直接破碎。

　　无数玄妙的永恒之纹直接浮现，相互交缠，扭曲，再次构筑出一具完美强大无比的永恒之躯。

　　一股永恒四重天的恐怖气息从那一具完美强大的永恒之躯中缓缓弥漫而出。

　　术士的世界之内。

　　杨锋的永恒印记直接浮现，一阵阵扭曲。

　　方圆亿万里的宇宙能量疯狂席卷，一下没入了那一枚永恒印记之内，让那一枚永恒印记变得更加的恐怖强大。

　　“这是伟大的永恒之锋进阶了！！”

　　“祂又进阶了！！”

　　“祂变得更加强大了！！”

　　“……”

　　在那术士世界之中，一尊尊圣者、帝者感应到那宇宙之中掀起的阵阵宇宙风暴，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“进阶了！！加上这一次进阶，他应该进阶成为了永恒四重天的强者！！真是一个怪物！！”

　　混沌蛛母感应着那宇宙的变化，美眸之中闪过一抹震骇之色。

　　混沌蛛母乃是从术士世界诞生就出现的初代生灵，祂经历过术士世界的永恒者时代。在那永恒时代之中，术士世界也从来没有人进阶过永恒四重天。

　　从杨锋进阶永恒四重天那一刻起，他就成为了术士世界有史以来最强的存在。

　　那永恒印记吸纳了足够多的宇宙能量以及宇宙法则，微微一闪，直接没入了宇宙最深处，消失不见。

　　秘境之内。

　　“永恒四重天！！果然是一次可怕的蜕变！”

　　杨锋睁开双眼，感受着体内涌动着的永恒之力，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　“现在可以去争夺天星之主的核心宝藏了！”

　　杨锋眼中异芒一闪，身形微微一晃，化作一道流光消失不见。

　　天星秘境中央，有着一座青色的巨大古城。

　　在那一座巨大的古城上方，悬浮着三万六千五百七十二颗星辰。

　　一道道星辰之光从那些星辰之中洒落，照耀在那古城之上，形成了一层强大无比的星辉结界。

　　那三万六千五百七十二颗星辰可不是普通的星辰，而是相当于术士世界三十六主物质位面一般拥有强大星力与本源意志星辰。

　　当年天星之主就是驾驭着那三万六千五百七十二颗星辰与无数强敌厮杀，甚至镇压过七尊永恒八重天的强者，凶威赫赫，乃是飞星天一等一的英雄豪杰。

　　此时在那巨大的古城之前，已经汇聚了两百多尊永恒者。

　　那两百多尊永恒者都施展种种强大无比的秘法，向着那古城的星辰结界轰去。

　　若是天星之主在世之时，那两百多尊永恒者面对那古城的星辰结界只有死路一条。

　　可天星之主再怎么强大，也已经陨落。祂遗留下的古城防御力堪称逆天，却也挡不住那两百尊永恒者的围攻，一条条裂缝不断的出现再愈合，只是愈合的速度变得越来越缓慢。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋出现在那古城的防御结界之外。

　　“人类！！”

　　“不好！！”

　　“……”

　　七尊永恒者一看到杨锋，顿时脸色大变，纷纷施展秘法，化作一道道流光向着远方飞去。

　　“你们想逃？太晚了！！都给我去死吧！”

　　杨锋森寒一笑，浑身笼罩在时光洪流之中，一个瞬移出现在一尊鹿首人身的永恒者身前，一拳轰下，直接粉碎了那尊鹿首人身永恒者的肉身，一个吞噬黑洞直接浮现，将那尊永恒者直接吞噬。

　　一击秒杀了一尊永恒者，其余六尊永恒者速度更快了几分。

　　“你们一个都逃不走，统统都得死！！”

　　杨锋眼中凶芒一闪，一步踏出，一下分出了六个人，一个瞬移，出现在那六尊永恒者身前，分别轰出一拳，向着那六大永恒者直接轰去。

　　那六大永恒者脸色大变，纷纷施展防御秘法，张开了一个个防御结界挡在自己的身前。

　　“人类，你为什么要对我们出手！！你竟然无缘无故杀戮永恒者，难道不怕引起众怒吗？”

　　一尊龙首人身的永恒者一脸惊怒，厉声吼道。

　　“你们竟然敢来追杀我，那么今天就统统死在这里吧！！”

　　两个恐怖无比的吞噬黑洞浮现，将两尊永恒者直接卷入其中，那六道身影一下合为一体，一个冷冰冰的声音从杨锋的口中吐出，充满了无尽的杀机。


第1451章 星辰之塔

　　那些汇聚在此地的永恒者们看到杨锋忽然出手斩杀了三尊永恒者，人人眼中闪过一抹异色，对杨锋生出一丝敌意。

　　可是听到杨锋的话语之后，那些永恒者们就一个个沉默不语，静静的站在一旁冷漠旁观，敌意也消散了一分。

　　杨锋身形微微一晃，一下分出四道身影，挥拳向着那残存的四尊永恒者直接轰去。

　　“我们可从来没有对你出手！！”

　　那龙首人身的永恒者发出一个悲愤的吼叫之声，施展防御秘法，拼死抵挡着杨锋的攻击。

　　“你们好大的狗胆，竟然敢追踪受伤的我。这就是死罪！！你们统统都该死！”

　　一道时光洪流直接在这片虚空之中浮现，向着那四大永恒者一卷，扭曲时空，形成了一个诡异无比的空间。

　　十几个呼吸之后，那扭曲的空间一下消失，杨锋从那空间之中走出，背后浮现着一个吞噬黑洞，四尊永恒者在那吞噬黑洞之中不断的挣扎，发出一阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　“好凶残！！”

　　“那个人类，好凶残！！”

　　“他就是那个杀了九凶熊魔的人类！！”

　　“就是他杀了九凶熊魔！！”

　　“……”

　　在那些永恒者之中，也不少永恒者见识过杨锋的手段，一道道意念在虚空之中激荡，充满忌惮。

　　杀晨星主、阴影魔主这飞天星的三大巨头目光一转，落在了杨锋的身上。

　　“我是阴影魔主，阁下是什么人？”

　　一道道扭曲的黑色光芒微微一闪，阴影魔主无声无息的跨越万里，瞬移到了杨锋的身前，冷冰冰道。

　　杨锋淡淡道：“我是永恒之锋！！”

　　阴影魔主声音之中充满了冰寒的杀意：“永恒之锋，我与阁下无冤无仇，阁下为什么要杀死我的妻子？”

　　“她竟然敢刺杀我，自然要死！！阴影魔主，既然你找上门来，那我就送你下去，跟你的妻子团聚好了！！”

　　杨锋眼中杀机一闪，无数咒印闪耀，一条扭曲的时光长河在他的身体周围浮现。他直接迈出一步，便跨越了时光长河，瞬移出现那阴影魔主的身前，一爪向着那阴影魔主直接抓去。

　　“永恒之锋，你杀了我的妻子，又想杀我！！很好，很好！！我一定会杀了你！！”

　　阴影魔主森寒一笑，任凭杨锋一爪轰在祂的身体之上。

　　就在那一瞬间，阴影魔主的身体一下四分五裂，化作无数碎块消失不见。

　　一个黑色人偶一下浮现，炸裂开来，化作一道道阴影之光消失不见。

　　“逃走了？这阴影魔主真是棘手！！”

　　杨锋见此一幕，眉头微微一扬，眼中闪过一抹凝重之色。

　　杨锋进阶永恒四重天之后，实力有了翻天覆地的变化。那阴影魔主也是永恒四重天的强者，他本来打算出其不意直接将对方镇杀。

　　可是阴影魔主十分果断，竟然主动消失，隐身在阴影之中，强如杨锋也难以捕捉到阴影魔主的痕迹。

　　“这一次那永恒之锋死定了！！”

　　“阴影魔主正面战虽然弱小，可却是飞星天的第一刺客！！”

　　“就连永恒五重天的强者，都陨落在阴影魔主的手中！永恒之锋死定了！”

　　“……”

　　一道道永恒者的意念在虚空之中回荡，许多永恒者看着杨锋都露出一丝幸灾乐祸之色。

　　飞星天三大巨头之中，阴影魔主并非最强的一人，可是祂的刺杀之术却是飞星天第一人，曾经在其他的中位天刺杀过永恒五重天的强者。乃是三大巨头之中最让人忌惮的一位。

　　杀晨星主深深的看了杨锋一眼，眼中也露出一丝幸灾乐祸之色。

　　杨锋淡然一笑，也没有理会那诸多永恒者的目光，身形微微一晃，一下出现在那巨城的星辰结界边缘。

　　杨锋伸手一指，无数机械细丝一下刺入了那星辰结界之中，开始解析着那星辰结界的结构。

　　“结构解析开始！遭到高等永恒之力阻拦！！无法继续解析！！”

　　从那机械细丝之中一下反馈回一条信息。

　　杨锋眼中闪过一抹遗憾之色：“果然，永恒八重天的强者布置下的结界，难以解析！！”

　　“既然难以解析，那就暴力破解吧！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，身上【曦神甲】光芒闪耀，五指一张，伸手一下按在那星辰结界之上。

　　一股恐怖无比的吞噬之力一下笼罩在那星辰结界之上，从那星辰结界之中一下涌出无穷无尽的星辰之力没入杨锋的体内。

　　杨锋心念微微一动，那庞大无比的星辰之力就直接没入了他体内的大世界之内，凝聚形成了一颗颗星辰。

　　那一个星辰结界本来承受两百多尊永恒者的围攻都已经十分吃力，现在被杨锋吞噬了大量的星辰之力，再也无法支持，终于一寸寸的崩溃。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在那巨城上方的一颗颗星辰星光黯淡，化作一颗颗流星，向着下方的永恒者直接轰去。

　　“滚开！！”

　　一声声怒吼从那些永恒者之中爆发，那些永恒者们纷纷出手，将那巨城上方的一颗颗星辰直接轰成碎块。

　　“走！”

　　一道道光芒闪耀，那些永恒者们纷纷向着那座巨城之内飞去。

　　杨锋也身形微微一晃，向着那座巨城之内直接飞去。

　　一些实力稍弱的永恒者们纷纷向着那巨城的一座座偏殿飞去，那些永恒三重以上的强者们都向着那巨城的核心区域飞去。

　　在那巨城的中央，有着一座高达千里，笼罩在无数星辰之光中，铭刻着无数玄奥咒印的星辰之塔。

　　在那星辰之塔的入口之处，站着两尊手持大剑的巨人石雕。

　　“此地乃是天星之主的行宫，擅入者杀！！”

　　一道道星辰之光从那巨人石雕之中浮现，祂们一下睁开了双眼，目光冰冷，散发出永恒五重天的恐怖力量波动，直接挥剑一斩。

　　两道蕴含着恐怖星辰之光的剑芒斩在两尊永恒者之上，瞬间将那两尊永恒者直接斩杀。

　　“永恒五重天！！”

　　“祂们是永恒五重天的星辰傀儡！！”

　　“该死，这是永恒五重天的星辰傀儡！！”

　　“……”

　　一个个惊叫之声从那些永恒者的口中传出，那些永恒者们纷纷作鸟兽散，根本不敢与那两尊星辰傀儡抗衡。

　　“大家不用惊慌！祂们毕竟仅仅只是两尊傀儡。我们一起联手，就连永恒七重天的强者都能够击败，这两尊星辰傀儡，根本挡不住我们！！”

　　杀晨星主一声厉喝，伸手一指，一道道星光凝聚形成一只只星辰之矛跨越虚空，向着那那星辰傀儡直接轰去。

　　其余永恒者也都各自施展攻杀秘法，远远地向着那两尊星辰傀儡直接轰去。

　　各种各样的帝者、圣者级数的凶兽、傀儡、秘宝不断浮现，成为了抵挡那两尊星辰傀儡的炮灰。

　　那两尊星辰傀儡凶横绝伦，挥动大剑，驾驭着恐怖无比的星辰之光，将一尊又一尊的永恒者直接斩杀。

　　只是那两尊星辰傀儡再怎么凶横，却依然挡不住一百多尊永恒者的围攻，身上一寸寸碎裂。

　　本来那两具星辰傀儡可以吸纳这座城市的星辰之力恢复伤势，可是这座巨城的星辰之力早就被那些永恒者施展法术截断，让祂们无法吸纳星辰之力恢复，让祂们不断的衰弱。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，一尊星辰傀儡直接被轰得崩溃粉碎，祂的星辰核心也被那些永恒者联手摧毁。

　　另外一尊星辰傀儡也再坚持了一刻钟，就被直接斩碎。

　　那两尊星辰傀儡虽然被斩碎，那原本一百多尊的永恒者也被杀得只剩下四十多尊。

　　杨锋扫了那两尊星辰傀儡一眼，眼中闪过一抹异芒：“果然，若是无法进阶永恒九重天，人海战术还是有效。”

　　瓜分了那两尊星辰傀儡的残骸之后，残存永恒者的目光都集中在那一座星辰之塔上。

　　“给我开！！”

　　一尊身高万米的巨人永恒者眼中凶芒一闪，一步走到那一座星辰之塔门前，挥动一个巨大的狼牙棒狠狠一击轰在那星辰之塔的塔门之上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一座星辰之塔的塔门直接崩溃粉碎，露出了一个巨大的裂缝。

　　一道道光芒微微一闪，所有的永恒者们纷纷没入了那一座星辰之塔内。

　　杨锋一进入那星辰之塔，就被传送到了一个空旷的大殿，在那大殿之内，放着各种各样的珍稀矿物。

　　“不错！！”

　　杨锋眼中闪过一抹满意之色，伸手一抓，那大殿之中无数珍稀的矿物都飞入了他的手中。

　　“这个方向！！”

　　杨锋将那大殿之中的宝物收集一空，伸手一点，一道道命运之力交织，凝聚形成了一个箭头为他指引方向。

　　杨锋沿着那箭头指引的方向一路前行，扫荡着所有见到的宝物。

　　穿行了数个空间之后，一个被星辰之光笼罩，巨大无比的宫殿一下出现在杨锋的眼前。

　　在那巨大宫殿的中央，有着一个平台，在那平台之上，分别放着四枚水晶，每一枚水晶都绽放着璀璨无比的光芒。


第1452章 封印巨头

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋的光芒，伸手一抓，一只大手向着那四根水晶直接抓去。

　　一道道星辰之光在那四根水晶外面浮现，形成了一个强大无比的星辰结界。杨锋一爪抓在那一个星辰结界之上，一道道星光闪耀，直接将杨锋演化形成的巨爪震碎。

　　那一道星辰结界也闪耀出一丝丝涟漪，变得模糊了几分。

　　那个星辰结界再怎么强大，也难以抵挡永恒者级数强者的攻击。

　　无声无息之间，杀晨星主出现在杨锋的伸手，一阵阵璀璨无比的星光凝聚，手中永恒之宝【星辰杀剑】星光环绕，带着恐怖无比的杀机，从天而降，直接向着杨锋狠狠斩去。

　　一刹那之间，三百六十五颗星辰虚影直接浮现。

　　那三百六十五颗星辰之中光芒闪耀，一道道星辰之光浮现，形成一条条星辰之锁，镇压虚空。

　　十四尊永恒者从杀晨星主的背后飞出，施展种种攻杀秘法，向着杨锋直接轰去。

　　杀晨星主与那十四尊部下联手偷袭，就算一尊永恒五重天的强者，也会被重伤，甚至会陨落。

　　“一个月之前，这种攻击，也许还会重创我！可惜，我已经进阶永恒四重天！！所以，你们统统都去死吧！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，身上【曦神甲】之中无数咒印闪耀，无数吞噬咒印浮现，一个个恐怖无比的吞噬黑洞在他的身体之外悬浮。

　　杨锋一拳轰出，吞噬黑光席卷天下，所过之处，一颗颗星辰直接炸成粉碎。

　　那悬浮在杨锋身体之外的吞噬黑洞也如同拥有生命一般，自动移动，将那十四尊永恒者的攻击直接吞噬。

　　一个刹那之间，杨锋就从那星辰之主的围攻之中走出，来到两尊永恒者的身前，随意一扯，将那两尊永恒者的头颅扭下。

　　那两个吞噬黑洞直接一卷，将那两尊永恒者直接卷入其中，疯狂的吞噬着祂们的永恒本源。

　　“住手！！”

　　杀晨星主双眼赤红，眼中闪过一抹凶光，驾驭着无数星辰之光，一个瞬移出现在杨锋的身前，一剑向着杨锋斩去。

　　“滚开！！”

　　杨锋眼中凶芒闪动，一拳轰在那【星辰杀剑】之上，一股浩瀚无边的恐怖威力直接爆发，将那【星辰杀剑】连同杀晨星主一同轰飞。

　　其余十二尊永恒者趁此时机，施展种种攻杀秘法，向着杨锋疯狂轰去。

　　那一个个吞噬黑洞浮现，吞噬了那十二尊永恒者大部分的攻击，还有几尊永恒者的攻击轰在杨锋的身体之上。

　　那【曦神甲】光芒一闪，一个个吞噬咒印浮现，将那些永恒者们的攻击直接吞噬，仅仅只有一成力量作用在杨锋的身体之上。

　　“都去死吧！！”

　　杨锋眼中杀意涌动，如同一尊无敌魔神，冲入了那十二尊永恒者之中，施展种种强大无比的攻杀秘术，向着那十二尊永恒者轰去。

　　一尊又一尊永恒者被杨锋轰碎直接吞噬。

　　在那些永恒者之中，只有杀晨星主能够抵挡住杨锋的攻击。只是每一次祂刚刚飞来，就被杨锋一拳轰飞。

　　杨锋则是由弱到强，一个个将杀晨星主麾下的永恒者轰成碎片，直接吞噬。

　　杀晨星主看着麾下的永恒者不断陨落，睚眦欲裂，厉声吼道：“阴影魔主，你要是再不出手！我立即带着我的人离开此地！！将这个地方的机缘，统统让给永恒之锋！！”

　　一刹那之间，在杨锋的背后一道阴影十分诡异的浮现，无声无息化作一道匕首，向着杨锋的心脏刺去。

　　就在那一瞬间，影也直接从杨锋身后的阴影直接浮现，手持【主宰影矛】向着那一道阴影直接刺去。

　　长矛与匕首交击，两个至强的永恒者刺客进行了正面对决。

　　一股恐怖无比的力量直接爆发，影直接被轰飞而出，撞在了星辰大殿的墙壁之上，身体裂开，一滴滴鲜血不断的滴落。

　　影在获得了杨锋赐予的大量资源之下已经进化得堪比永恒二重天，可是比起那永恒四重天的阴影魔主，依然不在一个层次上。祂能够做的，也只是挡住阴影魔主一击。

　　“阴影魔主，你终于出来送死了！！我正等着你呢！！你若不死，我心不安！！”

　　杨锋眼中凶芒一闪而逝，一股浩瀚无边，无穷无尽的时光洪流瞬间涌出，席卷虚空，定住了时间。

　　那阴影魔主被那时光洪流一卷，身体如同放了慢镜头一般，一卡一卡的。

　　杨锋探爪一抓，蕴含着无数恐怖无比的吞噬咒印向着阴影魔主直接抓去。

　　杀晨星主眼中凶芒一闪，挥动【星辰杀剑】驾驭着无穷的星辰之光向着杨锋直接刺去。

　　其余残存的六尊永恒者也都施展各种攻杀秘法，向着杨锋轰去。

　　围魏救赵，若是杨锋执意要杀阴影魔主就会被杀晨星主祂们联手攻击。

　　杨锋不敢不顾，一爪向着阴影魔主直接抓去。

　　“想要杀我，就凭你还没有那个本事！！”

　　一个冷冰冰的声音从那阴影魔主的口中传来，一颗散发着扭曲气息的永恒之宝【阴影魔珠】直接浮现。

　　无穷无尽的阴影之力从那【阴影魔珠】之中浮现，形成了三十六重扭曲诡异无比的阴影结界。

　　那【阴影魔珠】乃是阴影魔主获得了一尊同走阴影道路，并且已经修炼到永恒九重天级数强者的遗骨炼制而成的永恒之宝，威能无穷，不知救了阴影魔主多少次。

　　杨锋一爪刺入了那三十六重扭曲诡异的阴影结界之内，一重重扭曲诡异的阴影笼罩在他的右爪之上，与他的吞噬之力相互抗衡，硬生生的挡住了他这一爪。

　　杀晨星主的【星辰杀剑】一下贯穿了杨锋的一个护体黑洞，刺在了他的背后，入体三分，庞大无比的星辰之力一下涌出，化作无数封印咒印，在杨锋的体内弥漫。

　　那六尊永恒者的攻击也在一瞬间轰中杨锋的身体，让他喷出一口鲜血。

　　“不！！你今天就会被我封印！！”

　　杨锋嘴角溢血，露出了一个诡异无比的笑容。

　　零直接从虚无之中现身，手中【主宰之鞭】狠狠一抽，轰在阴影魔主的脑袋之上，一击将那阴影魔主的脑袋轰碎。

　　恐怖无比的力量爆发，将那阴影魔主的身体一寸寸的震碎。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那阴影魔主连同那【阴影魔珠】直接吞噬。

　　“不！！不要封印我！！杀了我！！”

　　无数封印咒印浮现，在那阴影魔主惊骇绝伦的目光之中，将阴影魔主切割、封印了起来。

　　“轮到你们了！！”

　　杨锋封印了阴影魔主，转身双手一拍，轰在两尊永恒者的身体之上，直接将两尊永恒者轰得四分五裂，一个个封印咒印浮现，将那两尊永恒者直接封印。

　　“撤！”

　　杀晨星主看了那四枚水晶一眼，眼中闪过一抹不舍之色，十分果断，向着外面飞去。

　　其余四尊永恒者身形微微一晃，化作四道流光向着外面逃去。

　　“其他人都可以逃走，就只有你，杀晨星主，必须死！！”

　　杨锋目光冰寒，脚踏一条时光洪流，一步出现在杀晨星主身前，一拳轰出，日月崩溃、星辰寂灭、时光逆流，种种恐怖无比的异象浮现，向着那杀晨星主轰去。

　　“永恒之锋，既然你如此咄咄逼人，那么我们就同归于尽吧！！”

　　杀晨星主眼中凶芒闪动，一声怒啸，身体一阵阵星辰咒印浮现，疯狂的燃烧永恒本源，与那【星辰杀剑】融为一体。

　　“同归于尽？你慢了一步！！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一指，一道时光洪流向着杀晨星主一卷。

　　杀晨星主身体微微一颤，时光扭曲，混乱了一瞬间。

　　“死吧！！”

　　就在那一瞬间，杨锋已经出现在杀晨星主身前，一爪轰入了杀晨星主的体内，无数咒印直接浮现，开始封印杀晨星主。

　　杀晨星主眼中闪动着恐惧之色大声叫道：“住手，放过我！！永恒之锋！！我错了！！只要你放过我，我可以将我所有的宝藏统统献给你！！”

　　“不用了！！你们飞星天的宝藏，我自己会亲自去拿！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，无数咒印飞舞，化作一条条咒印锁链，死死的缠在杀晨星主的身体之上。

　　那杀晨星主身体微微一颤，直接缩小，成为了一团光球，没入了杨锋的手中。

　　“还好我进阶了永恒四重天，不然这一战还有些麻烦！！稍有不慎，就会陨落在杀晨星主和阴影魔主的手中。不过，这一战，真是收获巨大！！影，这是给你的！！”

　　杨锋嘴角微微一扬，屈指一弹，那永恒之宝【阴影魔珠】化作一道流光直接飞入了影的手中。

　　“多谢主上！！”

　　影一脸狂喜，伸手一抓，将那一枚【阴影魔珠】抓在手中一口吞下。

　　无数神秘的阴影咒印在影的身体之中浮现，让祂的气息节节攀升，变得越来越强大。

　　影的进化方向就是刺客、阴影，这【阴影魔珠】就是最契合祂的天材地宝，得到了这【阴影魔珠】顿时实力大进。


第1453章 巨头陨落

　　零静静的站在一旁，见此一幕，美眸之中闪过一抹嫉妒之色。

　　本来在几大主宰之王中，零一直最受杨锋宠爱，耗费的天材地宝最多，战力也远远凌驾于其他的几尊主宰之王。

　　可是影一旦完全炼化那一枚【阴影魔珠】，实力就能够发生翻天覆地的变化，一举跃升成为永恒四重天以上强者。

　　杨锋转身回到了那间大殿之内，连续攻击了几次，将那四枚水晶之上的结界直接轰碎，伸手一抓，将一枚水晶直接抓在手中。

　　一枚水晶直接裂开，一门永恒天功天星天功直接浮现在杨锋的脑海之中。

　　“好精妙的永恒天功！！这也是一门可以完整修炼到永恒八重天的永恒天功。可惜，与戈太离一样，在这门永恒天功之中，隐藏着可以让天星之主复活的法门！！”

　　杨锋眼睛微微一亮，露出了一丝兴奋之色。

　　收集到的永恒天功数量越多、越强大，杨锋才能够更好的推演属于自己的永恒天功。

　　“这是什么？”

　　杨锋捏住一枚水晶，庞大无比的灵魂力一扫，却没有获得任何情报。

　　零一看到那一枚水晶，美眸之中闪过一抹激动之色道：“主上，请将这枚水晶赐给我。这枚水晶可以让我再次进化！！”

　　杨锋微微一笑，一挥手，将那枚水晶直接抛给了零：“好！这是你的了！”

　　零乃是杨锋麾下潜力最强的一尊主宰之王。祂虽然也不知道那一枚水晶是什么东西，不过却凭借进化的本能，感觉到那一枚水晶对祂的进化大有好处。

　　零美眸之中露出一丝喜色，将那一枚水晶死死的握在手中，并没有直接炼化那一枚水晶。

　　在这天星之主的遗址之内，还有不少永恒者，零必须保持完美的状态。

　　影则是一心想要超越零，这才会在得到了【阴影魔珠】之后，第一时间将那阴影魔珠融入体内。反正祂就可以随意动用那【阴影魔珠】的力量。

　　一条条机械丝从杨锋的手中涌出，将一根水晶卷起，直接融合。

　　从那【曦神甲】之中，一下传出一阵阵满足感。

　　杨锋微微一笑，伸手将最后一枚水晶拿在手中。

　　那一枚水晶光芒一闪，一个宇宙坐标旋即没入了杨锋的脑海之中。

　　“宇宙坐标？这是另外一个宇宙的坐标。看来过去天星之主想要跳出界域的桎梏，将自己的永恒印记印刻在其他的宇宙。这应该就是祂为自己寻找的一个宇宙。”

　　杨锋看着那一个宇宙坐标，若有所思。

　　那永恒印记印刻在永恒世界的一个个界域之中，可以让永恒者利用界域的力量，更好的守护本界域。可是一旦界域被攻破，也会受制于其他永恒者。

　　若是将永恒印记寄托在其他宇宙，除非永恒之王亲自出手，否则根本无法奈何得了那些永恒者。

　　一些实力强横，拥有永恒九重天修为的永恒者甚至可以在自己的宇宙之中，调动宇宙之力，与永恒之王级数的强者抗衡。

　　“永恒之锋！！”

　　一尊头上长着八爪鱼一般头颅，身体则是巨龙身躯，拥有永恒三重天的永恒者一出现在那星辰之塔上，顿时脸色大变。

　　“算你倒霉，去死吧！”

　　杨锋直接迈出一步，瞬移出现在那一尊永恒者身前，一拳轰在那尊永恒者的身体之上，将那尊永恒者直接轰碎，顺势将那尊永恒者吞噬。

　　杨锋眼中寒芒闪动，身形微微一晃，从原地消失不见，开始猎杀着那星辰之塔中飞天星的永恒者。

　　那些永恒者本人就是一个个游动宝藏，吞噬了祂们，杨锋才能够继续快速进化。

　　七天之后。

　　飞星天阴影魔域。

　　“都给我碎吧！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋从虚空之中浮现，一挥手，一只庞大无比的星际舰队直接浮现。

　　密密麻麻的光柱如同雨点一般向着那阴影魔域之外的星辰轰去。

　　巨大的爆炸之声不绝于耳，星落如雨。

　　杨锋一步迈出，直接降临阴影魔域中央的阴影大神殿上方。

　　杨锋手一伸，无数咒印闪耀，阴影魔主一下被解开了封印，出现在他的身前。

　　“阴影魔域，不！！永恒之锋，不要杀我！！我可以发下誓言，为你效力！！不要杀我！！我是最顶级的刺客，可以刺杀永恒五重天的强者，不要杀我！！求求你了！！”

　　阴影魔主一现身，庞大无比的灵魂之力一扫，顿时面无血色，苦苦哀求道。

　　“杀了你，我可以获得更加强大、更加忠诚的刺客！”

　　杨锋森寒一笑，一爪刺入了阴影魔主的体内。

　　无数咒印闪耀，一枚永恒印记被杨锋一寸寸的从那阴影魔主的体内扯出，用力一捏，直接捏碎。

　　“不！！”

　　阴影魔主发出一声凄厉无比的惨叫之后，双眼无神，直接陨落。

　　影直接从杨锋背后的影子之中跳跃而出。

　　杨锋伸手一指，阴影魔主的永恒真灵旋即源源不断的没入影的体内。

　　整个飞星天微微一颤，一颗永恒星辰直接坠落、无数界域的阴影魔主神像直接崩塌、无数阴影魔主的信徒心中涌起一阵阵恐惧、悲哀，所有的超凡之力统统消失。

　　“阴影魔主陨落了！！”

　　“是永恒之锋！！”

　　“好凶残的永恒者！！”

　　“就是那个在天星之主秘境之中斩杀了我们飞星天六成以上永恒者的永恒之锋！！”

　　“……”

　　在那飞星天之中那一尊尊永恒者眼中闪过一抹震骇之色。飞星天三大巨头都是永恒四重天的强者，就算是在十大圣天之中，也可以成为许多大势力之中的长老。这样的强者陨落，让整个飞天星都为之震动。

　　在那阴影魔域之内，一道黑色的光芒直接向着外面飞去。

　　“想逃？你也死吧！！”

　　杨锋目光一寒，一步踏出，出现在那黑色的光芒身后，一爪直接刺入了那一道黑色的身影体内。

　　“住手！！放我一条生路，我什么都可以答应你！！”

　　那阴影魔主的妻子美眸之中流露出凄楚之色，凄厉惨叫道。

　　杨锋面无表情，一爪将那永恒印记直接挖出、捏碎。

　　一道永恒真灵直接没入了影的体内。

　　一个吞噬黑洞一卷，将那阴影魔主妻子的尸体直接卷入其中，吞噬着祂的生命本源。

　　杨锋庞大无比的灵魂力在那阴影魔域之中一扫，发现没有其他的永恒者之后，伸手一指，一只庞大无比的舰队直接瞬移出现在这里，密密麻麻的主战机器人如同潮水一般涌出，扫荡着阴影魔主的余孽。

　　杨锋伸手一抓，演化成为一只恐怖无比的巨手，直接刺入阴影大神殿之内，将那阴影魔主的宝藏挖出，丢入了自己的世界之内。

　　“该去下一个地方了！！”

　　杨锋眼中异芒一闪，身形微微一晃，化作点点光芒消失不见。

　　杀晨星域。

　　无数星辰坠落。

　　密密麻麻的主战机器人与那杀晨星域之中的各种大军厮杀。

　　杨锋一爪刺入杀晨星主的体内，将那杀晨星主的永恒印记直接挖了出来。

　　杀晨星主眼中闪过一抹恐惧，大声吼道：“住手！！永恒之锋，我是星盟的人！！你要杀了我，星盟不会放过你的！！”

　　“星盟？他们不来惹我也就罢了。祂们若是来惹我，那我就灭了祂们！！让祂们成为我永恒之路的踏脚石！！”

　　杨锋面无表情一爪直接将那杀晨星主的永恒印记捏碎。

　　无数神秘的咒印浮现，将杀晨星主的永恒真灵以及永恒本源直接封印。

　　星辰坠落、血雨横空、神像崩塌，在那飞星天之中一下又涌出了种种异象。

　　“杀晨星主陨落了！！”

　　“怎么会这样？”

　　“永恒之锋将杀晨星主干掉了！！”

　　“……”

　　那飞星天的永恒者们看到那杀晨星主陨落的种种异象，心中也不禁涌起一丝丝寒意。

　　熊魔界域。

　　“好凶残的永恒之锋！！竟然比我还要凶残！！祂要是杀上我熊魔界域该怎么办？”

　　九凶熊魔看着那飞星天之中不断浮现永恒坠落的异象，心惊胆战，一向天不怕地不怕的祂也不禁生出一丝丝寒意。

　　除了那飞星天两大巨头之外，那些与杨锋争夺机缘失败的永恒者，也都被他毫不留情的杀死，吞噬永恒真灵。

　　那些永恒者们所在界域的所有财富也都被杨锋统统搜刮。

　　杨锋的机械军团所过之处，那些永恒者们都战栗发抖，禁闭界域，根本不敢与杨锋为敌。

　　杨锋在短时间之内，将飞星天的资源掠夺了大部分之后，直接带着他的机械军团从飞天星之中消失不见。

　　苍之位面。

　　一个巨大的实验室之内，杨锋一步迈出，出现在那实验室之中，淡淡道：“星姬！”

　　“见过主上！”

　　一丝丝星光闪耀，星姬一下出现在杨锋身前，美眸之中闪动着奇异的神采。

　　“我来赐予你力量，让你进阶永恒！！”

　　杨锋微微一笑，屈指一弹，一块昆摩都石直接飞入了星姬的手中。

　　那昆摩都石在永恒世界之中，也是炼制永恒之宝的珍贵资源。杨锋也是在杀晨星主和阴影魔主的宝库之中才发现了三块昆摩都石。


第1454章 三大主宰之王进阶

　　“多谢主上！”

　　星姬眼中闪过一抹狂喜之色，一丝丝空间涟漪闪耀，一个巨大的七级基地直接浮现。祂身形微微一晃，直接没入了那一个七级基地之内。

　　那一个七级基地光芒微微闪耀，一个个咒印开始浮现，向着八级基地进化。

　　杨锋伸手一挥，无数从永恒世界之中掠夺的资源不断飞出，没入了那一个七级基地之内。

　　一个神秘无比的咒印在那七级基地之中缓缓浮现。

　　无数光芒闪耀，那一个七级基地开始缓缓进化。

　　时光流逝，三年转瞬而逝。

　　杨锋看着那一个缓缓成型的八级基地，眼中闪过一抹异芒，一挥手，那被封印的杀晨星主真灵以及庞大无比的永恒本源如同流星一般没入了那一个八级基地之内。

　　那一个八级基地吸纳了杀晨星主的永恒真灵以及永恒本源之力，顿时绽放出无数璀璨的光芒。

　　在那苍之位面亿万光年之内，一下掀起了阵阵能量风暴，一股恐怖无比的能量漩涡出现在那八级基地上方。

　　“永恒之锋陛下又炼制了一件永恒之宝！”

　　“原来如此！”

　　“……”

　　那些圣者、帝者们一感应到那恐怖无比的能量漩涡乃是吞噬皇朝本部，一个个都十分淡定，也没有什么震惊之色。

　　“多谢主上赐予我力量！！”

　　那一个八级基地直接张开，星姬从八级基地之中走出，美眸之中绽放着璀璨无比的神采，向着杨锋单膝下跪。

　　杨锋看了星姬一眼，眼中闪过一抹满意之色：“很好！！你现在的实力，已经堪比永恒四重天！不枉我花费了如此多的资源来培养你！”

　　飞星天乃是一个中位天，在那飞星天之中，拥有无数珍贵无比的资源。杨锋不但将杀晨星主的真灵以及永恒本源交给了星姬，同时将无数天材地宝、珍稀资源全部用在星姬身上，才让祂一步登天，进化成为永恒四重天级数的恐怖存在。

　　“现在该祂们了！！”

　　一道传送之光笼罩杨锋，将他直接传送到了一个巨大的实验室之内。

　　在那巨大的实验室之内，有着一个漆黑如墨，如同笼罩在阴影之中的八级基地。

　　杨锋伸手一指，一道恐怖无比的永恒魂力直接没入了那一个八级基地之内。

　　那一个八级基地光芒微微一闪，一个咒印直接浮现。

　　方圆亿万光年之内，再次掀起了一阵阵恐怖无比的能量风暴，形成了一个能量漩涡，从天而降。

　　“永恒之锋陛下又炼制出一件永恒之宝了！”

　　“永恒之宝，快变大白菜了！”

　　“……”

　　在那魔网之上，那些人类术士们相互闲聊，已经见怪不怪。

　　那些异族强者们则是一个个沉默不语，仿佛有一座大山压在祂们的心头。

　　杨锋每炼制出一件永恒之宝，就意味着人族在术士的世界之中多出一件底蕴。将来杨锋如果不幸陨落，祂遗留下来的永恒之宝也足以让人族在术士的世界立足，甚至是称霸。

　　一道黑色的光芒微微一闪，那一个笼罩在阴影之中的八级基地直接打开。

　　那穿着一身黑色开胸晚礼服的影迈着优雅的步伐从那八级基地之中走出，嘴上带着一丝笑容，一下跪在杨锋身前，恭恭敬敬道：“见过主上！”

　　杨锋看了影一眼，露出了一丝满意的笑容：“不错，你的实力也达到了永恒四重天！！”

　　一丝丝涟漪微微一闪，星姬出现在杨锋的身边，一股永恒四重天的威压从祂的身体之中缓缓弥漫而出，不动声色的向着影示威。

　　影起身之后，嫣然一笑道：“主上，请允许我进阶永恒五重天！！”

　　杨锋道：“许可！！”

　　影微微一笑，美眸之中神光一闪，一个魔珠直接在祂的眉心之中浮现。

　　一股浩瀚无边的永恒波动向着整个宇宙扩散而去。

　　一个三等位面外层，诸神国度的阴影神国之内。

　　一道黑色的光芒从天而降，一下坠落在那阴影神国之内，凝聚形成了影的身形，大步向着那阴影神国中央的阴影主宰走去。

　　无数阴影刺客从阴影之中跳出，手持匕首，向着影直接刺去。

　　“死！！”

　　影直接一指，阴影奥义一卷，那无数阴影刺客刚刚近身，就崩溃粉碎，化作精纯无比的神力，没入祂的体内。

　　“你是什么人？为什么来我阴影神国？”

　　一道阴影神光微微一闪，一名穿着灰色长袍，手持匕首的阴影主宰从虚空之中直接浮现，盯着影冷冰冰道。

　　影笑盈盈道：“自然是来杀你，抽取你的阴影本源！！从今天起，整个宇宙，掌控阴影本源的人只有一个，就是我！”

　　“好大的口气！！既然你敢闯入我的阴影神国，那就去死吧！！”

　　那一尊阴影主宰忽然诡异一笑，一道阴影从影的背后浮现，一只与阴影融为一体的匕首直接向着影的心脏刺去。

　　那一尊阴影主宰也是一尊强大神力级数的强者，在这阴影神国之内，就算是一尊术士王级的强者也可以刺杀。

　　“没有用的，因为我拥有永恒本质！！”

　　影微微一笑，任凭那一尊阴影主宰一匕首刺入自己的体内，然后随意一指，点在了那一尊阴影主宰的眉心之上。

　　那一尊阴影主宰面容一下闪过一抹震骇之色，身体微微一颤，直接崩溃，化作齑粉消失不见。

　　几乎同一时间，在那一个个阴影神国之中，影直接出手，将那些阴影之神统统杀死，吸收了祂们的阴影法则。

　　当术士世界之中最后一尊阴影之神陨落之后，苍之位面方圆亿万里地再次掀起一阵阵恐怖无比的能量风暴，化作一道恐怖无比的光柱没入了影的体内。

　　影的气息一瞬间杰杰攀升，一举突破，进阶永恒五重天。

　　星姬见此一幕俏脸微微一沉，冷哼一声，一语不发。

　　影嫣然一笑，正想挑衅星姬，忽然目光微微一凝，向着另外一边看去。

　　在那术士世界之中，方圆亿万光年之内一下掀起一阵阵恐怖无比的风暴，化作一道璀璨无比的能量光柱，直接没入了零所在的基地之内。

　　“陛下又炼制了一件永恒之宝！”

　　“是永恒之宝进阶了吧！”

　　“淡定，这已经不是稀奇的事了！”

　　“……”

　　魔网之中，人类术士们相互调笑道。

　　一天、两天、十天、一年、十年！

　　整个宇宙之中的能量风暴整整刮了十年，在那十年之内，一道光柱从来没有停歇，源源不断的没入零所在的八级基地之内。

　　杨锋也站在零的八级基地之前，默默的将从永恒世界之中搜刮的各种资源不断丢给祂，让祂吞噬进化。

　　十年之后，那笼罩在苍之位面之上的能量漩涡终于缓缓散去。

　　“终于消失了！！”

　　“十年了！！这异象竟然持续了十年，真是逆天！！”

　　“这一件永恒之宝绝对超过了所有的宝物！！”

　　“……”

　　在那魔网之中，人类术士议论纷纷、充满兴奋。

　　混沌蛛母看着那消散的能量漩涡，苦笑道：“真是让人绝望！！”

　　普通的永恒之宝引发的异象最多也不过几天时间。零进阶的异象竟然引发了十年时间，祂的强大绝对超出了其他强者的想象。

　　在那实验室之内，那一个八级基地打开，一阵烟雾浮现，那英姿飒爽的零从八级基地之中走出，美眸之中闪动着无敌的霸气，向着杨锋嫣然一笑道：“见过主上！！”

　　“吞噬天功第六重，推演完毕！！”

　　一条信息直接在杨锋的脑海之中浮现，那吞噬天功的种种修炼秘法，一个个关窍纷纷浮现。

　　零一进阶之后，计算力也同样发生了翻天覆地的恐怖变化。此时就算影、星姬、紫姬三大主宰之王的计算力加起来，也远远比不上祂的零头。

　　吸纳了那一枚神秘的晶体之后，零的进化也超出了杨锋的想象。

　　杨锋眼中闪过一抹满意之色：“永恒天功也有了。现在只差足够的资源了！！只要资源充足，我就能够一路进阶永恒六重天！！”

　　熊魔界域。

　　一丝丝涟漪闪耀，一只庞大无比的星际舰队十分突兀的出现在那熊魔界域之外，一道道光柱轰在那熊魔界域外围的星辰之上，将那一颗颗星辰轰成碎片。

　　“永恒之锋，你竟然敢来我的界域撒野！！你难道想要陨落在这里吗？”

　　虚空之中一下出现了那九凶熊魔的投影，在祂的身后同样跟着二十六尊兽形永恒者的虚影。

　　一尊尊永恒者投影的目光向着那那舰队之首的杨锋看去，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　当初杨锋横扫飞星天，为了万无一失，放过了九凶熊魔。

　　九凶熊魔忌惮杨锋，于是大肆招揽其他兽形永恒者。祂的部下以及盟友也已经变得高达二十六尊。

　　杨锋扫了那二十七尊永恒者一眼，冷冷一笑道：“九凶熊魔，你们现在臣服于我还来得及。不然，你们统统都要死！”

　　九凶熊魔森寒一笑，主动挑衅道：“会死的人是你，有种的，就来我们熊魔界域与我们决一死战！！”


第1455章 横推熊魔界域

　　“好！！我就入你熊魔界域杀你！！”

　　杨锋眼中杀意一闪而逝，伸手一指。

　　无数星辰之力涌动，没入外围星域，牵引一颗颗星辰从天而降，向着熊魔界域直接坠落。

　　这是毁灭一个界域的无上秘法——星辰陨落术。

　　一旦被那些星辰坠落熊魔界域，就可以将熊魔界域之中的所有智慧生灵统统杀死一个不留。

　　永恒一怒，界域毁灭！！

　　“永恒之锋，你做得太绝了！！”

　　一头玄武眼中凶芒一闪，身上无数咒印闪耀，牵引着这整个熊魔界域的山脉之力，背后的龟甲直接飞出，形成了一面恐怖无比的巨盾。

　　一尊体长高达万里的青色巨蛇张口一喷，一道道青色的光柱没入苍穹，将那一颗颗星辰直接吞下。

　　一尊尊永恒者各自施展攻杀秘法，向着天空之中攻去，将那一颗颗星辰轰碎。

　　“主上我来杀祂们！”

　　零眼中凶芒一闪，化作一道流光直接飞入了熊魔界域之内，一挥【主宰之鞭】狠狠的轰在了那一头玄武的龟甲之上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一头玄武背上的龟甲直接崩溃，那【主宰之鞭】直接抽下，将那玄武直接轰得四分五裂。

　　那【主宰之鞭】向着那玄武的血肉一卷，硬生生的将那头玄武的永恒印记直接扯出，随意一绞，直接绞碎。

　　“不！！”

　　那头玄武眼中闪过一抹绝望之色，发出一阵阵凄厉无比的惨叫，残躯坠落，变成了一具尸体。

　　星辰坠落、血雨横空、万物悲伤，种种异象一下出现在了飞星天之中。

　　“永恒者陨落！！”

　　“这是永恒之锋！！”

　　“祂正在强攻熊魔界域！！”

　　“那可是一尊永恒四重天级数强者的界域。他竟然敢强攻！！”

　　“九凶熊魔在那熊魔界域之内，甚至可以抗衡永恒者六重天的恐怖存在。祂竟然敢强攻熊魔界域，这是在找死！！”

　　“……”

　　那永恒者陨落的异象一下吸引了飞星天无数强者的灌注，那些永恒者们都施展各种秘法，跨越界域，窥视着熊魔界域之内发生的一切。

　　“你该死！！动手，杀了祂！！”

　　九凶熊魔看到那玄武永恒者陨落之后，顿时大怒，厉声吼道。

　　那二十五尊永恒者们都纷纷施展攻杀秘法，向着零攻去。

　　零目光微微一寒，一丝丝涟漪闪耀，十二尊主宰圣徒骤然浮现。

　　无数神秘的咒印闪耀，那十二尊主宰圣徒一下爆发出永恒四重天的恐怖气息，向着那二十五尊永恒者攻杀而去。

　　“永恒四重天！！怎么可能？怎么会有那么多永恒四重天的强者！！”

　　一道剑芒闪过，那一条青色的独角大蛇眼中闪过一抹惊惧之色，直接被斩成了无数碎块。

　　一条【主宰之鞭】直接一卷，将那青色独角大蛇的永恒印记直接扯出，直接绞碎，一个个吞噬咒印浮现，将那青色独角大蛇的永恒印记直接吞噬。

　　一尊又一尊的永恒者在零以及十二主宰圣徒的围攻之下，一一打爆。

　　“永恒之锋，你该死！！”

　　九凶熊魔眼中凶芒一闪，一声怒吼，取出了一根白骨权杖。

　　那白骨权杖一浮现，整个熊魔界域的力量都从四面八方汇聚而来。

　　在那熊魔神殿下方，大地开裂，一具长达十万公里，散发着唯我独尊霸道气息的熊魔骸骨直接浮现。

　　在那熊魔骸骨之上，散发着永恒七重天的恐怖力量波动。

　　那一具熊魔骸骨就是九凶熊魔一次奇遇之中获得的宝物，完整的永恒七重天熊魔骸骨。这就是九凶熊魔的最终底蕴。

　　为了维持那一具永恒七重天熊魔骸骨的永恒之力，每一年那九凶熊魔都需要耗费大量的永恒源石来进行保养。

　　那熊魔界域每一年的出产都会有三成被那一具熊魔骸骨吸收，维持那一具熊魔骸骨的永恒灵性。

　　此时那一具熊魔骸骨微微一颤，无数咒印浮现，一股永恒七重天的恐怖气息缓缓弥漫而出。

　　“这就是你的底牌，很不错！！可惜，你本人太弱了，去死吧！！”

　　一道时光洪流在那九凶熊魔身前浮现，杨锋从那时光洪流之中直接跳出，眼中凶芒闪动，施展吞噬天功，一拳向着九凶熊魔轰去。

　　无数吞噬咒印浮现，凝聚形成了一根无坚不摧，无物不破，贯穿苍穹，吞噬一切的恐怖尖刺，向着九凶熊魔直接轰去。

　　那一具永恒七重天的熊魔骸骨虽然威力恐怖无比，可毕竟只是一具尸骨，里面永恒七重天的力量用一点，少一点，而且发动起来相对于永恒者来说也比较缓慢。

　　“九凶大磨盘！！”

　　九凶熊魔眼中凶芒闪耀，抽取了整个熊魔界域的力量，直接轰出一掌。

　　九头凶戾无比的魔熊虚影骤然浮现，吞天吐地，扭转日月星辰，凶威盖世，直接合为一体，形成了一头镇压天下的无敌熊魔。

　　那一头体长万里，汇聚了一界生灵力量的无敌熊魔眼中凶芒闪动，挥掌直接向着杨锋狠狠拍去。

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一尊汇聚了一界生灵力量的无敌熊魔被那吞噬天地的吞天刺直接贯穿。

　　那无敌熊魔发出一声震天动地的怒吼之声，微微模糊，直接炸裂开来。

　　那恐怖无比的爆炸向着四面八方扩散而去，直接将杨锋与九凶熊魔直接震飞。

　　“哈哈！！永恒之锋，在这熊魔界域之中，就算是你，也杀不了我！！”

　　九凶熊魔眼中闪过一抹畅快之色，吐出一口鲜血，放声大笑，源源不断的永恒之力没入祂的体内，让祂的伤势在一瞬间完全恢复。

　　那九凶熊魔虽然是永恒四重天的强者，可是在这永恒界域之中，借助一个界域的力量，就连永恒六重天的强者也难以杀祂。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一个戏谑的笑容：“是吗？可惜！！你要死了！！”

　　九凶熊魔见此一幕，心中涌起一丝丝不详的预感。

　　一道残影微微一闪，几乎是刹那之间，一根【主宰影矛】就贯穿了九凶熊魔的无数护体法术结界，刺入了祂的心脏之中。

　　无数暗影咒印直接浮现，在九凶熊魔的身体之中弥漫，侵蚀着那头九凶熊魔的身体。

　　“九凶熊魔，你竟然敢对我家主上出言不逊，那就请你去死！！”

　　影笑盈盈的站在那九凶熊魔的身后，风华绝代，美丽不可方物。

　　“不！！”

　　九凶熊魔眼中闪过一抹绝望之色，疯狂怒啸，挥动熊掌，狠狠的向着影直接拍去。

　　只差一步，只要那九凶熊魔发动那一具永恒七重天的熊魔之尸，就有可能击败杨锋以及他麾下的机械军团。所有的一切都被影那一矛直接刺破了。

　　杨锋一个瞬移，出现在九凶熊魔的身前，探爪一抓，一击刺入了九凶熊魔的体内，硬生生的将那九凶熊魔的永恒印记扯了出来。

　　“永恒之锋，不要杀我！！饶我一命，我可以为你效力！！我会臣服于你，为你效力！！饶我一命吧！！”

　　九凶熊魔一看到自己的永恒印记被扯出，眼中闪过一抹绝望之色，凄厉惨叫道。

　　“在场的人谁都可以活，就是你，必须死！！”

　　杨锋眼中闪过一抹杀机，冷冷一笑，直接一捏，将九凶熊魔的永恒印记直接捏碎。

　　“不！！”

　　九凶熊魔眼中闪过一抹绝望之色，发出一声惨叫，双眼之中失去了所有的神采，变成了一具尸体。

　　“你们几个如果臣服于我，发誓永生永世为我效力！！我就可以饶你们一命！！”

　　杨锋看着那虚空之中，正在与零厮杀的永恒者们一眼，冷冰冰道。

　　若是单以实力而论，九凶熊魔陨落之后，那些永恒者绝对只有被零和杨锋灭杀的份。可是一旦那十几尊永恒者被逼到了绝境，燃烧永恒印记发动惊天一击，绝对可以对杨锋造成巨大的损失。

　　“你杀我主上，侵占我界域，还想让我投降为你效力，妄想！！让我们同归于尽吧！！”

　　一尊猿猴永恒者眼中凶芒一闪，开始燃烧永恒印记，一股浩瀚无比的力量在祂的身体之中弥漫。

　　“想要同归于尽，也要有同归于尽的本钱。你行动晚了一点！！”

　　伴随着一身银铃般的笑声，一根【主宰影矛】直接刺入了那猿猴永恒者的心脏，无数阴影咒印浮现，封印了那一具猿猴永恒者的所有永恒之力。

　　一条【主宰之鞭】从天而降，抽在那猿猴永恒者的头颅之上，直接将那猿猴永恒者直接轰碎，顺势一卷，将祂的永恒印记直接一卷，捏成粉碎。

　　“我飞蟒之主愿降！！”

　　“……”

　　看到那永恒二重天的猿猴永恒者陨落，残存的十四尊永恒者人人眼中闪过一抹恐惧之色，犹豫了一下，直接选择了投降。

　　在那十四尊永恒者之中，也有并不属于熊魔界域的永恒者。祂们也担心自己被杨锋杀死之后，再前往祂们所在的界域之中，再杀祂们一遍，让祂们真正陨落。


第1456章 潜入

　　“飞星天的永恒者们听着，伟大的永恒之锋大人将要举办千年寿宴。你们快准备重礼，为伟大的永恒之锋陛下贺寿。否则，统统斩了你们！！对了，记得贺寿的时候，要将你们的宝藏带来，献出最珍贵的三件宝物！！贺寿一次，十万年之内，不需要贺寿第二次！！”

　　一尊怒狮一般的永恒者张口大声吼道，一股恐怖无比的声波，向着四面八方扩散而去。

　　“贺寿？永恒之锋这是要我们索要资源！！”

　　“怎么办？不给只怕真的会被祂直接踏平！！”

　　“九凶熊魔、杀晨星主、阴影魔主三大巨头都陨落了，飞星天根本没有人能够抗衡祂！”

　　“九凶熊魔躲在直接的熊魔界域，都被永恒之锋斩杀，我们凭什么跟他斗？”

　　“好在祂只是十万年搜刮一次，还可以忍受。”

　　“……”

　　飞星天之中，一道道强横无比的永恒意念不断的回荡，最终涌起一丝丝无奈。

　　数天之后，在那熊魔界域之中，杨锋举办了一场盛大无比的寿宴。

　　飞星天之中的永恒者们都纷纷出席寿宴，将自己掌握的最珍贵宝物献上。

　　杨锋接着寿宴的名头将飞星天的资源再搜刮一遍之后，没有任何犹豫，将那些在飞星天收服的永恒者留在飞星天，自己带着零祂们这些主要战力离开了飞星天。

　　“这里就是波达圣天的天之晶壁！”

　　一个月之后，在那上位天光神天与波达圣天的交界处，杨锋看着远方那璀璨无比的天之晶壁眼中闪过一抹震撼之色。

　　波达圣天位于光神天的上方，天之晶壁璀璨无比，每一块天之晶壁都散发着永恒的气息，浑然一体，完美之极。

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，沉声道：“魔音多之主，你有把握破解这天之晶壁吗？”

　　一路之上，杨锋就是依靠魔音多之主炼制的穿界梭穿过了一个个界天的晶壁，来到了波达圣天的晶壁之前。

　　魔音多之主十分爽快道：“没有把握！这是圣天之壁！！除非是永恒九重天的强者才能够以肉身进入这天之晶壁。除此之外，就必须拥有特质的穿界梭或者其他的秘宝。我的炼金术，没有达到那个程度。如果在这里研究个几十万年，也许我能够炼制出穿过这天之晶壁的穿界梭，现在没有办法。”

　　那十大圣天的天之晶壁乃是困住了无数天骄的绝壁，许多永恒天骄渴望进入十大圣天修炼，寻找永恒之王的道路，都被那天之晶壁阻隔。

　　在那永恒世界之中，任何地方都可以修炼到永恒九重天。可是想要进阶永恒之王，或者传说之中的永恒神皇，就只有十大圣天之中蕴含着那样的大机缘。

　　“看来只能够从长计议了！！”

　　杨锋眉头微微一皱，从原地消失不见。

　　光神天玄光界域，一座豪华别墅的后花园之内。

　　一丝丝涟漪闪耀，花月天女从虚空之中走出，来到了杨锋身边：“主上！”

　　杨锋淡淡道：“我让你查的事，你办得怎么样了？”

　　花月天女道：“主上，光神天之中，有资格进入波达圣天的只有一个势力玄光之耀。一个月之后，玄光之耀的少主玄光少主将带着祂的三百永恒仆从回归波达圣天。”

　　玄光之耀事实上乃是波达圣天之中的一个大势力，光神天之中的玄光之耀仅仅只是祂们的一个分支。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，缓缓道：“三百永恒仆从，十大圣天之中还是真是永恒满街走，帝者不如狗！！”

　　永恒者本来每一个都是一个宇宙之中的绝世天骄，横行一个宇宙的恐怖存在。可是那玄光少主竟然拥有三百永恒者为扑，简直堪称恐怖。

　　杨锋淡淡道：“那就进行下一步计划！！”

　　花月天女恭恭敬敬道：“是！主上！！”

　　玄光界域第一青楼香月楼。

　　在这香月楼之中，拥有无数俊男美女。只要有足够多的永恒源石、永恒源能池，就连永恒者级数的俊男美女也可以共度春宵。

　　花月天女大步踏入了香月楼之中，一股永恒一重天级数的恐怖波动从祂的身体之中弥漫而出。

　　一瞬间两股永恒三重天的恐怖气息从那香月楼之中传出，死死的锁定了花月天女。

　　一丝丝涟漪闪耀，一名金发碧眼，身材高大魁梧，俊美无比的男子从香月楼之中走出微微一笑道：“这位妹妹，我是欧文，请问您来我们香月楼有什么事？”

　　花月天女嫣然一笑，直接将数万枚永恒源石塞入了欧文的手中：“您好，欧文！！我叫碧琳，来这，是想见洛达大人一面，希望成为玄光少主的三百仆从之一，进入波达圣天。”

　　欧文眼中闪过一抹异芒轻笑，邀请道：“请您进来稍等。”

　　花月天女淡然一笑，走入了香月楼，来到了一间房间之中。

　　没过多久，一尊有着一头金发，头上长着一只龙角，穿着一身黑色披风，相貌英俊的年轻男子走入了这个房间，脸上带着高高在上的骄傲，坐在了花月天女身前，眼中闪过一抹讥嘲之色，冷冷道：“碧琳，听说你想成为我家少主的仆从之一，进入波达圣天！”

　　花月天女微微一笑，屈指一弹，一枚空间戒指飞入了洛达的手中：“没错，还请洛达大人您帮我一次。这是一座四级永恒源能池，还请您收下。”

　　那永恒能源池也分等级，一座一级永恒源能池可以让一尊永恒一重天的永恒者重生。那九级永恒源能池能够让一尊永恒九重天的永恒者重生。

　　那一座四级永恒源能池也是杨锋搜刮了整个飞星天之后炼制而成的宝物。他的手中也仅仅只有三座。

　　“四级永恒源能池！！”

　　洛达眼中闪过一抹动容之色，祂也仅仅只是一尊永恒三重天的永恒者。那一座四级永恒源能池，完全可以让祂复活十次。

　　洛达将那四级永恒源能池收起，扫了花月天女一眼，眼中闪过一抹戏谑之色，肃然道：“好，我答应你，帮你向少主说话！”

　　“蠢货！！我也不过是少主的一个仆人罢了。怎么可能有能耐让你加入，成为少主的仆从？”

　　洛达眼中闪过一抹讥嘲之色，看着花月天女，如同在看一个蠢货。

　　不知多少永恒者渴望进入波达圣天，寻找更加强大的机缘。洛达当初也是耗尽了无数资源，并且主动卖身，要为那玄光少主为仆一亿年，这才成为了玄光少主的仆人。祂自然没有本事让花月天女成为玄光少主的仆人。

　　就在一瞬间，一道残影微微一闪，一根【主宰影矛】如同毒龙一般直接刺入了洛达的体内，无数咒印直接浮现，没入了洛达的体内。

　　恐怖无比的阴影咒印浮现，轻而易举的粉碎了洛达的抵抗，将祂直接封印镇压。

　　一道涟漪闪耀，杨锋直接出现在洛达的身前，五指一张，无数封印咒印浮现，刺入了洛达的体内，将祂直接镇压封印，随意丢入了一个玉盒之内。

　　杨锋身上的【曦神甲】一阵扭曲，他直接变化成为了洛达，一模一样，就连灵魂波动也如出一辙。

　　花月天女美眸之中闪过一抹震骇之色：“好厉害，真是一模一样，假以乱真！！”

　　花月天女乃是一尊永恒者，强大无比，许多幻术、易容术祂都能够轻易看破。可是祂虽然是看着杨锋在祂的眼前变成洛达，一模一样，永恒波动、灵魂气息都毫无二致，简直堪称恐怖。

　　影嫣然一笑，所有的气息一下收敛，跳入了杨锋背后的影子里面。

　　“嘿嘿，小美人，这些资源不够！！这样吧，你再当我女奴万年，我就帮你，让你成为少主的奴仆。”

　　杨锋忽然轻佻一笑，言语之中充满了恶意。

　　花月天女也如同美女影后，咬牙切齿道：“万年！！绝对不行！！既然如此，你还我的永痕源能池！！”

　　杨锋森然一笑道：“既然你不愿意陪我，那就给我滚！！否则，你也就不要走了，乖乖的留在这香月楼吧！！”

　　“好！！我走！！”

　　花月天女一咬牙，脸上充满了不甘，直接起身，向外走去。

　　“洛达大人，恭喜您，又斩了一只大肥羊！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，欧文直接出现在那房间之中，微微一笑道。

　　杨锋一挥手，数万永恒源石就没入了欧文的手中：“这是你的！！”

　　“我先走了！”

　　“大人再见！”

　　杨锋离开香月楼之后，直接回到了玄光之耀的领地。

　　洛达虽然乃是玄光少主的仆人，可毕竟是一尊永恒三重天的永恒者，在那玄光之耀之中同样拥有属于自己的宫殿，以及仆人。

　　光是服侍洛达的帝者数量就高达二十人，圣者的数量更是高达三千人。

　　杨锋伪装成为洛达，在那玄光之耀中潜伏了下来，研究着洛达的一切，静静的等待着进入波达圣天的机会。

　　时光流逝，一个月转瞬而逝。

　　杨锋等三百永恒者被集中在了一个广场之上，在那广场之上，停泊这一艘长达千里，铭刻着无数玄奥咒印的穿界梭。


第1457章 翻脸

　　在那巨大无比的广场之上，站着三百永恒者、三万帝者、百万圣灵术士，简直就是圣者不如狗，帝者满街走。

　　在下位天的各大界域之中，圣灵术士也可以成为一方霸主，帝者也可以成为一国之主。可是在那十大圣天之内的强大势力之中，无论是圣者、帝者都只是祂们的奴仆，而且还是下等奴仆。

　　一道道光芒闪耀，一名浑身笼罩在一层晶莹神光之中，有着一头黑色长发，相貌俊美绝伦的年轻男子脚踏永恒神光一步步的走入大殿之内。

　　在那名年轻男子的身后站着两男两女，那两名男子头生鬼角，面容狰狞。那两名女子却是国色天香，美丽绝伦。

　　一丝丝永恒四重天的波动从那两男两女身上传出，祂们显然就是可以成为中位天一方巨头永恒四重天的强者。

　　杨锋目光微微一凝：“这就是玄光少主！！真是底蕴深厚，连永恒四重天的强者都能够招揽。”

　　永恒四重天的强者完全可以称霸一个下位天。如果一尊永恒四重天的强者降临炎绝天那样的下位天，完全可以横推下位天。除非那些下位天的永恒者燃烧永恒印记，才能够重创祂。

　　“参见少主！”

　　在场的三百永恒者微微弯腰，向着那玄光少主行了一礼。

　　那三万帝者、百万圣灵术士都直接跪在了地上恭恭敬敬道。

　　“启程！！”

　　玄光少主走到高台之上，充满威严，淡淡的扫了下方的诸人一眼，直接大步走入了那穿界梭之内。

　　杨锋等人这才进入了那一艘穿界梭。

　　那穿界梭内部的空间极为广阔，甚至比地球还要大些。一座座精美无比的宫殿坐落其中。

　　每一尊永恒者都可以占据一座宫殿休息。

　　服侍玄光少主的都是永恒者级数的仆人，不过洛达追随玄光少主不到千年，虽然拥有永恒三重天的修为，依然没有资格成为玄光少主的贴身仆人。

　　杨锋也不以为意，静静的待在那宫殿之中修炼。

　　数天之后，那一艘穿界梭便来到了那波达圣天的天之晶壁之前。

　　那一艘穿界梭之中光芒一闪，一个蕴含着光芒，玄奥绝伦的符号直接浮现。

　　在那天之晶壁之中，一下打开了一个口子，任凭那穿界梭飞了进去。

　　“这是通行印记，波达圣天之中永恒九重天强者赐予的通行印记。若是没有那一枚通行印记，那一艘穿界梭也根本无法进入。”

　　杨锋在那穿界梭之内，静静的看着这一幕，眼中闪过一抹凝重之色。

　　本来杨锋打算利用进入波达圣天的机会，将那穿界梭的构造摸清，自己炼制一艘穿界梭，自由穿行永恒世界。

　　可是一看到那一个通行印记，杨锋就明白那根本不可能。就算他炼制出了一模一样的穿界梭，也根本无法进入波达圣天。

　　穿过天之晶壁，一个巨大无边，几乎无穷无尽的星辰出现在杨锋的眼前。

　　那一颗巨大无边，几乎无穷无尽的星辰，就是波达圣天本体。

　　在那波达圣天之外，同样拥有无数星辰，在那星辰之中，也居住着各大种族。

　　那一艘穿界梭化作一道流光直接飞入了波达圣天之内。

　　那穿界梭一飞入波达圣天，一直飞翔，降落在一片连绵不绝的宫殿群上方。

　　“玄光少主，这边请！！”

　　一名美丽无比的拥有永恒一重天修为的美女出现在那宫殿群上方，向着那一艘穿界梭嫣然一笑道。

　　玄光少主以及祂的四名贴身仆人从那穿界梭之中走出，跟着那一名永恒一重天修为的美女进入了宫殿之内。

　　那一艘穿界梭则是直接降临到了一个舰港之内，停了下来。

　　“这就是波达圣天！！不愧是圣天！！生命源能真是浓郁到了极点！！若是能够在这种环境之中修炼，轻轻松松就能够进阶帝者！！”

　　杨锋从那舰港之中走出，深深吸了一口气，眼中闪过一抹异芒。

　　波达圣天的生命源能浓郁到了极点，远远超出了杨锋的想象。

　　炎绝天的生命源能浓度乃是苍之位面的百倍以上。光神天的生命源能浓度则是百倍以上。波达圣天的生命源能浓度则是光神天的一万倍。

　　这就意味这波达圣天的生命源能浓度乃是苍之位面的一亿倍！！

　　杨锋在苍之位面的吞噬皇朝中央，拥有他布置下的大阵，可以吸纳苍之位面的能量，能量浓度堪称术士世界第一浓郁。可是那生命源能浓度也根本无法与波达圣天相比，连零头都比不上。

　　“怪不得那些永恒者就算卖身为奴，也要进入波达圣天！！这里真是一个修炼圣地，一定会有许多好宝物！！”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，向着周围看了一眼，身上一下漂浮出无数永恒纳米粒子机器人。

　　那些永恒纳米粒子机器人乃是零进化之后炼制而成的机器人，拥有种种神妙的功能，可以轻易的吞噬各种结界。

　　那跟在玄光少主身边的一名永恒四重天修为的美女走了过来，高高在上的扫了那三百永恒者一眼，眼中闪过一抹傲慢，淡淡道：“洛达、负真、柱三、九灵、安达，少主有召。你们几个跟我来！！”

　　“是！！星竹小姐！！”

　　杨锋五人都恭恭敬敬道。

　　那一名永恒四重天的美女名为星竹，不但拥有永恒四重天的修为，而且还是玄光少主最宠爱的女人之一。若是触怒了她，就连祂们这些永恒者也会被随手杀死。

　　杨锋跟在星竹身后，穿过重重回廊，来到了一间大殿之内。

　　在那大殿之内的主位之上，坐着一名穿着一身黑衣，一头黑发，头上长着一只鬼角，神采火爆性感，散发着御姐气息，风华绝代的绝世美女。

　　“这一位就是空灵山的空灵仙女！真是美丽！”

　　杨锋一看到那坐在大殿主位之上的那一名绝色御姐，眼中微微一亮。

　　玄光少主这一次进入波达圣天，就是为了向这一位空灵仙女求亲。

　　飞云鬼族乃是波达圣天之中最顶级的大族之一，拥有永恒九重天的老怪物坐镇，底蕴深厚无比，乃是波达圣天之中最为恐怖的大族之一。空灵仙女就是飞云鬼族之中的嫡脉子弟。

　　空灵山就是这空灵仙女开创的势力。空灵仙女放出风声，想要招募一尊夫婿。那波达圣天之中无数英杰都闻风而动，前来提亲，玄光少主也是其中之一。

　　“玄光少主，这就是你麾下最强的战奴？看起来都是一群废物们！！奴仆废物，主人也废物！！”

　　在那大殿的一旁，一名有着一头紫色长发，额头之上铭刻着玄奥雷纹，俊美绝伦的男子扫了杨锋一行一眼，冷冷一笑道。

　　在那大殿两边，都坐着前来求亲的波达圣天各大势力少主，祂们都冷冷一笑，静静的看着这一幕。

　　玄光少主冷冷道：“雷杀少主，到底谁是废物，战过才知道！！”

　　“你们五个下去，杀光祂们五个。只要你们能够杀光祂们，我就赐予你们一部可以修炼到永恒四重天的永恒天功！！”

　　玄光少主向着那大殿中央一指冷冷道。

　　在那大殿的中央，有着一个足以容纳永恒者厮杀的角斗场。

　　永恒世界之中，那些贵族永恒者们喜欢让自己的永恒战奴厮杀，观看祂们的自相残杀获得快乐。

　　玄光少主麾下的三百永恒仆从，大部分都是祂培养的永恒战奴，也是一只恐怖无比的战斗力量。

　　“多谢主上！！”

　　其余四大永恒者眼中闪过一抹狂喜之色，直接单膝跪在地上，恭恭敬敬道。只有杨锋化身的洛达依然傲然的站立在诸多永恒者眼前。

　　“玄光少主，我可不是你的战奴！！不过，谢谢你载我一程，让我进入波达圣天！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，在那诸多永恒者的眼前，杨锋直接现出了真身淡淡道。

　　雷杀少主眼中闪过一抹寒芒，放肆大笑道：“哈哈！！玄光少主，你真是一个废物，连自己的仆人被人替换了也不知道，真是一个废物，废物之中的废物！！”

　　“你好大的狗胆，竟然敢欺骗我！！你，该死！！”

　　玄光少主神目如电，一下落在杨锋的身上，眼中充斥着无尽的杀机，伸手一点，一柄永恒天刀直接浮现，蕴含着斩碎一切的斩灭奥义，从天而降，向着杨锋狠狠斩去。

　　“蠢货！！”

　　“这些下贱的东西，想要偷渡到我波达圣天，真是不知死活！！”

　　“祂死定了！！”

　　“……”

　　在场的各大势力少主笑吟吟的看着这一幕，仿佛在看一场娱乐。那玄光少主乃是一尊永恒五重天的强者，祂一出手，根本没有几个人能够抵挡得住！！

　　杨锋淡然一笑道：“难得我想好好说话一趟，怎么那么难？”

　　在那玄光少主的背后，影直接跳出，手持【主宰影矛】十分突兀的一矛刺出，直接刺在了那玄光少主的身体之上，贯穿了玄光少主的护身结界，一下刺入了玄光少主的体内。


第1458章 炎神族神子

　　“放了少主！！”

　　星竹、月梅以及玄光少主身边的两大永恒者眼中闪过一抹厉芒，施展强大无比的攻杀大术，向着杨锋直接轰去。

　　“滚开！！”

　　无数咒印在杨锋的身体之中浮现，一股无敌霸气从他的身体之中弥漫而出，随意轰出两拳。

　　两棵星辰骤然浮现，绽放着毁灭一切的神光，粉碎一切，轰在星竹、月梅以及其余两大永恒者的身上，将其余两大永恒者直接震飞。

　　一丝诡异的光芒微微一闪，杨锋一下出现在玄光少主的身前，伸手一抓，将玄光少主抓在了手中。

　　那一切快到了极点，几乎是一刹那，玄光少主就已经落入了杨锋的手中。

　　“现在可以好好说话了吗？”

　　杨锋抓着玄光少主，淡然一笑，俯瞰四方，霸气十足道。

　　在那大殿之中，那来自各大势力的少主、神子们死死的盯着杨锋，眼中闪过一抹异芒。

　　玄光少主乃是一尊永恒五重天的强者，在那诸多少主之中也是排行前十的恐怖存在。那玄光少主如此简单就被杨锋镇压，显示出了杨锋恐怖无比的实力。

　　“玄光少主，我来救你！！下贱的奴隶，去死吧！！”

　　雷杀少主眼中闪过一抹凶芒，骤然暴起，施展秘法雷杀天功。

　　一刹那之间，一个充斥着无尽雷霆的恐怖世界在雷杀少主的身后浮现，雷声隆隆，电舞银蛇。

　　无数由雷电之中诞生的生灵在那雷霆直接之中浮现，呐喊着。

　　一柄笼罩着毁灭、创生两大奥义的恐怖雷剑从那雷霆世界之中飞出，贯穿苍穹，向着杨锋直接斩去。

　　“雷杀天功！！雷杀凶城的镇族永恒天功，果然不凡！！”

　　“这一剑，可以斩杀永恒六重天的强者！！”

　　“不愧是雷杀少主！！”

　　“……”

　　在那大殿之内，各大少主、神子们见此一幕，眼中闪过一抹凝重之色。

　　雷杀少主这一剑，在大殿之内也只有寥寥几人能够正面接住，威能无穷。

　　“雷杀少主，你要杀害玄光少主吗？你好大的狗胆！！”

　　杨锋淡淡一笑，一丝丝诡异无比的力量牵引，那玄光少主直接飞出，挡在了那一柄可以斩灭永恒六重天的恐怖雷剑之前。

　　“不好！！”

　　雷杀少主看着自己剑前的玄光少主，心中微微一寒。他虽然与玄光少主不和，双方经常言语互刺，并且动用永恒战奴相互厮杀、赌斗，可都不愿意撕破脸皮。

　　一旦雷杀少主当众斩杀玄光少主，那么双方将会结下不可化解的死仇。玄光少主一旦死在这里，虽然可以利用永恒源能池再次重生，可是重生的肉身和灵魂都会比重生前弱上一仇。

　　如果玄光少主一旦陨落，就算有永恒源能池，如果想要根基稳固，恢复到完美姿态，将来冲击永恒七重天，最少也需要修炼几十万年。

　　一道道雷印浮现，那一柄恐怖无比的雷剑直接崩溃。

　　杨锋一拳轰在雷杀少主的身体之上，恐怖的力量直接爆发，直接将那雷杀少主轰飞，一下撞在了大殿之上，无数骨头断裂。

　　杨锋眼中掠过一抹意外之色：“竟然没有被轰碎，这波达圣天的少主果然不凡！！”

　　“我要你死！！”

　　无数雷光环绕，一瞬间雷杀少主身上的伤势就已经完全恢复，祂如同一头被激怒的凶兽一般，无数雷光涌动，恐怖无比的杀意如同海洋一般涌出，席卷四方。

　　雷杀少主在众目睽睽之下丢了面子，已经开始发狂，再也顾不上玄光少主的性命，一心只想着杀死杨锋。

　　杨锋目光微微一凝，眼中也闪过一抹凶狂霸道的杀意。

　　“大家听我一句话，住手吧！！”

　　一个银铃般的声音从那大殿之上传来，如同一道清澈无比的清流，没入了杨锋与雷杀少主的心灵。

　　“好厉害！！这是什么秘法？”

　　杨锋脸色微微一变，眼中闪过一抹凝重之色，他清楚的感知到自己杀意随着那如同清流一般的声音直接消失。

　　“她很强！！”

　　杨锋向着那宫殿正中央的空灵仙女看了一眼，眼中闪过一抹凝重之色。

　　空灵仙女微微一笑，美丽不可方物：“我是空灵仙女，请问您如何称呼？”

　　杨锋微笑道：“我是永恒之锋。”

　　空灵仙女嫣然一笑道：“永恒之锋，请您放了玄光少主。玄光少主，你和永恒之锋之间，也没有化不开的死仇。不如此事就此揭过如何？我可以送一瓶空灵玉露给您！！”

　　玄光少主目光闪烁，深深的看了杨锋一眼，眼中杀机一闪而逝，最终收敛，淡淡道：“好，空灵仙女，看在你的面子之上，这件事就此揭过。”

　　杨锋一挥手，影就收回了【主宰影矛】，笑吟吟的站在他的身后。

　　在那宫殿之中，许多少主、神子的目光都落在影的身上，眼中闪过一抹灼热之色。

　　玄光少主在这诸多少主之中，也是顶尖强者，永恒五重天的恐怖存在。影竟然能够轻松的刺杀祂，这种实力简直堪称恐怖。再加上影美艳绝伦，那种独特的风姿，也深深的吸引了在场的诸多实力少主。

　　玄光少主被杨锋释放之后，眼中闪过一抹凶芒，死死的瞪了杨锋一眼，回到了自己的座位之上坐下。

　　“永恒之锋，请入席！！”

　　空灵仙女玉手一挥，一道青色的光芒一闪，一张青玉水晶桌直接浮现，在那青玉水晶桌之上摆满了各种神果、魔酒。

　　“这是永恒神果！！不愧是波达圣天，竟然那么奢侈！！”

　　杨锋入席之后，目光向着那些神果微微一扫，眼中闪过一抹异芒。

　　那永恒神果在术士的世界之中，可是几乎已经绝迹了的宝物。一旦出现，就会引起无数强者打破头争抢。

　　而在这波达圣天之中，这永恒神果仅仅只是那些空灵仙女用来招待贵客的果子，两个世界差距之大可见一斑。

　　在那术士世界孕育一尊永恒者都十分困难，而在这永恒世界之中，一个大势力的少主就有三百永恒仆从，就是因为两个世界的差距太过恐怖，根本不在一个层级之上。

　　杨锋入席之后，直接大吃大喝，并且将那些永恒神果的果核留下，丢入了自己的大世界之内。

　　在术士的世界之中，一棵永恒神树都是独一无二的存在。除非祂们被毁掉，否则祂们的种子根本不可能成为第二棵永恒神树。

　　不过在这永恒世界不同，只要拥有充足的资源，一棵永恒神树的果核完全也可以培养成为另外一棵永恒神树。

　　当然一棵永恒神树的果核培养成为一棵永恒神树所需要消耗的时间、精力、资源都极为恐怖，只有那最顶尖的大势力才能够培养出永恒神树。

　　“炎神族神子驾到！！”

　　一个声音从外面传来，一名有着一头赤红色长发，肌肤雪白如玉，俊美绝伦的年轻男子一步步的踏入这大殿之内。

　　在那炎神族的神子之后，跟着四名仆人，每一名仆人身上都散发着恐怖无比的气息。

　　“炎神族神子！！那是太玄圣天炎神族之中的神子。”

　　“炎神族神子，祂可是太玄圣天之中最强的天骄之一！传说之中，有希望进阶成为永恒巨头！！”

　　“……”

　　一看到那炎神族的神子，在场的诸多少主人人眼中闪过一抹凝重之色。

　　在永恒世界之中，永恒九重天的强者被称之为永恒巨头，每一尊都是镇压一个永恒势力的底蕴，也是一方巨头。

　　在场的诸多少主这一生最大的梦想也就是进阶永恒七重天。至于进阶永恒九重天，祂们几乎都没有什么希望。

　　杨锋脸色微微一变，一阵阵神秘的咒印悄然浮现，身体气息缓缓消失，面容也一丝丝的不断变化：“炎神族神子？糟糕！！”

　　在那炎神族神子的身后，一人忽然抬头，深深的看了杨锋一眼，充满了无尽的怨毒，正是炎海。

　　炎海向着杨锋狰狞一笑，直接传音给了炎神族神子。

　　那炎神族神子目光一扫，微微一愣，落在了杨锋的身上，露出了一个奇异的笑容。

　　炎神族神子淡淡一笑道：“空灵仙女，我想问您要个人！这人是我炎神族的死敌，还请您将他交给我们炎神族。只要您将祂交给我们，我们炎神族就欠您一个人情，并且可以将我炎神族进入巨头碑林的机会让给你！！”

　　“巨头碑林！！”

　　此言一出，在场的所有少主顿时脸色大变，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　那巨头碑林乃是一个修炼圣地，在那碑林之中拥有波达圣天无数巨头陨落之后，留下的传承。

　　就算是炎神族那样波达圣天的顶级势力，也必须立下无数功劳，并且五十万年才能够进入一次。

　　进入巨头碑林的机会，对于炎神族来说极为珍贵，几乎不可能许给别人。现在炎神族神子竟然要将这个机会让给空灵仙女，一下让她双眼绽放出耀眼的光芒。

　　空灵仙女美眸之中闪过一抹异芒果断道：“好！！我答应你了！！”


第1459章 自爆

　　“为了我，请你束手就擒好不好？”

　　空灵仙女看了杨锋一眼，美眸之中闪过一道道神秘无比的波纹，轻声软语哀求道。

　　在一瞬间，那原本就美丽动人的空灵仙女魅力一下增添了万倍。

　　“好！”

　　杨锋看着那空灵仙女，眼中一下闪过一抹迷醉之色，痴痴呆呆的从席位之上站起，一步步的向着空灵仙女走去。

　　“空灵仙女天功果然名不虚传！！”

　　“这空灵仙女天功，可以让人获得大快乐，同样也可以让人沉迷，永远沉沦！”

　　“……”

　　那各大势力的少主们都脸色微微一变，低垂下头，身上出现了一层层防御结界，不敢多看那空灵仙女一眼。

　　那各大势力的少主虽然都想成为空灵仙女的丈夫，可是却不愿意中那空灵仙女天功，沉沦她的魅力，沦为她的傀儡。

　　“空灵仙女功果然不凡！！”

　　在那大殿之内，唯有那丰神俊朗的炎神族神子一脸欣赏的看着空灵仙女，完全无视空灵仙女功，展现出了恐怖无比的实力。

　　当杨锋经过雷杀少主身前之时，忽然眼中闪过一抹清明，露出了一个戏谑的笑容，五指一张，如同闪电一般，向着雷杀少主直接抓去。

　　“永恒之锋，你好大的狗胆！！”

　　雷杀少主骤然抬头，双眼之中凶芒闪动，一爪笼罩着恐怖无比的雷光漩涡，向着杨锋直接轰去。

　　一道阴影从雷杀少主的身后跳跃而出，影手持【主宰影矛】撕裂苍穹，一矛直接刺入了雷杀少主的体内。

　　无数阴影咒印不断扩散，将雷杀少主所有的力量统统镇压封印。

　　“怎么可能？”

　　雷杀少主一脸不可思议，向着影原来所在的位置看去，在那个地方，还有一个影。

　　那一个影向着雷杀少主展颜一笑，化作一道黑色的影光消失不见。

　　雷杀少主心中一颤：“影分身！！”

　　杨锋伸手一抓，就将那雷杀少主直接抓在了手中，厉声喝道：“雷杀少主就在我的手中，让我走！！否则，我就杀了祂！！”

　　空灵仙女俏脸之中闪过一抹阴寒冷冷道：“你没有被我的空灵仙女天功迷惑？这怎么可能？”

　　那空灵仙女天功玄奥非凡，乃是空灵仙女从数门永恒巨头天功之中参悟出来的永恒天功，开创了属于自己的道路。就连那各大势力的少主都难以抵挡那空灵仙女天功。

　　杨锋微微一笑道：“因为你太丑了！！”

　　“太丑了！永恒之锋，你该死！！”

　　空灵仙女听闻此言，美眸之中闪过一抹怒色，美丽绝伦的俏脸都微微有些扭曲，一股永恒六重天的恐怖力量直接爆发，向着杨锋一指点下。

　　一刹那之间，虚空为之扭曲、坍塌，蕴含着毁灭一切的力量向着杨锋点去。

　　那一指威力恐怖绝伦，却美得令人绝望。

　　纵然强如杨锋都被那一指吸引，沉迷了一瞬。

　　一条影之丝在杨锋的耳中微微一刺，一股剧痛直接将杨锋从那空灵仙女天功之中拉出。

　　“有种的，你就杀了雷杀少主！！”

　　杨锋森寒一笑，骤然暴退，那雷杀少主则是被他抓在手中，向着空灵仙女那一指直接挡去。

　　“你，无耻！！”

　　空灵仙女俏脸色变，一咬牙，那可以镇杀永恒的恐怖一指直接崩溃。

　　轰隆！！

　　影一矛刺在了那大殿的墙壁之上，将那墙壁直接轰出了一个恐怖无比的大洞。

　　杨锋身形微微一晃，化作一道流光，向着那恐怖无比的大洞之中直接逃去。

　　在那大殿的入口之处，站着炎神族神子。这炎神族的神子实力深不可测，杨锋一看到祂，一阵阵危险的预感就涌上心头，根本不敢向那个方向逃亡。

　　“空灵仙女！本来我不应该在您的仙宫之中动手。可是这人对我炎神族太过重要，只能够失礼了！！”

　　那俊美绝伦的炎神族神子微微一叹，直接迈出一步，一股恐怖无比的魔焰环绕在祂的身体周围，一股浩瀚无边，永恒七重天的恐怖气息一下涌出。

　　一道火光闪耀，那炎神族神子就如同瞬移一般，出现在杨锋的身前，直接轰出一拳。

　　那一拳轰出，日月崩溃，星辰毁灭，仿佛一千颗太阳在一瞬间燃烧寂灭，直接爆发。一些稍微弱小一点的宇宙，都有可能被那炎神族神子这一拳轰成粉碎。

　　“永恒七重天！！该死！！”

　　杨锋脸色大变，一挥手，那雷杀少主直接浮现在自己身前，向着那一拳直接撞去。

　　“对不起，雷杀少主，今后我炎神族一定会赔偿您的损失！！”

　　炎神神子幽幽一叹，毫不留情，一拳轰在雷杀少主的身体之上，将那雷杀少主直接轰得四分五裂。

　　恐怖无比的毁灭之炎一卷，那雷杀少主就被直接焚烧，化作灰烬随风飘散。

　　那一拳镇杀了雷杀少主，仿佛添加了燃料，变得更加恐怖，凶威盖世，所向无敌，径直向着杨锋轰去。

　　“星姬！！”

　　杨锋眉头微微一皱冷冷道。

　　一丝丝涟漪闪耀，星姬直接出现在杨锋的身前，手中的巨盾牵引亿万星辰的力量，汇聚星辰奥义，挡在杨锋的身前。

　　“碎！！”

　　炎神族神子目光冰冷，充斥着无尽的杀意，一拳轰在星辰之盾上。

　　仿佛亿万颗太阳在一瞬间炸裂开一般，一股浩瀚无边的恐怖伟力直接将那星辰巨盾轰成粉碎。

　　恐怖无比的毁灭火焰之力一下笼罩在星姬与杨锋的身上，将他们直接轰飞、点燃、焚烧。

　　“好厉害！！这就是炎神族神子，永恒七重天的强者！！真是太强了！！”

　　那恐怖无比的毁灭之炎在杨锋的身体之中焚烧，无数吞噬黑洞刚刚浮现，就被那毁灭之炎焚烧殆尽。

　　“竟然能够挡住我一击，你还算有点本事！！可惜你得罪了我们炎神族，就只有死路一条！！”

　　炎神族神子眼中寒芒一闪，向前迈出一步，一掌向着杨锋狠狠拍去。

　　无穷无尽的毁灭之炎直接浮现，向着杨锋狠狠轰去，镇压一切。

　　眼见杨锋就要被那炎神族神子镇压，一阵阵黑色的光芒闪耀，一具散发着永恒七重天恐怖力量波动的熊魔骸骨骤然浮现，巨大的熊掌一拍，镇压日月星河，毁灭一切，向着那炎神族神子轰去。

　　“大胆！！”

　　炎神族神子双眼之中凶芒闪动，一声怒吼，一张轰在那巨大的熊魔骸骨熊掌之上。

　　轰隆！

　　那作为九凶熊魔最强底蕴的熊魔骸骨一下被轰飞出万里，骸骨之上裂缝处处，大片大片的毁灭之炎直接焚烧着那一具熊魔骸骨。

　　就在那一瞬间，杨锋就已经逃出了万里之遥。

　　炎神族神子正想追击，就看见那一具熊魔骸骨之上无数咒印浮现，一股浩瀚无边、毁灭一切的力量瞬间爆发，将整个空灵仙宫直接吞噬。

　　“该死！！”

　　“自爆永恒七重天的强者骸骨！！”

　　“永恒之锋这个畜生该死！！”

　　“……”

　　在那空灵仙宫之中，传出了一个个惊怒无比的声音，一个个强大无比的防御结界直接张开。

　　只是那一具熊魔骸骨乃是永恒七重天的强者，又经过杨锋与魔音多之主的联手改造，自爆的威力当真惊天动地，恐怖到了极点。

　　那一个个防御结界在那自爆之中，统统崩溃，化为乌有，一尊尊永恒者被那恐怖的自爆吞噬，化作灰尘。

　　那自爆的光芒散去之后，一团火焰在那光芒之中浮现，在那火焰之中炎神神子毫发无伤，仿佛那自爆没有给祂造成任何伤害。

　　只是那跟随炎神神子前来的四大永恒仆人之中，有两人已经化作灰烬，消失不见。只有炎海和另外一名永恒五重天的仆人侥幸活了下来。

　　一道灵光闪耀，那空灵仙女从那一片废墟之中飞出，看着那原本如同人间仙境的空灵仙宫变成了一片废墟，美丽的双眸之中一下散发出一阵阵怨毒仇恨的光芒，咬牙切齿道：“炎神神子，你要给我一个交代，否则，我们没完！！”

　　在这空灵仙宫之中，汇聚了许多强大势力的少主、永恒战仆。那经过杨锋加料的熊魔骸骨自爆，一下将毫无防备的诸多强大势力少主直接杀死。

　　纵然那些势力的少主不是真的陨落，也会损失惨重，需要几十万年的修炼以及无数资源才能够恢复全盛之姿。

　　那几十家势力的怒火，空灵仙女根本抵挡不住。杨锋已经逃得无影无踪，现在能够让空灵仙女发泄怒火的，也唯有炎神神子。

　　炎神神子眉头微微一皱，缓缓道：“空灵仙女，请您放心。只要您与我合作，我们炎神族会很有诚意，与您一同解决这个问题。不过，当务之急，是要找到杨锋这个小畜生！！还请您助我一臂之力。”

　　在这里乃是波达圣天而不是太玄圣天，炎神神子实力逆天，拥有永恒七重天的修为，超凡绝伦。可是同样需要空灵仙女这样的势力帮助，否则祂在这波达圣天之中也会寸步难行，根本找不到杨锋的踪迹。


第1460章 乱空海

　　空灵仙女眼中闪过一抹怨毒之色咬牙切齿道：“好，杨锋那个畜生竟然敢毁我空灵仙宫，我绝对不会放过他！！”

　　那各大势力的少主都在那空灵仙宫之中死亡了一次，让那各大势力为之震怒。

　　炎神族、空灵仙宫都付出了巨大的代价这才安抚住了各大势力。

　　那各大势力都被杨锋激怒，派出了无数高手，到处追捕杨锋。

　　一个月之后。

　　波达圣天北域一座偏僻的小城市一座贵族的城堡之内。

　　“炎神族的毁灭之炎果然不凡！！”

　　在一个后花园之中，杨锋一张口，直接吐出一道蕴含着毁灭气息的毁灭之炎。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那毁灭之炎笼罩其中，一寸寸的吞噬着那毁灭之炎的力量。

　　在杨锋的身上，【曦神甲】之中无数咒印浮现，一丝丝的将杨锋体内的毁灭之炎吞噬。

　　一阵阵神秘的光芒闪耀，那无数吞噬咒印消失，杨锋体内的毁灭之炎也被吞噬得一干二净。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，缓缓道：“耗费了我一个月的时间，才将那毁灭之炎完全炼化。永恒七重天的强者果然可怕！！”

　　杨锋精通无数秘法，而且还是一尊永恒四重天的强者，就算头被砍下，心脏被贯穿，那种伤势都会在一瞬间愈合。

　　可是那毁灭之炎竟然需要杨锋耗费了一个月的时间才愈合，那毁灭之炎的威力之强，简直堪称逆天。

　　“星姬，可惜了，看来暂时无法用她了！！”

　　杨锋向着自己体内的大世界之中看了一眼，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　在杨锋体内的大世界之中，星姬上方浮现着一颗颗星辰，一道道星辰之光从那些星辰之中洒落，与那毁灭之炎缠斗着。

　　星姬帮助杨锋挡住了炎神神子必杀的一击，体内的毁灭之炎数量也远远超过了杨锋。纵然祂拥有永恒四重天级数的恐怖力量，依然难以将那毁灭之炎净化。

　　事实上若非星姬进阶永恒四重天，祂早就被那毁灭之炎烧成灰烬。

　　星姬、影、零这三大主宰之王都拥有恐怖无比，堪比永恒者的战斗力，可是祂们毕竟不是永恒者。一旦祂们被摧毁，就真的死了，不会拥有重生的机会。

　　杨锋眼中闪过一抹幽光：“我已经到达波达圣天，现在当务之急，就是去取回都罗王的宝藏。只有获得了都罗王的宝藏，我才能够拥有足够的资源和底蕴，进阶成为永恒巨头！！”

　　波达圣天乱空海。

　　这是一片充斥着混乱、怪异、诡异现象的恐怖星域。

　　在一千万年以前，几尊永恒之王统领大军在那乱空海之中厮杀，无数强者陨落，巨头凋零，永恒之王王血洒落苍穹。

　　正是因为那些强者的厮杀，让那乱空海变成了一个可怕无比的绝地。任何永恒者以下的存在一旦接近乱空海，就只有死路一条。

　　永恒者可以进入乱空海，可是就算是永恒巨头进入乱空海，一旦触碰到那永恒之王留下的禁制也会被切成碎片，直接陨落。

　　在那乱空海之中，永恒之王看得上眼的重宝早已被祂们收走，只剩下一下祂们看不上眼的东西。

　　那些永恒之王看不上眼的东西，对于其他的强者来说，却都是难得一见的天地奇珍。

　　每一年都有许多永恒者前往乱空海之中冒险，渴望从乱空海之中获得宝物。在三十万年前，就有永恒者在乱空海之中获得一尊永恒巨头的传承，一跃成为了波达圣天之中的一尊强者。

　　乱空海外围，一丝丝涟漪闪耀，杨锋直接出现。

　　“这里就是乱空海！！”

　　杨锋向着那乱空海看了一眼，眉头微微一皱。

　　在那乱空海之中，笼罩在一片浓郁无比的黑色魔雾之内。

　　杨锋庞大无比的灵魂力向着那黑色魔雾一扫，却被那黑色的魔雾吞噬了一丝。

　　若是杨锋将灵魂之力外放，就会被那黑色的魔雾一丝丝吞噬。

　　一个声音从一旁传来：“这位朋友，我叫安米，你是不是想要进入乱空海黑岛？”

　　一名鼠头人身，穿着一身黑色长袍的永恒者脸上带着猥琐的笑容出现在杨锋的身边。

　　乱空海黑岛就是乱空海之内一个比较安全的据点之一。

　　许多进入乱空海的永恒者在经历过各种冒险之后，都会回到黑岛等一个个据点之内修整。

　　杨锋淡淡道：“没错！！”

　　安米猥琐一笑道：“十万永恒源石！！我可以带你进入黑岛！！”

　　杨锋一挥手，一个储物戒指就飞入了安米手中。

　　“请您跟我来！”

　　安米眼中闪过一抹满意之色，身形微微一晃，带着杨锋向一旁飞去。

　　大约飞出一万里，一艘黑舟直接浮现。

　　杨锋一踏上那一艘黑舟，就看到那黑舟之上还坐着六人。

　　在那六人之中，有着一尊长着章鱼头的永恒者、一尊龙首人身的永恒者、一尊金发碧眼，俊美绝伦的永恒者。一尊与人类有九成相似，可是脸上却长着九个眼睛的永恒者。一尊有着一头紫发，头上长着一只鬼角，身材性感，相貌美艳绝伦，却散发着一股冰山气息的永恒者。

　　杨锋扫了那六人一眼，静静的坐在一边。

　　过了一会，安米又领来了两尊浑身充满肌肉，散发着一股恐怖气息的永恒者。

　　“现在，人齐了！我们走，目标黑岛！！”

　　安米看着那一船人，满意一笑，屈指一弹，一道黑色的光芒在那一艘黑舟之中浮现。

　　那一艘黑舟一下长出一对龙翼，微微一拍，一股恐怖无比的飓风环绕，带着那一艘飞舟向着那乱空海直接飞去。

　　那一重重诡异无比的魔雾，向着那黑舟涌来，都被那黑舟之上张开的结界直接挡住。

　　“死！死！死！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“我不想死！！”

　　“……”

　　一进入那诡异无比的魔雾之中，一阵阵诡异无比、凄厉的惨叫从四面八方传来，直接没入杨锋等永恒者的心中。

　　安米幽幽一叹道：“这是永恒哭号！！传说之中，永恒者陨落时候，怨念遗留的现象。在那永恒之王的大战之中，那些死掉的永恒者，可是真的陨落了！！”

　　永恒者拥有不死特性，死亡之后，也可以在宇宙之中重生。可是那永恒之王极为恐怖，一旦死在祂们手中，那可就真的死了，永恒印记也会崩溃。

　　在这十大圣天永恒之王的战斗之中，永恒者们才是士兵。圣者、帝者，都是炮灰，而且是最低级的炮灰。

　　一个个防御结界在那黑舟之中各大永恒者的身上浮现，阻隔着那些永恒者怨魂遗留的哀嚎之声。

　　“我死了，你们怎么不去死！！”

　　一个充满怨毒的声音从那魔雾之中涌出，一尊浑身伤痕累累，浑身燃烧着汹汹火焰，面容扭曲，头上鬼角断裂的恐怖鬼巨人带着无尽的杀机，一步步的向着这边走来。

　　一看到那一尊一脸杀意的鬼巨人，在那黑舟之中的永恒者们人人脸色大变，开始准备一个个攻杀法术。

　　先下手为强，后下手遭殃，这个道理没有一个永恒者不懂。

　　“不要动手！！那是凶鬼巨人的怨念！！一旦动手杀祂。就会有更强的怨念聚合体前来，杀之不尽！请诸位立即动用秘法，收敛生机，变成死人！！”

　　安米脸色大变，身体无数咒印浮现，一下锁住了自己的生机，变成了一个死人。

　　黑舟的永恒者也都是精通无数秘法的强者，都施展秘法，锁住生机，让自己变成一具尸体。

　　“死了！！你们也死了！哈哈！！死得好！！死得好！！”

　　一个狰狞无比的笑容在那鬼巨人的脸上浮现，祂大声笑着，双眼流出两道腐臭的黑血，大步从那黑舟之中穿过。

　　安米不愧是专门做这一门生意的，在那乱空海之中，又出现了几次可以威胁永恒者生命的怪异现象，都被祂轻易的避过。

　　这些天杨锋也见识了乱空海之中的种种怪异与危险。若非有安米这个识途老马在，杨锋孤身一人进入乱空海只怕要经历连场大战，稍有不慎，甚至还有陨落的危险。

　　十天之后，一座巨大无比的城市出现在那浓郁无比的黑色魔雾之内。

　　在那巨大的城市之内，有着一颗高达千里，如同支撑了一个世界的巨大古树。

　　无数枝条从那巨大古树之上蔓延开来，笼罩整个城市。

　　那巨大古树之上的树叶绽放着幽暗的黑光，吞吐着那可以吸收永恒者灵魂的黑色魔雾。

　　一丝丝光芒从那巨大的古树之上洒落，照耀在那个城市之内，为那一个名为黑岛的巨城带上了一丝丝光明。

　　“那里就是黑岛！！现在，交出你们身上所有的永恒源石！！”

　　安米向着那黑岛一指，忽然转身，向着那黑舟之上的八大永恒者露出了一个狰狞无比的笑容。

　　一道道黑色的光芒闪耀，十二尊永恒者从一旁飞出，降落到了这个黑舟旁边，盯着杨锋一行，冷笑连连。

　　那一尊长着章鱼头的永恒者又惊又怒道：“安米，黑岛不是不允许争斗吗？你在干什么？难道不怕黑岛的惩罚吗？”


第1461章 情报

　　安米森寒一笑道：“没错，黑岛里面自然不许争斗。可是这里是黑岛之外！把你们身上的宝物统统交出来！！我们只求财！！”

　　那章鱼头永恒者眼中闪过一抹寒芒，身上无数咒印浮现，骤然暴起，头部的触手笼罩在恐怖无比的光芒之中，一击轰在那黑舟的船壁之上。

　　轰隆！！

　　那黑舟的船壁被那章鱼头永恒者直接轰碎，祂也化作一道流光向着外面疯狂逃去。

　　“想逃？找死！！”

　　安米身后的四尊永恒者狰狞一笑，分别手持一个柱子，站在了四个方位。

　　那四根柱子光芒闪耀，相互交织，形成了一个巨大无比的结界。

　　那章鱼头永恒者一头撞在了那巨大的结界之上，旋即被那巨大的结界弹飞开来。

　　那章鱼头永恒者厉声吼道：“你们还不动手？只有联手起来，我们才有一条生路！！”

　　杨锋听闻此言，不动声色的离那黑舟之上的几人远了一点。

　　“你们竟然敢来打劫我，真是找死！！”

　　那龙首人身的永恒者眼中凶芒一闪而逝，向前迈出一步，一瞬间，一条条真龙的虚影在祂的身后浮现，一共浮现出九十九条真龙虚影。

　　那九十九条真龙虚影凝聚形成一起，形成了一条散发着永恒三重天的恐怖真龙虚影。

　　那一尊龙首人身的永恒者一拳轰出，蕴含着恐怖无比的真龙威压，向着安米等人直接轰去。

　　安米见此一幕，露出了一个戏谑的笑容：“蠢货！！”

　　就在那一瞬间，那一名长着九颗眼珠的永恒者九个眼珠一转，一下锁定了那龙首人身的永恒者，九颗眼珠之中一下射出九道光芒，一下轰在那龙首人身的永恒者身上。

　　那一尊龙首人身的永恒者身体的护身结界一一崩溃，被那九道光芒轰中身体，发出一声惨叫，身上多出了九个空洞。

　　那两尊被安米最后带来的两大永恒者也都眼中凶芒闪动，施展强大无比的攻杀秘法，向着那金发碧眼的永恒者以及那一名绝世冰山美人的永恒者轰去。

　　“你们找死！！”

　　那金发碧眼的永恒者眼中闪过一抹凶芒，身上一下浮现出一套白色的战甲，六只纯白色的手枪在虚空之中浮现，一道道光芒从那手枪之中射出，轰在那一尊巨人永恒者身体之上。

　　那光芒所过之处，那巨人永恒者的身体被轰出一个个大洞。

　　那一尊如同绝世冰山的美人美眸之中寒芒一闪，伸手一抓，一柄巨大的战斧直接出现，向着那一尊巨人永恒者直接斩去。

　　“一群蠢货！！”

　　安米冷冷一笑，一挥手，在祂身后的永恒者都纷纷出手，各种强大无比的攻杀秘法，向着杨锋等人直接轰去。

　　“你们真是找死！！”

　　杨锋眼中一下绽放出恐怖无比的精芒，向前迈出一步，一道时光洪流涌动，一个瞬移出现在那安米身前，探爪一抓，向着安米直接抓去。

　　那一爪轰出，虚空坍塌，世界生灭，镇压一切。

　　安米一声怒啸，一爪轰出，直接化作一只可以撕裂位面的恐怖鼠爪，向着杨锋直接抓去。

　　一道时光洪流一卷，杨锋的速度骤然加快，一道扭曲的空间之力向着安米的爪子一卷，将祂的爪子卷到了一边。

　　杨锋的右爪一下刺入了安米的体内，轻而易举的撕碎了安米的防御，一股恐怖无比的吞噬之力直接爆发，将安米直接吞噬。

　　安米一脸惊恐凄厉惨叫道：“永恒四重天！！你是永恒四重天的强者！！”

　　“永恒四重天！！”

　　“祂是永恒四重天的强者！！”

　　“……”

　　那些正在围攻着的永恒者们听到这个声音，人人脸色大变，士气一下动摇到了极点。

　　一道残影微微一闪，杨锋一个瞬移出现在一尊永恒三重天的永恒者身前，一掌拍下，直接将那尊永恒三重天的永恒者轰成碎片，一个吞噬黑洞直接浮现，将那尊永恒者直接吞噬。

　　“撤！！”

　　那些永恒者也都是欺软怕硬之辈，见此一幕，人人脸色大变，化作一道道流光，向着四面八方逃去。

　　杨锋漫步在虚空之中，连续三次瞬移，斩杀了三尊永恒者之后，这才一个闪烁，回到了那一艘黑舟之上。

　　“多谢大人出手相救！！”

　　在那黑舟之上，那一名龙首人身，身上多出破洞的永恒者眼中闪过一抹感激，主动上前道。

　　其余的几尊永恒者也都上前一一向着杨锋道谢。

　　“灵赛斯还好吗？”

　　杨锋看了那一名相貌俊美绝伦，穿着一身白色战甲的永恒者一眼微微一笑道。

　　那一名金发碧眼的永恒者一脸无辜道：“灵赛斯，大人，我不知道您到底在说什么？”

　　“既然你不愿意承认，那么我就自己看你的记忆！！”

　　杨锋淡然一笑，五指一张，无数咒印浮现，绽放出一丝丝封印黑光，从天而降，撕裂苍穹，向着那金发碧眼的永恒者直接镇压而去。

　　“给我去死！！”

　　那一尊金发碧眼的永恒者脸色大变，身上一下浮现出三十六柄银白色的手枪，一道道光芒闪耀，三十六道光柱从那手枪之中射出，向着杨锋直接轰去。

　　火焰、冰雪、诅咒、狂风、破灭等三十六种奥义化作三十六道光柱，镇压一切向着杨锋直接轰去。

　　杨锋眼睛微微一亮：“借助外物来承载各种奥义！！真是不错的思路。”

　　永恒者只要愿意学习，就可以轻易的掌握各种奥义。不过最强大的奥义，就是祂们进阶永恒之后，封入永恒印记里面的奥义，也是祂们的道路。

　　这金发碧眼的永恒者用各种秘宝来承载各种奥义，发挥出强大无比的战力，这种思路让杨锋眼睛微微一亮。

　　“可惜，思路是好的，你太弱了！！”

　　杨锋五指一张，随手一按，那三十六道光柱直接被他一手捏灭，顺势一掌拍在了那金发碧眼永恒者的头颅之上。

　　一个恐怖无比的吞噬黑洞直接浮现，将那金发碧眼永恒者直接一口吞噬。

　　见此一幕，那黑舟之上残存的几名永恒者一下脸色变得十分难看，都一脸警惕的看着杨锋。

　　杨锋扫了那黑舟之上残存的几人一眼，似笑非笑，霸道无比道：“这人是我的敌人，所以我杀了他。如果你们要当我的敌人，我也不介意送你们去陪他！！”

　　“不敢！不敢！！”

　　那几名永恒者脸色大变连声道。

　　“你们都走吧！！”

　　杨锋挥挥手，那几名永恒者就如蒙大赦一般，化作一道道流光向着黑岛逃去。

　　杨锋身形微微一晃，也直接没入了黑岛之内。

　　“竟然还有圣者，真是稀奇！！这是黑岛之中的结界，让圣者也可以在此地存活！”

　　杨锋一进入黑岛之内，就看见许多圣者、帝者。那些圣者、帝者在这黑岛之中都从事着最低等的工作。

　　杨锋在那黑岛之中找了一间酒店住下之后，在房间之中清点起那金发碧眼永恒者的记忆。

　　那金发碧眼永恒者名叫灵迦南，乃是都云宇宙之中一尊永恒三重天的永恒者，也是都云宇宙的九大永恒者之一。

　　灵赛斯当初被杨锋杀死之后，就在都云宇宙之中再次重生。

　　灵赛斯重生之后，虚弱无比，被叛徒出卖，结果惨死在都云宇宙三尊永恒者联手之下，永恒印记都已经破碎。

　　都云宇宙九大永恒者本来实力相当，形成了一个平衡。那灵赛斯陨落之后，那三尊永恒者获得了巨大的好处，实力提升巨大，就在那都云宇宙之中掀起了永恒之战。

　　八大永恒者在都云宇宙之中相互厮杀，死伤无数，又陨落了两尊永恒者，让那都云宇宙的永恒者只剩下六尊。

　　就在这时，神光宇宙动用了一件从大宇宙之中获得的绝世宝物，向都云宇宙发动了宇宙吞噬之战。

　　在那神光宇宙之中，只有一尊永恒者，那就是唯一神神光神。可是那神光神却是一尊永恒七重天的恐怖强者。

　　都云宇宙若是九大永恒者联手，只要愿意牺牲，还有可能与那神光神一战。可是现在，都云宇宙根本不是神光宇宙的对手。

　　若非宇宙界膜的存在，都云宇宙已经被神光宇宙吞噬。

　　灵迦南这一次偷渡进入大宇宙波达圣天乱空海，就是为了获得机缘，进阶成为一尊永恒七重天的强者。否则，一旦那宇宙壁膜破碎，神光神降临都云宇宙，那么都云宇宙就只有死路一条。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“这真是一个珍贵的情报！可惜，我现在的实力太弱，还无法参与这样的战争！！”

　　宇宙吞噬之战对于永恒者来说既是劫难，又是大机缘。若是能够在宇宙吞噬之战中获得胜利，那样的大机缘甚至可以让一尊永恒六重天的强者进阶永恒七重天。

　　杨锋将那都云宇宙的事情放在一边，开始整理自己吞噬安达等永恒者获得的记忆资料。

　　杨锋双眼一亮，露出了一个兴奋的笑容：“乱空海果然危险！不过，吞噬了安达的记忆，终于让我找到了都罗王宝藏的位置！！真是不虚此行！！”


第1462章 密谋

　　杨锋忽然心中微微一动，眼中闪过一抹凝重之色：“这是，炎神神子和空灵仙女！！”

　　杨锋一降临黑岛之后，就放出了无数永恒纳米粒子机器人，作为自己的耳目。

　　那些永恒纳米粒子机器人乃是零炼制而成的侦查机器人，如同粒子。就算是永恒七重天的强者如果不动用特殊的秘宝，都难以发现祂们的存在。

　　“炎神神子，你确定杨锋会前来黑岛？”

　　在一旁的房间之内，空灵仙女美眸之中杀机闪动，咬牙切齿道。

　　杨锋一个自爆，毁掉了空灵仙宫，将那波达圣天诸多势力的少主杀死了一次。让空灵仙女损失惨重，祂现在恨不得立即就将杨锋撕成碎片，镇压封印一亿年，日夜折磨。

　　炎神神子微微一笑道：“那是当然！！在这乱空海之中，有一个永恒巨头的宝藏。杨锋就是抢了那个宝藏的地图，这才大大的得罪了我们炎神族。他若是想要开启那个宝藏，就必定会前来乱空海。”

　　空灵仙女美眸之中闪过一抹异芒，缓缓道：“永恒巨头的宝藏？是哪一尊永恒巨头的宝藏，值得你们炎神族付出如此大的代价？就连巨头碑林参悟的机会也拿出来？”

　　永恒巨头的宝藏对于普通的永恒者来说，自然价值惊人。不过炎神族同样拥有永恒巨头坐镇，家族之中拥有庞大无比财富。一般来说，祂们不会跨越一个圣天，前往其他圣天寻找永恒巨头的宝藏。

　　炎神神子淡然道：“炎鬼王的宝藏！！”

　　空灵仙女美眸之中闪过一抹异芒缓缓道：“炎鬼王！！那可是最接近永恒之王的无敌巨头之一，执掌火焰权能。当初祂曾经与紫炎王争锋，不分胜负。若非紫炎王进阶永恒之王，也根本无法镇压祂！！竟然是祂！！怪不得你们炎神族竟然愿意付出如此大的代价，前来寻找祂的宝藏。”

　　永恒九重天的永恒者都被称之为永恒巨头。不过在那永恒巨头之中，也有三六九等。最强大的永恒巨头就被称之为无敌巨头。

　　那些无敌巨头借助祂们本源的永恒之宝，甚至可以拥有部分永恒之王的特征，一旦斩杀敌对永恒者，就能够破碎祂们的永恒印记，让祂们直接陨落。

　　炎神族的守护神也是一尊永恒巨头，不过却是普通的永恒巨头，祂也想要再进一步，进阶成为无敌巨头，就需要获得炎鬼王的传承或者特殊的宝藏。炎神族同样是执掌火焰权能的一族，炎鬼王的传承正好契合祂们的道路。

　　空灵仙女目光微微闪烁缓缓道：“乱空海如此之大！！我们如何能够找到他？”

　　“这是我炎神族炼制的异宝【灵魂光镜】，在这【灵魂光镜】之中封印了他的一丝灵魂气息，只要他进入乱空海，就难逃我们炎神一族的追踪。事实上，杨锋已经进入乱空海黑岛，就在我们身边。”

　　炎神神子微微一笑，五指一翻，一块巴掌大小，铭刻着无数玄奥咒印的青铜宝镜直接出现在祂的手中。

　　杨锋听闻此言，脸色微微一变，眼中闪过一抹凝重之色：“我的行踪竟然已经暴露了！炎神族果然不愧是太玄圣天之中的大族之一！！”

　　杨锋乃是永恒四重天的强者，已经蜕变过一次，又精通无数秘法，早就斩断命运，遮掩住灵魂气息，自信无法被人追捕。

　　可是那炎神神子手中的【灵魂光镜】封印了杨锋一丝灵魂气息，竟然就能够锁定杨锋的位置简直堪称逆天。

　　空灵仙女十分聪明，念头微微一转道：“既然你已经找到了杨锋的位置，又不急着去镇杀他！！莫非你想让他开道，前往炎鬼王的宝藏？”

　　炎神神子微微一笑道：“没错！！炎鬼王的宝藏危险重重！！他愿意充当炮灰，为我们寻找炎鬼王的宝藏，那么我们自然会少许多风险。而且此地的黑岛之主也不是一个简单的角色，若是在这里镇压杨锋，被祂横插一手，也会十分麻烦。”

　　黑岛位于乱空海之中，每一年都有许多永恒者进入其中，寻找机缘。那黑岛之主若非强横无比，早就被那些涌入的永恒者撕成碎片。

　　炎神神子虽然乃是一尊永恒七重天的强者，却也不愿意在这黑岛之中镇压杨锋，惊动黑岛之主。

　　空灵仙女嫣然一笑道：“不愧是炎神神子，真是思虑周密！！”

　　两人又聊了一阵之后，这才相互分开。

　　空灵仙女回到自己的房间之后，一道完全隐形的空灵之光从那房间之中飞出，十分诡异的从这酒店之中消失，前往另外一个酒店的房间之内。

　　在那个房间之内，有着一名头生鬼角，双眼之中长着一对重瞳，有着一头赤红色长发，身材魁梧，浑身上下笼罩在一层邪异魅力之中的男子。

　　空灵仙女一进入房间，就笑吟吟的向着那一名男子行了一礼恭恭敬敬道：“见过真炎神子！！”

　　在那永恒世界之中，执掌火焰权能的种族多不胜数。其中太玄圣天之中的炎神族、波达圣天的真炎神族都是其中的佼佼者。

　　那一名头生鬼角，眼生重瞳的强者就是真炎族的神子，也是真炎族这一辈之中，最有希望进阶成为永恒巨头的强者。

　　空灵仙女道：“炎神神子这次前来是为了炎鬼王的宝藏！”

　　真炎神子若有所思：“炎鬼王的宝藏！！确实有几分可能！当年炎鬼王就是逃入乱空海被紫炎王镇杀在这。”

　　真炎神子眼中闪过一抹杀机，寒声道：“螳螂捕蝉黄雀在后，炎神神子这次来我波达圣天，就是为了送我波达圣天一份大礼。等找到炎鬼王的宝藏之后，我再送祂回归太玄圣天的永恒源能池！”

　　太玄圣天的炎神一族、波达圣天的真炎神族都是执掌火之权能的一族。两大圣天敌对，那两大强族之间同样乃是死敌关系。

　　炎神神子也万万没有想到那空灵仙女竟然与真炎神子关系如此之好，早早就将祂出卖。

　　两人又商议一阵，这才分开。

　　“既然你们不敢在黑岛动手，那么我们就在黑岛这里多呆一会吧！”

　　杨锋眼中寒芒微微一闪，身体之中一阵阵涟漪闪耀，零从虚空之中走出，身体一下化作一阵烟雾从房间之中消失。

　　没过多久，一道光芒就直接没入了乱空海之内。

　　零的离开，并没有引起任何波澜。每一天乱空海之中都会许多永恒者进入乱空海深处寻找机缘。

　　在那安达记忆的指引之下，零一路避过了许多诡异无比的现象，来到了一片十分空旷，看不出有什么异状的星空之中。

　　“就是这里！！”

　　零一出现在那片星空之中，美眸之中闪过一抹异芒，手一翻，一根碧绿色，散发着晶莹光泽的钥匙就出现在祂的手中。

　　那一根散发着晶莹光泽的钥匙一下绽放出一阵阵碧绿的莹光，没入了虚空之中。

　　在一阵隆隆之声中，一个巨大的青铜大门直接浮现，缓缓打开。

　　零身形微微一晃，化作一道流光直接没入了那一扇青铜大门之内。

　　“这里就是都罗王的宝藏！！祂的宝藏就隐藏在最深处！！”

　　零向着周围看了一眼，就看见祂出现在了一个充斥着生命源能的世界之内。在这个世界里面的生命源能浓度又比波达圣天高出百倍，显然是有人施展绝世秘法，将庞大无比的生命源能封印在这个世界之中。

　　“都罗王的宝藏，就在世界的中心！！”

　　零目光冰冷，一挥手，无数侦查机器人如同潮水一般，向着四面八方涌去，进行侦查、反馈。

　　一道道传送之光不断的浮现，在那都罗王宝藏之中的各种宝物不断的被传送到零的身前。

　　“不愧是都罗王的宝藏，最外围也有如此之多的宝物。足以让我培养出二十尊永恒者！！如果全部用在我的身上，也足以让我突破，进阶成为永恒五重天！”

　　杨锋通过零的目光，看到从这个世界之中收获的各种宝物，眼中露出一丝满意之色。

　　零收获了大量的宝物之后，化作一道流光在那碧绿钥匙的指引之下，向着那个世界中央飞去。

　　一个被无尽火焰笼罩的火焰世界直接浮现，挡在了零的身前。

　　“这是毁灭之炎！！可以焚烧一切的毁灭之炎！！如果我想破掉这毁灭之炎，最少也需要永恒七重天的修为。”

　　杨锋看着那一片火焰世界，目光微微一凝。

　　那一片火焰世界挡住了杨锋对那都罗王宝藏觊觎。

　　“回来吧！零！！”

　　杨锋试探了数天，使用了各种方法，都无法穿越过那一片被火焰笼罩的世界。他心中微微一动，命令道。

　　零身形微微一晃，带着无数珍贵无比的修炼资源，从那都罗王的宝藏之中直接离开。

　　零一回到杨锋的身边，他就用那从都罗王宝藏之中获得的各种珍贵无比的资源直接对星姬进行修复。

　　在那庞大无比的资源帮助之下，星姬终于压制住那毁灭之炎，开始好转起来。


第1463章 进阶永恒五重天

　　黑岛那一间修炼专用的密室之内。

　　杨锋一下睁开双眼，张口一吸，无数零从都罗王宝藏外围弄到的各种绝世奇珍一下没入了他的口中。

　　无数神秘的咒印在杨锋的身上浮现，一股浩瀚无边，恐怖无比的气息一下从祂的身体之中弥漫而出。

　　在冥冥法则的牵引之下，一个巨大无比的能量漩涡在黑岛上方直接浮现，一道能量光柱从天而降，一下没入杨锋的体内。

　　“有人进阶了！！”

　　“这股气息，有人进阶永恒五重天！！”

　　“真是幸运，竟然可以在这黑岛进阶！！”

　　“看来那人在这乱空海之中获得了巨大的机缘。”

　　“……”

　　在那黑岛之上，一尊尊永恒者向着杨锋所在的酒店看去，眼中闪过一抹羡慕、嫉妒之色。

　　在这黑岛之上大部分的永恒者也都是永恒四重天以下的存在，一尊永恒五重天的强者，完全可以成为最强大的几尊存在。

　　“这个家伙，竟然进阶了永恒五重天，怪不得祂一直待在黑岛！原来是已经到了进阶的边缘！！”

　　炎神神子手持【灵魂光镜】，看着天空之中异象，丝毫不为所动。

　　永恒七重天与永恒六重天之间有着一个巨大的鸿沟。杨锋就算进阶了永恒五重天，在炎神神子的眼中也只是由不堪一击的蝼蚁，变成需要稍微费些手脚的对手。

　　“永恒五重天！！这杨锋的进阶速度真是太快了！该死，我竟然招惹到这样的敌人！！绝对不能够让他活下去！”

　　空灵仙女看着天空之中的异象，心惊肉跳，眼中闪过一抹森冷无比的杀机。

　　空灵仙女也从炎神神子那里获得过杨锋的情报，知道杨锋不到百年时间就已经从永恒三重天进阶到了永恒五重天，这种进阶速度简直堪称逆天。

　　空灵仙女一想到自己为了炎神神子的许诺，竟然得罪了这样的狠人，心中就不禁涌起一丝丝悔意。

　　真炎神子眼中闪过一抹异芒们，冷冷一笑：“永恒五重天！！这个杨锋果然有些本事。怪不得敢从炎神族的口中虎口夺食。可惜，终究只是下贱的东西，根本不知道我们这些强族的恐怖。得罪了我们，你只有死路一条。”

　　永恒世界十大圣天都被无数强族掌控，那些强族掌控十大圣天的各种资源，吸纳各种宇宙的精华，恐怖绝伦。

　　杨锋这样从其他宇宙前来永恒世界，没有后台的永恒者一旦触怒那些强族，就会被追杀致死。

　　“永恒五重天！！”

　　在那黑岛中央，一座黑色的高塔之上，黑岛岛主静静的站在塔尖，一脸冷漠的看着那那一动恐怖无比的能量光柱。

　　那一道光柱整整持续了三天三夜，然后消失。

　　“终于进阶永恒五重天了！！可惜，虽然我的实力大进，对上炎神神子、真炎神子，依然没有任何胜算！只能够启动那一个计划了！！”

　　杨锋双眼精光闪动，闭上了眼睛，开始巩固自己的修为。

　　十天之后，一道光芒从黑岛之中飞出，向着乱空海深处直接飞去。

　　乱空海深处，那一片星空之中，杨锋直接取出了一根碧绿的钥匙，一阵阵青色的光芒闪耀，那一扇蕴含着都罗王奥妙的青铜大门缓缓浮现。

　　“终于被我等到你了！杨锋！”

　　一个冷冰冰的声音从虚空之中浮现，炎神神子十分突兀的从虚空之中出现，带着一抹火焰，如同瞬移一般，出现在杨锋的身前，一掌向着杨锋轰去。

　　那炎神神子乃是一尊永恒七重天的恐怖强者，又是如同偷袭一般，发动了攻击，一掌直接粉碎了杨锋的所有护身结界，恐怖无比的力量直接爆发，将杨锋的身体轰得四分五裂。

　　一道可以焚烧一切的毁灭之炎直接浮现，向着杨锋的身体一卷，毁灭之炎所过之处，将杨锋的肉身点燃，烧成了灰烬。

　　炎神神子伸手一招，那一枚碧绿的钥匙就直接飞入了祂的手中。

　　空灵仙女从虚空之中走出，美眸之中闪过一抹寒芒道：“恭喜炎神神子将杨锋镇杀！！不过，您为什么不将祂封印？这样一来，我们才能够日夜折磨祂，让祂求生不得求死不能！！”

　　对于永恒者来说，除非能够将祂们的永恒印记摧毁，否则封印可比杀死更加让祂们感觉到痛苦。

　　就算一尊永恒者再怎么心智坚毅，一旦被封印个一千万年，都会发疯，变成疯子。

　　炎神神子手一翻，将那一根钥匙收好，目光落在了空灵仙子身上，闪过一抹异芒：“封印他自然是上上之策。可是杨锋实力不弱，我可不想被祂毁掉这一根钥匙。”

　　“空灵仙女，这个宝藏乃是我炎神族志在必得的宝藏，还请你离开此地，算我欠你一个人情。若是你不离开，那么我只能够送你回去了！”

　　炎神神子微微一笑，浑身无数火焰咒印浮现，一道道毁灭之炎环绕在祂的身上，让祂看起来如同一尊驾驭火焰的火焰魔神。

　　一股恐怖无比的杀意从炎神神子身体之中缓缓弥漫而出，席卷四方。

　　都罗王的宝藏，乃是一尊永恒之王的宝藏，炎神神子绝对不会允许其他人跟随，也不会允许任何意外出现。

　　“炎神神子，你果然不是一个可以信任的人！！真炎神子，请您现身吧！”

　　空灵仙女幽幽一叹，深深的看了炎神神子一眼，后退了几步道。

　　一点火光闪耀，在那虚空之中，一下出现九十九头火焰真龙、九十九头火凤凰、九十九头三足金乌。

　　那火焰真龙、火焰凤凰、三足金乌都是纯血真灵，而且每一头都拥有永恒一重天的恐怖实力。

　　一辆由九头永恒四重天火焰真龙拉着太阳战车从虚空之中浮现，在那太阳战车之上坐着一人，正是那真炎神子。

　　真炎神子俯瞰着炎神神子，眼中露出一丝戏谑之色，轻笑道：“炎神神子，交出你手中的钥匙。否则，我就送你回归太玄圣天！！”

　　炎神神子也是一尊永恒七重天的强者，一对一真炎神子也没有把握拿下祂。

　　可是真炎神子身边跟着三百精锐永恒战兵，足以结成永恒大阵，困住炎神神子，最终将祂斩杀。

　　炎神神子脸色微微一变，眼中闪过一抹杀机，狠狠的瞪了空灵仙女一眼，寒声道：“空灵仙女，你果然背叛了我！！”

　　空灵仙女淡淡一笑道：“彼此彼此！炎神神子，您不是也背弃了您的许诺，想要杀我吗？我们之间可是约定要共同探索炎鬼王的宝藏。”

　　炎神神子目光微微闪烁，手一翻，那碧绿的钥匙直接浮现。

　　一道道青色的光芒没入苍穹之中，形成了一扇巨大无比的青铜大门，在那碧绿钥匙的力量之下，那青铜大门缓缓打开。

　　炎神神子身形微微一晃，化作一道火焰，直接向着那青铜大门飞去。

　　“进去！！”

　　真炎神子脸色微微一变，骤然暴起，探爪一抓，一只鬼炎之爪直接浮现，向着那炎神神子狠狠抓去。

　　炎神神子一挥手，一张【炎神图】直接浮现。

　　一阵阵光芒闪耀，从那【炎神图】之中，一股永恒巨头的恐怖力量波动直接弥漫而出，一只仿佛可以毁天灭地的恐怖巨手，直接浮现，向着真炎神子狠狠拍去。

　　“该死，那么快就动用底蕴了吗？”

　　真炎神子脸色微微一变，一咬牙，一挥手，一个赤金色的雕像直接浮现。

　　一只笼罩着鬼之炎的鬼手从那赤金色的雕像之中浮现，与那只恐怖的巨手轰击在一起。

　　轰隆！！

　　在两个惊天动地的巨响之声中，两股至强的力量相互冲突，相互泯灭，两只巨手都在一瞬间崩溃粉碎。

　　恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　真炎神子麾下的三百永恒战兵都被那永恒巨头交手的恐怖力量震散。

　　炎神神子一下飞入那青铜大门之内。

　　那青铜大门则是一寸寸的闭合起来。

　　“该死！！”

　　真炎神子脸色铁青，身体化作一道火光，趁着那青铜大门还没有完全闭合之前，一下飞入了那青铜大门之内。

　　一道道光芒闪耀，空灵仙女以及真炎神子麾下的几十尊永恒者也都在那青铜大门闭合之前，一下飞入了那青铜大门之内。

　　轰隆！！

　　那青铜大门直接闭合，直接从所有人的眼中直接消失。

　　无论那些残存的永恒者们施展什么秘法，都无法将那青铜大门留下，打开。

　　“该死的炎神神子，我要你死！！”

　　真炎神子一进入那个世界，眼中就闪过一抹悔意，后悔自己没有在第一时间发动永恒大阵，镇杀炎神神子。

　　炎神神子偷袭杨锋，干脆利落，一击必杀。在斩杀杨锋之后，抢走了杨锋手中都罗王的钥匙。

　　真炎神子现身之后，虽然逼得炎神神子动用底蕴，逃入了那都罗王的宝藏之内，可比起炎神神子还是逊色不止一筹。

　　真炎神子向着远方看了一眼，施展秘法，化作一道火光向着炎神神子死死追去。


第1464章 黑岛之主

　　“毁灭之炎！！这真是天助我！！”

　　炎神神子在那钥匙的指引之下，一下出现在那充斥着毁灭之炎的世界之前，祂嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，一道道毁灭之炎浮现，环绕在祂的身体之上。

　　炎神神子一步迈出，直接踏入了那充斥着毁灭之炎的世界之内。

　　那可以焚烧一切、毁灭一切、净化一切的毁灭之炎向着炎神神子一卷，旋即融入了祂的护身毁灭之炎内，无法伤祂分毫。

　　炎神神子已经是永恒七重天的恐怖强者，而且祂所掌握的就是毁灭之炎。那一个充斥着毁灭之炎的世界对祂来说不但不是威胁，反而是修炼圣地。

　　炎神神子放声大笑，直接挑衅道：“真炎神子，有种你就进来与我一战！！”

　　真炎神子看着那毁灭之炎，目光微微一沉。

　　真炎神族掌握的是鬼炎之力。炎神一族掌握的是毁灭之炎的力量。若是在那充斥着毁灭之炎的世界之中战斗，真炎神子绝对不是炎神神子的对手。

　　从那个充斥着毁灭之炎的世界之中，传来了真炎神子冰冷残酷的声音：“若是你没种，那就给我滚！！否则我得了炎鬼王的宝藏，就是你的死期！！”

　　“炎神神子，区区一个毁灭之炎的世界，还阻挡不住我！！”

　　真炎神子森寒一笑，一挥手，一个黄金色的水晶鬼首直接浮现。

　　那一个黄金色的水晶鬼首眼中凶芒一闪，一下爆发出永恒巨头级数的恐怖威压，张口一吸。

　　那笼罩一个世界的毁灭之炎直接化作一道恐怖无比的漩涡直接没入了那一个水晶鬼首之内。

　　那毁灭之炎与鬼之炎两种至强的炎之力相互纠缠，最终崩溃泯灭。

　　那水晶鬼首封印了永恒巨头一击的力量，乃是真炎神子的保命手段之一。这也是那强大种族神子所向无敌，横扫一切的底蕴和底气。

　　当然能够封印永恒巨头一击的宝物珍贵无比，各族的神子一般手中也就只有一两件。真炎神子乃是为了可以确定镇压炎神神子才向家族之中多求了几件，就是为了镇压炎神神子，掠夺炎神神子的宝藏。

　　那毁灭之炎消失之后，一片焦黑无比，没有一丝生机的世界直接出现在真炎神子的眼前。

　　在那焦黑无比，没有一丝生机的世界之后，出现了一个充斥着狂风的世界。

　　炎神神子身形微微一晃，一下没入了那充斥着狂风的世界之中。

　　真炎神子、空灵仙女等永恒者也都施展秘法，化作一道道流光没入了那充斥着狂风的世界之内。

　　一进入那恐怖无比的狂风世界之内，就仿佛有一尊永恒一重天的强者施展强大无比的大范围攻杀秘法，不断的攻击着所有人。

　　炎神神子等永恒者都不得不张开强大无比的防御结界，抵抗那狂风的攻击。

　　无数风刃斩在炎神神子等强者的防御结界之上，不断的消耗着祂们的力量。

　　陡然之间，一头体长千米的永恒风龙直接从那狂风世界之中浮现，张口一口咬在了一尊永恒者的身体之上，恐怖无比的风之力爆发，斩在那尊永恒者的身体之上，将那一尊永恒者直接斩成碎块。

　　一点神秘无比的光芒从那都罗王宝藏的中心射出，一下打在那一枚残破的永恒者尸体之上。

　　一股冥冥之中神秘伟大的力量浮现，一块永恒印记从那永恒者的尸体之上浮现。

　　“主上救我！！主上，救救我！！”

　　那一块永恒印记浮现，旋即发出一阵阵惊天动地，凄厉无比的惨叫之声。

　　那一条永恒风龙张口一咬，一瞬间将那永恒印记直接咬碎。

　　“不！！”

　　在一阵凄厉无比的惨叫之声中，那一尊永恒者直接陨落。

　　“祂真的陨落了！！”

　　“永恒印记破碎，祂是真的陨落了！！”

　　“怎么会这样？”

　　“……”

　　那些追进来的永恒者们见此一幕，心中不禁生出一丝丝毛骨悚然的寒意。

　　永恒者最为可怕的地方，就在永恒不死身。那永恒者就算真正被其他的恐怖存在杀死，也可以在寄托永恒印记的宇宙、界域之中重生。

　　可是被那风龙杀死的永恒者永恒印记破碎，那可就是真的陨落，死得不能够再死了。

　　真炎神子眼中闪过一抹震骇之色，心灵巨震：“炎鬼王遗留下来的手段，竟然有那么强？”

　　炎鬼王当年活着的时候，乃是一尊无敌巨头，拥有部分永恒之王的特征，一旦斩杀其他永恒者，就可以抽取敌人的永恒印记，直接摧毁，真正斩杀敌对永恒者。

　　不过炎鬼王活着可以做到这一点，死后却未必能够做到这一点。

　　真炎神子何等聪明，一下就猜到了真相，眼中一下闪过一抹灼热之色，血液都为之沸腾：“不对，永恒之王！！这必定是永恒之王的宝藏！！这里不是什么炎鬼王的宝藏，而是一尊货真价实永恒之王的宝藏！怪不得炎神神子不惜一切代价都要获得这个宝藏，这可是永恒之王的宝藏，也许蕴含着永恒之王的秘密！！”

　　那永恒无敌巨头与永恒之王只差一个大境界，可是双方之间的差距却犹如天堑。当年炎鬼王还可以与紫炎王争锋，可是紫炎王一进阶永恒之王，反手之间就将炎鬼王直接镇压。

　　无论多么强大的永恒巨头，在一尊永恒之王的面前，唯一能够做的，就是逃走。

　　在这永恒世界之中，也只有永恒之王可以无视永恒者组成的永恒军团，一人镇压一个永恒军团，所向无敌。

　　在这永恒世界之中，传说之中在永恒之王之上，还有永恒神皇的存在。不过却从来没有人见过永恒神皇。那永恒神皇，已经成为一个传说。最强大的就是支配十大圣天的永恒之王。

　　在那风之世界之中，一条又一条的永恒风龙直接浮现，与那些永恒者们厮杀在一起。

　　“真炎神子，多谢你们帮我拖住这些永恒风龙！！我先走一步！！”

　　炎神神子直接喷出一口精血，背后一下张开一对炎神之翼，微微一扇，风火交加，撕裂苍穹，一瞬间就从那风之世界之中直接飞出。

　　“该死！！”

　　真炎神子眼中凶芒一闪，无数咒印浮现，一道道火焰环绕，一下变身成为一尊身高四米，头上铭刻着无数玄奥咒印的真炎鬼神。

　　真炎神子一变身之后，就化作一道流光，随手将两头永恒风龙撕裂，向着炎神神子追去。

　　在那永恒风龙肆虐的风之世界之中，还有不少真炎神子的永恒部下。那些部下都被真炎神子直接抛弃。

　　除非那真炎神子再次动用一次永恒巨头的宝物，否则根本不可能救下祂的部下。

　　“真炎神子，救救我！！”

　　空灵仙女身上一条条彩带飞翔，将那扑来的永恒风龙一一震飞，美眸之中闪过凄楚，向着真炎神子楚楚可怜的哀求道。

　　真炎神子面无表情，根本没有多看空灵仙女一眼，微微闪烁几次，就从那片风之世界之中飞出，消失不见。

　　“我就知道你靠不住！！黑岛之主，出来吧！你要再不出来，我就只能离开了！！”

　　空灵仙女看到真炎神子离去之后，俏脸色变，一挥玉手，一枚黑色的珠子直接飞到虚空之中。

　　那黑色的珠子一飞到虚空之中，就绽放出一丝丝黑色的光芒，无数咒印闪耀，凝聚形成一人，正是黑岛之主。

　　“我们走！！”

　　黑岛之主看着那一条条扑来的永恒风龙，眼中闪过一抹凝重之色，大手一挥，一张黑色的【永恒黑魔图】直接浮现。

　　在那一张【永恒黑魔图】之上，一尊尊黑暗魔神浮现，相互交织，形成了一个黑色的防御结界，笼罩在那黑岛之主与空灵仙女身上，卷着祂们向着前方飞去。

　　那一条条永恒风龙驾驭着恐怖的狂风，撕咬着那黑魔形成的防御结界。

　　风刃与魔光交织，那黑魔形成的防御结界被无数风刃斩击，掀起一丝丝涟漪，却纹丝不动。

　　十几个呼吸之间，黑岛之主就卷着空灵仙女飞出了那片风之世界。

　　一飞出那风之世界，空灵仙女就看到两道恐怖无比的火焰焚烧着一片玄冰海。

　　那可以冻结一切的玄冰海在那两股永恒巨头级数的恐怖火焰焚烧之下，所有的冰寒之力统统消失，化作阵阵烟雾，升腾而起。

　　在那玄冰海之中的各种冰系凶兽也都被焚烧殆尽。

　　那玄冰海被焚烧殆尽之后，炎神神子、真炎神子的目光一转，一下落在了黑岛之主与空灵仙女的身上。

　　真炎神子一看到空灵仙女身旁的黑岛之主，脸色刷的一下变得难看无比。

　　炎神神子扫了空灵仙女一眼，放声大笑，眼中闪过一抹寒意道：“哈哈！！真炎神子，看来那个贱女人也背叛了你！！不如我们二人联手，先将这个贱女人和黑岛之主铲除了，然后再去探索这个宝藏如何？”

　　黑岛之主开口道：“真炎神子，那炎神神子乃是我们波达圣天的敌人。我们先联手斩了他，然后共同探索这个宝藏如何？”


第1465章 两败俱伤

　　“好！我们先联手斩了炎神神子，再谈其他！”

　　真炎神子目光微微闪烁，一挥手，一只鬼炎之矛撕裂苍穹，向着炎神神子直接刺去。

　　黑岛之主向前迈出一步，一股永恒六重天巅峰的恐怖气息直接弥漫而出。祂一挥手，那【永恒黑魔图】直接飞出，绽放出无穷无尽的凶光。

　　一尊牛首人身，身上长满了各种眼珠，笼罩在一重重魔气之中的牛首黑魔从那【永恒黑魔图】之中飞出。

　　那一尊牛首黑魔乃是黑岛之主昔日用一尊永恒八重天强者骸骨，再加上无数从乱空海之中各种天地奇珍炼制而成的宝物，战力惊人无比，堪比永恒七重天的强者。

　　那一尊牛首黑魔眼中闪动着凶芒，手持战斧，跨越虚空，一步出现在那炎神神子身前，挥动战斧向着那炎神神子直接轰去。

　　“可恶！！”

　　炎神神子眼中闪过一抹怒色，一咬牙，一挥手，一张充斥着无尽毁灭之炎的图卷直接飞出。

　　无数咒印闪耀，一只恐怖无比的大手从那图卷之中伸出，散发着永恒巨头级数的恐怖力量，向着真炎神子以及那牛首黑魔直接拍去。

　　那恐怖无比的大手一击拍在真炎神子身上，那真炎神子直接化作一团火光消失不见。

　　那一只大手顺势拍下，一击拍在那牛首黑魔的身体之上。

　　一股霸道绝伦，镇压天地的恐怖伟力一下爆发，将那牛首黑魔直接轰成碎块，恐怖无比的毁灭之炎焚烧，将那牛首黑魔直接焚烧成灰。

　　在那虚空之中，那一面【永恒黑魔图】也直接燃烧，化作灰尘随风飘散。

　　黑岛之主眼中闪过一抹心痛之色，凄厉吼道：“我的宝图！炎神神子，你该死！！”

　　炎神神子趁此时机，化作一道火光，一下没入了最后的一个元磁世界之中。

　　在那元磁世界之中，充斥着各种永恒元磁神光。

　　那密密麻麻的永恒元磁神光向着那炎神神子一扫，顿时将祂的护身结界轰破，逼得祂不得不燃烧精血，张开了更加强大的防御结界。

　　一股恐怖无比的重力一下笼罩在炎神神子的身上，让祂一下从天空之中坠落，掉落在了地上，一步步向前行走。

　　“要不要毁了此地？”

　　炎神神子落地之后，咬牙一步步前行，那永恒元磁神光不断轰在祂的身体之上，轰出了一个个血洞，让祂心中生出了一丝毁灭一切的暴虐意志。

　　“可恶，若非空灵仙女那个贱货背叛我，我现在已经穿过这片区域，根本不会如此狼狈！！”

　　炎神神子权衡再三，还是咬牙放弃了动用底蕴，摧毁这个元磁世界的打算。

　　炎神神子这一次为了那都罗王的宝藏，几乎将炎神一族之中封印了永恒巨头一击的宝物求取一空。

　　纵然如此，在那炎神神子手中封印了永恒巨头一击的宝物经过这几次之后，也只剩下最后一件。

　　本来若非空灵仙女出手，炎神神子完全可以一路穿过那四个世界，进入都罗王宝藏的核心之地。

　　最多只会在玄冰海那里耗费一件封印了永恒巨头一击的宝物，可是现在却消耗了大量的宝物，仅仅只抵达了元磁世界。

　　三道光芒微微一闪，真炎神子三人也闯入了这个元磁世界，紧追不舍，向着炎神神子冲来。

　　轰隆！！轰隆！！

　　在一阵阵巨响之声中，三十尊高达百米，浑身纹有无数神秘咒印，驾驭着永恒元磁神光的土傀儡直接浮现。

　　那三十尊土傀儡眼中凶芒闪动，一道道永恒元磁神光向着炎神神子四人轰去。

　　“给我死！！”

　　炎神神子眼中凶芒闪耀，无数咒印翻飞，一下变化成为一尊体长高达百米，浑身环绕着毁灭之炎的巨人与那土傀儡搏杀在一起。

　　那毁灭之炎当真恐怖到了极点，在那几尊土傀儡的围攻之下，炎神神子依然驾驭着那毁灭之炎将那几尊土傀儡一一焚烧，化作灰烬。

　　黑岛之主、真炎神子、空灵仙女三大强者也都施展强大无比的攻杀秘法与那几尊土傀儡厮杀。

　　那三十尊土傀儡在这元磁世界之中，完全可以镇压一尊永恒七重天的强者。可却硬生生的被那四大强者镇杀，硬生生的从那元磁世界之中杀出一条血路。

　　从那元磁世界之中杀出之后，一个巨大无比的青铜祭坛出现在那四大永恒者的眼中。

　　在那青铜祭坛之上，有着一个王座，王座之上，坐着一名头生鬼角，相貌俊美，穿着一身残破青铜战甲，散发着一股唯我独尊霸道气息的恐怖男子。

　　一柄黄金龙矛刺在那恐怖男子的心脏位置，仿佛将祂镇压在了那王座之上，永世无法动弹。

　　“贝达王、暗喉王双王联手镇压都罗王。贝达王施展秘法【屠龙镇天功】，凝聚屠龙黄金矛一举击破了都罗王的永恒印记，将祂重创！！这是都罗王！！”

　　真炎神子一看到那王座之上的恐怖男子，眼中闪过一抹狂喜之色，大声叫道。

　　普通永恒者的永恒印记一旦被击碎就只有死路一条，当场就会陨落。

　　都罗王乃是一尊永恒之王，纵然永恒印记崩溃，依然可以苟延残喘一段时间。显然祂就是逃回了自己的老巢。

　　黑岛之主眼中闪过一抹狂喜之色喃喃道：“都罗王！！这竟然是都罗王的宝藏！！”

　　空灵仙女美眸之中也闪过一抹喜色：“这里竟然是都罗王的宝藏！！”

　　一尊永恒之王，实力强大无比，祂们遗留下来的宝物，就算随便一点，也足以让永恒巨头疯狂。

　　别的不说，光是那都罗王的遗骸，就是一件珍贵无比的绝世奇珍，可以成为十大圣天之中各大势力的底蕴。

　　炎神神子目光冰冷，一挥手，一张图卷直接飞出，无数毁灭之炎飞翔，一只蕴含着永恒巨头一击的恐怖巨手直接从那图卷之中飞出，向着黑岛之主、真炎神子、空灵仙女三人直接抓去。

　　真炎神子冷冷一笑，取出一面宝镜，一步踏入那一面宝镜之中，十分突兀的从这个世界消失不见。

　　“该死！！”

　　黑岛之主脸色大变，身上无数咒印浮现，身体一下变大，变成一尊高达百米的巨人，一股永恒七重天巅峰的恐怖气息直接爆发，挥动那手中的战斧，向着那恐怖巨手直接斩去。

　　永恒七重天，这才是那黑岛之主真实的修为，也是祂敢参与两大神子宝藏争夺的底气。

　　那一只蕴含着毁灭之炎的恐怖巨手一击轰在那黑岛之主的身体之上，将那黑岛之主直接轰碎，恐怖无比的毁灭之炎一卷，那黑岛之主就被直接焚烧成灰。

　　“不！！！”

　　在一声凄厉无比的惨叫之声中，那黑岛之主的永恒印记十分诡异的浮现，崩溃碎裂，化作一道流光，直接没入了那都罗王手中的一个白玉圆盘之内。

　　“炎神九绝，给我现！！”

　　炎神神子一下喷出一大口精血，疯狂燃烧生命本源，伸手向着那虚空一指。

　　虚空一阵紊乱，一枚宝镜直接被逼从那虚空之中跳出来。

　　那一只蕴含着毁灭之炎的恐怖巨手狠狠一拍，一巴掌拍在那一枚宝镜之上，恐怖无比的力量直接爆发，一击将那宝镜轰成碎片。

　　“不，怎么会这样！！”

　　真炎神子一下从那宝镜之中飞出，一脸震骇，发出一声撕心裂肺的吼叫之声，五指一张，就想放出自己的底蕴。

　　“同心刺！！”

　　炎神神子眼中闪过一抹寒芒，手持一柄匕首，向着自己心脏狠狠一刺。

　　就在那匕首刺穿炎神神子的心脏那一瞬间，一股恐怖无比的力量在真炎神子的心脏之中炸裂开来，让真炎神子反应慢了一瞬。

　　若是在平时，那一瞬间自然没有什么关系，可是就在这一瞬间，那恐怖无比的蕴含着毁灭之炎的巨手一拍，狠狠拍在真炎神子身上，将那真炎神子一击轰得灰飞烟灭。

　　“不！！我不想死！！”

　　一枚永恒印记直接出现，从中传出了真炎神子凄厉无比的惨叫之声，直接崩溃，化作一道流光没入了那白玉圆盘之内。

　　炎神神子大口吐血，扫了空灵仙女一眼，狰狞一笑，寒声道：“哈哈！！你们这些废物，凭什么跟我斗！！空灵仙女，你想死还是想活？如果想活，那就跪下，发誓向我效忠，作我的女奴一亿年。否则，我就杀了你，让你真正陨落！！”

　　空灵仙女美眸之中异芒一闪，向后退了几步，一脸难看，挤出一个笑容道：“炎神神子，我发誓，向您臣服，为您效力一亿年。”

　　空灵仙女一咬牙，直接跪在炎神神子身前，开始发誓。

　　“去死！！”

　　就在空灵仙女跪下的那一瞬间，炎神神子眼中闪过一抹寒芒，燃烧永恒本源，撕裂虚空，一步出现在那空灵仙女身前，一掌轰下，粉碎了空灵仙女的所有抵抗，拍在了空灵仙女的头颅之上。

　　恐怖无比的毁灭之炎直接浮现，笼罩在那空灵仙女的身体之上，将祂一寸寸的焚烧成灰。


第1466章 炎神神子陨落

　　“为什么！！为什么要杀我！我什么都愿意为你做！！”

　　空灵仙女美眸之中闪动着无尽的惊恐，凄厉惨叫道。

　　炎神神子森寒一笑道：“很简单，若非你这个贱人出卖，我这一次完全可以顺顺利利获得都罗王的宝藏！！你竟然害得我底蕴全失，本源重创，那就该死！！”

　　炎神神子看了空灵仙女一眼，眼中露出一丝戏谑之色，轻笑道：“而且告诉你一个秘密！！如果你刚才跟我动手。我还未必是你的对手！！”

　　炎神神子刚才动用底蕴，燃烧精血、永恒本源，一举镇杀了黑岛之主、真炎神子，可是本体也身受重伤。

　　只是那炎神神子一举镇杀两大永恒七重天的绝世凶威震慑住了空灵仙女，让她吓破了胆子，放弃抵抗，这才被炎神神子一举镇杀。

　　本来空灵仙女还可以与炎神神子有一战的能力，可是现在毁灭之炎入体。空灵仙女就再也没有一丝反抗的机会。

　　“炎神神子，你这个畜生，我诅咒你！！我诅咒你不得好死！！”

　　空灵仙女美眸之中闪过一抹绝望之色，无数咒印浮现，那永恒印记直接出现，在一瞬间永恒印记燃烧。

　　一道灰蒙蒙的诅咒之光从那空灵仙女的身体之中浮现，穿过了那毁灭之炎，一下打在了炎神神子的身上。

　　炎神神子轻蔑一笑道：“诅咒术？狗急跳墙！！就算你燃烧永恒真灵施展的诅咒术，最多也只能够削弱我一成的力量。只要十天时间，我就能够将你的诅咒术直接炼化。”

　　空灵仙女这样永恒六重天强者临死之前燃烧永恒印记施展的诅咒术威力无穷，恐怖绝伦。一旦一尊永恒四重天的强者中了那种诅咒，都会痛不欲生，被折磨几万年，甚至是几百万年。

　　可炎神神子执掌毁灭之炎，天生克制各种诅咒，空灵仙女的诅咒之术对祂也仅仅只是一点麻烦罢了。

　　就在这时，在炎神神子怀中的那一枚碧绿钥匙骤然炸裂开来，杨锋从那碧绿钥匙之中直接浮现，【曦神甲】光芒闪耀，施展吞噬天功，凝聚行成一个恐怖无比的吞天刺撕裂苍穹，向着那炎神神子直接刺去。

　　一个个防御结界骤然在那炎神神子身上直接浮现，那吞天刺贯穿一个个防御结界直接刺在炎神神子的身体之上，无数吞噬咒印浮现，疯狂的吞噬着炎神神子的永恒本源。

　　“炎神不死身！！”

　　炎神神子眼中凶芒一闪，身体被贯穿的那一部分永恒本源直接自爆，恐怖无比的火焰之力硬生生的将杨锋直接震飞。

　　一股庞大无比的毁灭之炎直接浮现，向着杨锋席卷而去。

　　“星姬！！”

　　杨锋目光闪动一挥手，星姬便直接出现在他的身前。

　　星姬手持巨盾，牵引无数星辰之力汇聚在那巨盾之上，张开了一个巨大无比的星辰结界。

　　那毁灭之炎与那星辰巨盾相持，一寸寸的焚烧着那星辰结界，无法一击而碎。

　　炎神神子虽然是一尊永恒七重天的恐怖强者，可毕竟接连迎战几尊绝世大敌。纵然祂将那些大敌镇杀，依然损失惨重，底蕴消耗一空，已经不复之前的凶威。

　　一道残影微微一闪，直接化作影，手持【主宰影矛】无声无息的一矛向着那炎神神子背后直接刺去。

　　“你就是杨锋的后手吗？不愧是一名顶级刺客！！若是我没有防备，也许还会被你刺杀。可是我既然有了防备，你这样的废物又怎么可能刺杀得了我？”

　　炎神神子目光冰冷，冷冷一笑，一挥手，一面散发着无尽永恒气息的魔镜【吸影之镜】直接浮现。

　　一道道幽暗的光芒从那【吸影之镜】中浮现，向着影一卷，直接将影吸入其中。

　　那【吸影之镜】乃是一尊永恒七重天强者炼制而成的永恒之宝，专门克制执掌阴影权能的永恒者。

　　炎神神子见识过影的刺杀手段之后，自然想方设法，弄到了这件永恒之宝。这就是永恒世界之中大族神子的恐怖之处。

　　只要那些敌对永恒者的底牌被祂们看出，祂们就能够寻找到针对性的永恒之宝克制。想要击败祂们，就只能够在实力之上碾压祂们。

　　“那么你知道我的存在吗？”

　　一个冷冰冰的声音从虚空之中传出，一根【主宰之鞭】直接从虚空之中飞出，狠狠的抽在了炎神神子的身体之上。

　　一股恐怖无比的力量爆发，硬生生的将那炎神神子轰得肉身碎裂。

　　一道毁灭之炎微微一闪，炎神神子的肉身就完全恢复。

　　十二主宰圣徒也在一瞬间浮现，施展各种攻杀秘法，相互共鸣，一击轰在那【吸影之镜】上。

　　轰隆！！

　　在一声惊天动地的巨响之声中，那【吸影之镜】直接崩溃粉碎。

　　影从那【吸影之镜】中直接跳出，身形微微一晃，分出了九个分身，从九个方向向着炎神神子直接攻去。

　　“炎神神子，这里就是你的葬身之地！！”

　　零目光冰寒，驾驭着那【主宰之鞭】化作一条狂暴无比的真龙，张牙舞爪，粉碎一切，向着炎神神子轰去。

　　炎神神子身体之中一道道毁灭之炎交织，化作一尊身高十米，环绕着无尽毁灭之炎的巨人，手持炎神之剑，与零厮杀在一起。

　　轰隆！轰隆！！

　　在一瞬间，炎神神子就与零交手数千次，虚空撕裂，节节败退，身上被零狠狠的抽了几鞭子。

　　本来炎神神子的实力远远凌驾于零之上，可是祂接连受创，又燃烧永恒本源才镇压黑岛之主、真炎神子两大强敌，实力已经降低到了一个极为可怕的地步。再被空灵仙女诅咒，又被杨锋偷袭重创，才让祂实力大降，被零完全压制。

　　那十二主宰圣徒身上无数咒印浮现，相互共鸣，联手一击，向着炎神神子直接轰去。

　　“给我开！！”

　　炎神神子眼中凶芒一闪，一剑斩出，一道毁灭之炎化作一道火龙咆哮而出，将虚空焚烧扭曲，向着那十二尊主宰圣徒一卷，硬生生的将那十二主宰圣徒直接震飞。

　　恐怖无比的毁灭之炎在那十二主宰圣徒身上直接点燃，开始焚烧一切。

　　“炎神神子，这里就是你的死地！！”

　　一个冷冰冰的声音传出，一道时光洪流浮现，杨锋从时光洪流之中瞬移而出，一拳轰出，时间洪流、吞噬黑洞、力量星辰、空间门户，四重奥义直接爆发，凝聚形成一股，贯穿了炎神神子的防御，一击轰在祂的身体之上。

　　炎神神子一下发出一声惨叫，身体被轰得四分五裂，化作一道道火光，四下逃散。

　　影从虚空之中浮现，无数分身手持【主宰影矛】的分身，向着那火光刺去。

　　无数火光被影直接贯穿，那阴影封印咒印弥漫，将炎神神子所化的火光一一镇压封印。

　　“死吧！！”

　　杨锋目光冰冷，五指一张，演化成为一个恐怖无比的吞噬黑洞，将那炎神神子所化的火光统统吞噬，疯狂的吞噬着他的生命本源。

　　“住手，杨锋，放我一条生路。这都罗王的宝藏，我可以让给你！！放了我！！否则，一旦你杀了我，我们炎神族绝对会跟你不死不休！！！”

　　那无数火光在杨锋的吞噬黑洞之内凝聚形成了炎神神子，一脸狰狞、充满恐惧，大声吼叫着。

　　“蠢货！从我获得了都罗王的宝藏之后起，我与你们炎神族的关系就是不死不休！！在这种情况之下，斩了你这样的绝世天才，就相当于斩了炎神族的未来。我怎么可能放过你？”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲的笑容，五指一合，无数吞噬黑光直接浮现，笼罩在炎神神子身上，吞噬着祂的永恒本源。

　　太玄圣天炎神族总部，一枚永恒印记十分诡异的浮现。

　　“杀我的人是杨锋！杀我的人是杨锋！！”

　　从那永恒印记之中，传出了炎神神子凄厉无比的惨叫，旋即消失不见。

　　那一枚永恒印记十分诡异被一股冥冥的力量牵引，浮现在炎神神子残躯之上。

　　杨锋一拳轰在那永恒印记之上，将那炎神神子的永恒印记直接轰碎。

　　一股恐怖无比的吞噬之力直接笼罩在那炎神神子的永恒印记之上，疯狂的吞噬着那炎神神子的永恒真灵。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“这就是炎神神子的永恒真灵，不愧是永恒七重天的强者！！真是底蕴深厚！！如果再能够吞噬三、四个与炎神神子类似的永恒真灵，我就可以拥有进阶永恒六重天的底蕴。”

　　就在炎神神子永恒印记破碎的那一瞬间，在那炎神族总部之内，那炎神神子的一座雕像直接崩溃、粉碎！！

　　“神子陨落了！！”

　　“怎么可能？”

　　“神子，怎么可能陨落？”

　　“杨锋，是杨锋杀了神子。”

　　“不可能，神子可是永恒七重天的强者！！怎么可能会被杨锋杀死？”

　　“……”

　　炎神族内，那炎神族的强者们看到那炎神神子的雕像崩溃粉碎，人人眼中都闪过一抹震骇之色。


第1467章 炼化永恒王宝

　　炎神神子乃是炎神族之中年轻一辈最强的绝世天才，精通无数强大的秘法，同时也是一尊永恒七重天的强者。

　　在那炎神族之中，除了那一尊永恒巨头之外，就只有几尊永恒八重天的老怪物能够击败炎神神子。

　　炎神神子也是炎神族之中，最有希望进阶永恒九重天，成为一尊永恒巨头的绝世天才。现在祂竟然陨落，相当于炎神族的未来被斩断了一半。

　　“该死！！是谁？竟然杀了炎儿！！杨锋！！是祂！！我要祂死！！我要祂死无葬身之地！！我要跟祂有关的人统统死绝！！”

　　在那炎神族内部，一下传出了一个震天动地，毁灭世界的恐怖声音。

　　整个炎神族总部，火云翻腾，如同世界末日即将降临。

　　在那炎神族总部，许多炎神族的强者都跪在地上，瑟瑟发抖。

　　“传我命令！！派人去炎绝天，毁了杨锋麾下所有永恒者所在的界域！一个不留！！”

　　从那炎神族总部之中，传出了一个充满残酷的声音。

　　“是！！老祖！！”

　　一个个恭敬的声音响起，一尊又一尊炎神族的恐怖强者直接飞出，向着炎绝天飞去。

　　巨头一怒，宇宙毁灭！

　　本来就算是炎神族也不会轻易的毁灭一个下位天之中的界域。可是炎神神子陨落，相当于斩断了炎神族的未来，自然让那永恒巨头为之愤怒发狂。

　　要知道炎神神子可是炎神一族花费五百万年时光，无数天地奇珍才培养到了这一步。乃是炎神族唯一有希望进阶成为永恒巨头的存在。

　　炎神神子一陨落，炎神族之中，几十万年之内，都没有人可以进阶永恒巨头。

　　都罗王的宝藏之内。

　　“这一具永恒之王的肉身若是我能够吞噬炼化，绝对可以进阶成为永恒七重天以上的强者。甚至有可能直接进阶永恒九重天，可惜上面的封印之力太过恐怖，我还无法破解！！”

　　杨锋登上祭坛，看着那端坐在王座之上的都罗王，眼中闪过一抹异芒。

　　都罗王的尸骸之上拥有贝达王的力量，想要吞噬都罗王的尸骸，就必须与贝达王的力量抗衡。

　　杨锋此时仅仅只有永恒五重天的修为，与贝达王之间的差距就如同神龙与蝼蚁一般。他根本不可能抗衡贝达王的力量。

　　“不过，这都罗王的【都罗白玉圆盘】倒是可以入手。有了这一件永恒之宝，我斩杀其他的永恒者，祂们就会直接陨落，让我具备部分永恒之王的特征！”

　　杨锋向着那【都罗白玉圆盘】深深的看了一眼，眼中闪过一抹灼热之色，弯腰向着都罗王行了一礼，然后伸手向着那【都罗白玉圆盘】一抓，将它直接抓在了手中。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“发誓杀死贝达王、暗喉王，你将获得我的【都罗屠神天功】！我的【都罗白玉圆盘】以及一切宝藏统统都属于你！！”

　　“……”

　　那【都罗白玉圆盘】一落入杨锋的手中，一个无尽的杀意一下从那【都罗白玉圆盘】之中传来，向着杨锋的体内涌去。

　　“零！！”

　　杨锋脸色大变，一声厉吼。

　　零五指一张，无数机械丝一下飞出，一下卷住了那【都罗白玉圆盘】，将它直接从杨锋的手中扯下。

　　那疯狂恐怖无比的意念一下被直接斩断，却在零的体内开始弥漫。

　　无数吞噬咒印浮现，将那股暴戾无比的杀意直接吞噬，炼化。

　　在零的体内，同样浮现出无数神秘的咒印，将都罗王遗留在那圆盘之上的怨念以及杀意一丝丝的祛除。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒道：“影、星姬，你们一起上，帮零破解那【都罗白玉圆盘】！”

　　“是！主上！”

　　影、星姬一下延伸出无数机械丝，没入了零的身体之内，三大主宰之王相互共鸣，开始破解着【都罗白玉圆盘】。

　　那【都罗白玉圆盘】之内的一重重禁制直接被破解，无数珍贵无比的知识源源不断的被抽离，没入了零的数据库之内。

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋的光芒那：“【都罗白玉圆盘】乃是一件永恒王宝级数的宝物，本来不是我能够破解的存在。不过，祂已经是一件残破的宝物，再加上已经过去了那么多年，才会被攻破！！”

　　本来封印在那【都罗白玉圆盘】之内的各种珍贵知识，需要杨锋发誓向两尊永恒之王复仇才能够获得。

　　可是零直接攻破了【都罗白玉圆盘】的禁制，将里面的知识直接吸收了出来，同时也在一寸寸的炼化着那【都罗白玉圆盘】，将之融入自己的体内。

　　一旦零完全将那【都罗白玉圆盘】融入自己的体内，就会具有部分永恒之王宝物的特征，变得恐怖无比。

　　那【都罗白玉圆盘】已经有超过百万年没有获得滋养，纵然它是一件永恒王宝级数的宝物，也已经流逝了大部分的灵性。面对那三大主宰之王的联手炼化，一寸寸的消失，没入零的体内。

　　杨锋不断的将海量的永恒之力输入零的体内，并且动用了海量的永恒源石，抽取着里面的永恒源力，灌注入零的体内。

　　十天之后，零一睁开眼睛，无数信息旋即直接涌入了杨锋的脑海之内。

　　“这【都罗白玉圆盘】可以打破宇宙晶壁，欺骗各大宇宙的宇宙意志，让永恒者悄无声息的潜入其他宇宙。真不愧是永恒之王的宝物，竟然有那么逆天的力量！！”

　　杨锋一看到那涌来的无数信息，顿时眼睛一亮，闪过一抹兴奋之色。

　　一尊永恒者若是进入其他没有永恒者支配的宇宙还可以动用各种手段，潜行隐藏。可是一尊永恒者若是想要进入已经拥有永恒者支配的宇宙，那绝对是自寻死路，一进入那个宇宙就会被直接镇杀。

　　这【都罗白玉圆盘】可以打破宇宙晶壁，欺骗各大宇宙的宇宙意志，让一尊永恒者降临其他宇宙，这种力量简直堪称逆天。

　　正是凭借着这种力量，都罗王当年才能够一步步进阶，成为一尊永恒之王，镇压天地。

　　将那【都罗白玉圆盘】炼化之后，杨锋在那都罗王的宝藏之中又找了一圈，寻找到了不少珍贵的资源，却再也没有永恒王宝级数的宝物。

　　数天之后，杨锋直接离开了都罗王的宝藏。

　　波达圣天与一处上位天的天之晶壁前。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋直接出现在虚空之中。

　　“零！！”

　　杨锋看了那天之晶壁一眼淡淡道。

　　零直接从虚空之中走出，眉心之中一下浮现出一个微缩版的白玉圆盘，一道道白色的光芒从那白玉圆盘之中飞出，照射在那天之晶壁之上。

　　那天之晶壁直接分开，露出了一条畅通无阻的道路。

　　杨锋笼罩在那一道白色的光芒之中，在零的守护之下，一步步踏入了那道路之内，进入了那天之晶壁之内。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“有了永恒王宝，过去几乎不可横渡的天之晶壁也可以自由穿行，从今天起，除了那些永恒之王占据的宇宙之外，再也没有一个宇宙可以阻挡我的脚步。”

　　外宇宙一处宇宙界膜之前。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋旋即出现在那宇宙界膜之外。

　　“零！！”

　　杨锋一声令下，零直接从虚空之中走出，在他的身后浮现。

　　零一睁开双眼，一道神秘无比的白光在祂的眼中闪耀，对那宇宙界膜进行侦查。

　　零道：“没有发现永恒之王的力量波动！99%的几率，这里不是永恒之王的主宇宙！”

　　每一尊永恒之王一般都会拥有一个主宇宙。在那主宇宙之中，祂们就是无敌不灭的存在。就算两尊永恒之王联手，也无法击败一尊待在自己主宇宙之中的永恒之王。

　　当然如果是三四尊永恒之王联手，还是有可能将一尊待在自己主宇宙之中的永恒之王击杀。

　　当年都罗王就是被欺骗，真身离开了主宇宙，这才被贝达王、暗喉王两大永恒之王联手击杀。

　　术士的世界铭刻着杨锋的永恒印记，也是杨锋的主宇宙。

　　杨锋淡淡道：“开始吧！”

　　零眼中一下绽放出无数神秘的咒印，那白玉圆盘直接从祂的额头之中浮现，一道白色的光芒从那白玉圆盘之中浮现，没入了那一个宇宙界膜之内。

　　那可以抵挡永恒九重天强者的宇宙界膜在那白色的光芒照耀之下，轻而易举的被分解，露出了一个深不见底的通道。

　　“这个世界，有永恒者的力量波动，根据波动分析，应该在永恒四重天以下！！”

　　那一个通道出现，零双眼闪过无数神秘的咒印道。

　　杨锋眉头微微一皱缓缓道：“有永恒者？看来有些棘手了！！”

　　一个宇宙之中，若是没有永恒者，对于杨锋这样的永恒者来说，想要征服，那是再简单不过。

　　可是一个宇宙之中一旦拥有了永恒者，就算是永恒一重天的永恒者在这个宇宙之中，也会受到宇宙意志的眷顾，可以调动整个宇宙的力量，镇压永恒九重天的永恒巨头。


第1468章 潜入星辰世界

　　“这个宇宙之中的永恒者实力在永恒四重天以下。我有零的守护！！就算暴露了，也可以从那永恒者的手中逃脱，可以一试！”

　　杨锋心中微微一动，眼中闪过一抹决然，一步踏入了那通道之内。

　　穿过那一条通道，杨锋便出现在一片几乎无穷无尽星辰的星空之中。

　　在那无尽星空之中，有着数百颗星辰绽放着璀璨无比的星辰之光，每一颗星晨之中都蕴含着堪比永恒者的恐怖星力。

　　在那无数星辰的环绕之中，有着一个巨大无比的世界。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“没有世界排斥，没有宇宙意志的干涉。真是太美妙了！连这个宇宙的永恒者也无法感应我的存在，真是太美妙了。”

　　一般其他宇宙的永恒者一旦入侵这个宇宙，就会引起宇宙意志的排斥。并且会在第一时间被这个宇宙的永恒者感知。

　　当年灵赛斯的实力远比杨锋强大，可是却被杨锋在魔神世界之中轻易镇压，就是因为如此。

　　杨锋目光闪耀充满了睿智：“现在去找那尊永恒者挑战，无疑是自寻死路。我必须在这个宇宙之中扎根！用这个宇宙的力量体系来修炼，融入这个宇宙，才能够击败那一尊永恒者。”

　　一道光芒微微一闪，一下没入了那个世界之中。

　　“想要快速提升自己的实力，当然是找这个世界最强大的势力，利用那势力的资源才能够快速进阶。”

　　“找到了！就是你了！！”

　　一道幽光一闪，杨锋一下出现在一个皇宫的池塘边上。

　　在那池塘边上，躺着一名充满贵气的少年，此时已经出气多，进气少。

　　在一阵阵尖叫之声中，许多太监、宫女向着这边赶来。

　　杨锋伸手一指点在那名少年的头颅之上，一股吞噬之力直接爆发，将那少年直接吞噬，所有的灵魂、记忆都被他直接吞噬。

　　在一瞬间，杨锋就变化成为了那一名少年，躺在了池塘边上。

　　“真儿，真儿，你不要吓娘！！太医，真儿怎么了？他如果有什么三长两短，你们统统都要为他陪葬！！”

　　一个焦急无比的声音从一旁传出，充斥着惊恐以及森冷无比的杀机。

　　一名太医道：“娘娘，七皇子只是受了惊，风寒入体。并非什么大病，只要服下一枚星阳丹，不出一日就能够完全恢复。”

　　那娘娘呵斥道：“还不快让真儿服丹！！”

　　“是！”

　　那太医取出一丸丹药送入杨锋的口中。

　　一点点星光闪耀，没入杨锋的体内，滋养着他的身体。

　　杨锋直接睁开了双眼，就看见一名穿着一身宫装，有着一头黑色长发，身材修长，十分美丽的大美女。

　　杨锋已经炼化了那一名七皇子的记忆，十分清楚那名七皇子知道的一切。

　　这一个世界名为星辰世界，天空之中悬浮着无数拥有恐怖星辰之力的星辰。

　　在这个世界的修炼者一旦年龄达到十六岁，就会举行祭祀仪式，祭祀星辰。在那祭祀仪式之上，那些年轻人就会沟通星辰，觉醒自己的本命星辰，借助本命星辰的星力进行修炼。

　　在这星辰世界之中分为三大国家，分别是赵国、楚国、魏国，三大国家相互攻伐不休。

　　杨锋附身的那名少年就是找过的七皇子李真。那名美丽不凡的大美女则是赵国皇帝的妃子之一梅妃。

　　“真儿，你没事就好！！你没事就好！”

　　梅妃一看到杨锋睁开双眼，便泣不成声，喃喃道。

　　杨锋随意敷衍了几句，梅妃这才离开。

　　“我选择的这个人看来卷入了宫廷争斗之中。下手的人是太子，还是四皇子的人？”

　　梅妃离去之后，杨锋回溯那七皇子的记忆，隐约有些推测。

　　太子乃是皇后所出的嫡长子，觉醒之后获得了三十六天罡星辰之中的天空星眷顾作为本命星辰，受到群臣拥戴。四皇子乃是皇贵妃珍妃的长子，觉醒了北斗七星之中的天权星，比起太子更胜一筹，受到皇帝的宠爱。

　　在这星辰世界之中，最顶级的星辰就是紫微星、文曲星、武曲星、贪狼星、破军星、七杀星。

　　紫微星、文曲星、武曲星被称之为三天星。贪狼星、破军星、七杀星被称之为三凶星。

　　三凶星、三天星之下，则是北斗七星。

　　北斗七星之下则是二十八星宿。

　　二十八星宿之下，则是三十六天罡星。

　　三十六天罡星之下则是七十二地煞星。

　　七十二地煞星之下，则是一流星辰、二流星辰、三流星辰、不入流的星辰。

　　只有本命星辰在七十二地煞星以上的强者，才有可能修炼到巅峰之境。

　　赵国之中，皇子、皇女数量在五十人之上，可是也只有太子、四皇子觉醒了地煞星以上的星辰。

　　七皇子从小天资聪颖，修炼资质十分出众，许多人都认为他会获得文曲星、武曲星这样的三天星。

　　那祭祀仪式还有几天就开始，太子、四皇子的人这才会对七皇子下手。

　　“不管你是什么人？等我修炼有成之后，统统捏死，就当还了借用这个身份和记忆的恩情。”

　　杨锋眼中寒芒一闪，运转这个世界的秘法，开始吸收虚空之中游离的星辰之力淬炼自己的肉身。

　　杨锋已经将自己的永恒之力封印，利用一点真灵和永恒神果化身果炼制出了一具肉身。这一具肉身没有任何修为，想要修炼，也只有重新开始。

　　只有一步步的修炼，吸纳这个宇宙的超凡之力淬炼肉身灵魂，才能够获得这个宇宙的意志承认，将来才能够对抗这个宇宙的永恒者。

　　接下来的日子，杨锋就躲在房间里面不断修炼，以他永恒五重天强者的见识，轻而易举的就将这个世界的基础修炼功法改了一遍，吸引了无数星辰之力前来，强化这个肉身的基础。

　　数天后。

　　梅妃来到杨锋的房间道：“真儿，你随我来。我们一起去拜见皇后娘娘，请她赐你引星环！！”

　　杨锋道：“是！母亲！”

　　在这星辰世界之中，也同样拥有无数借助星辰之力的秘宝。引星环就是各大世家、皇族耗费无数天地奇珍炼制而成的宝物。

　　那引星环可以提升参加祭祀仪式的修炼者对星辰的亲和力。各大世家、皇族之所以强者如云，天才辈出，远超平民，就是因为他们拥有引星环等一系列的秘宝作为底蕴。

　　“参见皇后娘娘！！”

　　穿过重重回廊，梅妃带着杨锋来到了皇后所在的宫殿，向着皇后行了一个大礼。

　　“平身！”

　　杨锋一看，就看见在那宫殿主位之上坐着一名穿着一身华丽丝绸，雍容华贵，气质不凡，十分美丽，只是看上去有些刻薄的美丽女子。这名美丽的女子就是赵国的皇后。

　　赵国皇后言语之中透露着一丝丝疏离和冷漠：“梅妃妹妹，你这次前来，有何贵干？”

　　梅妃道：“皇后娘娘，真儿已经成年，即将参加祭祀仪式，觉醒本命星辰。还请皇后娘娘赐下他的引星环。”

　　赵国皇后嘴角微微一扬，露出了一丝冰冷的笑意：“真儿的引星环我已经准备好了。不过数天前，纯儿将真儿的引星环借走了。他借走之前，言明数天之后，会归还真儿的引星环，必定会让真儿在参加祭祀仪式之前，有一枚引星环。”

　　梅妃俏脸刷的一下变得苍白无比，跪在地上苦苦哀求道：“皇后娘娘，引星环可是关系到真儿一辈子的命运！！怎么能够借给他人？而且，真儿若是不能够在祭祀仪式之前获得引星环，如何炼化引星环，沟通天命星辰！！每一名皇子、公主成年之后，都会获赐引星环，还请皇后娘娘开恩，将引星环赐给我儿！！”

　　一名修炼者原本可以觉醒七十二地煞星，有了一枚顶级引星环，就有可能觉醒三十六天罡星。

　　那一枚顶级的引星环在那祭祀仪式之中完全可以改变一个人的命运。

　　那赵国皇后显然不想让刘真获得引星环的大机缘。

　　赵国皇后美眸之中闪过一抹杀机，言语之中充满了寒意冷冰冰道：“梅妃，你难道是在质疑我处事不公？”

　　梅妃一脸悲愤，抬头道：“你……”

　　杨锋伸手在梅妃的后脑微微一按，她就直接晕了过去。

　　“皇后娘娘处事公道！！我和母亲都十分佩服。这一次，十分冒昧打搅您，还请您见谅。我们就告辞了！”

　　杨锋双手轻拍，两名宫女进来，将梅妃直接架着离开了宫殿。

　　赵国皇后看着杨锋离去的背影，目光闪烁，缓缓道：“刘真这个小子真是不简单！！”

　　一名相貌俊美的年轻男子从一旁走出，脸上带着微笑：“七弟自然不简单！他竟然能够从星宗级强者的手中逃过一劫，真是出乎我的预料。”

　　这名相貌俊美的年轻男子就是赵国太子李雄。

　　星辰世界之中，修炼者分为星徒、星士（大术士）、星师（星空）、大星师（月华）、星灵（日曜）、星宗（宇光）、星尊（宙海）、星王、星圣、星帝。


第1469章 文曲星照

　　那些修炼者若是没有觉醒本命星辰，无论怎么修炼，最多只能够修炼到星徒九星，也就是三级术士的程度。

　　一旦觉醒本命星辰，就能够直接进阶，成为星士。那觉醒七十二地煞星的修炼者可以直接进阶成为九星星士。

　　那些觉醒三十六天罡星、北斗七星的绝世天才，则是可以借助星力，在那觉醒仪式之上，一举进阶成为星师级数的强者。

　　那三天星、三凶星的绝世天骄一旦觉醒本命星辰，就可以一步登天，直接进阶成为大星师级数的强者。

　　星宗级的强者就相当于一尊宇光术士级数的强者。这样的强者刺杀一尊连大术士都不到的蝼蚁，简直再轻松不过，根本不可能失手。

　　赵国皇后眉头微微一皱道：“皇宫之中，宫禁森严，又有周天星辰大阵结界守护。就算是星宗级的强者，想要神不知鬼不觉的杀死一人也十分困难。宫中行刺，是下下之策。一旦被陛下发现，无论是你还是我都难以承担那样的责任，不可有第二次。”

　　皇宫之中高手如云，规矩森严。若是任凭刺客横行，皇帝老儿睡觉都会睡不安稳。一旦被他发现，太子竟然圈养刺客在宫中行刺，绝对会废太子。

　　文武百官一旦知道这个事情，也绝对会十分失望，不会支持太子。

　　赵国太子低头道：“母后所言极是，是我考虑欠妥。”

　　赵国皇后道：“你来说说，这件事该怎么处理？”

　　赵国太子微微一笑道：“每一个皇子成年之后，都会被赐予顶级引星环，这是我赵国开国太祖订下的规矩，绝不可破。我们必须在祭祀仪式开始之前，将一枚顶级引星环交给七弟。不过，下面的狗奴才保管不力，弄坏了引星环，真是罪该万死，到时候斩了他，用他的首级来安抚七弟也就是了。”

　　赵国皇后满意一笑道：“不错，这件事就交给你来办！”

　　梅妃幽幽转醒之后，又向着杨锋大哭一场，抱怨连连，让杨锋获得了不少情报。

　　在这赵国的后宫之中，以皇后为尊，皇后之下，则是四大皇贵妃，在这之下，才是贵妃、妃子、昭仪、婕妤、容华、美人、贵人、才人。

　　梅妃仅仅只是一名妃子，而且出身寒门，根本无法与皇后以及皇贵妃珍妃相斗。

　　赵国后宫，美女如云。

　　赵国皇帝对梅妃也只是比较宠爱，却没有达到独宠一人的地步。在这种情况之下，梅妃根本无力反抗皇后的决定。

　　在举行祭祀仪式的前一天，那一枚属于皇子的顶级引星环才被送到了杨锋的手中。

　　“这个引星环被人动了手脚。如果真的在祭祀仪式上使用了这一枚引星环，只怕不但不起作用，而且还会被牵引到那些三流的星辰。好狠毒的用心！”

　　杨锋拿起那引星环看了一眼，眼中闪过一抹寒芒，冷冷一笑。

　　杨锋本身就是最顶级的炼金术士，进阶永恒五重天之后，炼金术更是达到了一个令人匪夷所思的地步，一看那引星环就已经解析原理，明白里面有什么猫腻。

　　赵国皇子、公主的资质都比普通人要强得多，一般来说，他们动用顶级引星环之后，十有八九可以觉醒一流的本命星辰，拥有修炼到星尊级强者的潜力。

　　一旦杨锋将来觉醒的本命星辰是一颗三流星辰，那么他一生的潜力也就最多只能够修炼到星灵之境。

　　一个只能够修炼到星灵之境的皇子，绝对是一个废物，根本不可能获得权力，也不可能获得太多的修炼资源，基本上只能够作为闲散皇子庸庸碌碌渡过一生。这样的皇子就算被弄死了，那赵国皇帝也不会多问一句。

　　天星殿位于赵国皇宫的西方，乃是赵国皇宫最重要的宫殿之一。每一年皇族宗室的觉醒仪式都会在这里举办。

　　赵国皇族宗室人口高达数万，每一年都会有人觉醒，当然只有皇子成年，才会如此隆重。

　　在那天星殿之中的主位之上，坐着一名穿着龙袍，身材魁梧，充满威严的男子，这人正是赵国皇帝李星辰，拥有星王级数的恐怖威压。

　　在那赵国皇帝下方，则是一名大儒打扮的中年男子、一尊身材魁梧，如同人熊一般的大将。

　　那大儒打扮的中年男子乃是赵国丞相皇普清河、那如同人熊一般的大将则是帝国的柱国大将军周天石。

　　皇普清河、周天石也是赵国之中最强大的两尊星圣，也是赵国的守护神。

　　在这星辰世界之中，最强者也就是星圣。至于星帝级的强者，只有在历史传说之中才会惊鸿一现，然后消失。

　　在那两大守护神之下，坐着后宫妃嫔。在这之下，才是皇子、公主、以及群臣。

　　在那皇后的旁边，坐着一名黑发星眸，风情万种，美丽无比，随意一捏就仿佛可以捏出水来的绝世美人，这名绝世美人就是珍妃。李星辰最宠爱的女人。

　　在那皇子之中，其中一名皇子俊美绝伦，远超他人。这名皇子就是珍妃长子四皇子李光海。

　　在那大殿的中央有着一片广场，广场中央，有着一个祭坛。

　　在那广场周围，则是站着几十名年纪在十六岁的少年男女。

　　“七哥，多谢你将你的引星环借给我用！这一次，我一定会觉醒一颗上等的本命星辰来好好报答你！！”

　　一名相貌俊美，肌肤雪白，带着一股贵气的少年走来杨锋的身前，眼中闪过一抹戏谑之色，冷冷一笑。

　　这名少年就是珍妃的第四个儿子李纯，就是他故意借走了李真的引星环，现在还来故意刺激杨锋。

　　若是杨锋化身的李真在这里发怒，被驱逐出觉醒仪式，那就正合李纯的心意。

　　杨锋扫了李真一眼，轻蔑一笑，仿佛在看一只蝼蚁，目光一移，落在了茫茫星空。

　　“十三皇子，这里是天星祭祀大典乃是一件严肃的事情，还请您自重。”

　　一名有着一头黑发，肌肤雪白，瓜子脸，眉目如画，极为美丽的少女走了过来冷冰冰的警告了一句。

　　李纯的眼中闪过一抹爱慕之色，小心道：“我知道了，甜甜！！”

　　眼前这名美丽的少女名叫孙甜甜，乃是大将军孙当的女儿，也是年轻一辈之中有名的修炼天才，最有希望觉醒七十二地煞星以上本命星辰的天才。她也是那皇族年轻一辈之中，许多人心中的梦中情人。

　　“这个李真，看起来和过去有些不同，好像变得更加不凡了！！”

　　孙甜甜看着那浑身散发着一股空灵气息的杨锋，美眸之中闪过一抹异彩，目光一移，向着那祭坛看去。

　　一名太监道：“祭祀仪式正式开始！！”

　　四尊力士拖着一条长达百米，拥有青色鳞甲，肋生双翼的星晨蛟龙走上了一个祭坛。

　　那坐在主位之上的李星辰眼中寒芒一闪，无数星辰之力环绕在他的身体之上，伸手一挥。

　　一道星辰之刀从天而降，斩在那头星辰蛟龙的头颅之上，将那星辰蛟龙一刀斩成两截，鲜血散落大地。

　　一道道神秘无比的光芒浮现，将那星辰蛟龙的鲜血灵魂吸收。

　　一道光柱从祭坛之中飞出直入苍穹。

　　一刹那之间，从那苍穹之中，一颗颗星辰直接浮现，一道道星光从天而降，被吸引到这个祭坛之上。

　　在那祭坛之上，那几十名少年身上的引星环一下绽放出一阵阵耀眼无比的光芒，吸收了那些少年身上的流淌出的星力，凝聚形成一股，直接没入了苍穹之中，与那些星辰进行沟通。

　　杨锋伸手将那引星环直接摘下，随意的丢在地上，一脚踏在上面，将那引星环直接踩碎。

　　赵国皇后目光微微一缩：“他发现了！！”

　　李星辰目光微微一凝，眼中闪过一抹不悦之色。

　　皇普清河、周天石扫了一眼面无表情仿佛什么也没有看到。

　　“他踩碎了引星环！！”

　　“果然！！”

　　“他果然受到了针对！”

　　“好聪明的七皇子，可惜城府太浅！！”

　　“……”

　　从那群臣之中，传来了一道道惋惜的目光。

　　一道道星辰之光从杨锋的身体之中浮现，凝聚形成一条光柱，直入苍穹，带着一股霸道绝伦的气息，仿佛一尊大帝在号令诸天星辰。

　　一颗蕴含着神秘力量的白色星辰直接从虚空之中浮现。

　　那一颗白色星辰浮现之后，万星黯淡，没有一丝星光从天而将，只有那白色的星辰镇压天地。

　　“三天星之中的文曲星！！”

　　“这是文曲星！！七皇子，竟然沟通了文曲星！！真是了不起！！”

　　“文曲星，三天星之一！！我们赵国已经有百年没有人沟通三天星了！七皇子竟然沟通了文曲星，我们赵国合当大兴！！”

　　“……”

　　在那周围赵国的臣子们见此一幕，人人眼中闪过一抹兴奋之色，充满了激动。

　　太子李雄看着天空之中那一颗文曲星，面容扭曲，眼中充满嫉妒之色，在心中疯狂咆哮道：“文曲星！！怎么可能？他怎么可能觉醒文曲星！！怎么不是我！！为什么不是我觉醒文曲星！！”


第1470章 三星耀世，天生人皇

　　四皇子李光海也一脸扭曲，充满了嫉妒：“文曲星，三天星之一！！为什么会是他！！为什么会是这个贱婢之子获得文曲星的眷顾！”

　　赵国皇后眼中闪过一抹阴霾，咬牙切齿：“三天星之一！！真该死！！这个小子，必须死！！”

　　梅妃美眸之中留下两行清泪充满激动：“文曲星的眷顾！！我的好真儿，竟然获得了文曲星的眷顾。我们母子终于苦尽甘来了！”

　　皇普清河看着那天空之中散发着无穷威能的文曲星，眼中闪过一抹嫉妒之色，喃喃道：“文曲星，竟然是文曲星！三天星之一，真是让人嫉妒！！”

　　皇普清河当初觉醒的本命星辰乃是七十二地煞星之中的地角星。他为了进阶星圣，不得不游历三国，将那觉醒了地角星星命的强者全部斩杀，独占地角星星力，耗费了无数资源和时间这才进阶成为星圣。

　　若是皇普清河当初觉醒的是三天星之一的文曲星，以他的天赋以及努力，说不定已经可以进阶成为传说之中的星帝。

　　周天石看着天空之中的那一颗星辰，眼中闪过一抹复杂之色：“文曲星！！看来我赵国从此就要多事了。”

　　若是太子李雄觉醒了文曲星，那么他的太子之位几乎稳如泰山。可是李真这样一个母族势力弱小又不受宠爱的皇子竟然觉醒了文曲星，可想而知会在赵国之中掀起多么大的波澜。

　　李星辰看着天空之中那一颗文曲星，面无表情，谁也看不出他在想些什么。

　　李纯看着天空之中那一颗文曲星，痛苦得想要吐血：“文曲星！！他竟然觉醒了文曲星！！怎么会这样！！”

　　孙甜甜望着天空之中那一颗霸道无比，镇压万星的文曲星，美眸之中也闪过一抹震骇之色：“文曲星，三天星之一的文曲星！！真是不可思议！！”

　　“还不够！！给我来！！”

　　杨锋静静的站在那广场之上，仰天喝道。

　　一道恐怖无比的星光从杨锋的身体之中飞出，再次没入苍穹之中。

　　一颗暂放着赤色红光的星辰从虚空之中浮现，与那文曲星争锋相对，散发着丝毫不输文曲星的光芒。

　　“武曲星！！那是武曲星！！”

　　“双天星！！”

　　“七皇子的天赋竟然强到这个地步！！”

　　“双天星！！双天星眷顾，那可是千年难得一见的绝世天才！！”

　　“上一任星帝，就是受到双天星的眷顾，文武同壁，所向无敌，横扫同阶强者！！”

　　“双天星眷顾，我赵国合当大兴！！”

　　“……”

　　在那天星殿之中，群臣沸腾，议论纷纷，人人眼中都充满兴奋和激动。

　　三天星、三凶星这个级数的本命星辰一旦觉醒一颗，就已经是一个国家百年难得一遇怪物级数的天才。

　　双星眷顾，文武同壁，那更是天才之中的天才，怪物之中的怪物，一对一的话，完全可以横推世间一切敌。

　　“双天星，文武同壁！！上天怎么如此厚爱他！！我才是太子！！我才是赵国的太子！！”

　　太子李雄一脸狰狞扭曲，双手紧握，一滴滴鲜血从他的手中滴落大地。

　　四皇子李光海也一脸狰狞，牙齿都快咬碎了：“该死！！李真，你该死！！”

　　皇普清河眼中闪过一抹嫉妒之色，幽幽一叹：“文武同壁，若是他不陨落，将来随随便便都能够进阶成为星王，想要进阶星圣，也只是努力与否的问题，真是让人羡慕。”

　　赵国之中，人口数量超过三十亿，可是只诞生了两尊星圣，进阶星圣的难度可见一斑。就算是觉醒了三十六天罡星的天才，想要进阶星圣都难之又难。

　　杨锋获得双天星眷顾，只要努力修炼，资源又跟得上，一路进阶星圣都不会有什么瓶颈。

　　周天石眼中闪过一抹异芒：“文武同壁！！可惜，他不是太子！！”

　　孙甜甜看着天空之中那两颗星辰，美眸之中闪过一抹震骇之色：“文武同壁！！真是逆天了！！”

　　“不够！！紫微星，你给我出来吧！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，身上一下飞出一道星光，直接没入苍穹之内。

　　一阵阵涟漪闪耀，一颗散发着紫色帝气的星辰直接浮现，与那文曲星、武曲星相互辉映，甚至还压那双星一头。

　　那一颗散发着紫色帝气的星辰就是三天星之首紫微星！！

　　“紫微星！竟然是三天星之首的紫微星！！”

　　“三大天星都出来了！！这怎么可能？”

　　“三大天星眷顾一人！！这是万古第一人！！”

　　“三大天星眷顾一人，这是星帝种子！！”

　　“三大天星眷顾一人，这是天生的人皇！！”

　　“……”

　　那围观的群臣一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　在这星辰世界之中，三大天星眷顾一人，也只有在上古年间，神魔时代，无数强者厮杀的年代出现过这样的绝世天骄。

　　在上古年间星兽、星妖才是这个世界的支配者，人族仅仅只是那些星兽、星妖的奴仆和食物。

　　人族先贤经过无数研究，最终学会了祭祀星辰，觉醒星命，开始修炼，与星兽、星妖厮杀。

　　人族之中，第一个受到三大天星眷顾的人类成为了第一任人皇，带领人族在星辰世界开创了属于人类的国度。

　　在接下来的时光之中，每一个时代都会诞生一尊受到三大天星眷顾的人类，加冕成为人皇，统帅人族与星兽、星妖厮杀。

　　历经七大人皇之后，人类才击败了星兽、星妖，将祂们驱赶到了偏远蛮荒之地。

　　七大人皇之后，在那星辰世界之中，就再也没有受到过三大天星眷顾的人类。

　　皇普清河这一尊星圣也不禁目瞪口呆，死死的盯着那广场之上的杨锋：“天生人皇！竟然是天生人皇！！！”

　　周天石苦笑一下，眼中闪过一抹忧虑之色：“天生人皇！！真是生不逢时！！”

　　若是在上古年代，人类有星兽、星妖这样的死敌，一尊三大天星眷顾的人绝对会受到整个人族的支持，成为人皇，统领人族与星兽、星妖大战。

　　可是现在星兽、星妖已经被驱逐到了蛮荒之地，三国混战不休，一尊受到三大天星眷顾的天生人皇未来只怕并不好过。

　　周天石向着那李星辰看了一眼，只见李星辰面无表情，双手却是仅仅握住，十分用力的捏成一团，青筋都凸出来了。

　　赵国皇后看着天空之中那三大天星，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“三星耀世，天生人皇！！好！！好！好！你这一次死定了！！”

　　“就算你是天生人皇，挡了我的路，也得死！！”

　　太子李雄死死盯着天空之中的三大星辰，眼中闪过一抹疯狂的杀机，向着四皇子李光海看了一眼。

　　“李真必须死！！”

　　四皇子李光海与太子李雄目光相交，同样传递出一股恐怖无比的杀意，两大死敌在这一瞬间竟然变得心意相通起来。

　　孙甜甜看着天空之中那三颗天星，有些凌乱了：“三星耀世，天生人皇！！他竟然是天生人皇，怎么会？怎么都看不出来啊！！”

　　李真确实从小到大都十分聪明，修炼天赋也远超皇族之中其他年轻的皇子。可是想要达到天生人皇的地步，也几乎不可能。

　　孙甜甜怎么看也不觉得李真是那种三星耀世的天生人皇。

　　一边的李纯几乎郁闷得想要吐血：“天生人皇！！这怎么可能？他怎么可能是天生人皇！不可能！！不可能！！”

　　三大天星绽放着璀璨无比的星光，化作三道星光之柱从天而降，一下落在杨锋的身上。

　　在那无尽的星光照耀之下，杨锋的气息节节攀升，一举突破瓶颈，进阶成为星士。没有任何停留，几个呼吸的时间，杨锋的气息就直接突破，达到了星师之境。

　　在星师之境稍微停留了一瞬间，杨锋的气息就再次突破直接进阶大星师。在那大星师之境稍微停留了一会，就再次进阶星灵之境。

　　“星灵！！一步登天，连续跨越四大境界，直接进阶星灵！！不愧是天生人皇！！”

　　“三星耀世，天生人皇，真是可怕！！”

　　“上古时代，天生人皇一旦觉醒，就能够与星兽搏杀，看来所言非虚！！”

　　“这就是天生人皇啊！！”

　　“……”

　　在那围观的臣子之中，传来了一阵阵议论之声。

　　星灵级的强者已经堪比术士之中的日曜术士，就算是在这星辰世界之中，也已经算是称霸一方的高手。

　　许多小城市之中的霸主，也都是星灵级的高手。杨锋化身的李真在这之前，还仅仅只是三级术士，一旦觉醒了本命星辰，就一步登天，进化成为日曜术士级数的强者，那进步幅度之大，可见一斑。

　　“我以紫微星之名命令，天魁星召来！！”

　　杨锋俯瞰着天空，充满霸道，厉声喝道。

　　紫微星光芒一闪，一道紫光没入苍穹之中，卷着一颗天罡星天魁星直接出现在虚空之中。


第1471章 号令星辰

　　“天魁星，我以紫微星星主之名命令，你与此女缔结契约！！”

　　杨锋向着一旁的孙甜甜一指，仰天厉喝道。

　　那天魁星光芒一闪，一道光柱直接从天而降，一下没入了孙甜甜的体内。

　　孙甜甜在那天魁星的光芒照射之下，气息节节攀升，不断的突破，一直进阶到大星师之境这才停止。

　　“紫微星可以驾驭诸多星辰，可以命令三十六天罡、七十二地煞星辰与人缔结契约，这个传说竟然是真的！！”

　　“历史之上，也有人觉醒紫薇星辰，不过却只能够号令七十二地煞星辰。他怎么可能号令三十六天星？”

　　“那可是三十六天星之首天魁星！竟然也要服从他的命令，这天逆天了！！”

　　“他可是获得三星耀世的天生人皇，自然可以命令三十六天罡星！！”

　　“天生人皇！！竟然拥有如此匪夷所思的力量，怪不得可以带领人族战胜星兽和星妖！！”

　　“……”

　　在那天星殿群臣之中，一道道目光落在杨锋的身上，充满了灼热之色。

　　在这星辰世界之中，一颗星辰可以与许多人类缔结契约，成为那些人类的本命星辰。

　　杨锋化身的李真三星耀世，天生人皇可以命令三十六天罡、七十二地煞星辰降下星力，成为修炼者的本命星辰，这种能力简直堪称逆天。

　　要知道，就算是资源最丰富、强者如云的皇族之中，也只有太子、四皇子契约了三十六天罡星以上的天命星辰。

　　其余皇族之中年轻一辈的天才，最多也就是契约了七十二地煞星。更多的人都只是契约到一流、二流的命星。

　　只要给杨锋十六年的时间，完全可以打造出一大批精英之中的精英。

　　上古人皇就是凭借这种本事，身边强者如云，高手如雨。这才能够与那强横无比的星兽、星妖抗衡。

　　在那广场之上，那些皇族宗室、各大贵族的少年男女们都一脸渴望的盯着杨锋，希望杨锋能够为他们点上一颗星辰。无论是天罡星还是地煞星，对于他们来说，都是梦寐以求的本命星辰。

　　杨锋给孙甜甜点了一颗星辰之后，便静静的站在广场之上，一言不发。

　　天空之中那三大天星光芒微微一闪，从原地消失不见。

　　那被三大天星压制的万星浮现，一道道星光从天而降，洒落在下方的诸多少年男女的身上，让他们直接突破，进阶成为星士。

　　“不！！怎么会这样？三流星辰！！怎么可能？我明明有顶级的引星环，怎么可能契约一颗三流星辰！！不！！我不要！！”

　　在那广场之上，忽然传出一个撕心裂肺的吼叫之声，李纯一脸狰狞，疯狂的吼叫，心口一痛，直接喷出一大口血液，倒在了广场之上。

　　“纯儿！！”

　　珍妃见此一幕，美丽无比的俏脸之上也闪过一抹狰狞之色，发出了一个撕心裂肺的吼叫之声。

　　李纯乃是珍妃最疼爱的儿子之一，现在竟然契约了一颗三流星辰，前途尽毁。而且在这契约广场之上，急怒攻心，遭到星力反噬，已经变成一个废人，今后只能够作为一个凡人苟延残喘，自然让珍妃心痛不已。

　　两名侍卫上前，将李纯抱了下去。

　　“好狠的手段！！这就是天生人皇！！”

　　“一言登天，一念地狱，天生人皇果然逆天！！”

　　“怪不得，上古人族以人皇为尊。这样的妖孽若是敌人，简直让人绝望！！”

　　“……”

　　在场的群臣见此一幕，心中都微微一凛。

　　李纯乃是皇子之一，拥有最好的修炼功法、最好的老师、最顶级的修炼资源，还有最顶级的祭祀仪式和最顶级的引星环。

　　在这种情况之下，李纯就算无法与三十六天罡、七十二地煞星签订契约，与一颗一流命星签订契约也是十拿九稳的事情。现在他竟然被迫与一颗三流星辰签订命星契约，绝对是杨锋的手段。

　　赵国皇后见此一幕，目光微微一缩：“好狠的手段，此子绝不能留。”

　　在那广场之上，一道道星光垂落，大部分的少年都与一颗一流星辰签订了命星契约，只有极少一部分纨绔子弟才与二流星辰、三流星辰签订了命星契约。

　　仪式结束之后，万星消失，天空恢复了平静。

　　孙甜甜美眸之中闪动着感激之色，嫣然一笑道：“七皇子，多谢你出手，帮我点了天魁星作为我的命星！！”

　　杨锋淡然道：“举手之劳罢了！”

　　以杨锋的实力，若非忌惮这个世界之中的永恒者，完全可以让三天星、三凶星同时降临，签订契约，降下星力，洗髓伐筋，进行蜕变。引动一颗天魁星，对他来说，不过是举手之劳罢了。

　　孙甜甜犹豫了一下，提醒了一句：“三星耀世，天生人皇！！若是在上古时代，自然是一件大好事。可是现在不同过去，你要小心。不但要小心其他国家的刺客，还要小心本国。”

　　木秀于林，风必摧之。

　　杨锋三星耀世，天生人皇，不知挡了多少人的路，引起了不知多少嫉妒。再加上他并非太子，仅仅只是一个没有母族势力的寒门皇子，绝对会成为许多人的眼中钉肉中刺。

　　杨锋微微颔首，大步向着远方走去。

　　“小心今上！！”

　　在即将离开那广场的时候，一个孙甜甜的传音一下没入了杨锋的耳中。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“小心今上！！这么说来，我表现出的天资已经让赵国皇帝都生出忌惮之心了吗？”

　　皇家无亲情，一国皇帝都十分忌惮成年的太子，生怕自己的权力被夺。杨锋这样三星耀世、天生人皇的皇子，更是超过了太子的巨大威胁。

　　只要给杨锋一定的时间，帝都之中的大家族都会被杨锋收买，毕竟他们都渴望家族之中诞生出可以契约三十六天罡星、七十二地煞星的天才。

　　觉醒仪式结束之后，在那帝都之中，无数世家都向杨锋发出了邀请函，邀请他参加各种聚会。

　　皇宫之中，再也没有一个人敢刁难杨锋化身的七皇子，将之视为与太子、四皇子同一个级数的皇子。

　　李星辰也赐下了星灵境修炼所需要的各种珍贵资源。

　　杨锋获得了资源之后，就直接闭关修炼，参悟这个宇宙的奥妙，修为几乎是一日千里，飞速进步。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，七皇子觉醒三大天星，德才兼备，特封为征南将军，领星蛇营，前往赤星要塞支援！！”

　　一名太监来到了杨锋居住的府邸，宣读圣旨。

　　“谢主隆恩！！”

　　杨锋从地上爬起，接过了圣旨。

　　那名太监阴着脸冷冰冰道：“七皇子，陛下有令，命你三天之内启程，前往赤星要塞，必须在一个月之内赶到，不得有误！”

　　杨锋淡淡道：“我知道了！”

　　那太监等了一会，看到没有孝敬，冷哼一声，直接离开。

　　杨锋冷冷一笑道：“赤星要塞乃是赵魏边界。魏赵相争，两国征战，最是凶险不过！几乎每一年赤星要塞都会受到攻击。赤星要塞的元帅乃是太子的人，李星辰看来忍不住了，要让我去送死。”

　　战场之上兵危凶险，什么都可能发生。

　　上古年间人族的七大人皇，就是在战场之上，与星兽、星妖厮杀的时候陨落。

　　李星辰不好当面向杨锋这天生人皇下毒手，可是一旦杨锋到了赤星要塞。只要那赤星要塞的元帅发布几个必死的任务，杨锋也只能够乖乖送死，否则一个违抗军令的罪名压下来，就能够直接斩了杨锋。

　　杨锋直接前往星蛇营。

　　“属下星蛇营副营长王天南，见过征南将军！！”

　　一踏入星蛇营，一名穿着银色战甲，相貌英武的年轻小将直接前来，向着杨锋行了一个军礼。

　　杨锋扫了一眼王天南就将他的底细看的一清二楚：“星灵境巅峰的高手，不错！！”

　　杨锋冷淡道：“演阵！！”

　　“是！！”

　　王天南迅速的集结星蛇营的五百将士，开始演阵。

　　那星蛇营的五百将士每一名都是已经觉醒了本命星辰的星士，他们结成一个大阵之后，以王天南为核心，无数星光之力共鸣，一条长达百米，散发着星宗巅峰恐怖气息的巨大星蛇悬浮虚空。

　　在这星辰世界之中，那些精锐的士兵结成大阵之后，可以围杀顶级强者。

　　十万最精锐的战士结成星阵，甚至可以围杀一尊星圣级数的强者。

　　赵国国都就有三十万最精锐的禁卫军战士构成，那三十万精锐的禁卫军战士之中最普通的战士都是大星师级数的强者。十万禁卫军战士就可以围杀一尊星圣级的强者。

　　正是因为如此，那些星圣级的强者才很少会充当刺客，前往其他国都的国都刺杀其他国家的国君。

　　在三国的边境之中，也各有底蕴，可以抵挡星圣级的强者。那星圣级的强者若是孤身一人前去刺杀，也有很大的可能会被镇杀。

　　杨锋观看了一遍星蛇营的演武之后命令道：“出发！！”

　　“是！！”

　　王天南恭敬应了一声，带着那星蛇营五百将士直接开拨。


第1472章 一步一境界

　　一艘长达三百米，铭刻着无数玄奥咒印，散放着星辰之光的星舟在天空之中飞行。

　　“停！！向着这个地方攻击！！”

　　杨锋坐在星舟室里面，俯瞰下方，目光微微一寒，向着一座山峦一指，冷冷的命令道。

　　王天南眉头微微一皱道：“征南将军，为什么要攻击那座山？”

　　杨锋扫了王天南一眼，目光一寒，散发出一股危险无比的味道道：“执行命令，或者说，你想违抗军令？”

　　“属下遵命！”

　　王天南心中微微一寒果断应道。

　　那一艘长达三百米的星舟之中，一道道星光环绕，十门星辰巨炮直接浮现，十道光柱从天而降，向着那一座山峦直接轰去。

　　在那一座山峦之中，一下浮现出无数星光，十分仓促的形成了一个防御结界。

　　那十道光柱一击轰在那防御结界之上，将那防御结界直接轰碎，恐怖无比的星光光柱顺势轰在那一座山峦的山头之上，几乎将那山峦的山头直接抹去。

　　一道道恐怖无比的气息从那山峦之中升空而起。

　　数十名穿着银色星辰战甲的强者踏空而行，一脸怒色，死死的向着这边瞪来。

　　“七皇子，不愧是天生人皇！！竟然能够发现我们的踪迹，真是了不起！可惜，你就算是天生人皇，没有成长起来之前，也只有死路一条！！”

　　一名有着一头金色长发，瞎了一只眼睛，头上戴着无数骷髅头骨，手持一个人骨权杖，散发着森森魔气的老者一步步向着这边走来。

　　王天南看着那一个独眼鬼尊，一脸震骇，失声叫道：“独眼鬼尊！！这一个就是觉醒了地恶星，杀人盈野，生吃人头的独眼鬼尊！他可是星尊级的老怪物，怎么会在这里？”

　　星尊级的强者在这三国之中，也是顶级强者，可以自行开创一个宗派，称尊做祖。星蛇营这样的精锐军队，那星尊级的强者也可以一力镇压。

　　“桀桀！！”

　　“天生人皇！这是万年以来第一次出现的星命者。如果将你的尸体，炼成星尸，将来并能够成为我成圣的根基！！”

　　在一个狰狞桀骜的笑声之中，一尊相貌狰狞，肥头大耳，一脸星纹，浑身交织着星力与尸气的怪人一步步向着这边走来。

　　王天南再次倒吸一口冷气：“星尸老怪！！曾经屠杀过一个大宗门，将一个大宗门所有人炼制成为星尸的魔尊！！祂也来了！！”

　　杨锋淡淡道：“出战！！”

　　那五百天蛇营的战士们都直接从星舟之中飞出，在虚空之中列阵。

　　无数星光环绕，那些战士的星力相互共鸣，一条巨大的星蛇直接浮现，散发着星宗巅峰的恐怖气息，与那些刺客对峙。

　　“两尊星尊、十三尊星宗、四十二尊星灵，还真是大手笔。不过想要杀我，还办不到。武曲星现！！”

　　杨锋淡淡一笑，伸手一指，星空之中，一道武曲星的星光垂落，照射在那一条巨大的星蛇之上。

　　那一条巨大的星蛇吸收了武曲星光，骤然涨大一圈，一下爆发出堪比星尊级数的恐怖力量波动。

　　紫微星统辖三十六天罡、七十二地煞星。武曲星则是拥有强化战阵，提升军气、士气、勇力等一系列关于军事方面的力量。

　　一尊觉醒了武曲星本命星辰的强者，在这星辰世界之中，乃是最顶级的大将之才，攻城略地，所向披靡。在上古年间那最强大的武曲星甚至连星帝级数的强者都镇杀过。

　　星尸老怪狰狞一笑，厉声吼道：“桀桀，三星耀世，天生人皇，果然不凡！可惜，你注定要陨落在这！！王天南，还不动手，更待何时？”

　　“七皇子，阴谋叛国，证据确凿！！给我杀！！”

　　王天南眼中闪过一抹凶芒，一声厉吼，驾驭着那一条恐怖无比的星蛇张牙舞爪，向着杨锋直接扑去。

　　独眼鬼尊眼中凶芒一闪，浑身星光闪耀，一挥手，手中的骨杖直接飞出，吸纳无数星辰之力，化作一条长达千米的星龙张牙舞爪，向着杨锋扑杀而去。

　　星尸老怪狰狞一笑，伸手一指，一点点星光闪耀，背后一下飞出三具棺材。

　　那三具棺材棺盖飞起，一具穿着锦袍的中年男子、一具道骨仙风的老者、一具金毛魔猿的星尸直接飞出。

　　那三具星尸都驾驭着星光与煞气，散发着星尊级数的恐怖力量波动，向着杨锋攻去。

　　其余的强者也都施展秘法，向着杨锋直接轰去。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一个讥嘲的笑容：“真是一个缜密的杀局，毫无破绽！！可惜，你们对付的人是我！！”

　　杨锋伸手一指，那笼罩在星蛇之下的武曲星光一闪，那凶残无比的星蛇一阵扭曲，瞬间自爆。

　　恐怖无比的星光自爆之力，一下笼罩在星蛇营以及王天南的身体之上。

　　“不！！不要！！七皇子……”

　　王天南眼中闪过一抹绝望之色，发出一声凄厉无比的惨叫，下一刻就被那恐怖无比的星光直接吞噬，四分五裂。

　　那五百星蛇营的战士也都在一瞬间被那星光吞噬，化作一点点血色星晨之光，向着独眼魔尊、星尸老怪等强者轰去。

　　那些前来围杀杨锋的强者脸色大变，都施展秘法，张开一个个防御结界，抵挡着那星辰之光的轰击。

　　“一群蝼蚁，就让你们看看什么是三星耀世，天生人皇！文曲星现！紫薇星现！！”

　　杨锋冷冷一笑，仰天一指，一道星辰之光，没入苍穹。

　　白色的文曲星、紫色的紫微星双星浮现，两道天星之光从天而降，直接照射在杨锋的身体之上。

　　在一瞬间，杨锋就突破瓶颈，进阶成为星宗级数的强者。

　　杨锋迈出一步，一朵朵星光凝聚的星之莲花在他的脚下浮现，他的境界再次突破，一下进阶成为一尊星尊级数的强者。

　　“一步一境界！这怎么可能？这怎么可能？”

　　独眼魔尊目瞪口呆，一脸震骇，失声叫道。他这次前来围杀杨锋，也是知道杨锋仅仅只有星灵之境，他整整比杨锋强大了两个大秘境，才敢前来围杀。

　　仅仅一眨眼之间，杨锋就已经进阶成为由星灵进阶成为星尊级的强者，大境界已经与独眼魔尊一样，简直骇人听闻。

　　“不可能！！不可能！！”

　　星尸老怪也目瞪口呆，一脸三观崩溃。祂们这些老怪物哪一个不是从星士、星师一步步慢慢爬，历经无数艰辛才修炼到这一步。

　　杨锋一个觉醒仪式、然后两步路就已经进阶星尊，这种晋级速度，简直逆天到不能够再逆天了。

　　“武曲星现！！”

　　杨锋伸手一指，一道星光没入苍穹，武曲星现，一道星光从天而降，落在他的手中，形成了一根星辰之枪。

　　杨锋驾驭着无尽星辰之光，踏空而行，几乎是瞬移一般，出现在那三尊星尸之中。

　　杨锋随意一挑，一道星芒从那星辰长枪之中激射而出将那锦袍中年星尸斩碎。他如同一尊无敌的武神，星辰长枪连挑，一道道星芒向着残存的两具星尸一绞，轻而易举的将残存的两尊星尸绞成碎片。

　　“我的宝贝！！李真，我跟你不死不休！！”

　　星尸老怪双眼赤红，发出一声凄厉无比的惨叫，身体一下长出一对星之翼，向着外面疯狂逃去。

　　“星之锁！！”

　　杨锋手持星辰长枪，向着星尸老怪一指，一道道星辰之力从星辰长枪之中飞出，凝聚形成一条条星之锁，十分诡异的出现在那星尸老怪的身上，死死的缠绕着那星尸老怪。

　　杨锋一步踏出，出现在那星尸老怪身前，一枪刺出，直接戳入星尸老怪体内，星力激荡，直接将那星尸老怪震死。

　　独眼魔尊看到那比他还要强上一筹的星尸老怪被杨锋随意戳死，心中一寒，直接大声哀求道：“七皇子乃是天生人皇，我愿意臣服殿下，还请殿下饶我一命！！”

　　“我愿意臣服殿下，还请殿下饶我一命！”

　　那些前来围攻杨锋的刺客之中，一部分也都心惊胆战，丧失战意，苦苦哀求。

　　一部分刺客则是纷纷施展秘法，化作一道道星光从四面八方逃去。

　　“想逃！！都给我去死吧！！”

　　杨锋冷冷一笑，手中星辰长枪向着天空一刺，一道道星辰之光飞入苍穹，刺入那些刺客的体内，轻而易举的将那些刺客身体贯穿，将他们的肉身灵魂一同击杀。

　　一具具尸体就那样从天空坠落到地上。

　　“好强！！这就是天生人皇！！”

　　“根本逃不了！！”

　　“……”

　　那残存的九尊刺客见此一幕，心中微微一寒，大气都不敢多喘一下。

　　“哼！！”

　　杨锋将那些刺客斩杀之后，忽然向着远方的虚空冷哼一声，天空之中的紫微星一下绽放出道道紫光，没入虚空。

　　赵国国都一座精美豪华的宫殿之内，皇普清河忽然身体一颤，闭上了双眼，两行血泪从他的双眼之中流了下来。

　　皇普清河一脸无奈，幽幽一叹：“人皇不可窥视！！此言不假！！多看了他这一眼，就遭到反噬，我的天眼差点就被破去。”


第1473章 异星改命

　　“一步一境界！！那么短的时间，他就从星灵境进阶到了星尊境！！真不愧是天生人皇！！若是放任他成长，将来我根本制不住他。现在就是解决他唯一的机会！！”

　　皇普清河脸色一阵青一阵白，一阵阵杀机在心中不断的弥漫。

　　这一次针对杨锋的刺杀，内幕重重，牵涉了赵国无数大人物。

　　一旦将来杨锋登顶巅峰，回来清算，整个赵国都会死伤无数。

　　皇普清河身为赵国的丞相，自然对杨锋生出一丝丝杀机。

　　皇普清河心念一动，做出了决定：“算了！七皇子乃是天生人皇，就算我现在出手追杀，成功率也不过是五五之数。一旦被他逃脱，不但是我，我们皇普一族将来都会被他杀绝。反正他也是赵国之人，将来他若回归，我就直接投靠好了！！”

　　皇普清河乃是一尊星圣，在这星辰世界之中，只要不挥霍生命本源都会拥有三千年左右的生命。他自然不愿意无缘无故得罪一尊天生人皇。

　　要知道在上古年间，那些天生人皇对待自己的敌人也都毫不留情，被祂们抄家灭族的人族世家同样不计其数。

　　另一边。

　　杨锋伸手向着独眼鬼尊等九尊刺客一指，一道道星光垂落，没入了独眼鬼尊九人的身上，形成了九个禁制。

　　那九个禁制一成型，独眼鬼尊九人的生死就在杨锋的一念之间。

　　独眼鬼尊上前小心翼翼地问道：“主上，请问您是否还要前往赤星要塞？”

　　赤星要塞之中，强者如云，高手如雨。就算一尊星圣在那赤星要塞之中撒野，也会被镇压，堪称龙潭虎穴。

　　杨锋冷冷一笑道：“当然不去！！”

　　赤星要塞之中强者如云，可以镇压星圣。杨锋若是动用永恒底蕴，自然可以将整个赤星要塞的强者全部镇杀。

　　可是那样一来就会有很大的可能惊动这个世界的永恒者，杨锋所有的投资都会打水漂，下一次想要谋夺星辰世界，就会更加困难重重。

　　黑虎寨位于赵国风原郡内，乃是风原郡内绿林道上最强的几大寨子之一，寨主黑岩虎乃是一尊星宗级数的强者，镇压一方，无人敢惹。

　　黑虎寨聚义堂内。

　　黑虎寨的四大头领在那里面大口吃肉，大碗喝酒，身边都有穿着暴露的美女服侍。

　　一名身材魁梧，满脸横肉的魁梧大汉，将一名美女搂入怀中，上下其手，咧嘴狰狞一笑道：“老大，我看中了刘家庄的一名女子！！破了刘家庄，那名女子赏我可好？”

　　这名光头大汉就是黑虎寨四当家黑心豹。

　　一名中年文士打扮黑虎寨三当家黑心狐轻笑道：“老四，你太粗鲁了！上次老大赐给那的美人，不到三天就被你弄死了。真是浪费！刘家庄的那个刘美星，我也看中了。她是我的！！”

　　一名疤脸魁梧男子黑虎寨二当家黑心猿淡淡道：“你们两个都不要争了，刘美星天姿国色。只有老大才配享用。你们还是挑刘家的其他美人吧。”

　　那为首一名相貌俊美，身材修长的年轻男子黑岩虎脸上带着微笑，手中把玩着一个酒杯。

　　黑心豹十分果断，咧嘴一笑道：“刘美星确实只有老大才有资格享用。我们要些刘家庄的美女也就够了。”

　　黑心狐也主动道：“没错，刘美星那样的天命之女，也只有老大才有资格享用。”

　　黑岩虎能够成为黑虎寨的首领，不单是因为他实力高强，而且还因为他足够心狠手辣。本来黑虎寨有十大当家，黑岩虎排行第七。现在黑虎寨只有四大当家，所有权力都掌握在他的手中。他的手段之可怕，可见一斑。

　　轰隆！！轰隆！！

　　忽然之间，从那黑虎寨之外，一下传来一阵阵巨响之声，接着阵阵厮杀之声从外面传来。

　　“敌袭！！”

　　黑岩虎脸色微微一变，眼中闪过一抹凝重之色，无数星光环绕，一股星辰之力环绕在他的身体之上。

　　就在这时，杨锋直接踏入了这聚义堂之内，在他的身后跟着一人，如同仆人，正是独眼星尊。

　　杨锋扫了黑岩虎一眼淡淡道：“黑岩虎？这一个寨子的人作恶多端，我不喜欢，都杀了！”

　　“是！主上！！”

　　独眼星尊骤然抬头，眼中凶芒一闪，一步跨出，挥动人骨权杖，牵引无数星光，向着黑岩虎直接轰去。

　　“你们是什么人？我到底在什么地方得罪了你们！！”

　　黑岩虎脸色大变，身上无数星光笼罩，凝聚形成一头星辰凶虎，探爪一抓，向着独眼星尊直接抓去。

　　独眼星尊的权杖一击轰在那星辰凶虎之上，将那星辰凶虎轰成碎片，顺势一砸，直接将那黑岩虎脑袋轰成碎块。

　　“老大！！”

　　“老大！！”

　　“……”

　　那三大当家见此一幕，都直接大吼一声，施展秘法，向着四面八方逃去。

　　独眼星尊狰狞一笑，手中权杖一指，三道星光飞出，一下打在那三大当家的身上。

　　那三大当家的身体微微一颤，就变成了三具尸骨，倒在地上。

　　那黑虎寨四大当家被杨锋斩杀之后，整个黑虎寨就被杨锋轻易的攻破，所有财富，统统都落入了他的手中。

　　在一个广场之上，堆满了从黑虎寨之中收罗的各种资源。

　　数百名散发着彪悍气息，穿着星甲的甲士站在那广场之上，整齐划一，弥漫着铁血的味道。

　　“这就是三星耀世，天生人皇，真是逆天！！短短不到一个月，就攻陷十几个山寨，将一群乌合之众训练成为百战精兵。武曲星真不愧是三天星之一，七皇子，也不愧是天生人皇，太逆天了！！”

　　独眼星尊站在杨锋的背后，看着那数百名穿着星甲的甲士，心中充满了复杂。

　　那数百名甲士都是杨锋攻陷一个个山寨之后，收罗的盗匪。在那武曲星星力的加持之下，经过十几次血战，都一个个迅速成长，被他锤炼成为了铁血精兵。

　　至于那些山寨的情况，则是杨锋直接开挂，动用了永恒纳米机器人进行侦查。

　　那一个个山寨的位置，所有的底细都被杨锋掌握，他们自然不可能挡得住杨锋的进攻。

　　“文曲星现！！”

　　杨锋伸手一指，一道星光直接没入苍穹。

　　那一颗文曲星光芒闪耀，直接浮现。

　　一道道星光从那文曲星之中洒落大地，向着广场之上各种修炼资源一卷。

　　那各种修炼资源一下化作点点星光，一下没入了广场之上的甲士体内。

　　在那广场之上的甲士们吸纳点点星光，身体气息杰杰暴增，纷纷突破，大部分都由星士直接进阶成为了星师，实力顿时暴涨一大截。

　　独眼星尊见此一幕，目瞪口呆：“这就突破了！！真是太逆天了！！这就是天生人皇！！太逆天了！！”

　　三大天星之中，紫微星可以号令三十六天罡星、七十二地煞星。武曲星能够提升战争之力。文曲星则是可以加速修炼者的修炼速度。

　　正是因为如此，那三星耀世，天生人皇才会如此恐怖，在上古年间才会成为人族领袖。

　　当然就算是文曲星，想要加快星者的修炼速度，也需要大量的资源。不过杨锋攻陷了十几个山寨，缴获了大量的修炼资源，才能够进行祭祀仪式，引动文曲星现，强化麾下的实力。

　　杨锋淡淡道：“独眼星尊，你也下去！！”

　　“是！主上！”

　　独眼星尊身形微微一晃，出现在广场之上。

　　“紫薇星现，异星改命！！”

　　杨锋伸手一指，虚空之中，一颗紫微星直接浮现。

　　在那紫微星之后，三十六天罡、七十二地煞星辰直接浮现。

　　“独眼星尊，我就赐予你三十六天星之中的天罪星星命！！”

　　杨锋一句话刚刚落下，虚空之中，天罪星的星辰光芒闪耀，一道天罪星光一下照射在独眼星尊的身体之上。

　　独眼星尊本来觉醒的本命星辰乃是一颗一流星辰，祂潜力极限，就是星尊级的强者。那天罪星的星光一照射在独眼星尊的身上，恐怖的天罪星星光就将他体内那颗星辰的星力完全溶解同化。

　　那强大无比的天罪星星光在独眼星尊的四肢百骸之中弥漫开来，一下冲破了重重瓶颈，让那独眼星尊一跃进阶成为一尊星王级的强者。

　　“多谢主上为我异星改命！！老奴必定为主上鞠躬尽瘁死而后已！！”

　　独眼星尊眼中闪过一抹狂喜之色，一下跪在地上，眼中闪动着狂热之色。

　　在这个世界，一旦觉醒本命星辰，几乎无法更易。杨锋竟然能够轻松的将独眼星尊的星命改易，简直堪称逆天。

　　从今后起，独眼星尊的潜力一下变得巨大无比，就连晋升星帝，也不是不可能。

　　杨锋微微颔首，继续点星，将两颗天罡星，六颗地煞星赐予了自己的部下，让他们都直接突破，再晋升一个大秘境。

　　那些甲士看见杨锋如此神通，一个个都更加狂热，看着杨锋好像在看一尊行走在人间的真神。


第1474章 斩星王

　　混乱之地乃是赵国、魏国与星妖之间一片三不管的地域。

　　无数在两国混不下的通缉犯、江洋大盗、罪民、逃奴都会前往混乱之地，在这里苟延残喘。

　　“大哥，前面来了一只大肥羊！！”

　　一名马贼主动向着一个马贼头目汇报道。

　　“大肥羊，好！！宰只肥羊好过年！！”

　　那一名拥有星师修为的马贼头目双眼一亮，带着数十名马匪向着大道上赶去。

　　“肥羊，肥你个头！！这是猛龙过江！！”

　　那马贼头目刚刚带领数十名马匪赶到大道之上一看，顿时手足冰凉。

　　只见在那大道之上，确实有着一只庞大的车队，车马延绵数里，由数百名全副武装的甲士守护。

　　那数十名马匪也堪称精锐，杀散一只商队几百人的护卫队不成问题。可是那马贼头目一看到那些护卫，心中就生出一丝不降的预感。

　　“星一！！去把他们全抓了！反抗者格杀勿论！！”

　　从一辆豪华马车之中，传出了杨锋平静的声音。

　　“是！！主上！！”

　　一名身材魁梧的甲士眼中寒芒一闪，骤然暴起，一下爆发出星尊级数的恐怖力量波动，化作一道星光，向着那数十名马贼直接扑去。

　　星一就是刺杀杨锋的星宗级刺客之一，臣服杨锋之后，获赐天暴星，现在已经是一尊星尊级数的强者。

　　“降了！！我投降！！”

　　那马贼头目目瞪口呆，一下翻身下马，跪在地上，浑身瑟瑟发抖，大声哀求道。

　　一尊星尊级的强者可以开宗立派，一个人就能够歼灭星蛇营那样的精锐军队。那些马贼若是顽抗，绝对只有死路一条。

　　星一大手一会，一点点星光在虚空之中凝聚，化作一条条星之锁链，向着那几十名马匪一卷，将那马匪直接卷起，从马上直接扯落在地上。

　　那些马匪一旦顽抗，那星之锁链一绞，直接将那马匪绞碎。

　　轻松剿灭了这一拨马匪之后，那些马匪则是被拖到后面，接受训练。

　　星一则是统帅着一只百人队，一路扫荡，将那挡在车队之前的一个个马匪、山寨直接荡平。

　　那行精装的马匪则是被编入军中接受训练，物资则是被杨锋掠夺一空。

　　杨锋进入那混乱之地，如同猛龙过江，扫荡一切，所过之处，一切黑暗统统都被荡平。他麾下的势力也在如同滚雪球一般的壮大。

　　混乱之城位于混乱之地中央，也是这充斥着杀戮、阴谋、背叛的混乱之地唯一有秩序的地方。

　　任何人一旦进入混乱之城，就必须遵守混乱之城制定的各种律法，否则就会被杀死，吊在混乱之城外的罪尸林里面。

　　作为三大势力的交界处，在这混乱之城中，也拥有三大势力的特产，商铺林立，十分繁华。

　　混乱之城城主府。

　　混乱之城城主莫天风一脸阴沉缓缓道：“赵国七皇子李真，正在向着这边接近！！他这是要吞并我混乱之城！！”

　　杨锋统领麾下大军，一路横扫，招降纳叛，势力不断扩张，麾下的战士已经超过两千人。

　　想要养活这样一只大军，杨锋也只有拿下混乱之城，才有可能办到。

　　一名象头人身，身高四米，浑身铭刻着无数星纹的星妖冷冷一笑道：“赵国七皇子李真虽然是天生人皇，可是毕竟只是刚刚觉醒。莫城主您身为星王，亲自出手，自然可以将此子镇压。”

　　莫天风道：“李真此子，乃是天生人皇，三星耀世，拥有不可思议的力量！！还请星象王您助我一臂之力，镇杀此子。”

　　星象王冷冷一笑道：“镇杀此子，我有什么好处？”

　　莫天风微微一笑道：“此子乃是天生人皇，一旦被他成长起来，必定天下无敌。可以一统三国。届时，他登顶星帝之位，就会对你们星妖、星兽两族发动进攻！你们两族现在可还能够抵挡住一尊天生人皇的进攻？”

　　上古年间、星妖、星兽两族之中强者如云，星圣层出不穷，星帝级的强者也从来没有断绝过。

　　人族七大人皇诞生之后，与星妖、星兽两族厮杀不断，无数强者陨落。最终将星妖、星兽两大强族驱赶到了蛮荒之地。

　　若非那人族七大人皇诞生，星妖、星兽两族早就将人族击败，杀个干净。

　　现在人族诞生了第八尊人皇，自然让那星妖、星兽两族的强者充满杀机。

　　星象王沉默了一会淡淡道：“我可以帮你镇杀此子，不过，杀了他，我要这混乱之城的三成利润。”

　　混乱之城的税收乃是一笔巨大无比的财富，不过全都掌握在莫天风的手中。混乱之城三成税收对于星象王来说也是一笔巨大的财富。

　　莫天风脸色数变，沉吟了好一会，才果断道：“成交！！”

　　一名侍卫十分狼狈的逃了进来，大声叫道：“城主大人！！不好了！！杀进来了！！赵国七皇子杀进来了！！”

　　“魔煞军呢？”

　　莫天风眼中闪过一抹惊怒之色，厉声吼道。

　　魔煞军乃是混乱之城之中的一只精锐大军，由三尊星尊级的强者统帅。

　　那一只魔煞军一旦结成阵势，甚至可以镇杀一尊星王级的强者。

　　那名侍卫一脸惨白大声叫道：“魔煞军已经被攻破！！三大统领，都已经陨落！！”

　　“天生人皇！！该死的天生人皇！！我要杀了你！！星象王，请您助我一臂之力！！”

　　莫天风听到这个消息，睚眦欲裂，厉声吼道。

　　星象王眼中也闪过一抹森冷无比的杀机：“好！！此子绝对不能够留！！”

　　莫天风与星象王一离开城主府，就看到一条长达百米的星蛇，一路横扫，所过之处，统统都被祂直接摧毁。

　　在那星蛇下方，乃是两千名散发着铁血气息的战士。

　　在那人群之中，有着一头体长高达三十米的星龟，在那星龟背上，放着一个珍珠大辇，在那大辇之上坐着一人，正是杨锋。

　　独眼星尊站在杨锋身后，如同一个忠诚的老仆人。

　　“李真，这里是我的混乱之城，你来我混乱之城，无故杀我混乱之城的人！罪该万死！！”

　　莫天风眼中凶芒闪动，浑身星光闪耀，一声怒吼，一下变化成为一头体长高达百米，散发着无穷星力的星蛟王。

　　“天生人皇，必须死！！在这个世界上，不需要天生人皇！你生为人皇，就是你的原罪！！”

　　星象王眼中凶芒一闪，一声怒啸，无数星光环绕，一下现出圆形，变成了一头体长高达一百米，环绕着无穷星光的星象。

　　那一头星蛟王、星象王两大强者驾驭着无穷星光，向着杨锋扑来。

　　那星蛟王驾驭着无数星光，与那头星蛇厮杀在一起。

　　那星象王则是踏空而行，撕裂星空，出现在杨锋上方，一脚向着杨锋直接踩去。

　　无数星光环绕，形成了一个星之牢笼，将杨锋牢牢的锁在那牢笼之内，无处可逃。

　　“找死！！武曲星现！”

　　杨锋冷冷一笑，一道道星光闪耀，一道武曲星星光从天空垂落，在他手中凝聚形成了一柄星之剑。

　　杨锋一挥手中的星之剑，一道恐怖无比的剑芒撕裂苍穹，斩在那头星象王的身体之上。

　　那无穷的星光垂落，那头星象王直接被那剑芒斩成两截，从天空之中掉落。

　　莫天风目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛：“死了！！星象王就这样死了！！天生人皇，怎么会那么可怕？”

　　杨锋现在仅仅只是星尊巅峰的强者，却一剑斩杀了星象王这一尊星王级的强者，简直令莫天风通体冰凉，如坠冰窟。

　　杨锋一挥手，手中的星之剑一下飞入了那星蛇之中。

　　那星蛇吸收了武曲星力凝聚形成的星之剑，力量骤然暴涨，张口一吞，一口就将莫天风吞了下去。

　　一个恐怖无比的星光漩涡在那星蛇的体内浮现，向着那莫天风变化而成的星蛟王一卷，莫天风变化的星蛟王就被绞成碎片。

　　“城主陨落了！！”

　　“星象王陨落了！！”

　　“那是天生人皇！！”

　　“那可是人皇，投降吧！！”

　　“……”

　　看到莫天风、星象王陨落之后，那混乱之城中的强者们都失去战意，纷纷投降。

　　杨锋麾下的大军直接杀入混乱之城内，支配了整个混乱之城。

　　“混乱之城的宝物真是不错！可以让我再次进阶！！”

　　在一个广场之上，堆满了从莫天风宝库之中收集而来的珍贵资源，杨锋看着那些资源，露出了一个满意的笑意。

　　“文曲星现、紫微星现！”

　　杨锋伸手一指，两道星光没入苍穹之中。

　　那文曲星、紫微星双天星直接浮现，一道道星光垂落将那些珍贵的资源一卷，化作无数星光直接没入杨锋的体内。

　　吸收了那点点星光之后，杨锋的气息节节攀升，一举突破瓶颈，直接进阶成为了星王级的强者。

　　混乱之城乃是赵国、魏国、星妖族三大势力的交界处，拥有丰富无比的资源，也是星辰世界之中一个有名的大城。

　　那混乱之城被杨锋攻陷的消息传出之后，整个星辰世界都为之轰动。


第1475章 名震天下

　　“逆子！！竟然不遵我的圣旨！！该杀！！”

　　赵国皇宫，皇帝李星辰得到混乱之城陷落的消息之后，不喜反怒，疯狂的怒啸，恐怖无比的星力在那宫殿之中回荡。

　　在那宫殿之中，张开着强大无比的静音结界，无论李星辰如何咆哮，那声音都没有传出去。

　　李星辰疯狂怒啸，眼中涌动着森森杀机：“天生人皇！！天生人皇！你将我们这些活着的皇者置于何处？这个时代，不需要天生人皇！！”

　　皇家无亲情。李星辰已经是赵国皇帝，口含天宪，手握大权，一言之间决定一个家族的命运。这样的权势，李星辰自然不可能放弃。

　　杨锋化身的李真竟然是天生人皇，也就是李星辰的敌人。他这才为杨锋布置了一个必死之局。

　　只是李星辰还是低估了天生人皇的恐怖，派去的刺客全军覆没，反而成为了杨锋崛起的资粮。

　　若非有那些刺客遗留下来的财富以及那星蛇营的装备，杨锋也不可能崛起如此之快。

　　李星辰眼中闪过一抹杀机冷冷一笑：“不过，你去什么地方不好，竟然去混乱之地！那就是找死！！谁也救不了你！！”

　　赵国皇宫。

　　当！！

　　一个玉杯被赵国皇后直接丢在了地上，四分五裂，发出一个清脆的响声。

　　“奴婢该死！！”

　　在那宫殿之内的宫女们都脸色大变，娇躯一颤，跪伏在地上。

　　“都滚出去！！”

　　赵国皇后冷冰冰道。

　　那宫殿之中的宫女全部退走。

　　赵国皇后又惊又怒，心中充满了恐惧：“那个小畜生竟然攻陷了混乱之城，竟然让他成了气候！！混乱之城城主莫天风乃是一尊星王境的强者，这也就意味着那个小畜生竟然拥有抗衡星王境高手的实力！！怎么会这样？他离京还不到六个月，怎么会进步如此之快？”

　　杨锋当初没有觉醒只是，还仅仅只是一名九级星徒，也就相当于三级术士的水平。一觉醒，不到六个月，就已经可以斩杀术士王，这种进阶速度简直堪称逆天。

　　赵国皇后一想到自己曾经大大的得罪杨锋，就寝食难安。

　　赵国皇后心念一转，自我安慰：“不过，不要紧！！他竟然敢攻陷混乱之城！他就死定了！！星妖一族，怎么可能放过他这一个天生人皇！而且除了星妖一族，其他人也绝对不会放过他。”

　　魏国皇宫。

　　魏皇赢风幽幽一叹：“天生人皇真不愧是上古时代，人族之皇。觉醒本命星辰还不到六个月，就已经可以斩杀星王境的强者，真是不可思议！！”

　　赵国七皇子三星耀世、天生人皇的事情传回魏国还没有多久。魏国还没有决定怎么对付他的时候，那混乱之城就已经被杨锋夺下。这个情报一传来，几乎让魏皇赢风三观崩溃。

　　魏皇赢风淡淡道：“赢九！！”

　　“臣在！！”

　　虚空一阵扭曲，一名笼罩在一层层扭曲星雾之中的男子直接浮现，单膝跪在赢风的身前。

　　赢风眼中闪动着森冷无比的杀机寒声道：“让暗鹰营不惜一切代价杀死赵国七皇子李真！不惜一切代价！”

　　暗鹰营乃是魏皇隐藏在黑暗之中的一柄利剑，现在这柄利剑就要出鞘，斩杀人族人皇。

　　“臣遵命！”

　　一道黑色的光芒微微一闪，赢九直接消失不见。

　　楚国皇宫。

　　“三星耀世，天生人皇！！真是让人讨厌。这个时代，不需要人皇！这是我的时代！！！”

　　楚国皇帝耶律猛眼中寒芒闪动冷冰冰道：“黑狼！！”

　　“奴才在！！”

　　一名浑身笼罩在一层层黑色星光之中的男子一下跪在耶律猛的身前恭恭敬敬道。

　　耶律猛眼中闪过一抹残暴之光狰狞一笑道：“带着天狼营，去把人皇的首级拿回来给我！我要用人皇的首级，制造一个最完美的酒杯！！”

　　“是，陛下！”

　　黑狼恭恭敬敬的应了一声，化作一点黑光，消失不见。

　　赵国一处灵山之中。

　　一名穿着白衣，相貌俊美的年轻男子眼中绽放出一丝精芒：“觉醒不到六月，就已经可以斩杀混乱之城的城主！不愧是天生人皇！！值得我出去一见！！”

　　一个大宗派的一座山峰之中。

　　一名身材高大，野心勃勃的黑衣男子俯瞰山下，眼中闪动着野心的火焰：“这是大争之世！天生人皇降世！！若是我能够斩杀人皇！岂不是可以建立一番比人皇更加强大的功业！！”

　　“天生人皇！！我现在去投靠他，将来他一旦发迹，我们家族都可以以此为契机，进行腾飞！！”

　　“……”

　　混乱之城一战，让杨锋这个天生人皇一下名动天下，成为了整个星辰大陆的风云人物，同样也成为了许多强大存在必杀的对象。同时也有许多人才怀着不同的目的，向着混乱之城移动。

　　混乱之城。

　　一艘星舟从天而降，停在混乱之城外。

　　一名太监以及十几名赵国官员、侍卫从那星舟之中走出。

　　一阵马蹄之声从远方传来，一名统领带着一百名全副武装的战士，将这星舟团团围住。

　　一股可怕无比的杀气从那百人战士身体之中弥漫而出。

　　“好雄壮的甲士！！竟然全部都是大星师境的武者！！混乱之城，竟然有如此精锐的甲士。”

　　那赵国官员之中，一名年约十八九岁，相貌英俊的年轻男子不动声色的看了那一百名战士一眼眼中闪过一抹凝重之色。

　　在赵国之中，觉醒了星命的星士级强者，就已经可以成为精兵。在赵国各大州郡之中，大部分的士兵连星徒都不是，而是凡人。

　　那一百甲士竟然都是大星师级数的强者，这种级数的甲士，只有各大将军的亲卫队才能够拥有如此恐怖的身手。

　　为首的那名统领俯瞰着那名太监冷冷道：“你们是什么人？”

　　那一名太监面对那些甲士丝毫不惧，厉声道：“我是赵国宣旨太监，奉圣上之命，前来宣读圣旨！七皇子何在，还不前来跪迎接旨！！”

　　那名统领冷冷道：“赵国的宣旨太监！！跟我来吧！！不许乱动，否则，砍了你们！！”

　　那一百名甲士一下抽出战刀狠狠的瞪了赵国官员一行，一股恐怖无比的杀意爆发，压迫得那些赵国官员一个个脸色大变。

　　那名年轻的官员露出一丝苦笑：“甲兵如此桀骜，看来七皇子已经不将圣旨放在眼中。他的眼里，只怕也没有了赵国！！”

　　那宣旨太监脸色一变，咬牙忍下了那名统领的桀骜。

　　在那名统领的带领之下，那宣旨太监一行来到了混乱之城的城主府内，见到了杨锋。

　　“圣旨到，七皇子跪迎接旨！！”

　　宣旨太监一看见杨锋，趾高气昂道。

　　“直接读，别废话！！”

　　杨锋扫了宣旨太监一眼冷冰冰道。

　　此时杨锋已经羽翼丰满，麾下高手如云，强者如雨，再也不是那个可以被星宗随意暗杀的小小星徒。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，七皇子刘真违背军令，没有按时抵达赤星要塞。现剥夺七皇子刘真征南将军封号，贬为庶民。召七皇子回京，接受审判，以辩自罪！！”

　　宣旨太监眼中闪过一抹寒意，直接打开圣旨，大声宣读。

　　杨锋淡淡道：“知道了！圣旨留下，你们滚吧！！”

　　宣旨太监眼中闪过一抹怒色缓缓道：“七皇子，圣上有旨，召你回京。你若不奉旨，就是欺君、叛国之罪，纵然你身为皇子，也难逃一死。不如您随老奴回去，老奴必定会向圣上为你美言几句。”

　　杨锋似笑非笑的看了那宣旨太监一眼冷冷道：“你们还不滚？想死吗？或者说，李星辰送你们来，就是让我杀的？”

　　锵！！

　　一百名星灵境的甲士直接从四面八方走出来，在独眼魔尊的统帅之下，冷冰冰的看着宣旨太监一行，只要杨锋一个命令，就会将宣旨太监他们斩成碎块。

　　杨锋麾下的甲士都是被他降服的山贼、马匪，已经从混乱之城中投降的甲士。这些甲士见识过杨锋动用三大天星的恐怖力量，对他极度崇拜，视他为神。就算赵国皇帝在他们面前，杨锋一个命令，也照砍不误。

　　“不！！不！！我们这就滚！！这就滚！！”

　　那宣旨太监一下被吓得脸色发白，身体颤抖，眼中充满了恐惧。

　　“七皇子不认我们赵国，赵国这一次危险了！！”

　　“皇帝陛下把七皇子逼反了！！”

　　“……”

　　那些官员们见此一幕，脸色都一下变得苍白无比。

　　杨锋的态度已经十分明显，就是已经不将赵国的朝廷放在眼中，已经相当于反了赵国。一想到那天生人皇竟然是他们的敌人，那些赵国的官员心中就充满恐惧。

　　“嗯？竟然有人来找死！传我命令，星蛇军出动，随我镇压强敌！！”

　　杨锋忽然脸色微微一变，冷冷一笑，眼中杀机闪动，一个个命令迅速的传达下去。

　　那已经扩编到四千人的星蛇军一下集结完毕。


第1476章 斩星圣

　　无数星光环绕，那四千大星师以上的星者相互共鸣，庞大无比的星力一下凝聚形成一条巨大无比的星蛇，散发着星王巅峰级数的恐怖力量波动在那天空之中悬浮。

　　“武曲星现！！”

　　杨锋伸手一指，天空之中，武曲星虚影浮现，一道武曲星光从天而降，一下落在那一条巨大的星蛇身上。

　　那一条巨大无比的星蛇吸收了武曲星光，一下发出阵阵欢呼，一阵扭曲，一步登天，由蛇化龙，变成一条散发着恐怖龙威的星光之龙。

　　那一条星光之龙探爪一抓，一只恐怖无比的龙爪向着城门之外的一只商队狠狠抓去。

　　“为什么？”

　　“为什么要攻击我们？”

　　“完蛋了！！”

　　“……”

　　在那商队之中，所有人都脸色大变，眼中闪动着绝望之色。

　　在那商队之中，一名相貌普通的男子骤然眼中闪过一抹寒芒，无数星光之力环绕，一条条星纹交织，一下变身成为一头体长三米，浑身长着金毛，手持一根银色大棍的金毛星猿。

　　“给我碎！！”

　　那一头金毛星猿眼中闪过一抹桀骜与凶残之色，一声厉啸，手持银色大棍，狠狠一棒带着无尽的星光，向着天空之中那一条星光之龙直接轰去。

　　轰隆！！

　　那星光之龙探爪一抓，狠狠的抓在那银色大棒之上，两股至强的力量一下爆发，恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　那一只商队之中数十人都在那恐怖无比的力量冲击之下化作齑粉。

　　那冲击波一下狠狠的撞在城墙之上，在那城墙之上一下浮现出一丝丝星光，将那星圣的力量吸收。

　　不同的宇宙拥有不同的宇宙法则，在术士的世界，圣灵术士一击就可以毁灭一个下等位面。而在星辰世界，那星圣虽然堪比圣灵术士，可是破坏力却远远不如术士世界的圣灵术士。

　　“金毛猿圣！！你竟然敢悄悄的潜入我的领地，真是找死！！让我来送你一程！！”

　　杨锋驾驭着无尽的星光，从天而降，一剑斩落，向着金毛星猿斩去。

　　“李真，你是怎么发现我的？”

　　金毛星猿眼中闪过一抹疑惑之色，一棒向着杨锋直接轰去。

　　金毛星猿已经施展了星妖一族之中秘传隐匿气息的法门，就算星圣都难以感知到祂的存在。祂没有动用任何力量，一靠近混乱之城就已经被杨锋发现，简直令人匪夷所思。

　　“有人出卖了你！！”

　　杨锋冷冷一笑，剑光重重，形成了一个璀璨无比的星辰漩涡，层层叠叠，几乎无穷无尽。

　　那一根一击可以毁灭一只大军的大棒一击轰在璀璨无比的星辰漩涡之中，将一个个星辰漩涡不断轰碎。

　　当那星辰漩涡只剩下最后一个的时候，那一根大棒才力量耗尽。

　　那一条星光之龙趁机一爪探出，轰在金毛猿圣的身上，将那金毛猿圣身上的血肉直接撕下一大块。

　　“不管是谁出卖了我！今天你都得死！！李真！！在这个世界上，不需要人皇！！”

　　金毛猿圣眼中凶芒闪动，发出一个震动天地的怒吼之声，浑身金色的星光闪耀，陷入了狂暴之中，挥动大棒驾驭着恐怖无比的星辰之力疯狂的向着杨锋轰去。

　　在这世界之中，人族已经占据了这个世界的膏腴之地，将星妖、星兽两大强族驱赶到了蛮荒。

　　星妖、星兽两大强族此时已经不复上古年代强者如云的盛况，一旦一尊人皇降世，星妖、星兽两大强族只怕有灭族之祸。

　　“三星锁圣！！”

　　杨锋淡淡一笑，伸手一指，一道恐怖无比的星力没入苍穹。

　　紫微星、文曲星、武曲星三颗星辰浮现，三道浩瀚无边的星辰之光形成一个光柱，一下照射在金毛猿圣的身体之上。

　　金毛猿圣身体微微一颤，仿佛被冻结在琥珀之中的虫子一般，在那星力镇锁之下，动弹不得。

　　“星龙屠圣！！”

　　杨锋向着那一条星龙一指，那一条星光之龙骤然爆发，所有的力量汇聚在了那星龙的龙爪之上，撕裂虚空，一爪粉碎了那金毛猿圣的护身结界，刺入了金毛猿圣的胸口，一击就将那金毛猿圣的胸口轰碎。

　　“上天，你为什么如此厚爱人族！！”

　　那金毛猿圣看着胸口之中那巨大的伤口，一脸悲凉，发出了一个撕心裂肺的吼叫之声。

　　人族本来仅仅只是星兽、星妖的奴仆、食物、玩具，可是星辰世界却出现了七大人皇，将一切颠覆，让人族成为了世界的主宰。

　　现在星兽、星妖两大强族已经被驱赶到蛮荒之地，苟延残喘，可是现在人族竟然又诞生一尊人皇，简直让人绝望。

　　“那还不简单，因为这个世界的‘天’就是人族！！”

　　杨锋冷冷一笑，挥剑一斩，一道剑芒斩下，将那金毛猿圣一剑斩成两截。

　　这个世界既然是以人族为主流，那么只有一个可能。那就是这个宇宙的永恒者乃是人类，或者是人类种的类人超凡生物。

　　就如同术士的世界，在那远古时期的永恒者时代，那些永恒者都是异种形态，支配苍之位面的也都是各种蛮荒异种。

　　人族八大术士皇帝横空出世之后，宇宙的主流就已经变成了人类支配一切。各种超凡生物都以人类的姿态为美。

　　陡然之间，一道残影微微一闪，一道黑色的影子从阴影之中跳跃而出，一爪蕴含着星圣级数的恐怖力量波动，向着杨锋的心脏直接刺去。

　　“星影豹圣！我早就看见你了！！你真是愚蠢透顶！！如果你跟金毛猿圣一起夹攻我，还可以给我造成很多麻烦。你竟然想要刺杀我，真是愚不可及！！”

　　杨锋冷冷一笑，手中的星辰长剑一挥，剑光重重，一个个星光漩涡直接浮现，挡在他的身前。

　　星影豹圣一爪直接刺在那一个星光漩涡之中，一重又一重的星光漩涡直接崩溃，被祂一爪撕碎。

　　一柄星辰之剑直接刺来，一下刺在星影豹圣的爪子之上。

　　一股恐怖无比的力量爆发，杨锋直接被震飞出数千米远。

　　星影豹圣正想追杀杨锋，那一条星光之龙直接飞出，探爪向着星影豹圣直接抓去。

　　“可恶！！”

　　星影豹圣眼中闪过一抹不甘，身形一阵扭曲，化作一道残影向着远方飞逃而去。

　　正面战，金毛猿圣的实力远胜于星影豹圣。金毛猿圣都已经被杨锋镇杀，星影豹圣若是继续待下去，也只有死路一条。

　　“城主万岁！！”

　　“城主万胜！！”

　　“……”

　　在那混乱之城中，一下爆发出阵阵震天动地的欢呼之声。

　　那金毛猿圣可是一尊星圣级数的强者，乃是星辰世界之中最顶级的强者。若是在过去，祂一个人就能够将混乱之城中的所有人杀得干干净净。现在那一尊金毛猿圣竟然陨落在杨锋的手中，简直让人不可思议。

　　那宣旨太监见此一幕，脸色苍白，身体颤抖，眼中充满了恐惧之色：“金毛猿圣，陨落了！星妖一族的两大圣者之一，竟然就这样被他斩杀了！！怎么办？现在还有谁能够制得住他？”

　　星圣级数的强者，赵国也仅仅只有两尊，祂们都是镇压一国气运，类似于核武器一般的存在，根本不会轻易出动。

　　整个星妖一族也仅仅只有两尊星圣，现在竟然一尊星圣直接陨落，天都塌了一半。

　　“这天生人皇也未免太强了吧？这才觉醒不到六个月，竟然连星圣都斩了！！”

　　那宣旨太监一行人中的年轻官员见此一幕，眼中也闪动着震骇之色，一脸不可思议。

　　事实上就算是上古时期的人族七大天生人皇，也没有杨锋成长那么快。那是因为杨锋本身就是一尊永恒五重天的强者，相当于开挂开了一个金大腿。

　　别的人皇觉醒之后，还要小心翼翼的摸索三大天星的使用法门，打稳根基，一步步的进化。

　　杨锋则是早就解析了三大天星的奥妙，可以肆无忌惮的调动三大天星的力量。

　　只要资源充足，杨锋一个月之内就能够直接进阶成为星帝级的强者。

　　杨锋俯瞰下方扬声道：“星妖一族，竟然大逆不道，前来刺杀我。今日，我就替天行道，征伐星妖一族！！你们可愿随我一同，征伐星妖一族！！”

　　“愿为人皇陛下效死！！”

　　那四千精锐无比的星蛇军一下跪在地上，声音整齐，直入云霄。

　　那名年轻的官员眉头微微一皱，眼中露出一丝不解之色：“征伐星妖一族？七皇子到底在想些什么？他才四千星蛇军，怎么可能是星妖一族的对手？”

　　星妖一族庞大无比，强者如云，高手如雨。那四千星蛇军怎么看也不可能歼灭星妖一族。

　　杨锋一声令下，整个混乱之城都开始行动起来，所有的物资都被搜刮一空，形成了一只庞大无比的车队，向着星妖一族的领地之中直接开去。

　　这一次远征，除了四千星蛇军之外，还有六千仆从军，三万夫子，共计四万人，浩浩荡荡向着星妖一族杀去。


第1477章 攻星妖

　　蛮荒之地荒岚草原，星妖一部天狼部就在这荒岚草原之中扎根。

　　在这荒岚草原之内，有着一片连绵不断，豪华无比的帐篷群。那帐篷群就是天狼部的金帐王庭。

　　在那金帐王庭之内，坐着一人，身材魁梧，相貌粗狂，头上长着一对狼耳、腰间缠绕着一条狼尾，正是天狼部之中的天狼王。

　　天狼王喝着酒，一脸阴沉，缓缓一叹：“金毛猿圣陨落了！！真是该死！！天生人皇，怎么会那么强？竟然连双圣联手，都没有杀得死祂！祂觉醒才不到六个月！！”

　　星妖一族的反应已经十分快！那两大星圣一得到天生人皇占据了混乱之城后，相互沟通，放弃了仇怨，直接以雷霆之势扑杀过来。

　　两大星圣不要脸面偷袭一尊星王，本来乃是一件十拿九稳的事情，根本不可能失败。结果却是一死一逃，其中的意味，让那天狼王为之惊惧。

　　“王！！不好了！！杀过来了！！人皇，人皇杀过来了！！”

　　一名侍卫一脸惊恐，大声惊叫道。

　　天狼王脸色大变，一脸狰狞的抓着那名侍卫大声吼道：“什么！！你说清楚一点！！人皇，他怎么可能杀过来？他的老巢混乱之地，难道不要了吗？”

　　“该死！！这股力量，是星圣级的恐怖力量！！”

　　天狼王脸色微微一变，身形微微一晃，直接从金帐之中飞出。

　　只见在那金帐三里之外，四千星蛇军严阵以待，无数星光环绕，一条体长高达千米，散发着星圣级数恐怖力量波动的星光之龙悬浮在虚空之中。

　　在那四千星蛇军之中，坐着一人，正是杨锋。

　　杨锋扫了那天狼王一眼冷冰冰道：“天狼王，臣服于我！！否则，你们天狼部从今天起，就会成为历史！！”

　　天狼王冷冷道：“我天狼部，承载着狼族的傲骨，绝对不会屈服任何人！李真，你已经被整个世界抛弃，整个世界都是你的敌人！你竟然还敢来攻伐我们星妖一族，简直就是找死。你现在缩回老巢混乱之城还来得及。否则，你们人族大军一到，就算是你，也只有死路一条。”

　　杨锋冷冷的命令道：“冥顽不灵，那就去死！动手，杀光祂们！！”

　　那一条星光之龙在杨锋的意念操纵之下，从天而降，狠狠一爪直接向着天狼王狠狠拍下。

　　天狼王一声怒啸，浑身星光闪耀，一下变成了一头体长高达百米的天狼，探爪向着那星光之龙狠狠抓去。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那天狼王直接被那星光之龙一巴掌拍成肉酱。

　　“陛下！！”

　　“陛下！！”

　　“杀死这些该死的人类！！”

　　“……”

　　那天狼王战死，整个天狼部一下陷入了疯狂，向着杨锋统帅的星蛇军攻来。

　　杨锋意念一动，操纵着天空之中的星光之龙不断攻击，将那天狼部的强者统统轰杀，粉碎了天狼部的抵抗，然后一声令下，六千仆从军一下攻入了天狼部之内，将天狼部斩杀殆尽。

　　很快那天狼部就被杨锋直接攻陷，从那金帐王庭之中，缴获了大量的修炼资源。

　　杨锋直接召唤出文曲星，将那些修炼资源直接炼化，提升自己麾下战士的实力。

　　那六千仆从军获得了文曲星力滋养，纷纷蜕变、不断进化，让杨锋的星蛇军人数又增加一千人。

　　攻陷天狼部之后，杨锋仅仅修整了一天，就继续向着蛮荒之地深处挺进。

　　蛮荒，裂地魔猿部。

　　无数火光闪耀，到处惨叫连连。

　　在那火焰之中，一头星光之龙肆无忌惮喷吐着星光，那星光所过之处，大片大片的魔猿被轰成碎片。

　　“李真，你给我去死！！”

　　一尊散发着星王巅峰的裂地魔猿王浑身散发着不屈的信念，疯狂怒吼，带着数十名星妖族的精锐向着杨锋扑去。

　　杨锋冷冷一笑：“蠢货！！”

　　天空之中那一条变得更加强大的星光之龙探爪一拍，狠狠的拍在裂地魔猿王的身上，将那裂地魔猿王连同祂身边的几十名精锐直接拍成肉酱。

　　裂地魔猿王一死，整个裂地魔猿部的抵抗就被瓦解，被杨锋麾下的甲士斩杀殆尽。

　　妖猪部！

　　“伟大的人皇陛下，我们妖猪部愿意臣服于您！！”

　　妖猪王跪在杨锋身前恭恭敬敬道。

　　在那妖猪王身后，则是跪着妖猪一族三千名战士。

　　妖兔部！

　　“伟大的人皇陛下，我们妖兔部，愿意臣服于您！！”

　　那一名长着一对雪白兔耳，身材娇小玲珑，长得十分美丽可爱的妖兔族族长跪在杨锋的身前恭恭敬敬道。

　　在那妖兔族族长身后，匍匐着三十多名娇小玲珑的妖兔族美少女。

　　天狼部、裂地魔猿部被杨锋斩杀一空之后，那星妖一族一下开始分化瓦解。杨锋兵锋所过之处，一些被奴役的弱小星妖一族十分果断的选择投靠杨锋。

　　那些处于统治地位的强大星妖一族，却纷纷逃散，向着星妖一族的总部，星妖王庭的方向汇聚而去。

　　杨锋的主力也一路激战，向着星妖王庭挺进。

　　杨锋布置的永恒纳米侦查机器人遍布星蛇军周围，那星妖一族的刺杀、迟滞等各种手段都被他轻易的破解。

　　数千名星妖一族的精锐斥候都被杨锋调动大军轻易绞杀，逼得那星妖一族节节败退，不断龟缩。

　　杨锋麾下的星蛇军数量也在那不断的战斗之中不断提高，抵达星妖王庭的时候，那星蛇军的数量已经高达八千人。

　　那仆从军的数量反而减少到了四千人。

　　一些充当夫子的混乱之城修炼者也在这过程之中获得了突破，加入了杨锋的仆从军之内。

　　星妖王庭之外，八千星妖军直接列阵，一道道星力共鸣，一条恐怖无比的星光之龙在那星妖军上方环绕，散发着星圣级数的恐怖力量波动。

　　历经数次血战之后，杨锋也不断利用收集来的各种资源提升自己的部下，此时那八千星妖军已经成长为一只恐怖无比的铁军，甚至不用杨锋动用武曲星的力量，就已经可以凝聚出堪比星圣级数的星光之龙。

　　在那八千星妖军之中，坐着一人，正是杨锋。

　　“那就是人皇！！”

　　“竟然打到了星妖王庭！！”

　　“可恶，苍天无眼，怎么会诞生这样一尊怪物！！”

　　“该死！！”

　　“……”

　　在那星妖王庭的城墙之上，那些星妖一族的强者们看着下方的杨锋大军，人人眼中闪过一抹惊惧之色。

　　在星妖王庭之内，还有各族星妖的四十万精英妖兵。

　　那四十万精英妖兵结成大阵，甚至可以镇杀星圣级的强者。

　　可是那星妖一族的强者看着下方的八千星妖军，却一个个心惊肉跳，根本不敢出城与杨锋一战。

　　杨锋淡淡道：“星影豹圣，出来见我！！”

　　一丝残影微微一闪，在那城墙之上，一下出现了星影豹圣的身影。在那星影豹圣身后，分别站着天狮王、天豹王、天狐王、天猿王、天蝎王、天虎王、天熊王。

　　一圣、七王就是决定星妖一族命运的存在。

　　星影豹圣看着杨锋那年轻得过分的身影，幽幽一叹，放低姿态道：“人皇陛下，我星妖一族之前对您多有不敬，还请您恕罪。只要您愿意退兵离开，我星妖一族愿意赔偿您的一切损失。”

　　其余的七王眼中闪过一抹耻辱，咬牙低头，沉默不语。

　　在那星妖王庭之内，还有四十万精锐妖兵，结成大阵之后，甚至可以斩杀一尊星圣级的强者。

　　可是那四十万精锐妖兵之前互相并不统属，想要结成大阵，极为困难。

　　杨锋那八千星妖军却是整齐化一，令行禁止，如臂使指的铁军。正面激战，那四十万精锐妖兵只怕根本不是杨锋八千星妖军的对手。

　　杨锋冷冷道：“星影豹圣！！我这次来攻伐你们星妖一族，你们星妖一族就只有两个选择，死，或者臣服！！若是你们胆敢顽抗天威，那么城破之日，你们这些星妖一族的贵族，也都不用存在了！！”

　　星影豹圣眼中闪过一抹寒芒厉声道：“人皇陛下，我们星妖王庭之中，还有四十万大军！！你若强攻我星妖王庭，只会两败俱伤。还请您三思！！”

　　杨锋冷冷一笑，双手轻拍。

　　那如同老仆人一般的独眼星尊从杨锋的身后走出，一道道星光环绕，一股星圣级数的恐怖气息从他的身体之中弥漫而出，席卷四方。

　　星影豹圣见此一幕，目瞪口呆，眼中闪动着不可置信之色：“独眼星尊！！你竟然进阶成为了星圣！”

　　“怎么可能？”

　　“他觉醒的本命星辰仅仅只是一颗一流星辰！！一生的潜力，最多也就是星尊！！怎么可能进阶星圣？”

　　“他在刺杀李真之前还只是星尊，现在竟然进阶成为了星圣！！”

　　“……”

　　那城墙之上的七王见此一幕，心中都生出一丝丝寒意。

　　不到半年时间，独眼星尊就由星尊进阶到了星圣，杨锋的手段简直鬼神莫测。


第1478章 星妖臣服

　　独眼星尊被杨锋动用种种手段，强行提升到了星圣之境，透支了潜力，一生也最多就是星圣之境，再也难以进步，没有了进阶星帝的可能。

　　不过对于独眼星尊来说，这已经让他十分满足。要知道，他在这之前，从来都没有奢望过能够进阶星圣。而且他拥有天罡星级数的本命星辰，实力也会比其他地煞星的星圣稍微强一些。

　　“星影豹圣，我要破你们的星妖王庭，最多只会战死一千星蛇军！！不过作为代价，你们星妖王庭的所有星妖，都会沦为我的奴隶。所有星妖贵族都会被我处死。至于你，则会被我灭掉九族，你确定要顽抗到底吗？”

　　杨锋伸手一指，武曲星现，一道武曲星光直接垂落，照射在那一条星光之龙上。

　　那一条星光之龙得到了武曲星星力的加持，气息疯狂攀升，一股半帝级数的恐怖威压直接弥漫而出，镇压四方。

　　星影豹圣、以及星妖七天王都脸色大变。

　　杨锋淡淡道：“若是你们投降，奉我为主，我将来自然会对星妖一族一视同仁。只要你们遵守我的法令，我就不会让你们受到其他人的欺辱。”

　　本来杨锋身为人皇，应当以人族的利益为重。可是赵国、楚国、魏国都将杨锋这个天生人皇视为死敌，他也只能够先来收服实力较弱的星妖一族，作为自己的臂膀。

　　星影豹圣眼中闪过一抹异芒追问道：“此言当真？”

　　杨锋道：“那是当然，人皇一诺，重逾千金。”

　　星影豹圣目光闪烁，沉重一叹道：“好！那我星妖一族，就奉您为主，为您效力。”

　　天狮王目光闪动了几次，发出一声怒吼：“不可！！我星妖一族与人族是死敌，怎么可能臣服人皇，供他驱使？星影豹圣，你疯了吗？”

　　天虎王眼中也闪过一抹凶芒，厉声喝道：“我星妖一族宁可战死，也绝对不向人类投降，就更别提臣服人类了！星影豹圣，从现在起，你就不再是我们星妖一族的圣者！！”

　　“我也是为了我们的族人！！为了我们星妖一族的传承！！人皇不可敌！！为了我们星妖一族，你们都去死吧！！”

　　星影豹圣目光一寒，骤然暴起，带着一抹残影一爪向着天狮王直接轰去，一个刹那之间，祂的爪子就刺入了天狮王的心脏，一击就将天狮王的心脏挖出。

　　一旁的天豹王也微微一叹，瞬间暴起，一爪轰在天虎王的身体之上，将天虎王直接轰飞。

　　天虎王一脸震骇，口中喷血：“天豹王，你……”

　　“为了星妖一族，你们死吧！！”

　　星影豹圣幽幽一叹，一爪轰在那天虎王的头颅之上，狂暴无比的星辰之力一绞，将天虎王的头颅直接轰爆。

　　“你们还有谁反对投靠人皇陛下？”

　　星影豹圣斩杀了天狮王、天虎王之后，目光之中充满了杀机，向着其余五王看去，冷冰冰道。

　　天狐王十分果断道：“我同意投靠人皇陛下！！”

　　杨锋这一尊天生人皇就已经强得恐怖，八千星蛇军几乎无敌。本来星妖王庭之中的星妖众志成城，还有可能与杨锋一战。可是星影豹圣既然已经决定投靠杨锋，天豹部落必定会成为祂的支持者。

　　有了星影豹圣的支持，星妖王庭之中的星妖族强者已经不可能抵挡杨锋的兵锋。天狐王乃是一个聪明人，第一时间就做出了选择。

　　天蝎王沉默了一会道：“同意！！”

　　天熊王也冷冷道：“同意！”

　　天猿王一脸狰狞，死死的瞪着星影豹圣，咬牙切齿，双拳紧握，一言不发。

　　星影豹圣幽幽一叹，深深的看了天猿王一眼：“天猿王，我和金毛猿圣在过去确实有恩怨。不过这一次刺杀人皇，我可以发誓，没有私心。这一次投靠人皇，我也同样没有私心！！”

　　金毛猿圣就是天猿部诞生的圣者。金毛猿圣陨落之后，天猿部也是主张向杨锋复仇的一个星妖大部落。

　　天猿王咬牙切齿，一脸挣扎，双拳紧握，最终无奈一叹：“我也同意投靠人皇！！供人皇驱策！！”

　　那星妖一族达成共识之后，就开始联手清缴天狮部、天虎部以及星妖王庭之中一些不愿投降的星妖族部落。

　　经过一天惨烈无比的厮杀之后，那星妖王庭直接打开城门，星影豹圣、天虎王等残存的五王出迎。

　　杨锋统帅的大军直接进入了星妖王庭之内，接手一切。

　　星妖一族之中无数珍贵无比的修炼资源都落入了杨锋的手中。

　　天狮部、天虎部这两个反抗杨锋的种族被杨锋直接大清洗了一遍，活下来的人也都被编入了罪营，充当炮灰。

　　天豹部等主动投靠杨锋的部落，则是获得了赏赐，获得了许多天狮部、天虎部以及反抗部落的地盘和资源。

　　星妖王庭陷落的消息如同一颗深水炸弹，在整个星辰世界之中，一下掀起了渲染大波。

　　赵国。

　　“星妖王庭陷落了！！星影豹圣投诚！！这怎么可能？他觉醒还不到半年，怎么可能攻陷星妖王庭！！”

　　赵国皇帝李星辰一听到那个消息，顿时一脸扭曲，充满了恐惧，直接将身边的一个玉杯狠狠的丢在地上，惊恐的吼叫着。

　　星妖一族之中强者如云，高手如雨。而且身在蛮荒之地，想要进攻它们十分困难。

　　论国力，星妖一族远不是赵国的对手。可是赵国想要远征星妖一族，那绝对是自寻死路。光是蛮荒之中恶劣的环境和道路，就可以将赵国的精锐杀死一半。

　　杨锋这个天生人皇，也是开挂开了金大腿，利用永恒纳米机器人将蛮荒之地的地图开好，然后准备好了各种应对毒虫猛兽的药物，这才能够一路横扫，征服星妖一族。

　　八千星蛇军就征服了那人口数量超过千万的星妖一族，简直堪称奇迹之中的奇迹。

　　赵国皇帝李星辰一脸狰狞，疯狂的吼叫道：“传我命令！！七皇子叛国，调六大天威军镇压叛逆！！”

　　一道圣旨立即从皇宫之中传出，分发到了六大天威军的手中。

　　天威军乃是赵国之中可以镇压星圣级强者军团的荣耀称号。在赵国之中的六大天威军分别为赤天军、龙牙军、风神军、烈火军、疾风军、厚土军。

　　李星辰一声令下，帝国的柱国大将军周天石直接挂帅，统帅六大天威军向着混乱之城进军。

　　魏国国君赢风也十分果断，派出了魏国的七大天威军红光军、蓝光军、橙光军、绿光军、青光军、紫光军、黑光军向着混乱之城进军。

　　一个个外交使者在两国之间行动，很快就达成了共识。

　　赵国与魏国本来乃是死敌，可是那两大国君都想要杀死杨锋这一尊天生人皇，在那两国国君的圣旨之下，两国的军队勉强联合了起来。

　　每一只天威军的数量高达十万，那一百三十万精锐军队加上他们的仆从军以及各种辅助军队，人数膨胀到了五百多万。

　　两国的无数资源都被那庞大无比的军队吞噬，赵国、魏国两大强国都咬着牙支撑着那恐怖无比的消耗。

　　一路之上，根本没有人阻挡这一只可以轻易屠杀圣者的恐怖大军。

　　事实上在杨锋出现之前，也没有任何一个势力能够抵挡住十三只天威军的联手攻击。

　　唯一能够击败十三只天威军联手的方法，就只有那可怕的后勤。一百三十万精锐军队加上那无数仆从军、后勤兵的消耗，三大强国任何一个国家都难以支撑。

　　一路行军，那两大国家的精锐军队很快就杀到了混乱之城前方。

　　在那混乱之城的前方，一万星蛇军已经列阵以待。

　　在那星蛇军的周围分别列阵着天猿部、天狐部、天蝎部、天豹部、天熊部的五万精锐大军。

　　除此之外，还有星妖一族的二十万小部落构成的杂牌军。

　　杨锋静静的坐在那一万星蛇军之中，看着那两国联军集结。

　　周天石看到那坐在一万星蛇军中央，器宇不凡的杨锋，顿时苦笑一下，幽幽一叹：“没有想到，我竟然要与一尊天生人皇为敌！而这一尊人皇还是我的赵国的人皇！！”

　　魏国元帅蒙豪也苦笑一下：“人皇！！还真是可怕！！他觉醒不到半年，就已经征服了星妖一族。现在，我们人族竟然要对付人皇，而星妖一族，竟然成为了人皇的部下，还真是滑稽！！”

　　本来人皇应该是人族之皇，统帅人族镇压异族。现在那人皇竟然被人族逼到成为了星妖之主，一想到这里，周天石和蒙豪都有些无奈。

　　周天石目光微微闪烁扬声道：“七皇子，陛下有令，召你回京！！只要你放弃抵抗，随我回京。我愿意以项上人头担保您的安全！！只要你随我回京，陛下百年之后，我定当竭尽全力，支持你成为我赵国之皇！！！”

　　蒙豪目光微微一闪，并没有出言阻止。

　　反正如果杨锋真的放弃抵抗，回到赵国。蒙豪也绝对会趁机发动攻击，不惜一切代价杀死杨锋。


第1479章 大败联军

　　“我乃人皇！注定君临天下！！周天石，你要是臣服于我，否则，去死！至于你们不臣服，那就去死！！”

　　杨锋端坐在那星蛇军之中，目光冰冷，伸手一指，一道星光冲天而起，直入苍穹。

　　在那苍穹之中，一颗武曲星直接浮现，一道武曲星光直接降落，洒落在那星蛇营凝聚形成了一条星光之龙上。

　　那一条星光之龙光华闪耀，一下散发出半帝级数的恐怖威压，席卷四方。

　　“人皇万胜！！”

　　“人皇万胜！！”

　　“……”

　　在那无数星妖之中，一下传出了阵阵震天动地的吼叫之声。许多星妖眼中都充满了狂热之色。

　　星妖一族之中丛林法则盛行，弱肉强食，极度崇拜强者。杨锋以无敌的力量征服了星妖一族，祂们就将杨锋视为自己的守护神以及骄傲。

　　那武曲星光在杨锋的意念之下，星光洒落，降落在那星妖族的强者身上，顿时让那星妖族的强者一个个变得更加强大恐怖。

　　“武曲星！！”

　　“传说之中，人皇可以调动武曲星星力，加持军阵，战阵之中，所向无敌！看来此言不假！！”

　　“人皇！！我们的对手竟然是人皇！！”

　　“……”

　　那两国之中的天威军战士看着天空之中的那武曲星，眼中闪过一抹复杂之色。

　　自从上古年间，第一任人皇之后。那武曲星、文曲星、紫微星三天星就几乎相当于人族的守护星。

　　现在看到那武曲星竟然加持在那星妖一族的身上，顿时让那些天威军的战士们心灵动摇。若非那天威军乃是两国之中最为精锐的军队，令行禁止，纪律严明，此时已经崩溃。

　　“圣命难违！！赤天军、龙牙军、风神军、烈火军、疾风军、厚土军听令！发动阵法，歼灭敌人！！”

　　周天石幽幽一叹，眼中闪过一抹坚定，厉声喝道。

　　赤天军之中光芒一闪，一尊由赤色星光构筑而成的星光巨人骤然浮现，手持一柄赤红色的长枪。

　　龙牙军上方星光一闪，一头体长高达百米的青色真龙浮现，散发着一丝丝恐怖无比的龙威。

　　风神军上方光芒闪耀，凝聚形成一尊高达百米，飓风环绕的风神。

　　烈火军上方火光一闪，一头火焰君主直接浮现。

　　疾风军上方星光闪耀，一头疾风之龙直接浮现。

　　厚土军上方星光一闪，一尊高达百米的巨人直接浮现。

　　蒙豪眼中寒芒一闪厉声喝道：“红光军、蓝光军、橙光军、绿光军、青光军、紫光军、黑光军发动阵法，斩杀敌人！！”

　　那魏国的七大天威军上方一下光芒闪耀，七尊散发着不同光芒，手持大剑的巨人直接浮现，散发着恐怖无比的威压。

　　杨锋冷冷的命令道：“杀光他们！！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　那星蛇军一下发出一阵阵震天动地的怒啸，驾驭着一条星光之龙一下冲入敌阵。

　　那星光之龙直接一抓，一爪就将那赤天军凝聚形成的星光巨人直接抓碎。

　　在那星光巨人一崩溃，那赤天军所有人都喷出一口鲜血，摔倒在地上。

　　那天猿部、天狐部、天蝎部、天豹部、天熊部等星妖族强者趁机冲上前去，斩杀着那些跌倒在地上的赤天军战士。

　　那残存的十二尊堪比星圣的怪物纷纷上前，汇聚在一起，与那头星光之龙厮杀。

　　那一条星光之龙凶悍之极，硬生生的与那十二尊堪比星圣级数的怪物厮杀，丝毫不落下风，同时不断的重创着那十二尊堪比星圣级数的怪物。

　　在那下方，一万星蛇军也与那星妖族的战士疯狂的屠杀着那两国的天威军战士，双方刚一接触，那两国的战士就有崩溃的迹象。

　　“人皇果然名不虚传！！看来只能够走最后一步了！！”

　　周天石幽幽一叹，一步踏出，向着杨锋走去。

　　蒙豪也身形微微一晃，越过战场，向着杨锋走来，一股星圣级数的力量波动，从他们的身体之中弥漫开来。

　　“想要刺杀我？就凭你们两个还没有那个资格！！”

　　杨锋冷冷一笑，双手轻拍。

　　独眼星尊、星影豹圣两大星圣直接飞出，将周天石、蒙豪两大星圣直接拦住。

　　在那正面战场之上，杨锋的星蛇军经过无数次强化之后，凶威盖世，击溃那两国的天威军也只是时间问题。

　　一旦那两国的天威军完全溃败，周天石、蒙豪这两大星圣，也难逃被围杀的结局。

　　陡然之间，一道道星光闪耀，十三柄星光长剑从虚空之中浮现，十三名穿着黑衣，散发着星王巅峰级数力量波动的刺客直接浮现，驾驭着那十三柄星光长剑向着杨锋刺去。

　　“天剑营的人！！赵国最顶级的刺客！只有你们这些蝼蚁来吗？你们的剑主在哪？”

　　杨锋扫了那十三名星王级的强者，冷冷一笑，挥剑一斩，一道恐怖无比的剑光一绞，将那十三尊星王级的刺客星剑绞碎，直接震飞。

　　“七皇子，你不愧是天生人皇！！可惜，你生错了时代！！”

　　伴随着一个幽幽的叹息之声，一名剑眉星目，俊美无比的男子手持一柄星剑从虚空之中一步步的走出，浑身散发着一股星圣级数的力量波动。

　　杨锋淡淡一笑道：“天剑营剑主，你果然是星圣。不过，你一个人来刺杀我，那是在找死！！”

　　赵国之中，明面上只有两尊星圣，事实上皇族还是培养出了一尊星圣，就是天剑营剑主。

　　天剑营剑主淡淡道：“没错，若只有我一人，确实不是你的对手。可惜，七皇子，你的敌人可不止我一个！！”

　　“还有我！！”

　　虚空直接开裂，一尊鹰目钩鼻，有着一头绿色长发，背上长着一对类似老鹰一般星翅，穿着一身白衣的男子一步步走出，手持一对星钩冷冷的盯着杨锋。

　　杨锋微笑道：“暗鹰营鹰主！加上你的话，你们两人确实有与我一战的资格！！”

　　“那再加上我呢？”

　　伴随着一个充满残忍暴戾的声音，一个满头扎着小辫子，散发着一股狰狞气息，浑身充满肌肉，颈脖之间带着一条人头项链，手持大斧的男子一步步走了过来。

　　“天狼营营主！！如果再加上你，现在的我，确实不是你们三人的对手！不过，那也只是现在的我！！文曲星、紫微星现！！”

　　杨锋淡淡一笑，一道星光直接从他的身体之中飞出，直入苍穹。

　　那文曲星、紫微星两大星辰直接浮现，一道道星光垂落，洒落在杨锋的身体之上。

　　吸纳了无数星光，在一瞬间，杨锋的气息节节攀升，一下突破了瓶颈，直接进阶成为了一尊星圣级数的强者。

　　杨锋嘴角微微一扬，看着天空之中的那三大星圣淡淡道：“现在，你们三个人加起来，再加上躲在一旁的两名星圣刺客，都不是我的对手了！！”

　　“人皇果然名不虚传！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，一男一女两大星圣也从虚空之中飞出，一脸警惕的看着杨锋。

　　“就先拿你们楚国的人来祭剑吧！！”

　　杨锋一步迈出，笼罩在无数星光之中，如同驾驭星光的仙人一般出现在天狼营营主的身前，挥剑一斩，一道剑光轻而易举的将那天狼营营主斩成两截，生机全部斩灭。

　　“天狼营营主死了！！”

　　“这怎么可能？”

　　“……”

　　那四大星圣见此一幕，顿时不寒而栗，身体都为之颤抖。

　　“接下来，是你们两人了！！”

　　杨锋一挥剑，一道星光凝聚形成一柄巨剑，一剑向着那名不知名的男性刺客斩去。

　　那男性刺客举剑一挡，手中的星剑在一瞬间被斩碎，他本人也被那恐怖无比的剑光一剑斩成两截，生机尽灭。

　　那名美丽性感，浑身散发着魅惑气息的美女星圣一下跪在地上，十分果断道：“万花阁阁主芊玉愿为人皇陛下效力！供您驱策，万死不辞！！”

　　“看你长得好看的份上，我就饶你不死！！”

　　杨锋微微一笑，挥剑一斩，一道无形剑光一剑斩在那暗鹰营鹰主身上，轻而易举的将那暗鹰营鹰主一剑斩杀。

　　杨锋随意斩杀了暗影营营主，目光落在天剑营剑主身上淡淡道：“天剑营剑主，你想死，还是想活！！”

　　“愿为人皇效死！！”

　　天剑营剑主见此一幕，苦笑一下，直接跪在地上，恭恭敬敬道。

　　“周天石也愿意为人皇陛下效死，还请人皇陛下收留！！”

　　周天石见此一幕，十分果断，扬声道。

　　杨锋淡淡道：“可！”

　　“传我命令，赤天军、龙牙军、风神军、烈火军、疾风军、厚土军立即停止抵抗，向伟大的人皇陛下投降。人皇陛下乃是我赵国的七皇子，注定将来君临天下！！你们还在等什么，还不快跪地投降！难道想要九族被灭吗？”

　　周天石一获得杨锋的认可，立即声音如雷，在这片战场之上回荡。

　　“投降！！”

　　“我降了！！”

　　“我投降！！”

　　“……”

　　听到周天石的命令，那六大天威军再也支持不住，直接崩溃，纷纷投降。


第1480章 一统星辰世界

　　蒙豪见此一幕，苦笑一下道：“人皇陛下，我魏国天威军若降，你可能放我们一条生路？”

　　杨锋道：“可！”

　　蒙豪直接下令：“我命令，红光军、蓝光军、橙光军、绿光军、青光军、紫光军、黑光军立即投降，停止抵抗，违令者斩！！”

　　“不！你这是乱命！！”

　　“蒙豪，你竟然背叛我们魏国，魏皇一定会诛你九族！！”

　　“……”

　　那魏国的七大天威军之中，青光军、蓝光军果断服蒙豪的命令，选择投降。其余五大天威军却是大声斥责蒙豪，拼死抵抗。

　　“既然你们顽抗，那就去死吧！”

　　杨锋目光冰冷，驾驭着无尽的星光，出现在那残存的五大星光巨人身前，挥剑连斩。

　　一道道剑光闪耀，那五大星光巨人就被杨锋直接斩碎。

　　那魏国的五大天威军一下受到反噬，人人喷出一口鲜血，跌倒在地上。

　　那星蛇军以及星妖军一拥而上，将那魏国的五十万大军直接屠杀殆尽。

　　那十三天威军被击破之后，那些作为炮灰的仆从军、后勤兵则是投降的投降，溃散的溃散。

　　杨锋的主力军团也缴获了大量的物资。

　　稍微整编了一下部队之后，杨锋就派遣大军，反攻赵国。

　　杨锋本来就是赵国的七皇子拥有皇族血统，而且乃是天生人皇，又获得了周天石的投诚，所过之处，几乎是望风而降。

　　纵然有些地方稍有抵抗，也都被杨锋的大军直接剿灭，顺便将那抵抗者直接灭族。

　　几次之后，就再也没有人敢反抗杨锋的进攻。

　　赵国皇宫。

　　“逆子！！逆子！该死的逆子！！”

　　从一个宫殿之中传出一个愤怒无比的吼叫之声，两具尸体被从那宫殿之中抬出。

　　在宫殿之外的太监、宫女们人人眼中都露出了一丝恐惧之色。

　　宫殿之内，李星辰双眼赤红，弥漫着无数血丝，如同一头受伤的野兽，地面上染着大滩的血迹以及无数破碎的瓷器。

　　李星辰咬牙切齿厉声喝道：“传我命令，召皇普清河！”

　　“臣皇普清河，见过陛下！！”

　　不久，皇普清河来到李星辰身前。

　　李星辰看着皇普清河，一脸期待道：“爱卿，那个逆子竟然公然叛乱，攻入我赵国。现在附逆叛贼众多，爱卿有何良策可以破敌？”

　　混乱之城一战，整个赵国的精英都被一扫而空，剩下的星圣级力量就只剩下皇普清河，以及三大边军。

　　皇普清河乃是一尊星圣级的强者，也是赵国的丞相，实力强横，足智多谋，也是李星辰最后的希望。

　　皇普清河淡淡道：“陛下，为今之计，只有陛下主动禅让皇位给七皇子，才是上上之策！”

　　李星辰眼中闪过一抹怒色，厉声吼道：“皇普清河，就连你也要背叛朕！！”

　　皇普清河幽幽一叹道：“陛下，臣并非想背叛陛下。只是大势如此，顺者昌，逆者亡！臣不想违背大势。七皇子在混乱之城，一举降服六大天威军。周天石元帅也已经臣服。我赵国精锐被一扫而空。巧妇难为无米之炊，就算是臣，也想不出抵挡七皇子的办法。”

　　李星辰脸色数变，最终颓然的坐在皇座之上，喃喃道：“真的没有办法了吗？”

　　皇普清河道：“陛下，梅妃未死，您与七皇子总有一分亲情在。若是您主动禅让，七皇子也未必会对您下毒手。”

　　李星辰脸色微微一白，沉吟了一会，缓缓点头。

　　本来李星辰打算找个借口将梅妃打入冷宫，可是此时杨锋已经兵临城下，那个一向不起眼的梅妃竟然成为了他的救命稻草，让他感觉到世事无常。

　　十天之后，杨锋的大军抵达赵国皇都。

　　赵国皇帝李星辰统帅文武百官出迎。

　　七天后，李星辰主动禅让，将皇位让给了杨锋，退居二线，被杨锋封为太上皇。

　　三天后，赵国太上皇后失足跌落荷花池之中溺水身亡。

　　一个月后，赵国朝局稳定，杨锋直接统帅大军，攻入魏国。

　　魏国的七色天威军被杨锋歼灭，整个魏国只剩下一下孱弱无比的州郡兵，根本无法抵挡杨锋的兵锋。

　　杨锋三路大军齐头并进，三个月的时间就已经攻到魏国国都，魏国国君赢风拼死不降，魏国国都仅仅坚持了不到一天，就被杨锋攻破。

　　魏国皇族也被杨锋下令清洗，死伤惨重。

　　灭魏之后，楚国惊惧，楚王派遣使者，希望能够与赵国缔结和平条约，并且每年进贡无数奇珍，以示臣服。

　　杨锋不许，统帅那人数已经扩张到十万人的星蛇军进攻楚国。

　　杨锋一路之上所向披靡，接连击破楚国大军，一个月就攻到了楚国国都。

　　楚皇耶律猛不降，企图顽抗，结果被部下斩下首级，打开城门，献给杨锋。

　　杨锋进入楚国国都，将楚国皇族宗室斩杀一空。

　　攻陷楚国皇都之后，杨锋就派出周天石、蒙豪这两尊大将，统帅大军四处镇压叛乱，同时以皇普清河为丞相，开始整修内政。

　　有赵国为大本营，魏国、楚国之中纵然还有叛乱，也依然抵挡不住大势，一只又一只叛乱军被歼灭，所有的叛乱军都被直接斩杀，一旦有世家牵连，同样将那世家、门阀斩尽杀绝，血流成河。

　　在那恐怖的镇压之下，魏国、楚国两国也都见识到了杨锋的手段，变得老实起来。

　　攻陷魏国、楚国之后，杨锋就开始休养生息，整修内政，赵国的国力也开始不断的恢复，甚至变得越来越强。

　　星妖一族也因为在杨锋崛起的时候立下大功，因此获得了巨大的好处，不但在人族腹地获得了一州封地，同时也获得了杨锋立法保护，星妖一族获得了与人类同样的权力，实现了杨锋对星妖一族一视同仁的承诺。

　　时光流逝，四十年时间转瞬而逝。

　　赵国皇都之内，一座巨大的广场之上，各种修炼资源，堆积成山，其中甚至不乏星帝级数强者都会为之动心的修炼资源。

　　杨锋统一了人族国度之后，到处搜刮修炼资源，以一个国家的恐怖力量，这才将那些珍贵无比的修炼资源收集齐全。

　　若是杨锋做个独行侠，绝对不可能在四十年内收集到如此多的资源。

　　杨锋缓缓走出，看着星空，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，伸手一指，一道星光直入苍穹。

　　文曲星、紫微星、武曲星三星直接浮现，三道星光洒落，照射在杨锋的身上。

　　在那三道星光的照射之下，杨锋的气息节节攀升，一举突破直接进阶到了星帝之境。

　　在那广场之上的无数珍贵修炼资源直接飞出，没入了杨锋的体内，提升着他的力量。

　　就在杨锋进阶星帝的同时，在整个星辰世界之中，一颗颗星辰亮起，无数星光从天空之中降落，形成了一条星力漩涡，直接灌注入杨锋的体内，让他变得更加的强大。

　　“万星同现！！是他，进阶成为了星帝！！”

　　“人皇陛下，终于进阶星帝了！！”

　　“他果然进阶星帝了！！”

　　“……”

　　在整个星辰世界，那一道道强者的目光都集中在了赵国的方向，充满了震惊。

　　“真儿，进阶星帝了！！不愧是天生人皇，我的好儿子！！”

　　赵国皇宫，李星辰看着那天空之中出现的无数颗星辰，眼中闪过一抹复杂之色，有些骄傲道。

　　李星辰当初被迫退位的时候，一肚子怨气。四十年过去之后，所有的怨气都已经被磨灭。

　　皇普清河看着万星横空眼中闪过一抹嫉妒之色，幽幽一叹：“星帝！！对他来说，这只是举手之劳的事情。真是让人羡慕。”

　　蒙豪眼中也闪过一抹复杂之色：“果然是星帝！！传说之中的境界！！不愧是人皇！！”

　　自从上古之后，在这星辰世界之中，星帝就已经绝迹。最强者也只是星圣级数的强者。现在看到杨锋直接突破，进阶成为星帝，让那星辰世界的星圣们都充满了复杂的感情。

　　那星力漩涡持续了七天七夜，这才消失。

　　在那广场之上，杨锋浑身星力环绕，一丝丝星帝级数的恐怖力量波动弥漫，整个人如同一尊完美无缺的真神，散发着强大完美的气息。

　　陡然之间，一道恐怖无比的星辰之力从天而降，一下出现在了赵国的虚空之中。

　　在无数星光之中，一座笼罩在无尽星光之中的星辰宫殿直接浮现，一个浩瀚无边的伟大声音从那星辰宫殿之中传出。

　　“人皇李真进阶星帝！当进入天星宫修行，不可再执掌人间权柄。速速进入天星宫内，不可自误！！”

　　一个冰冷浩瀚的声音从那星辰宫殿之中传出，一道传送之光从天而降，洒落在杨锋的身上。

　　“原来如此，我说这个世界上怎么可能没有星帝？原来都是被接应到了天星宫内。星帝的寿元高达数万年之久，看来这个世界的‘天’，不喜欢看到一尊星帝在凡间执掌权柄数万年！！”

　　杨锋冷冷一笑，无数星光一卷，直接将那传送之光震碎。


第1481章 斩杀初代人皇

　　“大胆李真，竟然敢违抗天星宫的征召，罪该万死！！”

　　一个暴怒的声音在虚空之中回荡，一尊浑身笼罩在一层层凶星之光，穿着凶星甲的强者从那天星宫之中一步步走出。

　　虚空之中，三颗笼罩在无尽杀气的星辰直接浮现，绽放着赤红色的凶星之光，照耀在那尊身穿凶星甲的强者身上。

　　周天石运转星圣目看到那三大凶星之后，顿时脸色大变，失声叫道：“七杀、贪狼、破军，这是三凶星的汇聚！！那是三大凶星的主人，将世界带往乱世的乱世凶魔。”

　　语毕，周天石化作一道流光向着赵国皇宫飞去。

　　“乱世凶魔！！这可是人皇的宿敌！！”

　　皇普清河看到那一名穿着凶星甲的强者，脸色大变，化作一道流光向着皇宫飞去。

　　“乱世凶魔，人皇死敌！可惜，出世晚了！！”

　　星影豹圣眺望虚空，幽幽一叹，身形微微一晃，化作一动流光向着皇宫飞去。

　　“见过人皇！！”

　　那十几尊星圣一出现在杨锋的身边，就向着杨锋行了一礼，恭恭敬敬道。

　　那十几尊星圣就是杨锋这段时间培养、降服的强者，也是赵国的底蕴。

　　杨锋挥挥手淡淡道：“你们都退下吧！！”

　　那星帝级数强者的战争，圣者根本无法干涉，一旦加入那样的战斗之中，就只能够作为炮灰被对方随手灭杀。

　　“是！”

　　那十几尊星圣也知道自己无法干涉这个级数的战斗，都恭恭敬敬的退到一边。

　　那一尊乱世凶魔冷冷一笑寒声道：“纵然过去了数万年，人皇还是那么假仁假义，让人恶心！！”

　　杨锋淡淡道：“你是谁？”

　　那一尊乱世凶魔傲然道：“本帝就是斩杀了第五人皇的霸主魔帝朱玉！！”

　　“魔帝朱玉！！竟然是他！就是他斩杀了第五人皇，让我们人族当年功亏一篑！差一点被星妖一族反攻！！”

　　“竟然是这个凶魔！！”

　　“魔帝朱玉！！当初屠杀我人族亿万生灵的凶魔，就连第五人皇也被他斩杀！！这个怪物，竟然还活着！！”

　　“……”

　　在场的诸多星圣听闻此言，顿时脸色大变，眼中闪过一抹惊惧之色。

　　在这星辰世界之中，在历史之中，同样也有三大凶星共同眷顾一人的绝世凶魔。那三大凶星共同眷顾的绝世凶魔一旦出世，必定是人皇的死敌。

　　在那漫长的历史之中，那些绝世凶魔不是被人皇镇杀，就是与人皇同归于尽。唯有魔帝朱玉当初斩杀了第五人皇，屠杀人族数量超过十亿。

　　若非朱玉忽然消失，只怕整个人族都会落入他的手中，陷入黑暗时代。

　　“李真，既然你不愿意臣服天星宫，那么你就去死吧！！”

　　魔帝朱玉眼中闪过一抹森冷无比的杀机，一声怒啸，三大凶星光芒闪耀，绽放出耀眼无比的星光洒落在祂的身体之上。

　　“这是我斩杀第五人皇之后，用祂尸骨炼制而成的【斩皇戟】，专斩人皇！！【斩皇戟】所过之处，斩断星力，破灭一切，你给我死吧！！然后用你的骸骨，成为我魔帝朱玉进阶的资粮！！”

　　一柄环绕着无数星光、怨气、死气、杀气、帝气的战戟一下浮现在那魔帝朱玉的手中，祂手持那柄战戟，撕裂苍穹，一戟向着杨锋斩去。

　　一刹那之间，天空之中，三大凶星绽放出恐怖无比的星力，与天空之中的文曲星、紫微星、武曲星三大天星交织，切断了那三大天星对杨锋的援助。

　　没有了那三大天星，杨锋就只能够凭借本身的实力来战斗。

　　“文曲星、武曲星、紫微星都已经被我屏蔽，你现在不过是区区一尊新晋的星帝，凭什么跟我斗？”

　　魔帝朱玉浑身黑色的星力涌动，如同一尊降世魔王，声音如雷，在这片虚空之中炸裂开来。

　　皇普清河脸色大变：“三大天星已经被压制，人皇只怕真的会陨落！！”

　　蒙豪幽幽一叹，眼中闪过一抹复杂之色：“好狠！！祂选在这个时候，对人皇动手，真是又狠又毒！！抓到了人皇的软肋。人皇，毕竟成长时间太短了！”

　　魏国当初被灭的时候，蒙豪心中确实对杨锋存有怨恨。可是杨锋统一三国之后，施政得当，整个赵国欣欣向荣，人心稳定，开启盛世。他也不想杨锋陨落。

　　周天石眼中闪过一抹绝望之色，充满了悲愤：“可恶，我们太弱了，连参加战斗的资格都没有！！”

　　“如果我仅仅只是一尊刚刚进阶的人皇，确实不是你的对手。可惜，我不只是人皇！！”

　　杨锋看着那如同一尊所向无敌魔王一般的魔帝朱玉，嘴角微微一扬，伸手一拍。

　　一只蕴含着永恒之力的星力大手直接飞出，从天而降，狠狠的向着那魔帝朱玉一拍。

　　那魔帝朱玉的反抗都在一瞬间被粉碎，直接从天空之中坠落，一脸不可思议，疯狂吼叫道：“不可能！这怎么可能？我已经进阶星帝三万年了，而且还在天星宫之中参悟无数秘法，怎么会被你击败？怎么会败在你的手中。”

　　“因为你找错对手了，我可是永恒者！！”

　　杨锋心中默默补充了一句，那一个个星力大手之中，一下浮现出无数神秘的吞噬咒印，将魔帝朱玉笼罩。

　　在那吞噬咒印的笼罩之下，魔帝朱玉的身体微微一颤，一道道黑色的光芒从身体之中抽离，没入了杨锋的体内。

　　一个呼吸之间，魔帝朱玉就被吸干，变成了灰尘，随风飘散。

　　在那天空之中七杀、贪狼、破军三大凶星同样绽放出璀璨无比的光芒，三道凶星之光照耀在杨锋的身体之上，让他的气息节节攀升。

　　陡然之间，在那星辰世界之中，无数颗星辰直接浮现，绽放出耀眼无比的光芒，一道道星光交织，与杨锋这具肉身的灵魂本源融合，形成了一个永恒印记，向着宇宙深处飞去。

　　“想要进阶永恒，那就给我去死！！在这个宇宙之中，只能够有一尊永恒者！！”

　　从那星辰世界之中，那一尊恐怖无比的永恒者直接苏醒，调动着整个宇宙的伟大力量，一爪轰出，向着那一枚永恒印记狠狠抓去。

　　对于任何一尊永恒者来说，对于本宇宙一旦出现第二尊永恒者，就相当于在跟祂争抢资源，并且可能对祂造成威胁。

　　在这个星辰世界之中，一旦有永恒者出现，那么那个星辰世界的主人就会毫不留情，将之镇杀。

　　一道光芒微微一闪，星姬直接浮现，手持【主宰星盾】驾驭着无尽星辰的力量，形成了一个巨大的结界，挡在那一只爪子之前。

　　轰隆！！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，星姬直接被那一只恐怖无比的巨爪轰飞，那巨大的星辰结界也直接崩溃。

　　星姬挡住那一击之后，杨锋这一具分身的永恒印记也直接打入了这个宇宙之中。

　　在这整个宇宙之中，无数颗星辰降下星光，形成了一个星力之海，化作一道光柱直接没入了杨锋的体内，疯狂的强化着他的肉身灵魂。

　　“外来者！！你们是怎么潜入我的星辰世界！！”

　　一个惊怒无比的声音从那星辰世界深处传来，一道星光闪耀，一尊穿着星辰长袍，手持一根星辰戟，身体被无尽星光环绕，相貌英俊的中年男子一步走出，一脸惊怒看着星姬。

　　“你的星辰世界？从现在起，这个星辰世界就属于我了！初代人皇！！”

　　一个冷冰冰的声音响起，一道光芒微微一闪，杨锋便出现在虚空之中，一脸讥讽的看着那初代人皇。

　　“就凭你这一个刚刚进阶永恒的废物，也想从我的手中抢夺我的星辰世界，真是自不量力！！”

　　初代人皇冷哼一声，心念一动，整个宇宙一下传出一股恐怖无比的排斥之力，疯狂的排斥着星姬的存在。

　　“没有用的！！你是永恒者，我也是永恒者！！我们两个的权限相同！！现在比拼的就是实力。”

　　杨锋心念一动，那整个宇宙浩瀚无边的排斥之力一下消失。

　　“你现在可以去死了！星辰世界，就交给我吧！”

　　杨锋分身冷冷一笑，从祂身后，一下飞出一个身影，正是杨锋本尊。

　　杨锋本尊眼中凶芒一闪，无数吞噬咒印浮现，探爪一抓，一个恐怖无比的吞噬黑洞浮现，镇压宇宙八荒，向着那初代人皇直接卷去。

　　“六星合一！！”

　　初代人皇眼中闪过一抹凶芒，那三天星、三凶星的星光一下照射在祂的身上，凝聚形成一柄星力战戟，疯狂一斩，向着那吞噬黑洞斩去。

　　那吞噬黑洞一卷，恐怖无比的吞噬之力爆发，一下将那星力战戟连同那初代人皇一同卷了进去。

　　恐怖无比的吞噬之力直接爆发，疯狂的吞噬着初代人皇的永恒本源。

　　一枚永恒印记直接浮现，杨锋伸手一捏，直接将那初代人皇的永恒印记捏碎，将那星辰世界初代人皇的真灵之力直接炼化，灌注入星姬的体内。

　　星姬得到了那初代人皇的真灵本源，一下吐出无数星丝，直接化茧开始进化。


第1482章 进阶永恒六重天

　　“星辰世界终于落到我的手上了！！零，开始收割吧！！”

　　杨锋斩杀了初代人皇之后，眼中闪过一抹寒芒。

　　零直接在杨锋身后浮现，美眸一睁开，身上浮现出无数神秘的咒印。

　　在零的眉心，一个白玉圆盘形成的咒印直接浮现，一道道诡异无比的波纹，向着整个星辰世界之中弥漫而去。

　　整个星辰世界一阵颤动，庞大无比的宇宙本源被源源不断的抽取，没入了零的体内。

　　零伸手一指，一道纯粹无比的能量光柱从天而降，直接落下，没入了杨锋的体内。

　　杨锋疯狂运转吞噬天功，身上无数吞噬咒印直接浮现，疯狂的吞噬着那一道纯粹无比的能量光柱，整个人的力量节节攀升。

　　吸收了那一股强大无比的能量光柱之后，杨锋的气息节节攀升，一举突破瓶颈，一股永恒六重天的恐怖气息从他的身体之中缓缓弥漫而出。

　　杨锋感受着体内源源不断涌出的力量，眼中闪过一抹畅快之色：“不愧是永恒之王的秘宝！！真是太强大了！竟然能够直接收割宇宙本源之力！”

　　杨锋进阶永恒五重天之后，本来想要每进阶一重天，都需要耗费无数的资源和时间。

　　可是降服星辰世界之后，直接收割一波宇宙本源，就让杨锋进阶永恒六重天，这种进阶速度简直堪称逆天。

　　“剩下的宇宙本源，就给你吧！星姬！！”

　　杨锋伸手一指，一道光柱从天而降，一下没入了星姬的体内。

　　星姬吸收了那星辰世界的宇宙本源之后，一下爆发无数的光芒，星茧直接裂开，再次进化，获得了永恒六重天级数的恐怖力量。

　　星姬美眸之中闪过一抹欢喜之色道：“多谢主上赐我力量！！”

　　杨锋微微一笑道：“这个星辰世界的宇宙本源与你最为契合！！这些力量自然该给你！！”

　　不同的宇宙拥有的宇宙本源不同，各种宇宙规则也不同。只有永恒世界包罗万象，可以容纳无数力量存在。

　　星辰世界乃是以星力为核心的世界，这个宇宙的本源对于驾驭星辰之力的星姬来说，最为契合不过。

　　杨锋道：“零！吞噬天功第七重推演完毕没有？”

　　零道：“吞噬天功第七重推演完毕。”

　　一道信息一下没入了杨锋的脑海之中。

　　杨锋看到那些信息之后，眉头微微一皱：“这吞噬天功第七重，还真是棘手！！”

　　永恒四重天、永恒七重天、永恒九重天乃是永恒者实力蜕变最大的三大境界。任何一尊永恒者想要境界永恒七重天都十分困难。

　　从那都罗王的宝藏之中，杨锋不但获得了都罗王完整的永恒天功，同时还获得了祂珍藏的无数各种巨头级秘法，再加上零的恐怖推演能力，终于推演出了吞噬天功永恒七重天的修炼法门。

　　杨锋若是想要将吞噬天功修炼到第七重，最快的办法就是吞噬一尊同样精通吞噬奥义，拥有永恒九重天修为的永恒巨头。

　　这个办法杨锋看了一眼，就直接放弃，毫无成功的可能性。

　　一尊永恒巨头完全可以将杨锋直接打爆，除非他逃入术士的世界龟缩起来，否则就是死路一条。

　　可是杨锋一旦逃入术士的世界，就意味着一生都必须躲入术士的世界之内，几乎没有进阶永恒之王的可能。

　　除此之外，就是不断的让术士世界所在的宇宙吞噬融合其他的宇宙，提升术士世界的宇宙能级。

　　术士世界如果能够吞噬一百个星辰世界这个级数的宇宙，那产生的庞大力量也可以让杨锋进阶成为永恒七重天的强者。

　　杨锋也可以利用零来收割魔神世界、星辰世界两大世界的宇宙本源，大约一百亿年之后，也可以突破进阶成为一尊永恒七重天的强者。

　　除此之外，还有两条路可走，一条是获得永恒世界之中特有的永恒神珍，借助那些永恒神珍的力量进阶永恒七重天。一条就是利用零的力量，前往一个永恒七重天强者所在的宇宙，收割那一个宇宙的永恒本源。

　　杨锋眼中寒光闪动：“永恒神珍都掌握在永恒之王，以及拥有永恒巨头掌握之中，除此之外，就只有那些绝地才有一些，以我目前的实力去那里，简直就是找死。”

　　永恒神珍只有在十大圣天之中才会诞生，那些永恒神珍的诞生地都掌握在永恒之王、各大永恒巨头的手中。

　　正是因为如此，许多散修的永恒者都会投靠那些永恒之王，以及各大势力，就是为了获得永恒神珍。

　　“我手中拥有都罗王的宝藏，投靠任何大势力都只有死路一条。这么说来，剩下的就只有一条路，那就是前往一个永恒七重天强者所在的宇宙，收割那一个宇宙的永恒本源。”

　　“目前我手中拥有的宇宙坐标，拥有永恒七重天强者所在的宇宙，只有一个，就是神光宇宙。”

　　“现在神光宇宙正在与都云宇宙开战！！正是我浑水摸鱼的好机会！！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝满意的笑意。

　　本来在平常的时候，就算杨锋拥有零，想要闯入一尊永恒七重天强者的本命宇宙，那也是自寻死路。

　　可是在那宇宙吞噬之战中，杨锋就拥有了可以混顺摸鱼的可能。

　　宇宙吞噬之战最为凶险，什么事情都有可能发生。当初杨锋就是在那术士世界所在的宇宙的眷顾之下，才一路逆天成长，进阶永恒，一举将古玛那宇宙的三大永恒者杀死。

　　“在离开之前，把一切先安排好了！！”

　　杨锋身形微微一晃，从天而降，一下降临到星辰世界之中，开始处理种种事情。

　　外宇宙，一个宇宙晶壁之前。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋出现在那一个宇宙晶壁之前，看着那宇宙晶壁，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“那就是永恒世界出产的秘宝，宇宙钩！！”

　　在那宇宙晶壁之上，有着一条漆黑如墨的恐怖巨钩死死的钩住了那在宇宙晶壁，联通到了另外一个宇宙晶壁，将那个宇宙一寸寸的向着另外一个宇宙方向拉去。

　　那宇宙钩乃是永恒九重天的永恒巨头用一个处于寂灭状态宇宙本源炼制而成的绝世秘宝。

　　一旦被那宇宙钩钩中，那宇宙钩之中无数智慧生灵寂灭产生的怨力就会将被钩中的宇宙一步步拉向另外一个宇宙，将之拉向毁灭的深渊。

　　一条宇宙钩只能够使用一次，一旦使用，在两个宇宙开始进行最终吞噬之战后，就会消失。这种宝物，那些永恒巨头手中也不多。

　　杨锋看着那一个恐怖无比的宇宙钩，心中微微一凛：“在这宇宙之中，最为可怕的事情就是将宇宙坐标暴露给永恒世界的永恒者。术士世界的宇宙坐标绝对不能够暴露。好在术士世界进阶之后，已经从原来的维度坐标之中消失。就算永恒之王，也难以找到术士世界的坐标。”

　　在那永恒世界之中，强者如云，高手如雨。汇聚了无数宇宙的精英、霸主，拥有各种匪夷所思强大无比的秘宝。那可以发动宇宙吞噬之战的秘宝之中宇宙钩只是其中之一。

　　“零！！”

　　杨锋一声令下，零直接从他的背后走出，眉心白玉圆盘浮现，一道白色的光芒直接没入了那宇宙晶壁之中。

　　一个透明的通道直接浮现，杨锋笼罩在一阵阵白光之中，进入了宇宙晶壁之内。

　　穿越了宇宙晶壁，杨锋就看到一个广阔无垠的宇宙。

　　“这个宇宙的宇宙能级真高！！术士世界就算吞并了古玛那宇宙，比起都云宇宙还是略逊一筹！！”

　　“嗯，用数据化的方式来显现更好一些。可以根据我的经验进行划分9级。立即进行数据化！”

　　杨锋心念一动，零就开始进行数据化。

　　按照杨锋的理解，那些可以诞生永恒一重天的宇宙被的宇宙能级被划分1。以此类推，可以自然诞生永恒九重天的宇宙被划分为9。

　　术士的世界原本宇宙能级是1，吞并古玛那宇宙之后，宇宙能级也仅仅只是晋升到了2。这就意味着术士世界之中的永恒者如果拥有永恒天功，就可以一直苦修直到永恒二重天。

　　杨锋之所以能够进阶永恒六重天，那是因为获得了无数来自其他宇宙的资粮，才可以进阶永恒六重天。

　　若是杨锋一直待在术士的世界，此时他最多也就是一尊永恒一重天巅峰的强者。

　　星辰世界那是一个宇宙能级为3的宇宙，比起现在的术士世界还要稍胜一筹。不过星辰世界的宇宙本源被杨锋收割了一大波，现在已经衰弱不少，比起术士世界也仅仅只是稍胜一筹。

　　至于魔神世界，则是一个宇宙能级为0的宇宙，因为魔神世界难以诞生一尊永恒者。

　　当然宇宙能级并非一成不变，那魔神世界在杨锋的改造之下，正在向1进化。那术士的世界得到了杨锋多次晋升之后，也开始向3进化。

　　宇宙能级越高，修炼者修炼就越容易。宇宙能级越低，修炼者修炼就越困难。


第1483章 潜入都云宇宙

　　“当前宇宙能级4。”

　　零目光闪烁，收集各种资源，迅速的回答。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒道：“4级宇宙，如果不算永恒世界，这里已经是我经历过最强大的宇宙。很好！！开启命运扫描，寻找命运之子！！”

　　“是！扫描开始！”

　　零双眼之中，一下浮现出无数神秘的咒印。

　　一道道神秘无比的波纹从零的双眼之中浮现，在她眉心，白玉圆盘直接浮现，散发着神秘无比的光芒，向着整个宇宙之中荡漾开来。

　　零道：“已经锁定三千六百七十五个命运之子。”

　　都云宇宙正在与神光宇宙进行宇宙吞噬之战，都云宇宙虽然拥有八尊永恒者，可是却一人处于下风。

　　神光宇宙那一尊永恒七重天的唯一神一个人就足以镇压都云宇宙的八大永恒者。

　　在这种情况之下，那都云宇宙之中的宇宙意志就开始催生强者，让整个宇宙一下出现了无数的天才。

　　那无数天才经过相互厮杀，如同斗蛊一般，最终活下来的那一个，就可以进阶永恒。

　　本来杨锋虽然精通命运奥义，可是在这都云宇宙之中，也无法通过命运奥义来窥视命运之子。

　　可是零吞噬了都罗王的秘宝之后，却是变得恐怖无比，就算是在都云宇宙，也可以动用命运的力量。

　　永恒者乃是一个本宇宙无敌的恐怖存在。而永恒之王则是横行无数宇宙，所向无敌的恐怖存在。

　　“就选这个命运之力最浓郁的吧！！”

　　杨锋扫了一眼，伸手一指，一扇传送门直接浮现。

　　杨锋一步踏入那传送门之内，瞬间从原地消失不见。

　　都达星。

　　一处山洞之内，一名金发碧眼的年轻男子躺在地上，大口喘着气，眼中闪过一抹精光，冷冷一笑，喃喃道：“碧斯，你这贱人！竟然派遣杀手来杀我，真是狠毒！等我将来修炼有成，绝对不会放过你这贱人！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋直接从虚空之中走出，扫了那金发碧眼的年轻男子一眼，淡淡道：“命运之子，算你运气不好。被我选中了！你放心，你有什么遗愿我会为你办好的！”

　　“你是碧斯派出来的杀手吗？你果然很强，可惜，想要杀我，你还办不到。”

　　那金发碧眼的年轻男子冷冷一笑，眉心之上，一下浮现出一块金色的水晶，一股术士王级数的恐怖力量波动浮现，化作无数神秘的咒印，一股恐怖无比的空间波动直接笼罩在那金发碧眼的年轻男子身上。

　　“不愧是这个宇宙的命运之子，区区三级术士级数的修为，竟然有术士王级数的保命秘宝！真是了不起，可惜你运气不好，遇到的人是我！！”

　　杨锋淡淡一笑，伸手一指点出。

　　一瞬间，那恐怖无比的空间波动旋即直接平复，那一块金色的水晶力量倒流，直接被封印。

　　“怎么可能？这可是科恩王炼制的空间传送水晶，就连圣者都难以破坏，你怎么可能破解！！”

　　那金发碧眼的年轻男子一脸不可思议疯狂吼道。

　　“这种级数的空间传送，我在术士王之境的时候都可以破解！何况我已经进阶永恒！！在绝对的实力面前，就算你是命运之子，也只有死路一条。”

　　杨锋淡然一笑，手指一下点在那年轻男子的眉心之上，一道黑光闪耀，那一名年轻男子就在一瞬间消失不见。

　　无数光芒在杨锋的双眼之中微微一闪，那年轻男子的一切记忆都被他轻易读取。

　　杨锋读取了那年轻男子的记忆顿时有些无语：“原来如此！！这个叫亚瑟的家伙遇到的退婚流，糟糕的是，他已经把自己的未婚妻玩过了。为了掩盖这个事实，并且魅惑自己新的婚约者，他的未婚妻要弄死他！”

　　都云宇宙的人分为奴隶、平民、贵族、皇族四大阶级。

　　亚瑟的身份就是一个没落的贵族。他本来与自己的未婚妻感情极好，都已经上过床。可是他的未婚妻不甘寂寞，遇到了一个大贵族家族继承人，便选择果断放弃亚瑟，将那大贵族家族继承人勾引了过来。

　　为了掩盖自己的过去，那名叫碧斯的女人就动用了自己的资源，派遣出了一拨拨刺客刺杀亚瑟。

　　亚瑟也不愧是命运之子，在那强者的追杀之中，屡获奇遇，甚至获得了科恩王的传承，由一尊一级术士进阶到了三级术士，只差一步就能够进阶成为大术士，回去报仇。

　　一丝丝涟漪微微一闪，杨锋直接分出一个分身，变成了亚瑟，就连灵魂波动也与亚瑟一模一样。

　　零伸手一指，一道白色的光芒直接从虚空之中被抽离出来，一下没入了杨锋的分身之内。

　　那一道白色的光芒就是亚瑟的气运，本来他的气运无色无形，就连永恒者也难以抽取。可是零却能够轻易的抽取他的气运，就是因为零炼化了那一尊永恒之王的宝藏。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，这个宇宙不比星辰世界，我开挂都不好开！！”

　　在星辰世界之中，杨锋一觉醒星命，就直接利用那三大天星一举进阶成为堪比日曜术士的恐怖强者，然后利用他永恒者的本质一路开挂，疯狂进阶。

　　不过杨锋的进阶在那星辰世界之中，属于合理的范畴。

　　一旦杨锋在都云宇宙之中，化身亚瑟之后，也一举进阶成为日曜术士级数的强者，绝对会引起怀疑。如果惊动了这个宇宙的永恒者，杨锋也只能够狼狈逃离出这个宇宙。

　　“亚瑟已经达到进阶的边缘，进阶大术士没有问题。”

　　杨锋心中微微一动，无数灵纹在他的分身之中交织，疯狂的吸纳周围的生命源能，一举突破，进阶成为大术士。

　　杨锋向着周围看了一眼，眼中闪过一抹惋惜之色：“这附近已经没有奇遇了。”

　　以零的恐怖能力，只要微微一扫，就知道这片区域还有没有什么宝藏、奇遇之类的东西。

　　如果在这片区域拥有奇遇，杨锋完全可以再来几次人工奇遇，顺理成章的疯狂进阶。

　　“该回去了！！顺便也将亚瑟这家伙遗留下来的手尾清理干净。”

　　杨锋身形微微一闪，一下从原地消失不见。

　　都达星内安佳雷曼斯高等学院乃是都达星十大高等学院之一。能够进入安佳雷曼斯高等学院的只有大贵族子弟、没落贵族、平民之中的天才。

　　亚瑟就是没落贵族之中的天才，凭借自己的努力，考入了安佳雷曼斯高等学院，同时也承载着家族复兴的希望。

　　“亚瑟，你为什么还要回来？”

　　杨锋一踏入那安佳雷曼斯高等学院，一名金发碧眼，身材火爆性感，化着精致妆容，看上去性感妩媚的大美女盈盈向着这边走来。

　　杨锋模拟亚瑟的行动，恶狠狠的扫瞪了那名大美女一眼，双拳紧握咬牙切齿道：“碧斯，你这贱货，竟然还敢来见我？”

　　亚瑟的记忆已经被杨锋完全吸收，他完全可以模拟亚瑟栩栩如生。

　　一名有着一头金色短发，身材高大，相貌英俊的男子上前一步，目光冷漠道：“亚瑟，闭上你那张臭嘴！！碧斯可是迦太基的女人。你要是不老实一点，我就好好教训你一下，教教你怎么做人！！”

　　杨锋道：“你是谁？”

　　碧斯微微一笑道：“这一位就是杜鹃花伯爵的继承人、也是我们学院的龙榜十大高手之一安德烈学长！！”

　　安德烈也露出一个自豪的笑容。

　　安佳雷曼斯高等学院之中天才如云，安德烈竟然能够成为十大高手之一，自然是一件值得骄傲的事情。

　　“既然如此，那你就跟我来一场生死斗吧！！”

　　杨锋直接将一副手套，向着安德烈的脸直接甩去。

　　在都云宇宙之中，将手套甩向对方的脸部乃是一种挑衅，也是一种决斗的邀请。

　　安德烈伸手一抓，将那一副手套直接抓在手中，死死的盯着杨锋，眼中闪动着森寒无比的杀机，一字一句道：“生死斗！！很好，亚瑟，你既然找死，那我就成全你！！”

　　碧斯见此一幕，心中忽然生出一丝不安。

　　安德烈乃是杜鹃花伯爵的继承人，也是一尊大贵族的继承人。一旦他死在杨锋的手中，定然会引起轩然大波，就连碧斯也可能会被牵连在内。

　　碧斯连忙自我安慰：“安德烈乃是九星灵徒，只差一步就能够进阶成为一阶超凡者！他乃是安佳雷曼斯高等学院的十大高手之一，亚瑟不过是区区一星灵徒，怎么可能是他的对手？”

　　“听说了吗？安德烈要跟亚瑟进行生死决斗！！”

　　“生死决斗？他们之间到底有什么深仇大恨？”

　　“是为了碧斯！！”

　　“那个不是迦太基的女人吗？”

　　“我也不知道！！”

　　“四角恋？”

　　“五角恋吧！哈哈，碧斯那个女人确实太妖了。”

　　“有趣！！生死决斗，真是太有趣了！”

　　“……”

　　整个安佳雷曼斯高等学院的精英们都被惊动，纷纷向着那学院之中的角斗场赶去。


第1484章 斩杀安德烈

　　都云宇宙已经与神光宇宙正式开战，两个宇宙之中的精英都在那宇宙钩形成的宇宙界桥那里厮杀，一寸寸的争夺着宇宙界桥的领土。

　　正是因为如此，在这都云宇宙之中，鼓励争斗，提倡竞争。

　　安佳雷曼斯高等学院内部不允许私斗，却允许正式的决斗，甚至生死决斗也并不禁止。这是因为学院培养强者为尊的理念所致。

　　在那角斗场之中，此时已经人山人海。

　　“安德烈是一尊九星灵徒，只差一步，就可以进阶一阶超凡者！！亚瑟这一次输定了！！”

　　“亚瑟入学之后，才进阶一星灵徒。虽然比起平民来说是天才，可是比起安德烈，实力还是差太远了。他这一冲动，就是自寻死路。”

　　“……”

　　在那角斗场之外，一名名学生议论纷纷，看着那角斗场之中的杨锋，眼中闪动着怜悯之色。

　　九星灵徒在术士的世界之中，相当于三级术士顶峰的强者。一星灵徒则是相当于一级术士初期。

　　一级术士挑战三级术士，那绝对是十死无生，毫无胜算。

　　在那角斗场的一个高台之上，坐着两男一女三名学生。

　　一名有着一头蓝色短发，褐色眼珠，相貌英俊的男子眼中闪过一抹轻蔑，冷笑道：“亚瑟竟然敢挑战安德烈，真是愚蠢透顶！”

　　另外一名金发碧眼的男生眼中闪过一抹精芒，淡淡一笑道：“麦克，亚瑟的未婚妻都被迦太基勾引走了。他开始变得疯狂，也十分正常。他能够活着从落霞山脉之中回来，应该有些手段。”

　　那名金发碧眼，身材火爆性感，相貌艳丽，浑身上下散发着一股英武气质的美少女冷哼一声，眼中闪过一抹异芒：“不！雷恩，不是迦太基勾引了碧斯。而是碧斯那个贱人勾引了迦太基。真不知道那个贱货到底有什么好，竟然让你们这些男人都为她如此疯狂。”

　　麦克轻笑道：“波娜，她什么地方都比不上你！唯一比你强的地方，就是更有女人味。”

　　波娜眼中闪过一抹羞恼之色，挥动拳头，恶狠狠的威胁道：“麦克，你想跟我下绝斗场之上练一练吗？”

　　麦克轻笑道：“你就是这一点不好，动不动就动手，迦太基怎么可能喜欢你？如果改掉这一点，我保证碧斯那个女人绝对争不过你，毕竟你也是我们十杰之中的一员，而且还是十杰之中唯一的一名女性。”

　　麦克、雷恩、波娜就是安佳雷曼斯高等学院之中十杰中的三人，而迦太基则是安佳雷曼斯高等学院十杰之中的第一人，整个安佳雷曼斯高等学院之中最强的天才。

　　正是因为迦太基如此耀眼夺目，碧斯一见到他的风姿就被他深深吸引，直接抛弃了亚瑟，费劲心思，动用了无数手段，才成为迦太基的女人。

　　波娜骄傲道：“我天生就这样！迦太基不喜欢我，那是他的损失！”

　　雷恩忽然道：“开始了！！”

　　一道道目光都集中在那角斗场之上。

　　杨锋与安德烈都在两名学校导师的见证之下，签订了生死契约，完成了生死决斗的流程，正式进入了角斗场。

　　“亚瑟，你真是愚蠢。本来你回到安佳雷曼斯高等学院之后，只要你龟缩起来，我也拿你没有办法。可是现在你竟然主动与我进行生死决斗，真是找死！”

　　安德烈眼中寒芒一闪，一下拿出一枚金色的水晶令牌。

　　无数玄奥的咒印在那金色的水晶令牌之中浮现，一道道金色的灵纹从那水晶令牌之中浮现，交织在安德烈的身上，让他直接覆盖上一层金色的龙形战甲，让他看起来如同一头自立行走的金色龙人。

　　“那是金龙战甲！那是一阶超凡战甲之中，排行前十的顶级战甲！！”

　　“不愧是安德烈，竟然拥有金龙战甲。这一次亚瑟死定了！！”

　　“在金龙战甲的强化之下，就连一阶超凡者也未必是他的对手。这就是十杰的实力，果然深不可测！！”

　　“……”

　　在那角斗场周围的学员们见此一幕，都倒吸一口冷气。

　　在那安佳雷曼斯高等学院之中，只要能够修炼到一阶超凡（大术士），就可以直接毕业，然后进入更高等级的太学院。

　　安德烈装备了金龙战甲，在这安佳雷曼斯高等学院几乎堪称无敌的存在。就算是同为十杰的其余高手，也必须动用同一个级数的秘宝，才能够战胜他。

　　水晶战甲，就是都云宇宙超凡之力的最强结晶。只要装备足够强大的水晶战甲，那些超凡者甚至可以跨越一个大秘境，击败甚至是击杀强敌。

　　杨锋冷冷一笑，五指一张，一枚青铜色的水晶令牌直接浮现。

　　一道道青色的光芒从那水晶令牌之中涌出，交织在杨锋的身上，形成了一套青铜色，背后长着一对翅膀，插着一柄青铜古剑的战甲。

　　“这是什么战甲？”

　　“那是什么水晶凝聚形成的战甲？”

　　“好像带着上古水晶战甲的风格！！”

　　“……”

　　在那角斗场之上的那些学生们看到那诡异的战甲，眼中都闪过一抹异芒。

　　“你果然获得了奇遇。不过，这种上古时代的老古董已经完全过时了！！亚瑟，你还是老老实实的去死吧！！”

　　安德烈眼中闪动着狰狞之色，骤然一动，如同一头金色的龙人搏杀猎物，一爪驾驭着无数金色的神光，向着杨锋的心脏刺去。

　　安德烈的速度快到了极点，就算一头巨龙也会被他直接撕裂心脏，直接绞杀。

　　“死！”

　　杨锋简简单单的直接跨出一步，仿佛经过千锤百炼一般，挥剑一斩。

　　一道青色的剑芒骤然爆发，撕裂苍穹，快到绝巅，向着安德烈一斩而过。

　　那青色的剑芒所过之处，金光黯淡，安德烈身体一颤，一脸不可思议，身体颤抖道：“你敢杀我！！”

　　下一刻，一股恐怖无比的力量爆发，将安德烈直接震得四分五裂，化作无数碎块，散落大地。

　　在那角斗场之上，一片寂静，所有人眼中都闪动着不可思议之色。

　　“亚瑟，你竟然敢，你竟然敢杀了安德烈！！你，你完蛋了！！”

　　一名裁判目瞪口呆，浑身颤抖，充满恐惧，指着杨锋，咬牙切齿，厉声喝道。

　　安德烈乃是大贵族的嫡系子弟，纵然是在公平决斗之中被杀，也绝对会引起轩然大波。

　　那名裁判本来乃是安德烈布置下的后手，一旦安德烈有危险，那裁判就算是违背决斗的规则，也要下场出手拯救安德烈。

　　可是谁也没有想到，安德烈这十杰之一，竟然被杨锋一剑斩杀了。

　　杨锋冷冷一笑道：“我和安德烈乃是公平决斗！！他死在我的剑下，也只是咎由自取，自寻死路。或者说，你要破坏规则，干涉这一场公平的决斗不成？”

　　那名裁判目光一寒，沉默不语。若是他刚才出手，救下安德烈。绝对可以获得巨大的好处，那些好处可以弥补他违背规则的惩罚。

　　可是现在一旦那裁判违背规则，向杨锋出手，他也会受到可怕无比的惩罚。

　　杨锋转身俯瞰着碧斯，轻蔑一笑道：“碧斯，你回去告诉迦太基，若是他有种的话，就跟我来角斗场之中，进行生死决斗！如果他不敢，就让他像个废物一样，缩在自己的龟壳里面，不要来惹我。”

　　碧斯脸色刷的一下变得苍白无比，美眸之中充满了恐惧与愤怒。

　　语毕，杨锋身形微微一晃，从那角斗场之中走下，大步的向着外面走去。

　　麦克看着杨锋的背影，倒吸一口冷气：“好狠的手段！他竟然斩了安德烈！！”

　　雷恩眼中也闪过一抹忌惮之色：“他竟然斩了安德烈，也死定了！！杜鹃花家族不会放过他的。”

　　十杰都是大贵族出身，背景雄厚，一下将那些平民、破落贵族视为蝼蚁，可是现在一尊大贵族的继承人竟然真的被杨锋斩杀了，自然对他们震动极大。

　　波娜看着杨锋的背影，美眸之中露出了一丝兴趣。

　　“斩了安德烈！！杜鹃花家族绝对不会放过我。安佳雷曼斯高等学院也难以庇护我。不过太学院可以！！”

　　在都达星之中，安佳雷曼斯高等学院培养一星到九星学徒，一旦学生突破九星学徒，进阶成为一阶超凡者，就可以参加太学院的考试，加入太学院之中进修。

　　太学院乃是培养都达星天骄之地，里面高手如云，强者如雨，甚至拥有圣者级数的强者坐镇，乃是都达星所有修炼者心中的圣域。

　　在都达星之中，有三大太学院，分别是战神太学院、都达皇家太学院、紫光之眼太学院。

　　“都达皇家太学院之中，大部分都是大贵族的天骄。我斩杀了安德烈，相当于得罪了大贵族这一个群体，进去之后，麻烦多多。我需要不断的战斗，才有借口迅速的提升自己实力，战胜太学院最适合我！”

　　杨锋经过权衡之后，手中一番，一个属于亚瑟的水晶牌直接浮现，他在上面轻轻一点，选择了战神太学院的试炼入学考试。


第1485章 十星天才

　　一辆悬浮晶车停在了一栋高耸入云的豪华建筑之前，杨锋从那悬浮晶车之中走了下来。

　　都云宇宙与其他宇宙不同，乃是以各种晶体为能量源的宇宙。整个社会也呈现出一种高等发达文明特有的欣欣向荣的景象。

　　那一栋高耸入云的豪华建筑外围墙壁之上，镶嵌着无数金色的水晶，一股强大无比的结界笼罩在那豪华建筑之上。

　　就算是地球之上所有的核弹统统都在这栋建筑之中爆发，也绝对无法伤到这栋建筑分毫。

　　这一座雄伟豪华的建筑就是战神太学院。

　　“您好，请问我有什么可以帮到您！”

　　杨锋一踏入战神太学院，一名穿着职业装，极为美丽的前台小姐脸上带着甜美无比的微笑道。

　　杨锋道：“我来参加战神太学院的入学考试！”

　　那前台小姐拿出一块晶体板，在上面随意点了几下，露出了一个甜美笑容：“您是，亚瑟同学！请您跟我来！”

　　在那前台小姐的带领之下，杨锋来到了战神太学院内部一个巨大的广场之内。

　　在那巨大的广场之中，汇聚了一百多名年轻的男女。他们都是来自都达星各大地区的天才，都是为了进入战神太学院而来参加考试。

　　本来战神太学院有着严格的程序，三年一次招募新生。

　　可是现在宇宙吞噬之战爆发，每时每刻都有海量的强者陨落。在这种情况之下，战神太学院也不得不改变规则，只要符合条件的人都可以进行测试，一旦通过测试，就能够成为战神太学院的学生。

　　“那个人是亚瑟！！”

　　在那广场之中，一名年轻美少女波娜一眼就看到杨锋，心中微微一惊，犹豫了一下，分开人群，来到了杨锋身前。

　　波娜微微一笑道：“你好，亚瑟。我是安佳雷曼斯高等学院的波娜，是你的学姐。原来你已经进阶一阶超凡者了，怪不得你可以一剑斩杀安德烈！”

　　杨锋微微一笑道：“原来是波娜学姐！您也进阶成为一阶超凡者。您的天赋看来比迦太基还要强。”

　　波娜乃是安佳雷曼斯高等学院十杰之一，也是安佳雷曼斯高等学院这一届学生之中的第一美人、第一校花。

　　若是单以相貌气质而论，波娜比起碧斯还要稍胜一筹。不过论起女人味，她就比碧斯要差上一大截。

　　波娜美眸之中闪过一抹不甘：“迦太基是一个真正的天才！他早在一年前就已经进阶一阶超凡者，并且已经获得了都达皇家太学院的特招名额。只是为了某些原因，这才留在安佳雷曼斯高等学院。比其他，我还是差太远了。”

　　“肃静！”

　　一名蓝衣老者从一旁走了进来，俯瞰周围，淡淡的说了一句。

　　一股术士王级数的恐怖力量波动从那名老者的身体之中弥漫而出，席卷四方。

　　“七阶超凡者！”

　　波娜美眸之中绽放出一丝丝神秘的异彩，一下沉默起来。

　　在那广场之上，一百多名来自各个区域的天才也都一下安静起来。

　　那名蓝衣老者淡淡道：“现在测试开始！”

　　一道神秘的蓝光从那广场上方洒落，笼罩在下方一百多名来自各个区域的天才身上。

　　“这是侦测光芒！！好厉害的侦测光芒，当初我没有得到【幻神帝的面具】的时候，在圣灵术士之境，也难以躲过这侦测光芒的侦测！”

　　杨锋静静的感知着那侦测光芒，任凭那侦测光芒在自己的身体之中进行侦测。

　　以杨锋永恒六重天的恐怖实力，再加上零的能力，就算一尊永恒八重天的强者也难以看破他的伪装。就算一些永恒九重天的永恒巨头，如果没有掌握强大的侦测法术，也同样难以看破杨锋的伪装。

　　就在这时，在那一百多名天才之中，一名少年脸色微微一变，身体一阵扭曲，直接变成了一只天使，散发着一股堪比宇光术士级数的恐怖力量波动。

　　“为了吾主！！”

　　那一尊炽天使眼中闪过一抹森冷无比的杀机，一声怒吼，身上的翅膀之上一下射出无数的光羽，向着周围的天才们直接轰去。

　　那一尊宇光术士级数的炽天使根本不可能是那术士王级的蓝衣老者对手，祂唯一能够做的就是将在场的都云宇宙天才统统杀死。

　　杨锋脸色微微一变，直接蜷缩成一团，一枚蓝色的水晶直接飞出，绽放出无数神秘的光芒，一下变成了一面蓝色的晶盾挡在他的身前。

　　“这里是战神太学院，你们这些该死的天使，都去死吧！”

　　那一名蓝衣老者目光一寒，身上一下浮现出两柄蓝色的水晶枪。

　　两道神秘无比的蓝色灵纹从那水晶枪之中光芒一闪，两道蓝色的光柱一击轰在那尊炽天使的身体之上。

　　那一尊宇光术士级数的炽天使被那蓝色的光柱轰中身体，直接气化，崩溃粉碎。

　　一道蓝色的光芒在那广场之中浮现，将那些天才们笼罩。

　　那炽天使释放出的光羽轰在那蓝色的护罩之上，掀起一丝丝涟漪，旋即消失不见。

　　只有六名不幸的天才被那炽天使释放出的光羽击杀，变成了一具尸体。

　　“都云宇宙的文明攻强守弱！！那一名七阶超凡者手中的蓝色水晶枪威力恐怖，甚至可以重创大圣级的强者。可是论战斗力，却未必能够胜得过一尊人族的术士王。怪不得这个宇宙虽然宇宙能级为4，可是最强者却仅仅只是永恒三重天。那是因为祂们过于追求外物和破坏力，忽略了自身的开发！！”

　　杨锋看了那六名陨落的天才一眼心中腹诽了一句。

　　若是术士世界的术士王，随意一个法术就可以将那炽天使轻松镇杀，并且保护在场的所有人。

　　当然术士世界的术士王们无论施展什么法术，都难以伤害一尊大圣。在这个层面上，都云宇宙又远比术士的世界强大得多。

　　那一尊蓝衣老者淡淡道：“测试继续进行！！”

　　一道道传送之光一扫，那六名陨落天才的尸体就消失不见。

　　那神秘的侦测光芒从天而降，洒落在众人的身上。

　　一刻钟之后，那侦测光芒才消失不见。

　　“现在进行力量测试！！”

　　那蓝衣老者话语刚刚落下，一面水晶壁直接浮现。

　　“测试规则，不许动用任何秘宝，单纯以自己的力量攻击那水晶壁。”

　　在都云宇宙之中，拥有许多神奇的秘宝。一些强大的秘宝甚至可以让人直接变成超人，不过那样并没有意义。

　　无论是什么人，想要进阶永恒，都必须开发自己的肉身灵魂，将之进化到极致。

　　曦族的强者就是过于追求各种威力恐怖的主战机器人，没有选择对自己的肉身灵魂进行开发，走入了误区，这才灭亡。

　　“我来！”

　　一名少年身形一晃，直接出现在那广场之上，身上一下浮现出一条条灵纹，一声怒吼，一拳轰在那水晶壁之上。

　　那水晶壁微微一闪，发出一丝白光。

　　“力量，不及格！”

　　那名少年目光微微一黯，前往另外一个测试速度的场地。

　　“速度，不及格！”

　　“实战，不及格！”

　　“综合评定，不及格！！下一个！”

　　在一个个冷冰冰的声音之中，那名少年被直接淘汰。

　　那战神太学院不愧是只招收真正的天才，那名少年虽然已经进阶成为一阶超凡者，可是实力依然太差，被果断拒绝。

　　在那广场之上的一百多人不断上去接受测试，却一个个被刷下来。

　　波娜美眸之中闪过一抹凝重之色，缓缓道：“战神太学院只收真正的天才！他们的实力太弱了，根本不可能被战神太学院接纳。我们安佳雷曼斯高等学院也只有十杰那个级数的强者，才有希望加入战神太学院。”

　　“我要加入战神太学院，而且还必须受到重视，这样才能够获得更多的修炼资源，快速进化。不会让人生疑！”

　　杨锋目光微微一闪，一步迈出，直接来到了广场之上，那蓝衣老者一脸淡漠道：“开始吧！”

　　杨锋向前迈出一步，一道道蕴含着神秘力量的灵纹直接浮现，一拳轰出，交织着蓝色雷光，一击轰在那晶壁之上。

　　轰隆！！

　　在一声巨响之声中，那一面测试晶壁直接崩溃粉碎。

　　“二阶超凡级数的力量！！”

　　“好恐怖，他还仅仅只是一阶超凡者，竟然拥有二阶超凡者的力量！！”

　　“真是一个天才！！”

　　“……”

　　在场的测试人员人人眼中都闪过一抹兴奋之色，议论纷纷。

　　那名蓝衣老者眼中一亮，露出一丝兴奋之色：“力量，十星！！”

　　杨锋一步踏入那速度测试区。一道道灵纹在他的双腿之中环绕，他一步踏出，如同瞬移一般，一下出现在终点。

　　“速度，十星！”

　　杨锋一进入实战区，一名大术士巅峰的强者旋即向着他扑来。

　　杨锋身形微微一晃，一瞬间出现在那大术士巅峰的身前，一拳轰在那名大术士巅峰的强者身体之上，将那大术士巅峰的强者直接轰飞。

　　“实战，十星！”

　　那蓝衣老者眼中闪过一抹兴奋之色道：“三大测试，全部十星！！这是一个十年难得一见的天才！！”


第1486章 我是战神太学院的人

　　波娜深深的看了杨锋一眼，美眸之中闪过一抹复杂之色：“十星天才！怪不得他敢斩杀安德烈！”

　　十星级的天才在都达星之中也是十年难得一见的天才。一旦杨锋进入战神太学院，就会受到学院重视，就算是大贵族，也难以在战神太学院里面对杨锋出手。

　　“亚瑟，从今天起，你就是战神太学院的学生了。我叫贝德，战神太学院的导师之一。将来你有什么修炼上的疑问，尽快来找我。”

　　那一名蓝衣老者十分满意的看了杨锋一眼，拿过杨锋手中的水晶牌，在上面点了一下。

　　在那水晶牌之中，一下多出了一个手枪与战甲的纹章，那一个纹章就代表着战神太学院的纹章。

　　杨锋道：“是！贝德导师！”

　　闲聊几句之后，杨锋离开了战神太学院向着安佳雷曼斯高等学院走去。

　　“就是他！”

　　杨锋回到安佳雷曼斯高等学院之后不久，一个女声从一旁传出。

　　只见一名浓妆艳抹的女子正在指着杨锋，发出一阵阵凄厉的尖叫：“就是他，强奸了我！警察先生！！就是他，快把他抓起来！！”

　　二十几名警察一下从四面八方围了上来，围住了杨锋。

　　一名身材魁梧，鹰目钩鼻，眉宇之间笼罩在一层阴鹜之色的三级警督从一旁走了过来，看了杨锋一眼，冷冷道：“这位同学，你涉嫌一桩强奸案。现在请你跟我们走一趟！”

　　“强奸！！”

　　“亚瑟竟然涉嫌强奸！！”

　　“真无耻！！”

　　“真是下贱的东西，丢尽了我们贵族的脸面！”

　　“……”

　　从四面八方传来一道道鄙视的目光。

　　源源不断的安佳雷曼斯高等学院学生从四面八方赶来，将这里团团包围。

　　“亚瑟，你竟然敢杀我哥哥，这一次就算弄不死你，我也要把你弄得身败名裂！让你知道我们杜鹃花家族不是你这样破落贵族能够招惹的！！”

　　在那些安佳雷曼斯高等学院学生群之中，站着一名金发碧眼，身高一米七六，丰臀巨乳，双腿修长美丽，肌肤如同雪白牛奶一般光滑雪白，充满迷人美丽的大美女死死的盯着杨锋，嘴角微微一扬，露出了一丝冷笑。

　　这名性感迷人的大美女就是安佳雷曼斯高等学院的十杰之一安德烈的妹妹维嘉，她也是安佳雷曼斯高等学院的五大美女之一，排行仅次于波娜，甚至比碧斯还要高上一名。

　　杨锋淡淡道：“你说我强奸？有什么证据？”

　　那名浓妆艳抹的女子哭着叫道：“我有证据，这是你的内裤，上面有你的精液！！”

　　“本来我以为他是冤枉的，没有想到他竟然是这样的人！”

　　“真是让人失望！！”

　　“……”

　　那些围观的学生们人人眼中闪过一抹异芒，议论纷纷。

　　那一名三级警督冷冰冰道：“现在，亚瑟同学，请你跟我们回去协助调查。否则，我们将会对你采取强制手段。”

　　那二十几名警察一下取出一枚黑色的水晶一按，一道道黑色的光芒闪耀，他们的身上都覆盖上一层黑色的战甲。

　　那一套黑色的战甲名为猎豹式警用水晶战甲，也是警察标准的制式武装。在他们手中拿着的警用黑色光枪威力更是恐怖无比，可以贯穿六阶超凡者（宙海级）的护身结界。

　　最可怕的是那些警察代表着的是都达星政府的力量，就算是七阶超凡者也不敢轻易对他们出手。

　　“就凭你们这些废物，也想来诬陷我？真是自取其辱。”

　　杨锋冷冷一笑，五指一张，一枚青铜水晶直接浮现，一条条青铜锁链从那水晶之中飞出，如同一条条毒龙一般，直接刺入了那三级警督以及二十几名警察的身体里面。

　　那一名三级警督以及警察在猝不及防之间，就被那青铜锁链刺中身体，直接被镇压封印，动弹不得。

　　杨锋身上一下浮现出一道道神秘无比的灵纹，一步迈出，出现在那名浓妆艳抹的女子身前，伸手一抓，将那名女子直接抓在手中。

　　“既然你来诬陷我，那么就让大家来看一下你丑陋的记忆吧！！这是记忆读取器，你一定很高兴用到它！！”

　　杨锋直接拿出一个青铜头箍往那名女子的头上一按。

　　一道道金属刺针一下刺入了那名女子的大脑里面，开始迅速的读取她的记忆。

　　一阵阵青铜色的光芒从那青铜头箍之中飞射而出，没入虚空之中，在虚空之中形成了一个青铜色的全息投影。

　　“你拿着这个东西，跟我们走，去指证一个人强奸了你！”

　　在那全息投影之中，那一名三级警督拿着一条内裤，递给了那名女子。

　　那名女子犹豫了一下道：“费南大人，你是让我诬陷一个人。这样的事情，我不做！！”

　　那名三级警督森寒一笑道：“十万灵币！！圭斯娜，在这里，我有一万种办法可以让你消失。要么拿十万灵币帮我做事，要么就变成地沟里面的一具尸体，你自己选吧！”

　　那女子眼中闪过一抹恐惧之色道：“好，大人！！我愿意听您的！要诬陷谁？”

　　那三级警督冷冷道：“安佳雷曼斯高等学院学生亚瑟！！”

　　“诬陷！！”

　　“原来是这个三级警督诬陷亚瑟！！”

　　“我们看来错怪亚瑟了！！”

　　“……”

　　在场的安佳雷曼斯高等学院学生们看到虚空之中的全息投影，眼中都闪过一抹怒色。

　　“费南！！轮到你了！我倒要看看在你背后，是什么人在指使你！”

　　杨锋冷冷一笑，大步向着费南走去。

　　费南脸色大变发出一阵阵如同受伤野兽一般的吼叫之声：“不，你没有权力那么做。我是帝国警察，只有帝国法庭才有资格审判我。你没有资格对我那么做！！”

　　“该死！！”

　　在那安佳雷曼斯高等学院学生群之中，维嘉俏脸色变，手一番，一只可以贯穿六阶超凡者的手枪直接出现。

　　一道黑色的光柱从人群之中射出，向着费南直接射去。

　　杨锋嘴角微微一扬，伸手一拉，将费南从地上直接拉起，那一道黑色的光柱一下避过了费南的要害，轰在他的右手之上，将他的右手直接轰碎。

　　“杀人灭口！！好狠的手段，就让大家来看一下，到底是谁想要杀人灭口！！”

　　杨锋放声大笑，直接将一个青铜头箍往费南的头上一按。

　　无数青铜色的光芒从那青铜头箍之中飞出，没入虚空之中，形成了一个全息投影。

　　维嘉的声音一下在那全息投影之中出现：“费南，我要对付一个人。”

　　费南拿着一个通讯器道：“维嘉小姐，请问您要对付谁？”

　　维嘉冷冰冰道：“安佳雷曼斯高等学院的亚瑟，他杀我哥哥，我要他身败名裂。”

　　费南犹豫了一下道：“请问对付他是您的意思，还是杜鹃花家族的意思？亚瑟毕竟是贵族，要想对付他，我一个人无能为力。”

　　维嘉寒声道：“当然是我们杜鹃花家族的意思！！费南，你不要忘了。你能够有今天，全是靠了我们杜鹃花家族的力量。我们杜鹃花家族可以让你上天堂、也可以让你下地狱。”

　　费南咧嘴一笑道：“是！维嘉小姐，我会让亚瑟身败名裂，让他变成一个强奸犯怎么样？”

　　从那通讯器的另外一边，传来了维嘉畅快无比的笑意：“真是一个最棒的主意！！”

　　“完了！！”

　　维嘉看着那在虚空之中浮现的青色全息投影，脸色惨白，美眸之中闪过一抹绝望之色。

　　这件事已经暴露在整个安佳雷曼斯高等学院学生的眼中，并且已经被传送到了网络之上，杜鹃花家族想要压下这件事也要付出巨大的代价。

　　“住手！”

　　一个暴怒无比的声音从虚空之中传来，一个穿着黑金战甲，散发着二阶超凡者级数恐怖力量波动的一级警督带着三十多名警察从远方疾驰而来。

　　那名一级警督盯着杨锋，厉声喝道：“亚瑟，停止你的行为，否则我将以袭击警务人员，妨碍公务罪逮捕你！！”

　　那三十多名警察也都将手中的黑色水晶枪指着杨锋，眼中闪动着森冷无比的杀机。

　　“你想逮捕谁？”

　　杨锋冷冷一笑，一挥手，那身份水晶直接浮现，一道道光芒闪耀，一个手枪与战甲的纹章直接浮现，悬浮在虚空之中。

　　“战神太学院！你竟然是战神太学院的学生！该死，费南那个该死的蠢货！！”

　　那一级警督原本气势汹汹，可是一看到那一个纹章，顿时脸色大变，变得难看到了极点，破口大骂。

　　战神太学院可是都达星最强大的势力之一，里面高手如云，强者如雨。里面的学生犯罪，也是要上报战神太学院，由太学院里面的人来处理。

　　现在那警察竟然敢来诬陷一名战神太学院的学生，而且还被那名学生获得了诬陷的证据，整个都达星警察系统都会极为被动。

　　费南面如死灰，凄厉惨叫道：“不！！战神太学院！！维嘉，你骗我！你骗我！！”


第1487章 赔礼

　　那名一级警督脸色数变，环顾四周，苦笑一下，上前道：“亚瑟同学，我们借一步说话！！”

　　在那一级警督身后，三十名警察上前，将那些安佳雷曼斯高等学院学生们都挡到了一边。

　　杨锋淡然一笑，跟在那名一级警督的身后，来到一颗大树旁边。

　　那名一级警督有些讨好道：“亚瑟同学，我是一级警督马卡！！这件事，我们很抱歉。这一切都是费南这个败类做的事情。我们会将费南开除出警察系统，并且我们警察系统欠您一个人情，这件事到此为止，您看怎么样？”

　　“我有两个条件，第一个，我永远也不想看见费南，无论在什么地方。第二，我虽然进入了战神太学院，可是手中修炼资源匮乏。只要你们警察系统将这些修炼物资交给我，那么我可以配合你们，挽回警察系统的声誉。”

　　杨锋微微一笑，伸手一点，一张修炼物资清单旋即出现在马卡的通讯水晶里面。

　　马卡眉头一跳，咬牙切齿道：“这些资源足以修炼到三级超凡者了，你还真是狮子大开口。”

　　杨锋微笑道：“可是比起警察系统的声誉来说，这些物资算不了什么。而且你们还可以将损失转嫁给杜鹃花伯爵。想必他一定会很乐意付出这些物资，用来挽回与你们警察系统的关系。”

　　马卡一下冷着脸道：“你真是一个狡猾的家伙。不过这样一来，我们系统就不欠你什么了。”

　　杨锋自信一笑道：“我知道。”

　　只要杨锋的实力不断提升，都达星的警察系统也只会对他越来越恭敬，根本不会成为他的麻烦。

　　马卡一下变脸，露出了一个略带讨好的微笑道：“当然，我个人希望能够成为您的朋友。”

　　杨锋可是战神太学院的学生，只要不出意外，将来必定可以成为三阶以上的超凡者。三阶以上的超凡者在这都达星之中，地位都堪比大贵族，乃是都达星的上位者。

　　马卡潜力已经耗尽，如果没有意外，一生也就是二阶超凡者，自然愿意结交杨锋这样前途广大的天才。

　　杨锋也微微一笑道：“很高兴能够成为您的朋友。”

　　马卡乃是一级警督，在这都达星首都之中虽然算不上大人物，却也是有头有脸，有地位的中层阶级，人脉广阔，消息灵通，有了这样一个朋友，将来杨锋有什么杂事也可以交给他来处理。

　　“大家都静一静！我刚才找亚瑟同学了解了一下情况，终于查清了事实的真相。真正的费南已经光荣殉职，这一个费南是一个心狠手辣的杀人犯、诈骗犯，通过整容，变成了费南的模样。”

　　“这一件事完全是这个诈骗犯与杜鹃花伯爵勾结，企图诬陷亚瑟同学。在这里，我要感谢亚瑟同学为我们警察系统揪出了这么一个凶恶的诈骗犯。”

　　马卡面对那群情激昂的安佳雷曼斯高等学院学生睁眼说瞎话，颠倒黑白。

　　“我不……”

　　费南一脸惊恐绝望，想要说些什么，却被马卡的部下直接弄晕了过去。

　　杨锋谦虚道：“不，这不是我一个人的功劳。马卡警督早就怀疑费南有问题。我只是配合他，将那个隐藏在警察系统之中的诈骗犯抓了出来。”

　　“原来是这样！”

　　“你傻吗？这是亚瑟已经跟警察系统做了交易！！”

　　“……”

　　那些安佳雷曼斯高等学院学生不少是贵族出身，他们都十分聪明，一看就知道杨锋与马卡达成了协议，要联手将这件事情压下，挽回警察系统的声誉。

　　那些学生也都十分聪明自然不会跟警察系统做对，十分配合的将网络之上的帖子一一删去。

　　都达星警方也很快发表了官方声明，按照马卡的口径，为这件事情做出了定性。

　　“亚瑟，你这该死的东西！！我绝对不会放过你！我们杜鹃花家族也绝对不会放过你！！”

　　一辆悬浮晶车停在了杜鹃花伯爵家族前，维嘉从那悬浮晶车之中走出，向着家族内部走去，眼中闪动着森寒无比的光芒。

　　虽然那一件诬陷事件已经被杨锋与警察系统联手压下，可是整个安佳雷曼斯高等学院都已经知道维嘉在这事件之中扮演的不光彩角色。她也只能够先回家族，避避风头。

　　“表姐，你回来了！正好，跟我来吧，家主要见你！！”

　　一名年约十五六岁，金发碧眼，前凸后翘的美丽少女来到维嘉身边，美眸之中闪过一抹奇异的光芒。

　　维嘉道：“好！”

　　维嘉一进入一个巨大的房间之内，就看见在那房间之中，坐着一名名杜鹃花家族的元老，在那主位之上，坐着一名看上去十分熟悉，又十分陌生的中年男子。

　　维嘉俏脸微微一沉质问道：“伯纳克叔叔，那个位置是家主的位置，也是我父亲的位置，你为什么坐在那里？”

　　伯纳克淡淡一笑道：“维嘉，雷卡恩哥哥生了一对好儿女，所以他现在已经不再是我们杜鹃花家族的家主了。”

　　维嘉聪慧无比，一下反应过来，美眸之中闪过一抹震骇之色，失声道：“你再说什么？亚瑟，难道就是因为我对付了亚瑟，你们就废除了我父亲的家主之位？为什么，区区一个战神太学院的学生，就让我们杜鹃花家族废除一个家主吗？”

　　伯纳克微笑道：“一个战神太学院的普通学生自然不会让我们杜鹃花家族废除一位家主。可是一位战神太学院十年难得一见的十星天才，拥有让我们杜鹃花家族废除家主的价值。我们不希望因为你们兄妹，结下一个可怕的死敌。”

　　那静静站在维嘉身边的美少女嫣然一笑，手持一柄蓝色的光枪向着维嘉扣动扳机：“所以，维嘉表姐，为了家族，只能够牺牲你了！！”

　　一道蓝色的光芒一击轰在维嘉的身上，让她一下晕了过去。

　　战神太学院一间房间之内，放着一个透明的金字塔一般的水晶塔。

　　在那水晶塔里面，坐着一人，正是杨锋。

　　无数神秘无比的灵纹在杨锋的身体之中浮现，鲸吞着从那水晶塔之中弥漫而出的能源，让他的气息疯狂的攀升。

　　十几个呼吸之后，杨锋的修为就直接突破，进阶到了二阶超凡者之境。

　　就在那一瞬间，那一座水晶塔之中的水晶咔嚓一声，完全碎裂，化作齑粉，随风飘散。

　　杨锋睁开双眼，眼中闪过一抹异芒：“不愧是都云宇宙，这个宇宙的修炼体系的修炼速度，比术士的世界还要快得多。不过在战斗的方面严重依赖秘宝，比人类术士还要依赖秘宝。只要秘宝足够强大，越阶战胜敌人并不稀奇。不过若是没有秘宝，实力就会比同阶术士弱上几倍不止。”

　　都云宇宙宇宙能级比术士所在的宇宙能级要高得多，修炼体系完善发达，天才的修炼速度也远远超越了术士世界。

　　杨锋这样天才获得了海量资源之后，迅速突破，在这都云宇宙之中也是十分平常的事情。

　　“主人，有人求见！”

　　一只插着翅膀的水晶猫直接飞到杨锋的身前汇报道。

　　这一只水晶猫就是掌控杨锋这个房间的智能系统，只要杨锋一句话，就可以智能操纵整个房间。类似于术士塔中塔灵一般的智能存在。

　　杨锋道：“让他进来！”

　　房门光芒微微一闪，直接打开，那一名青春活泼，身材火爆，极为美丽的维嘉表妹笑盈盈的走了进来。

　　“你好，亚瑟。我是杜鹃花家族现在的继承人威娜。对于不久之前发生的事情，我们杜鹃花家族十分抱歉。这是我们杜鹃花家族送给您的礼物。”

　　威娜微微一笑，双手轻拍。

　　一名身高两米，通体使用黑色水晶构筑而成的水晶战士推着一个笼子走了进来。

　　在那笼子里面，有着一名穿着黑色皮衣，长着一对犬耳，带着一个奴隶项圈，金发碧眼，身材性感火爆，美丽无比的美少女维嘉。

　　维嘉看着杨锋，美眸之中充满了惊恐和绝望之色。她怎么也没有想到不久之前，她还是高高在上的杜鹃花家族继承人，现在却一下沦为了一个下贱的女奴。

　　杨锋屈指一弹，一点光芒便没入威娜的手中：“比起这个，我更加想要获得上面的修炼资源。如果你们能够将上面的修炼资源给我，这件事就一笔勾销。”

　　威娜一扫那光芒之中记载着的信息，顿时目瞪口呆，美眸之中充满了震骇之色：“二阶超凡者的修炼资源，你已经进阶二阶超凡者了！！”

　　“没错！！”

　　杨锋淡淡一笑，一股星空术士级数的恐怖威压从他的身体之中缓缓弥漫而出，席卷四方。

　　“不愧是十星天才！！不，亚瑟，您的修炼天赋甚至超越了十星天才。您放心，我们杜鹃花家族会提供满足您的要求。并且，我们杜鹃花家族愿意与您成为好朋友。我本人，也希望能够成为您的好朋友！！”

　　威娜美眸之中眼波流转，媚眼如丝，浑身上下一下散发着惊人的魅惑之力，向着杨锋风情万种一笑。


第1488章 迦太基

　　杨锋微微一笑道：“能够成为您这样美丽女士的朋友，是我的荣幸。”

　　杜鹃花家族能够成为都达星的大贵族，并且历经千年不衰，自然有自己的生存之道。看到杨锋崛起无法阻挡之后，就果断的放弃了维嘉一脉，选择与杨锋化解仇恨。

　　“什么，亚瑟竟然考入了战神太学院！那里可是只有真正天才才能够进入的帝国三大太学院之一！他怎么可能考得进去？”

　　碧斯待在一个房间的门前，看着从那网络之上流传出来的情报，面容有些扭曲，一股巨大无比的悔意涌上心头。

　　战神太学院，那可是帝国三大太学院之一，只有真正的天才才能够进入其中。

　　若是碧斯知道亚瑟能够考入战神太学院，绝对不会来跟迦太基。

　　“他终于修炼结束了！”

　　那一个房间之上一盏水晶灯忽然亮起，笼罩在那房间之中的防御结界旋即消失不见，让碧斯眼中闪过一抹喜色，推门进去。

　　只见在那堪比总统套房的房间中央的一张豪华地毯之上坐着一名有着一头紫发，相貌俊美绝伦，气质超凡，散发着一股的年轻男子。

　　这是一名绝世美男子，只要现身就会引起无数怀春少女的尖叫。他就是安佳雷曼斯高等学院的十杰之首迦太基。

　　碧斯一看到迦太基，美眸之中也闪过一抹痴迷之色。她当初背叛亚瑟，除了迦太基本身天赋超凡，背景雄厚之外，也是因为迦太基俊美绝伦，魅力超凡。

　　碧斯一进入房间，眼泪便簌簌落下，一下扑到了迦太基的怀中，楚楚可怜的低声哭泣着：“迦太基，对不起，我把事情搞砸了。亚瑟他现在已经是战神太学院的学员了。”

　　迦太基微微一笑道：“所有的事情，我都知道了！亚瑟他不但是战神太学院的学员，而且还是一名十星天才，极受贝德导师的欣赏。”

　　碧斯的美眸之中闪过一抹惊骇：“十星天才！！”

　　战神太学院常年招生，不过只会招收真正的天才。那十星天才也是天才之中的天才，如果不出意外，只要不到百年的时间，就能够进阶六阶（宙海）以上的超凡者，甚至有希望进阶七阶超凡者，和传说之中的圣者。

　　碧斯一想到自己竟然错过了一名传说之中的圣者，心中就涌起无尽的悔意。

　　迦太基淡淡道：“你后悔跟着我了吗？”

　　碧斯一脸深情的看着迦太基，美眸之中充满了爱慕，看不出一丝虚假：“不！！迦太基，我跟亚瑟只是普通的青梅竹马。我这一生唯一爱过的人就只有你一个！”

　　迦太基微笑道：“亚瑟虽然是十星天才，可是天才的成长也是需要时间的。我在战神太学院之中也有不少好朋友。亚瑟不会成为我们的威胁。”

　　碧斯美眸之中闪过一抹倾慕之色撒娇道：“我就知道你是最棒的！”

　　一阵亲热之后，碧斯才离开迦太基的房间。

　　那原本一脸温和的迦太基脸色一沉，俏脸之上笼罩了一层阴鹜。

　　“迦太基，为了那个下贱的女人，与一尊战神太学院的十星天才为敌，值得吗？这种女人，以你的身份，想要多少就有多少。”

　　一个笼罩在一层黑色阴影之中，让人看不清他真面目的诡异存在直接浮现在房间之内，口中发出一阵诡异的声音。

　　迦太基冷冰冰道：“当然不值得！这种女人，我也就是跟她玩玩而已，不过没有想到，那个亚瑟竟然是一名十星天才。我有预感，那个亚瑟，一定是我宿命之中的敌人。他必须死，只有他死了，我才能够高枕无忧。”

　　都达星之中拥有许多命运之子，一个就是亚瑟，另外一个就是迦太基。那些命运之子相互之间也有冥冥之中的感应，只有斩杀对方，自己才能够获得巨大的好处，更进一步。

　　迦太基不久之前刚刚在安佳雷曼斯高等学院获得了大奇遇，感应到亚瑟乃是他命中注定的宿敌，这才没有与杨锋化解仇恨。否则，他也会主动化解这一份仇恨。

　　一个扭曲的声音道：“那就要快！否则，给他成长起来，那就麻烦了。”

　　迦太基眼中闪过一抹寒芒冷冷道：“我知道！！三个月之后，将会有战神太学院、都达皇家太学院、紫光之眼太学院三大太学院联合举办的三大学院新生联合试炼。到时候，我会光明正大的斩了他！！”

　　战神太学院，杨锋所在的房间内。

　　“主人，贝德导师找您！”

　　那水晶猫管家，飞到了杨锋身边道。

　　杨锋从那穿着一身暴露女仆服的维嘉身边起来，伸手一点，一套看起来十分精神的蓝色制服就出现在他的身上。

　　杨锋道：“贝德导师，您找我有什么事？”

　　贝德道：“还有三个月就是我们战神太学院、都达皇家太学院、紫光之眼太学院三大太学院联合举办的三大学院新生联合试炼。这一场试炼里面，危险重重，甚至会死人！我们必须提升你们这些新生的实力。给你二十分钟的时间，来光枪阁。”

　　“是！导师！”

　　杨锋在浴室里面清爽的沐浴一番，换上一件衣服之后，直接走到了房间之中的一个传送间按下一个按钮。

　　一道蓝色的光芒一下将杨锋笼罩，下一刻，他就出现在一个巨大的宫殿里面。

　　在那巨大的宫殿之中，站着一百多名年轻男女，这一百多名年轻男女每一个都气质不凡，乃是来自整个都达星之中，年龄在三十岁以下，却已经拥有一阶超凡者修为的天才。

　　一阶超凡者乃是堪比传奇级数的强者，若是在术士世界所在的宇宙的许多星球之中，已经是一方霸主级数的天才。可是在这战神太学院之中，也仅仅只是一些刚刚够资格入学的菜鸟。

　　“那是亚瑟！！传说之中的十星天才！！”

　　“就是他！！十星天才，这一次战神太学院之中的新生第一！”

　　“……”

　　一道道目光从四面八方传来，落在了杨锋的身上，充满了好奇以及浓浓的战意。

　　在这宫殿之中的年轻男女都是来自都达星各地的天才，全部都是类似于安佳雷曼斯高等学院十杰那样的天才人物。许多比安佳雷曼斯高等学院的十杰更加强大，一个个心高气傲，自然不服杨锋。

　　“亚瑟！！”

　　波娜美眸流盼，带着一抹香风，盈盈的走到了杨锋身边。

　　杨锋道：“波娜学姐，你最近过得怎么样？”

　　波娜美眸之中闪过一抹复杂之色微微一笑道：“还不错！只是进了战神太学院，才知道天地的广阔。安佳雷曼斯高等学院十杰，在战神太学院之中也只是普通一员。”

　　“安静！”

　　贝德一进入那宫殿，一开口，一股恐怖无比的威压便向着四面八方扩散开来，让所有人都安静了下来。

　　“现在我就带你们去我们战神太学院的修炼圣地，天晶界！在这三个月里面，你们可以在天晶界之中修炼。”

　　贝德手一翻，一根蓝色的权杖直接浮现，向着杨锋一行一指。

　　一道蓝色的光柱从那宫殿上方落下，笼罩在杨锋一行人的身上。

　　一股强大无比的空间之力直接浮现，杨锋等所有人身形一个模糊便从原地消失不见。

　　也不知道过了多久，在一阵阵扭曲无比的空间之力作用之下，杨锋出现在了另外一个世界之中。

　　“这是一个类似于小世界一样的人造世界！不，这是利用一个大世界的精华炼制而成的小世界。真是了不起的技术。”

　　杨锋向着周围看了一眼，便发现自己已经身处一个宽阔无比，一望不见边际的广阔世界之中。

　　在那一个世界的虚空之中，悬浮着一座又一座恢弘巨大的金字塔，那一座座金字塔拥有红、橙、黄、绿、蓝、青、紫七种颜色。

　　其中红色的金字塔数量最多，紫色的金字塔数量最少。

　　庞大无比的生命源能从从那一座座水晶金字塔之中喷涌而出，在这个世界之中弥漫，滋养着整个世界。

　　在这个世界之中，随处可见各种珍贵无比的灵药。

　　“这就是战神太学院的修炼圣地，天晶界！果然不同凡响，真是修炼圣地！在这里的修炼速度，可以是外界的一百倍。在那些水晶塔之下修炼，则是可以更快提升自己的实力。”

　　“一般普通的一、二阶超凡者会在红色水晶金字塔之下修炼。不过，我既然是战神太学院的十星天才。可以前往紫色金字塔下方修炼。”

　　杨锋目光一扫，一下锁定了一座紫色的金字塔，身形微微一晃，向着那紫色金字塔所在的方向飞掠而去。

　　杨锋一来到那紫色金字塔下方大约两公里的地方，旋即盘膝而坐，运转秘法，一条又一条神秘无比的灵纹直接浮现。

　　一个小小的漩涡在杨锋的头上浮现，开始牵引那紫色金字塔的生命源能，强化着杨锋分身的肉身灵魂。

　　本来杨锋的分身根本难以吸纳那紫色的生命源能，可是杨锋本尊改进了修炼功法之后，那紫色的生命源能变得可以被他分身吸收。


第1489章 疯狂进阶

　　十天之后。

　　那一个紫色的漩涡越来越大，一道紫色的光柱一下没入杨锋的体内。

　　无数灵纹闪耀，杨锋一举突破，直接进化成为了一尊三阶超凡者（月华）。

　　进阶之后，杨锋一下取出无数从警察系统、杜鹃花家族之中敲诈得来的修炼资源，统统服下。

　　无数灵纹交织，一道道紫色的光芒被牵引而来，没入杨锋的身体之内，疯狂的强化着他的肉身。

　　“三阶超凡者！！这就是我们战神太学院里面这一代的新生吗？天赋不错！！”

　　在那一个紫色的水晶金字塔里面，坐着一名金发碧眼，长发呈波浪状，肌肤雪白如玉，身材火爆性感，风华绝代，倾国倾城的绝色美人。

　　无数神秘的灵纹在那绝色美人的身体之中环绕，疯狂的吞吐着那紫色水晶塔之中弥漫而出的力量。她每一刻吞吐的紫色光芒，都是杨锋的十万倍以上。

　　那名神秘无比的绝色美人看了杨锋一眼，就闭上了双眼。她这些年不知道见识过多少天才，区区一个三阶超凡者，简直就是蝼蚁一样的角色。

　　一个月之后。

　　杨锋身上的灵纹闪耀，气息再次突破，一下进化成为了一尊四阶超凡者，一道恐怖无比的气息向着四面八方扩散开来。

　　“四阶超凡者，真是一个少见的天才！！”

　　那一名绝色佳人再次睁开了眼睛，看了杨锋一眼，眼中露出一丝惊讶，然后再次闭上双眼。

　　两个月之后。

　　杨锋身上的灵纹闪耀，气息再次突破，一举进阶，成为了一尊五阶超凡者，恐怖无比的气息以他为核心，向着四面八方扩散而去。

　　“五阶超凡者！！短短两个月，竟然进阶成为了五阶超凡者！这样的天赋，太逆天了！！真是一个怪物！！两个月的时间竟然能够跨越两大秘境，进阶成为五阶超凡者！他一定有秘密！！”

　　在那紫色水晶金字塔之内的那一名绝色佳人再次睁开了双眼，美眸之中闪过一抹震骇之色，一道紫光闪耀从原地消失。

　　“终于突破五阶了，这一次新生大比第一人绝对是我！！”

　　杨锋睁开双眼，长长的吐出一口气，一道紫色的气息从他的口中吐出，化作一条蛟龙随风飘荡，眼中充满了自信与霸气。

　　“是谁？”

　　杨锋忽然心中微微一动，转头一看，一眼就看到了那名身处紫色水晶之中的绝世佳人，眼中闪动着警惕之色。

　　那名绝色佳人淡淡道：“我是科玲，战神太学院的导师。”

　　杨锋直接向着科玲行了一礼道：“我是亚瑟，战神太学院的新生，见过导师。”

　　科铃美眸之中闪过一抹异彩缓缓道：“你修炼的是什么秘法？怎么会突破如此之快？”

　　“我曾经一次奇遇获得过科恩王的传承，这就是科恩王晚年开创的秘法！”

　　杨锋伸手一点，那身份水晶直接浮现，一道光芒一下向着科铃飞去。

　　科铃随手一抓，就将那一道蕴含着科恩王秘法的光芒抓在手中，直接阅读起来。

　　科铃仔细阅读着那科恩王的秘法，美眸之中异彩闪动，忍不住赞叹道：“了不起！！科恩王那家伙在世的时候十分平庸，不过是一尊普通的七阶超凡者，可是他万年开创的秘法，竟然如此厉害，真是了不起。”

　　杨锋静静的站在一旁，微笑不语。

　　科恩王确实是一名普通的七阶超凡者。可是他的功法都被杨锋大规模的修改过，变得玄奥无比，恐怖绝伦。

　　杨锋交给科铃的那一部分还是普通版，他自己修炼的则是经过永恒者优化的超强版。正是因为如此，他才能够在两个月的时间连续突破三阶，进阶成为一尊五阶超凡者。

　　科铃微微一笑道：“亚瑟，你可愿意拜我为师，成为我的亲传弟子？”

　　杨锋行了一礼恭恭敬敬道：“愿意，能够成为您的弟子是我的荣幸。”

　　杨锋分身有着本体永恒者这一尊恐怖的外挂，早早就锁定了科铃这一尊半帝级数的强者，这才选择了这一座紫色的水晶金字塔。

　　杨锋这个分身实力太弱，必须有一个强者庇护，这样他才能够快速的成长。否则，一旦他成长太快，得罪了太多人，那些真正的强者一出手，他就有暴露的危险。

　　“这一份科恩王的修炼秘法对我很有帮助，我也不会白拿你的东西。这些是我掌握的修炼秘法和经验，都给你了。”

　　科铃伸手一点，一指点在杨锋的眉心之上，形成了一个紫色的神秘印记，无数玄奥无比的秘法、珍贵无比的知识，一下没入了杨锋的脑海之中。

　　杨锋大喜道：“多谢师傅！”

　　“有什么修炼上的疑难，下一次你进来之后，再来找我！！”

　　科铃淡然一笑，一道道紫光环绕，直接没入了那一枚紫色的水晶金字塔内。

　　杨锋微微一笑，直接坐在那紫色水晶金字塔下方，运转秘法，头顶之上一个紫色的漩涡直接浮现，疯狂的吸收着那紫色的力量。

　　三个月转瞬而逝。

　　一道光芒微微一闪，杨锋等人都出现在光枪阁之内。

　　杨锋扫了周围一眼，眼中闪过一抹异芒：“不愧是都达星的天才，进步真快！”

　　在三个月之前，在场的诸人都仅仅只是一阶超凡者。可是三个月之后，他们之中已经有一半的人进阶成为二阶超凡者，剩下的人都已经处于进阶边缘。

　　短短三个月的时间，就让人从大术士进阶到星空术士，这就是那战神太学院的底蕴。

　　都达星无数天才都想要加入三大太学院，就是因为在这三大太学院之中拥有无数珍贵无比的资源。

　　“亚瑟，你，你难道见到了那个人！！”

　　贝德一看到杨锋，顿时眼中闪过一抹震骇之色，化作一道流光一下出现在杨锋的身前。

　　一道道好奇的目光都集中在杨锋的身上。

　　贝德乃是一尊七阶超凡者，在都达星之中也是一尊地位尊崇的大人物。在那强者如云的战神太学院之中也是高层，一向十分冷静，很少有失态的情况，现在竟然如此失态，显然事态十分严重。

　　杨锋道：“贝德导师，您说的是哪个人？”

　　贝德激动无比道：“你是不是遇见了我们战神太学院的副院长紫光魔女科铃大人！”

　　杨锋道：“没错，科铃大人还收了我做她的弟子。”

　　“她还在！太好了！原来她还在天晶界，真是太好了。”

　　贝德双眼流下了激动无比的泪水，拍了拍杨锋的肩膀道：“亚瑟，我也是科铃大人的弟子。当初如果没有科铃大人，就没有我今天的一切。你既然是科铃大人的弟子，也就是我的师弟。以后你有什么困难，尽管来找我。”

　　杨锋微微一笑道：“好的，师兄！”

　　其他的天才见此一幕，眼中都闪过一抹嫉妒之色。

　　贝德可是一尊七阶超凡者，在这都达星之中，也是最顶级的强者，位高权重。杨锋有了贝德做靠山，几乎可以在战神太学院里面横着走。

　　波娜眼中也闪过一抹嫉妒之色：“真是了不起，十星天才不愧是十星天才。有贝德导师的支持，就算十个杜鹃花家族也不堪一击。”

　　杜鹃花家族虽然在都达星之中也是大贵族家族，可是家族之中最强者也不过是一尊四阶超凡者。他们的地位远超平民和普通贵族，可是在贝德这样的顶级强者眼中，也不过是蝼蚁一般的存在，随手就可以抹去。

　　贝德深深的看了杨锋一眼，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“亚瑟，从今天起，你就是我们战神太学院新生之中的首席。我们三大太学院的新生比试就靠你了！”

　　杨锋道：“好！”

　　贝德道：“现在你们可以回去修整三天，三天之后，来这里集合。”

　　在场的众多天才直接散去。

　　波娜与几名战神太学院的天才则是向着杨锋走来。

　　时光流逝，三天转瞬而逝。

　　维达星乃是一颗充满了各种变异凶兽的星辰，也是一颗都达星专属的试炼之星。

　　在那维达星外围星空之中，悬浮着一座恢弘巨大的机械之城。

　　在那机械之城内，一个巨大的宫殿之中，为首的席位之上坐着三人。

　　三人之中一人是贝德、一人则是一名充满威严，带着一股上位者傲慢的中年男子、一名穿着一身紫色衣服，脸上带着温和笑容的俊美男子。

　　这三人就是三大太学院的带队人。那名中年男子乃是都达皇家太学院的七阶超凡者内涅特、那紫衣俊美的男子则是紫光之眼太学院的七阶超凡者杜恩。

　　一队以迦太基为首的都达皇家太学院的年轻天才直接走入宫殿之内。

　　在那都达星之中，每一个城市中央，都挂着一个水晶屏幕，在那巨大的水晶屏幕下方，围满了都达星的人群。

　　一名金发碧眼，身材火爆性感的大美女一下出现在那水晶屏幕之上，脸上带着甜美的笑容道：“大家好，我是杰西卡，我将为大家直播解说这一次三大太学院新生比试！！”


第1490章 全球直播

　　三大太学院乃是都达星之中最强大的势力之一，拥有无数产业。可是他们培养强者也同样需要消耗许多资源，需要海量的金钱支持。

　　三大太学院的新生试炼直播，可以为三大太学院带来天价的直播权费、广告费、以及博彩方面的恐怖收益。

　　那三大太学院新生试炼直播残酷无比，也精彩绝伦，乃是都达星的盛典之一。

　　“现在入场的是都达皇家太学院的新生。今年都达皇家太学院之中新生强者如云。怒雷大公爵的大公子阿卡龙、光蛇侯爵的二公子瓦里尼奥……雷象大公爵的三公子托雷卡！”

　　“在那众多天才之中，今年的都达皇家太学院的新生首席就是钢牙之龙公爵的三公子迦太基！！”

　　一个特写镜头一下出现在了迦太基的身上，将他那俊美不凡的身姿投影到了都达星所有的水晶屏幕之上。

　　“迦太基！迦太基！！”

　　“我爱你！！”

　　“迦太基！！”

　　“……”

　　在那水晶屏幕周围，一下传出了阵阵欢呼之声，无数怀春少女都为那俊美绝伦的迦太基而疯狂。

　　一名有着一头火红色短发，相貌英俊，有着一对褐色双眸的年轻男子死死的盯着迦太基眼中闪过一抹嫉妒和愤怒之色：“迦太基，这一次新生大比，我会让你们知道，我们都达皇家太学院新生之中的第一人是我阿卡龙，不是迦太基！！”

　　本来这一次都达皇家太学院的新生首席是阿卡龙，可是迦太基横空出世之后，就轻轻松松的夺走了阿卡龙的首席之位，让他心中充满了怨毒和愤怒。

　　都达皇家太学院的新生入场之后，战神太学院的新生也直接入场。

　　“现在入场的是都达皇家太学院的新生。今年都达皇家太学院之中新生同样强者如云。来自钮西州的天才宾达、来自安伦堡的贝里尼……来自萨伦州的卡弗雷霍斯！！”

　　“在那众多天才之中，今年的战神太学院的新生首席就是来自我们安佳雷曼斯高等学院天才亚瑟！”

　　一个特写镜头一下出现在了杨锋的身上，让都达星所有人都看到了他。

　　“亚瑟！！他竟然成为了战神太学院新生首席！！真是太令人不可思议了！不愧是难得一见的十星级天才！还好我们杜鹃花家族没有跟他成为死敌！！”

　　威娜在那杜鹃花家族本部，看着一个巨大的水晶屏幕之上杨锋的身影，倒吸一口冷气，充满了庆幸。

　　能够加入三大太学院的学员都是前途无量的天才，只要不死，将来基本上都能够进阶成为三阶以上的超凡者。

　　那三大太学院的新生首席若是没有在成长之中陨落，几乎每一个都会成为六阶以上的超凡者，成为都达星的大人物。

　　“还好我们没有与他成为死敌！！”

　　“维嘉、安德烈那两个蠢货，差一点就为我们家族招惹到不能够招惹的大敌！”

　　“必须加强对家族后辈的教育与管理才行！”

　　“……”

　　整个杜鹃花家族看到杨锋成为战神太学院的新生首席之后，都充满庆幸。

　　战神太学院的新生入场之后，紫光之眼太学院的新生也直接入场。

　　“现在入场的是紫光之眼太学院的新生。今年紫光之眼太学院之中新生同样强者如云。来自波州的卡费罗、来自宁州的查维雅诺……来自西雅克的奇科。”

　　“在那众多天才之中，今年的紫光之眼太学院的新生首席就是来自加州的多丽莎！！”

　　一个特写镜头一下出现在一名有着一头火红色长发，穿着一身红色战甲，身材火爆性感，艳丽绝伦，却散发着一股冰山美人气质的绝色佳人。

　　“多丽莎，我爱你！！”

　　“多丽莎！！”

　　“多丽莎！！我爱你！！”

　　“……”

　　一看到那一名散发着冰山美人气质的绝色佳人，整个都达星都沸腾，传来了阵阵欢呼之声。

　　“下面是三大博彩公司开出的赔率，大家可以踊跃投注，支持自己喜欢的同学！”

　　杰西卡话语一落下，在那一个个水晶屏幕之上，就出现了三大博彩公司开出的各种赔率。

　　都达星之中的无数人都开始将自己的灵币都投入博彩之中，支持自己看中的学员。

　　内涅特淡淡道：“现在我宣布，三大学院新生联合试炼正式开始！你们将在都达星之中生存一个月。”

　　“在这一个月之内，斩杀一名一阶变异凶兽可以获得1个积分。斩杀二阶变异凶兽可以获得100个积分，依此类推。一个月之后，按照积分排名来决定胜负。”

　　“在那试炼之中，可以抢夺其他新生的积分，击败或者击杀其他新生，都能够获得其他新生的积分。”

　　“新生第一人，将会获得前往圣晶界修炼一年的资格。”

　　此言一出，在场的所有新生眼中都闪过一抹灼热之色。

　　圣晶界乃是都云宇宙之中的修炼圣地，牢牢掌握在八大永恒者手中。本来那圣晶界根本不会对其他势力开放，可是宇宙吞噬之战已经爆发，那八大永恒者也只能够开放圣晶界，用来培养都云宇宙的天才。

　　战神太学院掌控的天晶界足以支撑一尊半帝级强者的修炼，那圣晶界则是足以支撑帝者级数的强者修炼。

　　那圣晶界修炼一年的资格就算是一尊圣者也十分渴望获得。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色：“圣晶界的修炼资格，必须到手！只有这样，我的快速进阶才会毫无破绽。”

　　“开始了！”

　　内涅特伸手一指，一道道传送之光笼罩在杨锋等人的身体之上，一道道光芒闪耀，杨锋一行旋即从原地消失不见。

　　“这里就是维达星，比起都达星差了不止一筹。按照这颗星球的底蕴来看，最多只能够诞生出宙海级数（六阶超凡）的变异凶兽。”

　　“不过，这颗星球之上的变异凶兽还真多！！”

　　杨锋向着周围看了一眼，一伸手，一道道蓝色的光芒在手中浮现，一柄蓝色的水晶光枪直接出现在他的手中。

　　一道蓝色的光柱从那水晶光枪之中射出，没入大地之中。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，在地底的一头长达二十米，长着菊花瓣口器，凶戾绝伦的变异巨蚯直接炸裂开来。

　　叮！

　　一个清脆的响声响起，杨锋看了一下直接的身份水晶牌，只见在那水晶牌之上直接多了一百分。

　　“迦太基在那个方向？要不要去干掉他？”

　　“算了！当务之急，还是要提升自己的实力。在这维达星之中，不少变异凶兽体内都生长着好东西，先将那些好东西弄到手再说。”

　　杨锋权衡了一下，果断的放弃了找迦太基麻烦的想法。

　　杨锋吞噬了都云宇宙两大永恒者之后，获得了那两大永恒者的记忆，对于都云宇宙的了解超越了许多人，知道种种神奇无比的秘法和炼制各种珍贵魔药的知识。

　　维达星之上的变异凶兽凶残暴戾，不过在它们的体内也生长着许多好宝贝。否则那些变异凶兽早就被都达星之中的圣者屠杀一空了。

　　杨锋向着一座大山看了一眼，淡淡一笑，大步向着那一座山林茂密，隐藏着无数变异兽的大山走去。

　　杨锋一靠近那一座大山，密密麻麻的变异凶兽就从那大山的四面八方向着他直接扑来。

　　杨锋身穿一套青铜色的战甲，手持一对蓝色光枪，漫步在那变异凶兽之中，一道道蓝色的光柱从那一对蓝色光枪之中射出，轰在那些变异凶兽的身上，将那变异凶兽直接轰杀。

　　“亚瑟，开始行动了！！天啊，好强！！那是狂风狼，二阶变异凶兽！被亚瑟一枪打死了！！那是裂空鹰，二阶顶峰的变异凶兽！也死了！！三阶，三阶变异凶兽赤炎飞蛇！也被他一枪打死了！！”

　　“三阶超凡者！！亚瑟他绝对是一名三阶超凡者！！短短不到几个月他就能够进阶成为一名三阶超凡者，真是太厉害了！！不愧是战神太学院的新生首席！！”

　　在那水晶屏幕之上，一下出现了杨锋与那些变异凶兽厮杀的画面，看到那一头头凶残狰狞的变异凶兽被杨锋轰杀，再加上杰西卡热情洋溢的解说，整个都达星都沸腾了起来。

　　“亚瑟！！”

　　“亚瑟，我爱你！！”

　　“亚瑟，我买了你可以成为这一届的新生第一！！你可绝对要胜利啊！！”

　　“……”

　　整个都达星那城市中央的大水晶屏幕周围都传来阵阵兴奋无比的叫声。

　　那水晶屏幕之上，不断的出现其他新生与变异凶兽厮杀的画面，不过却没有一个如同杨锋那么凶残疯狂的猎杀各种变异凶兽。

　　时光流逝，七天时间转瞬而逝。

　　在这七天之中，都达星之中所有的人们都已经看出，在这一次新生大比之中，有几个人实力超凡，远超其他人。

　　迦太基、亚瑟、多丽莎这三大新生首席都展现出恐怖无比的实力，远超其他人。阿卡龙、卡弗雷霍斯、查维雅诺也同样凶横绝伦，一路碾压，未曾一败。


第1491章 轰动全球

　　维达星一处平原之中，迦太基一身白衣，行走在那平原之中，六只赤红色的水晶枪悬浮在他的身前。

　　一道道红色的光柱从那水晶枪之中射出，向着周围轰去。

　　一头又一头变异凶兽被直接轰碎。

　　那迦太基就如同漫步在凶兽世界之中的神灵一般，镇压着那些邪恶的凶兽。

　　“迦太基！！我爱你！！”

　　“迦太基，我要为你生孩子！！”

　　“……”

　　在那都达星各大屏幕之下，无数怀春少女看着那丰神俊朗的迦太基都发出一阵阵欢呼之声。

　　“都出来吧！！我早就发现你们了！！你们有六个人！战神太学院的人！五名二级超凡者、一名三阶超凡者，实力太弱了！交出你们的积分，然后滚出战场，我可以饶你们一命！”

　　迦太基忽然停住了脚步，目光向着一片丛林之中看去，眼中充满了戏谑之色。

　　“动手！！”

　　伴随着一声厉喝之声，从那丛林之中，一道道光束如同雨点一般向着迦太基轰去。

　　都云宇宙之中的强者攻强守弱，只要拥有足够强大的秘宝，一尊一阶超凡者甚至拥有威胁圣灵术士级数强者的破坏力。

　　在维达星三大太学院的试炼之中，自然不可能携带那些恐怖无比的破坏兵器。可是那些二阶、三阶超凡者的攻击，就连五阶超凡者的铠甲都能够击破。

　　“冥顽不灵，既然如此，你们都去死吧！”

　　迦太基冷哼一声，骤然暴起，如同瞬移一般，一道道残影闪现，本尊却从原地消失不见。

　　那一道道光束轰在迦太基的残影之上，直接穿过了那一道道残影。

　　“赤光之舞！！”

　　在那天空之中，忽然传来迦太基的声音，一刹那之间，一道道赤红色的红光从天而降，如同神罚一般，轰入了那下方的密林之内。

　　“不！！”

　　“救我！！”

　　“……”

　　在一声声惨叫之声中，那六尊隐藏在丛林之中的战神太学院学员护身铠甲粉碎，化作齑粉消失不见。

　　贝德见此一幕，脸色十分难看，冷哼一声：“哼！！”

　　都云宇宙的秘法攻强守弱，在战斗之中死人也是十分平常的事情。判断敌我强弱，也是所有人的必修课，一旦判断错误，结果就只有死路一条。

　　从那一个个晶体大屏幕之中，传来了杰西卡充满蛊惑人心的声音：“不愧是迦太基！！都达皇家太学院的首席，真是太强大了。以一敌六，还能够将敌人统统击败！太厉害，我想，我是爱上他了。”

　　“迦太基！！”

　　“……”

　　在那整个都达星之中，又传出阵阵欢呼之声。本来都云宇宙就是一个强者为尊的社会。现在宇宙吞噬之战爆发，那强者为尊的气氛更加浓烈。

　　迦太基俊美绝伦，又强大无比，自然是无数人追捧的偶像。

　　“天啊！有人来了！！是亚瑟！是战神太学院的首席亚瑟！！迦太基和亚瑟都是安佳雷曼斯高等学院的天才！！不过亚瑟的未婚妻碧斯抛弃了他，选择了迦太基。”

　　“现在两个天才相遇，宿命的对决即将爆发！！”

　　“永恒在上，这绝对是新生比试最精彩的对决！！”

　　从那一个个水晶屏幕之中，传出了杰西卡充满兴奋的声音。

　　“迦太基！”

　　“迦太基，无敌！！亚瑟，去死！”

　　“……”

　　在那都达星之中，传出一阵阵恐怖无比的声浪。

　　亚瑟也算是一名英俊的小伙子，可是与那俊美如神的迦太基完全不在一个层次之上，在这看脸的世界之中完败给迦太基。

　　维达星。

　　“亚瑟！！”

　　迦太基看着那穿着一身青铜战甲一步步向着这边走来的杨锋，眼中闪过一抹凝重之色，缓缓道：“真是没有想到，你竟然能够成为战神太学院的首席。”

　　杨锋森寒一笑，没有任何诚意道：“迦太基，这里真是最适合我们两个决斗的场地！如果你承认失败，滚出维达星，我可以饶你不死。”

　　在这维达星之中，所有的学员自己的水晶令牌之上，都拥有传送灵纹，一旦见势不妙，就可以启动传送灵纹逃脱。可是如果是在那生死一瞬的战斗之中，那些传送灵纹很难发挥作用。

　　“亚瑟，既然你自己找死，那么我也只能够送你去死了！”

　　迦太基幽幽一叹，眼中寒芒一闪而逝，一道道赤红色的光芒闪耀，一条条红色的灵纹在他的身体之上浮现，凝聚形成了一套赤红色的战甲。

　　一股四阶超凡者级数的恐怖气息从迦太基的身体之中弥漫而出。

　　“四阶（日曜术士）超凡者！！迦太基竟然已经进阶四阶！！真是天才！！他一加入都达皇家太学院，竟然就进阶成为四阶超凡者！不愧是都达皇家太学院，果然底蕴深厚。迦太基也不愧是都达皇家太学院百年难得一见的天才！！”

　　从那一个个水晶大屏幕之中，一下传出了杰西卡的惊呼之声。

　　在都云宇宙之中，一阶超凡者以下的都是社会底层人物。一阶超凡者就已经是社会精英。那四阶超凡者则是无论去到哪个势力都会受到招揽的大人物。

　　迦太基不到三十岁，就已经进阶成为四阶超凡者，简直堪称逆天。

　　要知道在那三大太学院前几届新生大比之中，那三大太学院的新生首席也都仅仅只是三阶巅峰的超凡者。一尊四阶超凡者在这样新生大比之中，几乎堪称无敌般的恐怖存在。

　　“迦太基！！”

　　“干掉亚瑟！！”

　　“迦太基，我爱你！！”

　　“……”

　　在那大水晶屏幕周围，一下传出阵阵疯狂无比的欢呼之声。那些怀春少女们更加兴奋，一个个看着迦太基眼中充满了爱慕之色。那俊美绝伦，又强大无比的迦太基就是那些怀春少女心目之中的男神。

　　“赤光之舞！”

　　迦太基眼中寒芒一闪，骤然暴起，六只赤红色的水晶枪围着他不断的旋转，一道道赤红色的光柱如同雨点一般射出，带着毁灭的力量，向着杨锋直接轰去。

　　“青铜之盾！！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手取出一面青铜之盾，一股五级超凡者级数的恐怖威压直接爆发。

　　杰西卡俏脸色变，失声惊叫道：“五阶！！天啊！！亚瑟竟然是一名五阶超凡者！！这怎么可能？永恒在上，一名战神太学院的新生，怎么可能拥有五阶超凡者的力量！！”

　　“五阶！！”

　　“怎么可能？”

　　“亚瑟怎么可能是五阶超凡者！！”

　　“那怎么可能？”

　　“……”

　　在那都达星之中，那大屏幕之下，无数人脸色大变，眼中都闪动着不可置信之色，纷纷失声叫道。

　　威娜美眸之中闪动着震骇之色，喃喃道：“五阶！！五阶超凡者，这就是十星天才！！不，这是超越了十星天才的怪物！！”

　　“还好我们杜鹃花家族没有与他为敌！”

　　“五阶，竟然是五阶超凡者！他进化的速度太逆天了！！”

　　“还好我们已经化解了跟他的仇恨！”

　　“……”

　　杜鹃花家族的元老们看着那水晶大屏幕，一个个目瞪口呆，眼中充满了庆幸与后怕。

　　整个杜鹃花家族都没有一尊五级超凡者守护。一旦杨锋这一尊五阶超凡者对杜鹃花家族动手，整个杜鹃花家族都会头疼。而且最可怕的是杨锋如此年轻就已经进阶成为五阶强者，将来前途简直不可限量。

　　那杜鹃花家族一想到自己竟然得罪了这个恐怖无比的巨头，心中就不寒而栗，充满后怕和庆幸。

　　内涅特脸色大变，起身死死的瞪着贝德，厉声吼道：“五阶超凡者，这怎么可能？不可能，贝德，你们是不是找了其他不符合条件的人来参加新生试炼？”

　　贝德淡淡一笑道：“所有的新生都是严格的测试，并且登录在案，你可以自己查。”

　　内涅特一脸铁青，迅速的连入网络，查询之后，一下铁青着脸，不再说话，目光落在那水晶屏幕之上。

　　维达星内。

　　一道道青色的灵纹环绕在那一面青铜之盾上，形成了一个由无数灵纹构筑而成的强大防御护罩。

　　那无数赤红色的光柱轰在那一面青铜之盾上，都被那扭曲的防御结界直接牵引、扭曲到了一边。

　　“抓到你了！！”

　　顶着那无数红色光柱的轰击，杨锋几乎是一瞬间出现在迦太基的身前，目光冰冷，一剑向着迦太基狠狠斩去。

　　“就凭你，还没有资格杀我。就让我来杀了你，让你成为我进军永恒的踏脚石！！”

　　迦太基眼中寒芒一闪，一枚枚赤红色的水晶直接浮现。

　　一道道扭曲无比的红光闪耀，那迦太基一分为九。

　　九个迦太基驾驭着五十四只赤红色的水晶枪向着杨锋轰去。

　　一道道赤红色的光柱撕裂苍穹，向着杨锋疯狂轰去。

　　“真是了不起的秘法！借助水晶的力量，竟然能够幻化出九个战斗力如此恐怖无比的分身！！可惜，你的对手是我！！”

　　杨锋冷冷一笑，背后的青铜双翼一拍，十分诡异的一个瞬移，诡异的出现在那九个迦太基的后方，挥剑向着空无一处的地方斩去。


第1492章 斩杀迦太基

　　六个红色的菱形晶体直接浮现，形成了一个六菱晶盾一下挡在那大剑之上。

　　那大剑一剑斩在那六菱晶盾之上，一股毁灭力量瞬间爆发，一剑将那六菱晶盾直接斩碎，顺势斩下。

　　一道恐怖无比的血光喷涌而出，洒落四方。

　　一阵阵扭曲的涟漪微微一闪，迦太基一下出现在虚空之中，俊美的脸庞之上充满了扭曲声嘶力竭地叫道：“你怎么可能发现我？不可能！！就算是五阶超凡者，也不可能看破我的秘法。”

　　“五阶超凡者自然看不破你的秘法，可要是一尊永恒者也看不穿你的秘法，那就太可笑了。”

　　杨锋心中冷冷一笑，一剑斩落，将方圆数千米的能量席卷一空，凝聚形成一柄无坚不摧的剑刃向着迦太基斩去。

　　“住手，我……”

　　迦太基脸色大变，大声吼叫，一个又一个防御结界在他的身体之中浮现。

　　那一道无坚不摧的剑刃直接斩下，迦太基身体浮现的一个个防御结界如同气泡一般破碎，根本抵挡不住那一道恐怖无比的剑刃！

　　“住手！！”

　　就在这时，迦太基的胸口之前，一道道光芒闪耀，一些凝聚形成了内涅特的力量投影，一击轰在那剑刃之上，将杨锋的剑刃直接轰碎。

　　“内涅特，这是都达皇家太学院的内涅特导师的力量！！这一次三大太学院的大比真是一波三折。迦太基的身上，竟然封印有内涅特的力量晶体。真是太令人吃惊，也太令人失望了！！”

　　从那各大水晶屏幕之中，一下传出了杰西卡吃惊又失望的声音。

　　“作弊！！该死这是赤裸裸的作弊！！”

　　“都达皇家太学院作弊！！”

　　“这是作弊！！赤裸裸的作弊！！”

　　“都达皇家太学院，去吃屎吧！”

　　“……”

　　在各大屏幕下方，一下传出阵阵咒骂之声，群情激奋。

　　那三大太学院的新生比试一向标榜公平、公正、公开。进入那维达星的学生身上的装备都会被检查一遍，除了本人的力量以及符合等级的秘宝之外，其余的秘宝绝对不能够带入维达星。

　　现在迦太基竟然有内涅特的力量投影水晶，显然是内涅特作弊了。

　　贝德目光一寒，眼中闪动着森寒无比的杀机，一字一句道：“内涅特，你竟然作弊！你当我们战神太学院没有人吗？”

　　紫光之眼的杜恩目光冰冷的看了内涅特一眼，眼中也闪动着无尽的寒意。

　　内涅特眼中闪过一抹疲惫缓缓道：“这一次新生大比，我们都达皇家太学院认输。所有的奖励都归你们两大太学院所有。除此之外，下三年我们都达皇家太学院都认输，新生大比的资源都归你们所有。迦太基是我们的太学院院长的亲传弟子，他绝对不能死！！”

　　“哼！”

　　听闻此言，贝德也只能够冷哼一声，沉默不语。

　　都达皇家太学院的院长乃是一尊半帝级数的恐怖强者，无限接近一尊帝者，乃是支配都达星的霸主之一。

　　再加上都达皇家太学院已经放弃了许多利益，贝德也不好咄咄逼人。一尊半帝级数强者的怒火，也不是他能够承受的。

　　维达星上。

　　“我是都达皇家太学院的导师内涅特，这一战你赢了！！不过，迦太基，我就带走了！”

　　那内涅特的力量投影一击捏碎了杨锋的剑刃，深深的看了杨锋一眼，一挥手，一道蓝色的传送之光瞬间笼罩在迦太基的身上。

　　“亚瑟，今日之辱，我牢记在心，十年之内，这个屈辱，我一定会让你百倍品尝！！”

　　迦太基死死的瞪着杨锋，双眼之中充满了怨毒，一字一句道。

　　“既然如此，你还是死在这里吧！！”

　　杨锋冷冷一笑，一挥手，一个蓝色的水晶圆盘直接飞出。

　　一道道蓝色的灵纹交织，一股恐怖无比的空间波动从那蓝色的水晶圆盘之中飞出，向着迦太基一卷。

　　那一道蓝色的传送之光被直接打断。

　　“再见！迦太基！！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一指，六只蓝色的光枪悬浮虚空，一道道蓝色的光柱从那蓝色的水晶光枪之中射出，向着迦太基直接轰去。

　　“住手！”

　　内涅特的能量虚影睚眦欲裂，一下挡在迦太基的身前。

　　那一道道蓝色的光柱轰在内涅特的能量虚影之上，将内涅特的能量虚影直接轰碎，恐怖无比的蓝色光柱瞬间将迦太基吞噬，轰成碎片。

　　杰西卡美眸之中闪过一抹震骇之色惊叫道：“天啊！！迦太基死了！！我看到了什么！！都达皇家太学院新生首席竟然死在亚瑟的手中！！这太令人吃惊了！！”

　　“干得漂亮，亚瑟！！”

　　“杀得好！！”

　　“该死的亚瑟，你竟然杀死迦太基，我诅咒你！！”

　　“还我迦太基！！”

　　“……”

　　整个都达星看到那一个直播，都一下沸腾起来。有的人为迦太基的陨落欢欣鼓舞，同样也有许多人迦太基的陨落愤怒欲狂。

　　内涅特一下从座位之上站起，双眼赤红，几乎喷出火焰，杀意涌动，疯狂的咆哮道：“他怎么敢杀人！！他怎么敢杀我们都达皇家太学院的首席！我要杀了他，我绝对要杀了他！！”

　　贝德眼中闪过一抹讥嘲之色冷笑道：“冷静，内涅特！这只是一个意外。在新生试炼之中死人不是一件很正常的事情吗？迦太基杀我们战神太学院学生的时候，我也没有干涉。你难道想要引起我们两大太学院的战争吗？”

　　内涅特眼中闪过一森寒无比的杀机，一字一句道：“其他人死了也就罢了！可是迦太基是院长大人的亲传弟子。他绝对不能够死！！贝德，把亚瑟交出来。我们都达皇家太学院可以将南晨星交给你们！！”

　　杜恩脸色微微一变沉声道：“南晨星！！内涅特，你还真是舍得！！”

　　南晨星乃是被都达皇家太学院掌握的一颗圣星，乃是一颗资源丰富无比，可以培养圣者级数强者的星球。

　　内涅特竟然愿意拿出这样一颗星球来换杨锋的性命，简直骇人听闻，凶残至极。杜恩换位思考，只怕他都难以抵挡那种诱惑。

　　一颗可以孕育圣者的星球来换一名五阶超凡者，简直就是大赚特赚。纵然杨锋乃是一名百年难得一见的天才，可是他现在毕竟只是一名五阶超凡者，价值根本比不上一颗圣星。

　　贝德眼中闪过一抹异芒，惋惜道：“真是大手笔！可惜，亚瑟是我们副院长科铃大人的亲传弟子，也是我的师弟。你的条件，我无法答应。”

　　内涅特目光微微一缩，所有的嚣张、霸道统统消失，眼中闪过一抹凝重之色：“科铃大人！！”

　　科铃乃是都达星之中最强大的几人之一，就连那都达皇家太学院的院长也未必是她的对手。最可怕的是她行事肆无忌惮，毫无顾忌。

　　曾经有一个大势力惹到了科铃，被她直接发狂，施展秘法，统统杀死，一举灭杀了超过百万人。

　　正是因为科铃疯狂好战，这才被剥夺了战神太学院院长的位置，降格成为了副院长，被迫常年待在天晶界之中修炼。否则，当年战神太学院院长绝对是这个美丽又疯狂的女人，因为她实在是太强大了。

　　“迦太基陨落在亚瑟的手中，如果不出意外，亚瑟应该就是这一次新生试炼的第一人了。”

　　“喔，不！六阶，六阶变异凶兽！！而且还是三头！！阿卡龙，都达皇家太学院的天才阿卡龙，他竟然引来了三头六阶变异凶兽！这一下亚瑟危险了！！”

　　“让我们为聪慧的阿卡龙欢呼！！”

　　杰西卡忽然眼中闪过一抹兴奋之色，大声叫道。

　　在那维达星之中，一头浑身燃烧着熊熊火焰，体长高达千米的火焰巨雕、一头如同玄武一般的恐怖巨龟、一头长着三个龙头，背上长着三对龙翼的三首龙兽，向着杨锋所在的位置直接飞来。

　　在那三头六阶变异凶兽之前，阿卡龙穿着一身隐形的铠甲，完全隐藏了身形，只有一丝丝气息流露，吸引着那三头暴怒的六阶变异凶兽，向着杨锋所在的位置疾驰而来。

　　“迦太基、亚瑟，无论你们是谁，都要死！！能够成为新生第一人的只有我一个！只有我阿卡龙才是新生第一！”

　　阿卡龙眼中寒芒闪动，他虽然仅仅只是三阶超凡者，可是一次奇遇之后，让他获得了一套超级隐身水晶铠甲。这一套隐身水晶铠甲一旦发动，就连六阶超凡者也难以发现他的踪迹。

　　阿卡龙特意使用了那吸引六阶变异凶兽的灵香，就是要借刀杀人，利用那三大六阶变异兽杀死迦太基与亚瑟。

　　“蠢货！！”

　　杨锋扫了阿卡龙一眼，眼中露出一丝轻蔑之色，伸手一指，六只蓝色的水晶光枪浮现，一道道蓝色的光柱一击轰下，瞬间轰在阿卡龙的双腿之上，将阿卡龙的双腿直接轰成碎块。

　　大片的鲜血从阿卡龙的双腿之中溅射而出，洒落虚空。


第1493章 沸腾

　　“怎么可能，你怎么可能发现我！！”

　　阿卡龙眼中闪过一抹震骇之色，发出一声撕心裂肺的惊叫，充满了不可置信。

　　一个蓝色的水晶令牌直接浮现，一道道蓝色的灵纹从那水晶令牌之中飞出，缠绕在阿卡龙的身上，开始进行传送。

　　那一头背后长着三对龙翼的三首龙兽张口一咬，一个恐怖无比的漩涡直接浮现，笼罩在阿卡龙的身体之上。

　　一瞬间阿卡龙就被那头三首龙兽吞了下去，一口咬下，大片的鲜血洒落大地。

　　杰西卡大声叫道：“阿卡龙完蛋了！不过亚瑟也陷入了大危机！！三头六阶变异凶兽！他危险了！！”

　　“真可惜！！亚瑟看来要完蛋了！”

　　“那可是六阶变异凶兽，一对一的话，亚瑟还有几分胜算！！一对三，他死定了！”

　　“真是太可惜了！”

　　“……”

　　在那都达星的各大水晶屏幕之下，都传出了一阵阵惋惜的声音。

　　贝德死死盯着那一个水晶大屏幕，眼中闪动着紧张之色。

　　一对一的话，杨锋对上那六阶变异兽还有一丝胜算，可是一对三，就太过凶险。

　　杨锋扫了那三头六阶变异凶兽一眼，身形微微一晃，向着那长着三对龙翼的三首龙首直接飞掠而去。

　　那一头三首龙兽骤然暴起，三个龙头张开一咬，一个个恐怖无比的漩涡浮现，将虚空都直接咬碎，向着杨锋轰去。

　　九颗蓝色的水晶一下浮现，一丝丝灵纹交织，九个一模一样的杨锋瞬间出现。

　　那头三首龙兽的三个头颅狠狠的咬在杨锋的身上，三个杨锋直接被直接咬碎。

　　“光蓝之舞！”

　　那残存的六个杨锋身体都浮现出六柄蓝色的水晶光枪，那六柄蓝色的水晶光枪不断旋转，一道道蓝色的光柱如同雨点一般，轰在那头三首龙兽的身体之上，将那头三首龙兽脑部轰得支离破碎。

　　那头体长千米的火焰巨雕张口一喷，一道恐怖无比的火柱直接喷射而出，席卷苍穹，向着那六个杨锋直接一卷。

　　在那火焰所过之处，六个杨锋纷纷崩溃粉碎，化作齑粉消失不见。

　　一道残影微微一闪，杨锋出现在那头类似玄武的六阶凶兽之前，身前浮现出一柄长达十米的蓝色光枪。

　　“毁灭！”

　　杨锋目光冰冷，向着那一头六阶凶兽的头颅直接扣动扳机。

　　一道道蓝色的漩涡浮现，在那蓝色的漩涡之中，一道蓝色的光柱瞬间爆发，一击轰在那一头六阶凶兽的头颅之上。

　　那一道蓝色的光柱瞬间将那头六阶变异凶兽的头颅轰碎，恐怖的光芒一下没入那头六阶变异凶兽的体内，将那头六阶变异凶兽绞得粉碎。

　　那头体长千米的火焰巨雕眼中凶芒一闪，拍打翅膀，驾驭着恐怖无比的火焰一下出现在杨锋的身前，探爪一抓，笼罩着恐怖无比的火焰向着杨锋抓去。

　　那恐怖无比的火焰爪子一抓轰在杨锋的本体之上，轻而易举的将杨锋的本体轰成碎块。

　　一丝丝涟漪微微一闪，杨锋就出现在头火焰巨雕的上方，六只蓝色的水晶光枪直接浮现，一道道蓝色的光柱如同雨点一般轰在那头火焰巨雕的头颅之上，将那头火焰巨雕的脑袋直接轰成了无数碎块。

　　杰西卡一脸兴奋，声音之中充满了激昂：“死了！！三头六阶凶兽，都被亚瑟干掉了！！真是太可怕了！！亚瑟，真是太天才了！我想，我是爱上他了！！让我们为他欢呼吧！”

　　“亚瑟！！我爱你！！”

　　“亚瑟，你是最棒的！！”

　　“亚瑟，我要为你生孩子！！”

　　“……”

　　在那都达星上一个个水晶大屏幕下方，一下传出了阵阵欢呼之声。

　　那三头六阶凶兽每一头都可以轻易的撕碎一尊五阶超凡者，亚瑟以一敌三竟然轻而易举的大获全胜，这种战力简直堪称逆天。

　　杨锋走到了那头三首龙兽的尸体之前，随意的翻弄了一下，找出了三颗绽放着璀璨光芒、如同宝石一般的龙兽晶核。

　　杨锋一挥手，一座蓝色水晶金字塔直接浮现，将他笼罩在里面。

　　那三颗龙兽晶核则是被镶嵌在那蓝色水晶金字塔里面。

　　一道道蓝色的灵纹从杨锋的身体之中浮现，一下没入了那一座蓝色的水晶金字塔里面。

　　那蓝色的水晶金字塔光芒闪耀，一道道蓝色的光芒从那水晶金字塔之中洒落，没入杨锋的体内。

　　十几个呼吸之后，一股恐怖无比的蓝色光芒在杨锋的体内弥漫而出，他的气息节节攀升，直接突破，一举进阶成为了一尊六阶超凡者。

　　杰西卡美眸之中异彩闪动惊叫道：“六阶！！天啊，亚瑟，真是太天才了！！竟然进阶成为了六阶超凡者！！完全打破了我们都达星的进阶记录。不愧是战神太学院的新生首席！！真是太棒了！！我想我是爱上他了！！”

　　“六阶！！六阶超凡者！！”

　　“这怎么可能？”

　　“太逆天了！！”

　　“亚瑟！！亚瑟我爱你！！”

　　“……”

　　在整个都达星之中，一下爆发出阵阵欢呼之声。六阶超凡者乃是堪比宙海术士级数的强者，在都达星之中也属于强者一列。杨锋竟然能够进阶成为六阶超凡者，简直堪称逆天。

　　贝德见此一幕也不禁目瞪口呆，一脸不可思议：“六阶！！怪不得副院长大人会选中他！！他的进步速度真是太恐怖了！！”

　　都云宇宙之中修炼速度远比术士世界要快得多。可就算如此，贝德当年也花了将近一百五十年这才修理到六阶之境。

　　杨锋才加入战神太学院不到一年，就由一名一阶超凡者一路逆天，进阶成为了六阶超凡者，这种速度简直堪称逆天。

　　内涅特深深的瞪了杨锋一眼，眼中充满了怨毒之色，咬牙切齿道：“该死！！”

　　杨锋的进化速度实在是太过恐怖，现在内涅特也没有把握留下他。

　　“六阶超凡！！可恶，怎么会有这样的天才！！”

　　那穿着一身火红色战甲，美丽绝伦的紫光之眼太学院首席多丽莎站在远方，死死的盯着杨锋，美眸之中闪动着一抹不甘之色。

　　多丽莎也是一名真正的天才，不久之前刚刚突破，进阶成为四阶超凡者。以她的实力若是在过去，完全可以成为新生大比之中的第一强者。

　　可是就连迦太基，多丽莎都没有必胜的把握。现在杨锋进阶六阶超凡者之后，多丽莎更加没有把握战胜他。

　　杨锋缓缓睁开双眼，向着多丽莎所在的方向看了一眼，冷冷一笑。

　　“他发现我了！”

　　多丽莎俏脸色变，仿佛被一头太古凶兽盯上了一般，手中一下浮现出一块蓝色的水晶牌。

　　一道道蓝色的灵纹交织，一股恐怖无比的空间之力笼罩，将多丽莎自己传送出了这颗星球。

　　杰西卡道：“多丽莎选择了撤退！！这真是一个聪明的选择！在那维达星之中，已经没有人能够阻挡亚瑟了。”

　　“多丽莎，你的选择是正确的。”

　　“亚瑟那个怪物，没有人能够抗衡！”

　　“多丽莎，你真是聪明，我爱死你了！”

　　“……”

　　在那都达星各大水晶屏幕之中，又传出了阵阵欢呼之声。多丽莎美丽无比，冷艳非凡，在这几天已经征服了都达星许多男人，她已经成为了都达星的新明星。那些人自然不愿意看见她惨死在杨锋的手中。

　　接下来的日子，毫无悬念，杨锋一路横扫，将所遇见的变异凶兽统统杀死。至于其余两大太学院的学员，大部分也都只是被杨锋驱逐离开维达星。

　　那战神太学院的学员之中也有几个不长眼的天才来挑衅杨锋，都被他轻易的解决。

　　一道道传送之光闪耀，杨锋等人一下从维达星被传送出来，出现在那宫殿之中。

　　在那宫殿的主位之上，坐着三人，正是贝德等三大七阶超凡者。

　　此时内涅特一脸阴沉的盯着杨锋，脸色数变，恨不得亲自出手将杨锋直接轰杀成渣。

　　贝德眉开眼笑大声道：“现在我宣布，这一次三大太学院新生大比第一人是亚瑟！！”

　　一块金色的水晶令牌从贝德的手中飞出，一下落入了杨锋的手中。

　　杰西卡声音激昂有力道：“这一次三大太学院新生大比第一人是亚瑟！！他将获得在圣晶界修炼一年的奖励。以他的天赋，只怕当我们下次见到他的时候，他已经成为一尊七阶超凡者了！！”

　　“亚瑟！！”

　　“亚瑟！我爱你！！”

　　“……”

　　在那都达星各大水晶屏幕之下，一下传出一阵阵疯狂无比的欢呼之声。

　　从这一刻起，杨锋化身的亚瑟就成为了都达星一流的大明星。

　　无数广告合约、代言合同如同雨点一般向着杨锋邮过去，进入了他的信箱里面。

　　强者的修炼需要的资源都是一个天文数字，那三大太学院提供的修炼资源根本不够用。许多三大学院大比新生的第一人都会利用这个机会拍摄广告、代言合约，赚取大量的灵币来购买珍贵无比的修炼资源。


第1494章 爱德文娜

　　“主人，雷列卡集团邀请您代言集团生产的天晶金字塔，他们愿意支付三十亿灵币！”

　　那一只水晶猫管家在杨锋身边悬浮着，汇报着各种情报。

　　杨锋淡淡道：“广告、代言这些统统拒绝！我没有兴趣！”

　　现在对杨锋最重要的就是时间。

　　那宇宙吞噬之战，一旦在杨锋进阶永恒之前，进入最终阶段，那就麻烦了。

　　就算是一尊天才，也需要修炼资源和修炼时间。杨锋的进化速度已经快得逆天，若是再浪费时间，还一路进阶，绝对会引起怀疑。

　　“布莱妮天后邀请您的共进晚餐。”

　　杨锋搂着那穿着女仆服的维嘉，一脸冷淡道：“没兴趣，以后这些统统帮我回绝。”

　　就在这时，杨锋忽然心中微微一动，手一翻，那身份水晶令牌直接浮现。

　　贝德的声音从那水晶令牌之中响起：“亚瑟，来光枪阁！”

　　杨锋眼睛微微一亮，从床上起来，沐浴之后，进入传送间，直接传送来到了光枪阁。

　　贝德看着杨锋，眼中闪过一抹赞赏之色：“亚瑟，这些天你做得不错。本来我还以为你成为新生第一人之后，会得意忘形。不过现在看来，你干得真漂亮。”

　　杨锋这些天就待在自己的房间之内，闭关修炼，根本没有理会外界的纷扰，让贝德十分满意。

　　贝德身为战神太学院的导师见多了稍有成就就忘乎所以的人，杨锋这样闭门苦修的天才，让他十分满意。

　　杨锋微笑道：“我只是做了我应该做的事情。”

　　“说得好，现在我就带你前往圣晶界！”

　　贝德取出一根蓝色的权杖，微微一点，一道蓝色的光芒闪耀，将他与杨锋直接笼罩。

　　一道蓝色的光芒微微一闪，杨锋就出现在一个宽广无比的空间之内。

　　“见过主人！！”

　　一百多名燕瘦环肥，长得十分美丽，打扮得花枝招展的美女就迎了上来。

　　“亚瑟，这是我的福克斯号水晶光舰上面。还有五天时间才能够抵达目的地，你好好放松一下！一直苦修，对你的精神不好！这些都是我刚刚买到的顶级货色，相信你一定会喜欢。”

　　贝德大笑一声，向着几名美女钩钩手指，那几名美女一脸喜色，向着他直接走了过去。

　　“多谢师兄！”

　　杨锋微微一笑，随意钩钩手指，挑选了两名性感迷人的美女。

　　五天之后。

　　那一艘长达一万米的福克斯号水晶光舰从虚空之中跳跃而出，直接没入了一艘长达一千公里，层船型的水晶要塞之内。

　　贝德叮嘱道：“这就是圣虎号要塞，可以进入圣晶界的要塞之一。亚瑟，在这个要塞之中的人，都是前往圣晶界的天才。你最好能够在这里多交几个朋友，将来对你的未来会大有好处。”

　　杨锋微笑道：“是，师兄！”

　　在贝德的带领之下，杨锋来到了一个巨大的广场之中。

　　贝德将杨锋送到那个广场，便直接离开。他虽然是一尊七阶超凡者，不过也没有资格进入圣晶界。

　　在那广场之中，随处可见俊男美女模样的侍者，以及来自不同星球的天才。

　　都达星只是都云宇宙之中一颗比较强大星辰，隶属于都云宇宙六大永恒者之中的灵迦南。

　　都云宇宙本来拥有九大永恒者，后面自相残杀只剩下六尊。灵迦南被杨锋杀死一次之后，身受重伤，本来会被其余五大永恒者杀死。

　　可是宇宙吞噬之战近在眉睫，那五大永恒者不但没有击杀灵迦南，反而都提供了庞大的资源让祂养伤，恢复祂的实力。

　　在那永恒吞噬之战中，每一尊永恒者都是最宝贵的战力，那些永恒者们自然不会让灵迦南陨落。

　　杨锋选择都达星，也是因为灵迦南被重创，不得不闭关修炼。他在灵迦南的领地之内才好兴风作浪。

　　“真是厉害！不愧是都云宇宙，果然天才如云，强者如雨。”

　　杨锋向着那些天才看了一眼，顿时目光微微一缩，闪过一抹凝重之色。

　　那些来自不同星球的天才里面，许多都是四阶超凡者，甚至还有八个五阶超凡者。短短不到一年的时间，那些天才就从大术士之境进化到了宇光术士之境，这种进化速度简直堪称逆天。

　　当初杨锋在术士世界的进化速度就已经够惊人的了，可是与那都云宇宙之中的天才相比，就是渣。

　　“亚瑟，你来了！”

　　一个银铃般的声音从一旁响起，多丽莎如同一朵火红的玫瑰，带着一抹香风来到了杨锋的身边。

　　杨锋好奇地问道：“多丽莎，你怎么能够来这里？”

　　多丽莎微微一笑道：“我的老师将自己进入圣晶界修炼一年的时间让给了我。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒轻笑道：“你的老师还真是疼爱你！”

　　进入圣晶界修炼一年的时间，这可是连圣者都会心动的福利。多丽莎的老师竟然愿意将这种资格让给多丽莎，简直令人匪夷所思。

　　多丽莎嫣然一笑道：“我的老师，就是我的父亲。他从小就最疼爱我。”

　　一名有着一头蓝色短发，相貌英俊的年轻男子走了过来，脸上带着微笑，眼眸深处却掠过一抹敌意，深深的看了杨锋一眼道：“多丽莎，这一位朋友是什么人？”

　　多丽莎嫣然一笑道：“这一位就是我们都达星三大太学院新生大比第一人亚瑟，一名六阶超凡者！！”

　　那名年轻男子顿时倒吸一口冷气，眼中闪过一抹忌惮之色：“六阶超凡者！！”

　　“六阶超凡者！”

　　“就是他！！都达星的新生第一人！！”

　　“……”

　　从四面八方一下传来一道道目光，纷纷集中在杨锋的身上，充满了审视、忌惮、嫉妒等种种复杂的感情。

　　贾森将眼中的敌意完全收敛风度翩翩微笑道：“你好，亚瑟，我是贾森。达巴星六大太学院新生大比第一人，也是多丽莎的朋友，希望能够认识你。”

　　杨锋冷冰冰道：“我对你没有兴趣，请你离开这里！”

　　贾森的笑容一僵，脸色一沉，死死的盯着杨锋，冷笑道：“好！！亚瑟，你会为今天的傲慢付出代价的！”

　　贾森一脸铁青，向着多丽莎道：“多丽莎，我们走！”

　　多丽莎盈盈一笑道：“你先走吧，我还有一些修炼上的问题要请教亚瑟。”

　　“好！好！好！”

　　贾森眼中闪过一抹愤怒之色，直接转身，向着远方走去。

　　多丽莎美眸流盼，轻笑道：“亚瑟，你为什么拒绝结交贾森？他也是一名四阶超凡者，未来前途无量。”

　　杨锋淡然一笑道：“一个废物罢了。他有什么资格和我结交？而且，我讨厌他的眼神。”

　　贾森已经将自己对杨锋的恶意隐藏得很好，可惜杨锋乃是一尊永恒者。他隐藏着的恶意也根本逃不脱杨锋的感应。

　　就在这时，一名金发碧眼，双腿修长，肌肤雪白如玉，浑身仿佛散发着一层氤氲宝光，身材火爆性感，完美无缺，风华绝代的绝世美人带着与生俱来的骄傲，踏入了这间宫殿之内。

　　“爱德文娜大人，是爱德文娜大人！”

　　“竟然是她，伟大的永恒帝女！”

　　“她竟然也来了！！”

　　“……”

　　那名绝世美人一踏入这宫殿之内，就将所有人的目光都深深的吸引了过去，充满了灼热与贪婪之色。

　　多丽莎死死的盯着爱德文娜，美眸之中充满了兴奋与激动之色：“爱德文娜大人，伟大的永恒者灵迦南陛下的第十七公主。没有想到竟然能够遇到这样的大人物。”

　　此时都云宇宙之中仅仅只剩下六尊永恒者，灵迦南虽然被杨锋重创，却也依然是都云宇宙之中最强大的六人之一。

　　爱德文娜是灵迦南的第十七公主，她的地位甚至比都达星的星主还要高。

　　杨锋看了爱德文娜一眼，眼中也闪过一抹惊讶之色：“七阶超凡者！根基深厚，随时都有可能进阶圣者，这种天资，真是可怕！”

　　“你就是亚瑟？”

　　爱德文娜在经过杨锋身边的时候，转头看了杨锋一眼，带着一股压迫力，淡淡道。

　　杨锋道：“我是亚瑟！”

　　爱德文娜带着一股傲慢道：“我很欣赏你，你有没有兴趣当我的仆人？只要你愿意当我的仆人，我可以保证将来一定帮助你进阶成为圣者。”

　　一道道羡慕的目光一下集中在杨锋的身上。

　　对于那些各大星球的新生首席来说，进阶六阶超凡者毫无悬念，进阶七阶超凡者就有些难度。而八阶圣者依然是一条巨大无比的鸿沟，是妖孽天骄与普通天才的分界线。

　　在都云宇宙之中，依然有无数天才一生都仅仅只是七阶超凡者，无法进阶圣者。

　　杨锋不卑不亢，微微一笑道：“爱德文娜，我对您一见钟情。我想要追求您，所以，我不可能当您的仆人。那样我就会失去追求您的资格。请您见谅。”

　　“想要追求我？等你将来进阶帝者之后，我也许会考虑一下。”

　　爱德文娜淡然一笑，转身离去，不再理会杨锋。


第1495章 圣晶界

　　多丽莎美眸之中闪动着奇异的光芒，一脸惋惜道：“亚瑟，你知不知道你错过了什么？她可是永恒帝女，金色的奇迹爱德文娜。她也是伟大的灵迦南陛下所有殿下之中最有希望进阶帝者的绝世天才。如果你能够成为她的仆人，将来绝对可以成为一尊圣者。”

　　杨锋淡然一笑道：“我将来凭自己的本事，也可以成为一尊圣者。”

　　“那是你不知道要成为一尊圣者有多么困难。不，如果是你的话，将来确实有很大的希望晋级圣者。”

　　多丽莎一想到杨锋在那都达星之中，进阶六阶的一幕，立即改口道。

　　一年之内进阶六阶的怪物天才，在都云宇宙之中，也不是没有。在这宇宙吞噬之战中，无数天才和怪物都冒了出来，那些可以在一年之内进阶六阶的绝世天才将来进阶圣者基本上没有太大的难度，唯有帝者之壁才能够拦住他们。

　　爱德文娜一进入这宫殿，在场的所有天才都主动前去与她搭讪。大部分人都仅仅只跟她说了几句话就被她身边的侍女请走，只有那几名进阶五阶的天才才能够留在她的身边。

　　那一座圣虎号要塞光芒一闪，无数灵纹交织，一下变化成为一头飞天巨虎，仰天怒吼，双爪一撕，将天空撕裂出一个巨大无比的口子，一下飞了进去。

　　在那要塞内部，一下张开了强大无比的结界，将那错乱的空间之力统统抵消，要塞之中的人根本毫无穿梭虚空的感觉。

　　贾森微微抬头，双眼之中一下浮现出一丝丝神秘无比的光芒，向着那要塞看去。

　　杨锋看了贾森一眼，不动声色：“这个家伙不对劲。应该是神光宇宙的间谍！”

　　若是杨锋没有注意到也就罢了，一旦被杨锋注意到，以他永恒者的本质轻易就能够将贾森这样的蝼蚁看穿。

　　纵然已经发现了贾森的身份，杨锋却也没有揭穿他的打算。

　　时光流逝，一个月转瞬而逝。

　　一道光芒微微一闪，那一座圣虎号要塞撕裂虚空，出现在一个神秘无比的世界之内。

　　“这就是圣晶界，果然不凡！！”

　　杨锋从那圣虎号要塞之中走出，向着周围看了一眼，眼中闪过一抹异芒。

　　在那圣晶界之中，悬浮着一座又一座紫色的水晶金字塔，结成了一个神秘无比的大阵，从冥冥之中的虚空之中抽取能量，转化成为庞大无比的生命源能。

　　一道道紫色的气息在那圣晶界之中弥漫，随处可见各种各样外界难得一见的天材地宝。

　　在都云宇宙之中，本来九大永恒者各自掌握一座圣晶界。可是历经战乱，那圣晶界只剩下了六座。

　　每一座圣晶界都是一个巨大的修炼圣地，也是培养各种天材地宝的绝世宝地。在这圣晶界之中，就算是一根草，在外界都可以卖出百万灵币以上的天价。

　　“这里果然是一个修炼圣地！那三座纯金的水晶金字塔之中应该就是帝者级数强者的修炼之所。可惜，那里也是禁地，否则在那里修炼，绝对可以突飞猛进，不会引起任何怀疑。”

　　杨锋向着那圣晶界的中央看了一眼，在那圣晶界的中央有着三座纯金的水晶金字塔，仿佛世界的中心一般，将无数生命源能牵引过去。

　　在那三座纯金色的水晶金字塔之中分别拥有一尊帝者，散发着恐怖无比的帝者威压。

　　“我们走！”

　　爱德文娜扫了杨锋一眼，淡淡留下一句，身形微微一晃，化作一道流光向着那三座纯金色的水晶金字塔飞去。

　　在爱德文娜身后，那几名五阶超凡天才也都跟在爱德文娜的身后，向着那纯金色的水晶金字塔飞去。

　　多丽莎眼中闪过一抹惋惜道：“那三座纯金色的水晶金字塔是帝者级数强者才能够前去修炼的圣地，你如果跟着爱德文娜，也可以前往那里修炼。可惜了。”

　　多丽莎也曾经向爱德文娜搭讪，希望能够成为她的仆人。可惜被爱德文娜十分有礼貌的拒绝了。

　　爱德文娜虽然是永恒帝女，拥有庞大的资源，可是她想要招揽的也只有那些天才之中的天才。否则，就算她也养不起那么多依附她的天才。

　　“有什么可惜的，我将来要进阶圣者，不过是水到渠成的事情。就算帝者之壁，也没有什么可怕的。”

　　杨锋淡然一笑，一步迈出，一个紫色的漩涡直接浮现在他的头顶上方，疯狂的吞吐着整个圣晶界的紫色气息。

　　无数紫色气息被牵引而来，没入那紫色的漩涡之中，灌注入杨锋的体内。

　　每时每刻，杨锋的气息都在疯狂的攀升，不断进阶。

　　“好厉害！不愧是亚瑟！！我也要努力追上他！”

　　多丽莎美眸之中闪过一抹异芒，一步踏出，化作一道流光向着另外一个方向飞去。

　　强者修炼的时候，会在身边产生一个能量漩涡，吞噬周围的一切能量，因此除非是在水晶金字塔里面修炼，否则都会相互之间产生影响。

　　时光流逝，半年转瞬而逝。

　　在一座紫色的水晶金字塔下方，那一个紫色的漩涡骤然一卷，将那紫色金字塔喷涌出的紫气统统吸收，一道紫色的光柱一下没入了下方杨锋的体内。

　　一股七阶超凡者的恐怖气息一下从杨锋的身体之中弥漫而出，席卷四方。

　　“七阶，他竟然进阶了七阶！真是一名可怕的天才！”

　　在一个金色的水晶塔之内，爱德文娜感应到了那一股气息，一挥手，一个水晶屏幕便出现在她的眼前，在那水晶屏幕之中浮现一人，正是杨锋。

　　“爱德文娜，这就是你喜欢的人？”

　　一名金发碧眼，身材魁梧，相貌俊美，看上去十分年轻，双眼却带着一丝丝沧桑的男子微微一笑道。

　　爱德文娜眉头一扬道：“艾博恩叔叔，他才不是我喜欢的人。我只是看他天赋好，想要招揽他做我的仆人，结果被他拒绝了。”

　　艾博恩就是这圣晶界的三大帝者之一，也是灵迦南的心腹部下，重臣巨头。

　　艾博恩轻笑道：“他竟然敢拒绝你的邀请，真是胆大包天。要不要我现在出手，帮你镇压他。让他成为你的奴仆？”

　　爱德文娜淡然一笑，充满自信：“不！那样他就算成了我的奴仆，也会心存不满，不会为我尽心效力，那样的奴仆不如不要。想要成为我奴仆的人，如同过江之鲫，多他一个不多，少他一个不少。”

　　艾博恩赞道：“不愧是爱德文娜！在你父亲所有的子女之中，我最看好的人就是你。也只有你，拥有进阶帝者的资质，将来可以与我们同列。”

　　永恒者的子女基本上每一个都天赋超凡，一旦成年，基本上都可以拥有宙海以上的修为。可是就算是永恒者的子嗣，除了一些天地异种之外，能够进阶帝者的同样不多。

　　爱德文娜就是灵迦南子女之中最有希望进阶帝者的天才。

　　“咦！他动了！他竟然想要进入紫色水晶塔！！有趣！”

　　艾博恩忽然目光微微一动，露出了一丝兴趣，向着那水晶屏幕看去。

　　只见在那水晶屏幕之中，杨锋头顶一个紫色的漩涡一步步的向着那紫色水晶塔方向走去。

　　在那紫色水晶塔之中紫气环绕，形成了一个强大无比的紫色结界，牢牢的守护住那紫色水晶塔。只有圣者级数的强者才能够进入那紫色的水晶塔内，七阶超凡者也会被那紫色的结界挡住。

　　杨锋一来到那紫色的结界之前，也被那笼罩水晶塔之前的紫色结界挡住。

　　艾博恩微微一笑：“这个亚瑟，确实是个天才。可惜他毕竟只是一名七阶超凡者，根本不可能进入那紫色的水晶塔。”

　　杨锋目光一寒，一挥手，一枚紫色的水晶直接浮现。

　　一股恐怖无比，蕴含着纯正圣力的紫色光芒从那水晶之中爆发，硬生生的将那紫色的结界轰穿。

　　杨锋趁此时机，一下冲过了那紫色的结界，进入了那紫色的水晶塔之内。

　　艾博恩眼中精芒一闪，赞叹道：“了不起！！真是了不起！！竟然舍得动用一件一次性的圣级秘宝。这个亚瑟，胆大心细，行事果决。真是了不起！！在这一次进来的天才之中，只有你和他将来有可能与我们同列。”

　　爱德文娜美眸之中闪过一抹精光，沉默不语，直接起身，前往一个密室开始闭关修炼。

　　杨锋一进入那紫色水晶塔之内，旋即疯狂的吸收着那紫色水晶塔之中的力量，不断的强化着自己分身的肉身灵魂，不断的变强。

　　十一个月之后，一股圣者级数的力量波动一下在一个金色的水晶金字塔之中弥漫而出，向着四面八方扩散而去。

　　“有人进阶成为圣者！！”

　　“爱德文娜大人进阶成为圣者！”

　　“不愧是爱德文娜大人！”

　　“……”

　　整个天境界之中都猜到了进阶圣者的人是谁，让他们一阵兴奋。

　　时光流逝，一年转瞬过去。

　　一道道光芒闪耀，所有人都被直接传送回到了那圣虎号要塞之内。


第1496章 异变

　　此时在那圣虎号要塞之中的众多天才都散发着一股恐怖无比的气息，大部分的人实力都已经提升到了五阶。

　　“亚瑟！”

　　多丽莎带着一抹香风，笑盈盈的走到了杨锋的身前，仔细的打量着杨锋，美眸之中闪过一抹羡慕之色：“你已经进阶七阶超凡了对不对？”

　　杨锋微微一笑道：“没错！”

　　多丽莎美眸之中闪过一抹异彩，赞叹道：“真是了不起！！”

　　都云宇宙之中的修炼速度远远超过术士的世界。不过同样越到后面，想要更进一步修炼需要的时间就越长。

　　杨锋短短一年的时间，就已经从六阶进阶到七阶，就算是在圣晶界之中，这种进化速度也是快得惊人。

　　“可惜，你的修炼速度还是比不上那一位！”

　　多丽莎微微一笑，向着爱德文娜的反向看了一眼。

　　此时那爱德文娜身上笼罩在一层淡淡的神圣光辉之中，一丝丝恐怖无比的圣威在她的身体周围环绕，让她看起来充满神圣，美丽不可方物。

　　在爱德文娜身边的那几名天才每一个都已经进阶六阶，他们看着杨锋眼中都有一丝丝敌意闪动。

　　爱德文娜身边的那几名天才跟着她在金色的水晶金字塔里面修炼，并且使用了无数天材地宝十分费力才进阶六阶。

　　杨锋竟然在半年之内，就已经进阶七阶，成为一尊七阶超凡者。让那些天才们心中都十分嫉妒。

　　爱德文娜美眸之中异彩一闪，带着一抹香风，来到杨锋的身前。

　　爱德文娜带着一丝高高在上的傲慢道：“亚瑟，我很欣赏你！如果你愿意当我的仆人，我可以让你当我的大管家。”

　　杨锋微微一笑，委婉的拒绝道：“十分抱歉，我并不想当你的管家。我只想成为你的追求者。”

　　爱德文娜沉吟了一会，嫣然一笑道：“既然如此，那么我们做朋友吧！”

　　杨锋也微微一笑道：“好！”

　　杨锋与爱德文娜交流了一下修炼的经验，那圣虎号要塞光芒微微一闪，一下变化成为一头巨虎，探爪一抓，撕裂了圣晶界的结界。

　　“就是现在！”

　　贾森眼中闪过一抹狰狞之色，一挥手，一根蕴含着永恒气息的金色天使羽毛直接飞出。

　　一道金色的光柱从那金色天使羽毛之中飞出，直接将那圣虎号要塞直接轰出了一个恐怖无比的洞穴。

　　一条金色的光柱直入苍穹，沟通冥冥之中的空间，形成了一个巨大无比的空间通道。

　　一尊充满威严，浑身笼罩在神圣光芒之中的六翼天使直接浮现，散发着一丝丝永恒级数的恐怖波动，手持天使之剑挥剑一斩。

　　一道恐怖无比的剑光撕裂苍穹，硬生生的将那圣晶界与都云宇宙的联系斩断。

　　就在那一瞬间，一股恐怖无比的宇宙反噬直接爆发，那一尊散发着永恒级数力量波动的六翼天使身体一下炸裂开来，无数鲜血四下飞溅。

　　在那六翼天使身体之中，无数天使之羽直接飞射而出，与那一滴滴鲜血融合在一起，形成了无数天使，向着圣晶界所在的方向飞来。

　　“你们找死！”

　　在那三大金色的水晶金字塔之中，传出了三个暴怒无比的声音。

　　一只只水晶枪从那金色的水晶金字塔之中浮现而出，一道道光柱如同雨点一般向着那些天使轰去。

　　那光柱所及之处，大片大片的天使被直接轰成碎片，直接陨落。

　　从那一座座紫色水晶塔之中，也浮现出无数水晶枪，一道道光芒冲天而起，向着天空之中的天使轰去。

　　密密麻麻的天使被那水晶光枪轰中，直接四分五裂，化作无数碎块从天空之中坠落。

　　“为了吾主！！”

　　九尊散发着帝者级数恐怖力量波动的炽天使从那六翼天使身体之中飞出，燃烧自己的天使之心，挥动天使之剑，疯狂的向着那三座金色的水晶金字塔直接斩去。

　　“该死！！”

　　“一群疯子！！”

　　“这些该死的疯子！！”

　　“……”

　　在那三座金色的水晶金字塔之内传出了三大帝者惊恐愤怒的吼声，一个个防御结界直接浮现，守护在祂们的身前。

　　那些帝者在各自的宇宙之中，都是处于顶层的存在。不到万不得已的地步，几乎没有人会燃烧自己的本源拼命。

　　一道道光柱从那三座金色的水晶金字塔之中轰出，轰在那些帝者级数的炽天使身上，将祂们轰得伤痕累累。

　　就在一瞬间，那九大帝者级数的炽天使人剑合一，化作一道恐怖无比的剑芒，斩在了那三座金色的水晶金字塔之内。

　　轰隆！！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那三座金色的水晶金字塔一下被那恐怖无比的天使之炎吞噬。

　　“为了吾主！！”

　　“荣耀既吾命！”

　　一尊又一尊炽天使从那巨型六翼炽天使的体内飞出，一脸神圣，燃烧本源，从天而降，人剑合一向着那一座座紫色的水晶金字塔斩去。

　　轰隆！！轰隆！！

　　整个圣晶界都在不断的震动，巨大的爆炸之声不断传来，一座又一座紫色的水晶金字塔直接崩溃粉碎。

　　无数天使降临圣晶界，与那些圣晶界的强者厮杀在一起。

　　“大家一起上，杀了这个叛徒！！只有杀了他，我们才能够活下去！！”

　　爱德文娜看了贾森一眼，美眸之中闪过一抹森冷无比的杀机，厉声喝道。

　　在场的所有天才都直接反应过来，施展秘法，密密麻麻的水晶光枪直接浮现，向着贾森直接轰去。

　　“不愧是永恒帝女！你的眼力确实不错！可惜就凭你们杀不了我！！”

　　贾森眼中闪过一抹戏谑之色，手中那一根金色的天使羽毛光芒微微一闪，一尊身材高大，魁梧无比的男性炽天使直接被召唤而来，散发着恐怖无比的圣炎，手持一面重盾，张开了强大无比的天使结界，挡在他的身前。

　　那密密麻麻的光柱轰在那天使结界之上，直接被那天使结界直接震飞，唯有爱德文娜的水晶光枪轰碎了那天使结界，却被那天使之盾直接挡住。

　　“不愧是永恒帝女！！不过，你今天注定要陨落在这里！！”

　　贾森冷冷一笑，手中金色的天使羽毛光芒闪耀，一道道光芒闪耀，五尊散发着圣者波动的炽天使被直接召唤而来。

　　多丽莎美眸之中闪过一抹绝望之色喃喃道：“完了！！六尊圣者！！我们死定了！！”

　　其余的天才见此一幕，人人眼中都闪过一抹绝望之色。

　　若是只有一尊圣者，有爱德文娜这一尊永恒帝女在，所有人联手还有希望将祂轰杀。

　　可是六尊圣者级数的炽天使降临此地，就算所有人齐心合力，结果也只有死路一条。

　　爱德文娜俏脸微微色变，美眸之中也生出了一丝丝退意。一对一祂有信心将一尊圣者级数的炽天使斩杀。一对二胜负就是未知之数。一对六，绝对没有任何胜算。

　　“爱德文娜，就让我们联手作战吧！！”

　　杨锋淡然一笑，一步踏出，身上一下浮现出无数神秘无比的灵纹，一个紫色的漩涡骤然浮现，牵引无数紫色的气息向着这边汇聚，化作一道紫色的光柱没入他的体内。

　　在一瞬间，一股圣者级数的力量波动，从杨锋的身体之中弥漫而出，席卷四方。

　　贾森目瞪口呆，眼中闪动着狰狞之色，发出一声撕心裂肺的吼叫之声：“八阶，圣者！！怎么可能？你怎么可能进阶如此之快！！这不可能！！不可能！！”

　　爱德文娜美眸之中异彩闪动，眼中露出一丝丝希望：“八阶！！他竟然真的进阶了。不愧是艾博恩叔叔看中的男人，果然不凡！”

　　多丽莎目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛：“圣者！他竟然进阶圣者了。这种进阶速度，太逆天了！这个世界，除了爱德文娜这样的永恒帝女之外，竟然还有这样的天才。”

　　都达星历代的新生大比第一人都是天才，可是大部分人都止步在六阶、七阶超凡者，许多人一生都无法打破圣者极壁，进阶圣者。

　　可是杨锋竟然在短短两年多的时间之内，由一尊一阶超凡者直接进阶圣者，这种进阶速度简直令人匪夷所思。

　　贾森眼中闪过一抹嫉妒之色，厉声吼道：“杀了他，杀了这里所有人！！”

　　五尊炽天使手持天使之剑骤然暴起，如同闪电一般，挥剑向着杨锋斩去。

　　一枚青铜水晶直接浮现，绽放出一道道光芒，化作一套青铜色的战甲笼罩在杨锋的身上。

　　那青铜战甲背后的青铜之翼一扇，一道道青铜色的光辉席卷，蕴含着一丝丝诡异无比的时间之力。

　　杨锋一个瞬移出现在一尊炽天使的身前，六只蓝色的光枪指着那炽天使的脑袋，光芒一闪，六道蓝色的光柱直接将那炽天使轰成碎块。

　　爱德文娜骤然后退，身上无数灵纹闪耀，十二只赤红色的水晶光枪直接浮现，一道道赤红色的光柱如同雨点一般向着那些炽天使轰去。


第1497章 夺取永恒天使心脏

　　那四尊圣级的炽天使挥动大剑，格挡着从四面八方轰来的光束，身体时不时就被那一道道光束轰得伤痕累累。

　　都云宇宙之中的各种秘法重攻轻守，最强大的攻击秘法就是水晶光枪术。那水晶光枪术配合着特殊的水晶光枪，就连一尊一阶超凡者也会拥有威胁圣者的手段。

　　爱德文娜乃是永恒帝女，精通最顶级的水晶光枪术，一旦全面爆发，简直堪称恐怖，硬生生的压制住了四大圣级炽天使。

　　杨锋如同鬼魅一般，不断闪现，在那四大圣级炽天使之中穿梭，神出鬼没，一道道蓝色的水晶光枪轰在那四大圣级炽天使的身体之上，将那四大圣级炽天使直接轰成碎块。四颗圣级的炽天使之心也落入了杨锋的手中。

　　贾森见此一幕，目瞪口呆，美眸之中充满了恐惧，身体不断的颤抖：“怎么可能！！怎么会这样？他刚刚进阶圣者，怎么会如此强大？”

　　“轮到你了！！你也可以去死了！”

　　杨锋森寒一笑，背后的青铜双翼微微一拍，如同瞬移一般出现在贾森的身边。

　　那六只蓝色水晶光枪一下飞出，一道道蓝色的光柱如同流星一般轰在贾森身边的炽天使防御结界之上，六道蓝色的光柱连为一线，轰在结界之上，轻而易举的将那结界贯穿，将那炽天使的脑袋轰碎。

　　杨锋随意一抓，就将那一尊圣级炽天使的心脏挖出，抓在手中。

　　“亚瑟，你……”

　　贾森一脸震骇，刚想说话，一道蓝色的光柱直接轰在他的脑袋之上，将他的脑袋直接轰碎。

　　贾森的脑袋被轰碎之后，在他手中的那一根永恒天使羽毛也直接崩溃粉碎。

　　“不！！”

　　在那虚空之中，那一尊与整个宇宙排斥之力抗衡的六翼永恒炽天使一下发出一声撕心裂肺的吼叫之声，身体一下被那恐怖无比的宇宙排斥之力碾碎，炸裂开来。

　　无数精华凝聚，形成了一颗天使之心，向着虚空之中直接飞去。

　　“我们的归路已经断绝！！为了吾主，杀！！”

　　“荣耀既吾命！！杀光这些敌人！！”

　　“为了吾主！！”

　　“……”

　　那些炽天使们见此一幕，人人眼中闪过一抹疯狂之色，燃烧本源，人剑合一，向着那圣晶界的强者杀去。

　　在那炽天使的围攻之下，一尊又一尊圣晶界的强者直接陨落。

　　一道青色的光芒闪耀，杨锋几乎是如同瞬移一般，出现在那一颗蕴含着永恒之力的天使心脏之前，一挥手。

　　一枚蕴含着封印之力的封印水晶直接浮现，一下绽放出无数神秘无比的灵纹，化作一个封印宝箱，将那一颗蕴含着永恒之力的天使心脏直接封印在了里面。

　　爱德文娜美眸之中闪过一抹震骇之色，一脸不可置信：“亚瑟！！”

　　“那一枚永恒天使的心脏被封印了！！”

　　“那可是一尊永恒天使的心脏！！”

　　“……”

　　一道道贪婪无比的目光一下集中在杨锋化身的亚瑟身上。

　　那一枚永恒天使的心脏拥有极为恐怖的力量，就算无法让人进阶永恒，也可以动用都云宇宙之中种种令人匪夷所思的力量，制造出一尊战力堪比永恒的恐怖存在。

　　“干得好！！亚瑟，将那个箱子交给我！只要你将那个箱子交给我，我会在灵迦南陛下面前为你说话，帮助你娶到爱德文娜。”

　　一个声音从虚空之中传出，那身体已经支离破碎，仅仅只剩下一个头颅的帝者艾博恩从虚空之中飞出，眼中闪动着贪婪之色，一条条发丝如同触手一般，向着一个封印宝箱席卷而去。

　　“那就免了！！有这一枚永恒天使之心，我将来永恒有望，又何须你照顾？”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一指，三十六柄蓝色的水晶光枪直接浮现，密密麻麻的蓝色光柱凝聚形成一股，向着艾博恩直接轰去。

　　“该死！”

　　艾博恩眼中闪过一抹怒色，发出一声惊天动地的怒吼之声，无数发丝席卷，交织凝聚，形成了一个强大无比的防御结界。

　　那密密麻麻的蓝色光柱轰在那防御结界之上，将那防御结界直接贯穿，顺势将艾博恩的头发轰碎。

　　“亚瑟，你找死！！”

　　艾博恩发出一声惊天动地的怒吼之声，身体一阵阵蠕动，硬生生的将头颅以下的部位强行生长出来，向着天空之中看去。

　　只见杨锋已经撕裂虚空，消失在茫茫的宇宙之中。

　　艾博恩眼中杀机闪耀，身形微微一晃，直接向着杨锋消失的方向追去。

　　一个呼吸之间，艾博恩就出现在虚空之中，可是四周空旷无比，充斥着空间乱流，根本找不到杨锋的踪迹。

　　艾博恩眼中闪过一抹寒芒，伸手一点，一只水晶狗直接浮现。

　　那一只水晶狗乃是艾博恩炼制而成的秘宝水晶猎犬，专门负责追踪。就算是一尊帝者，只要露出痕迹，也难逃它的追踪。

　　“主人，3355号为您服务！”

　　那一只水晶狗一出现就口吐人言，充满智能。

　　“追踪这个人！”

　　艾博恩眼中闪过一抹寒光，一挥手，一道蕴含着亚瑟一丝灵魂气息的光芒就没入了那一只水晶猎犬的体内。

　　“开始搜索！！”

　　那一只水晶狗双眼之中一下浮现出无数神秘的光芒，一丝丝诡异无比的涟漪向着四面八方扩散开来。

　　那只水晶狗的双眼之中，一下浮现出无数神秘无比的咒印，向着周围看去。

　　周围一阵阵涟漪，仿佛时光开始逆转一般，浮现出一丝丝景象。

　　影像回溯，这就是那头水晶狗掌握的能力之一。许多艾博恩的敌人就死在它的这种能力之下。

　　那回溯的影像刚刚凝聚，旋即直接崩溃。

　　那一头水晶狗道：“搜索完毕，回溯失败！无法继续追寻！”

　　艾博恩眼中闪过一抹凶芒，发出一声充满懊悔、不甘的怒吼之声：“该死！！”

　　灵迦南已经被重创，现在是祂麾下帝者唯一能够超越祂，进阶永恒的机会。

　　那一颗永恒者级数炽天使的心脏，就是艾博恩唯一的机会。

　　苍之位面吞噬皇朝上方一颗星辰，名为天使星，在那一颗星辰之中，遍布无数天使。

　　在这一颗天使星之中的天使每一名都是资质最为出色的炽天使，强者如云。

　　在那星辰中央，有着一座高达十万米的灵山，在那灵山之上有着一个巨大无比的神殿，那个神殿就是天使神殿。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋一下出现在那天使神殿之中。

　　“见过陛下！！”

　　在那天使神殿之中一下飞出十二尊半帝级数的炽天使，雅莉克西亚、阿格妮佩等几大黑暗天使也在其中，一看见杨锋，便单膝跪下，充满恭敬道。

　　雅莉克西亚美眸之中闪过一抹恍惚之色：“永恒者！他已经变成永恒者了，我和他的差距，真是越来越巨大了。”

　　当初雅莉克西亚被杨锋镇压的时候，还仅仅只是一尊宇光术士级数的炽天使，而现在祂已经是一尊半帝级的强者。而当初杨锋连宙海术士都不是，现在却已经成为一尊永恒者，让雅莉克西亚感觉到命运无常。

　　“哥哥，你来了！”

　　一道青色的光芒微微一闪，蜜雪莉雅便直接投入了杨锋的怀中，撒娇道。

　　“这是我从其他宇宙弄来的永恒级炽天使的心脏。你看你能不能炼化祂？”

　　杨锋微微一笑，五指张开，那一枚永恒级的炽天使心脏旋即直接飞出。

　　一股永恒级数的恐怖力量波动从那炽天使心脏之中涌出，席卷四方，企图从杨锋的手中挣脱。

　　杨锋手中一下浮现出一丝丝咒印锁链，轻易的将那炽天使心脏镇压。

　　蜜雪莉雅柳眉微微一皱道：“我可以炼化它。不过这样一来，我就无法成为一尊真正的永恒者，只能够成为一尊拥有永恒级数战力的天使女皇。”

　　永恒者和永恒级数的战力完全是两个不同的概念。永恒者拥有与宇宙相同的寿命，宇宙不灭永恒不死。而且永恒者一旦在外面被人杀死，只要永恒印记不碎，都可以在本宇宙之中重生。

　　可是永恒级数的战力，却意味着那些强者依然会受到时光的侵蚀，最终陨落。而且也没有永恒者那独特的不死特性。

　　“不过，我猜哥哥需要我！！所以，我愿意炼化祂，为哥哥而战！！而且将来哥哥如果能够进阶成为永恒之王，一定能够帮我解除那样的后遗症。”

　　蜜雪莉雅嫣然一笑，从杨锋的手中，接过了那一枚永恒者级数的炽天使心脏。

　　“我确实需要你的帮助！跟我来！！”

　　杨锋带着蜜雪莉雅直接化作一道流光，从原地消失，向着都云宇宙飞去。

　　都云宇宙晶壁之处，一道身影从那晶壁之中飞出，正是杨锋与蜜雪莉雅，一道道白色的光芒笼罩在蜜雪莉雅的身上，让祂不受都云宇宙的排斥。

　　零既然能够让杨锋这样的永恒者潜入都云宇宙不受排斥，同样也可以让蜜雪莉雅这样的帝者级数的炽天使不受都云宇宙的排斥。


第1498章 蜜雪莉雅进阶永恒

　　都云宇宙一颗废弃的星球之中。

　　“开始吧！”

　　杨锋向着零看了一眼沉声道。

　　零微微点头，额头一下浮现出一枚白玉圆盘一般的咒印，一道充满神秘气息的白光从那白玉圆盘之中涌出，一下没入了蜜雪莉雅的体内。

　　蜜雪莉雅吸纳了那一股神秘无比的白光之后，整个人就融入了这个宇宙，仿佛成为了这个宇宙诞生的天地异种。

　　蜜雪莉雅五指一张，一道道蕴含着神圣气息的雪白锁链直接飞出，刺入了那一颗永恒级数炽天使的心脏之内，利用天使女皇的种族异能一寸寸的炼化着那一枚永恒级数的炽天使心脏。

　　本来在那一枚永恒级数炽天使的心脏之中，还有神光神布置的后手。不过那个后手早就在苍之位面被杨锋解决，让蜜雪莉雅顺利无比的吞噬了那一枚永恒者级数的炽天使心脏。

　　陡然之间，方圆亿万光年，一下掀起了一阵又一阵恐怖无比的能量风暴。

　　庞大无比的能量从四面八方汇聚而来，凝聚形成一股，形成一条恐怖无比的光柱，一下没入了蜜雪莉雅的体内，一股浩瀚无边的永恒威压从祂的身体之中弥漫而出，席卷四方。

　　“永恒者，新的永恒者诞生了吗？”

　　“这是永恒级数的力量波动！”

　　“到底是谁在进阶永恒？”

　　“……”

　　六道恐怖无比的永恒气息从远方传来，在这片虚空之中，一下浮现出六只巨大无比的眼睛，静静的看着杨锋与蜜雪莉雅。

　　“这是都达星的亚瑟！”

　　“真是一个幸运的家伙，竟然能够获得神光宇宙的永恒天使的心脏！”

　　“那是天使女皇吧！天地异种，竟然被他得到了！”

　　“……”

　　那六大永恒者静静的看着这边，眼中闪动着异芒。

　　若是在和平时期，那六大永恒者绝对出手，将杨锋化身的亚瑟镇杀，绝对不给他一点机会拥有永恒级数的炽天使。

　　可是现在乃是宇宙吞噬之战的关键时候，那六大永恒者也只能够扶持都云宇宙之中的天才，这样本来处于下风的都云宇宙才有一线生机。

　　若是都云宇宙在宇宙吞噬之战之中，也相互内战，厮杀不休，早就已经被其他宇宙吞并了不知多少次了。

　　四十九天之后，那一股恐怖无比的能量风暴这才消失，蜜雪莉雅也直接蜕变成为了一尊拥有永恒一重天战力的永恒天使。

　　一丝丝涟漪闪耀，那被杨锋杀死过一次的灵迦南投影直接浮现，脸上带着和蔼的微笑走到了杨锋的身边：“我是灵迦南，恭喜你，亚瑟。你获得了一尊永恒级数的永恒天使。你可愿意加入我的迦南天宫为我效力？”

　　迦南天宫就是都云宇宙六大永恒天宫之一，灵迦南的势力。迦南天宫支配着无数星辰，都达星也只是其中之一。

　　灵迦南微微一笑道：“亚瑟，你若是愿意加入我迦南天宫。我可以将都达星赐给你，作为你的封地。并且将爱德文娜许配给你。同时会竭尽我迦南天宫的力量，帮助你进阶永恒。”

　　杨锋眼睛微微一亮微笑道：“既然如此，亚瑟愿为陛下效力。”

　　六大永恒者之中，灵迦南被杨锋杀死过一次，虽然已经重生，可是实力在六大永恒者之中一下处于垫底的位置。祂必须常年累月的闭关修炼，恢复自己的力量。

　　在这种情况之下，杨锋加入灵迦南的阵营才能够获得最大的好处。

　　灵迦南道：“把你的水晶令牌拿出来！”

　　杨锋取出了那一枚拥有无数用途的水晶令牌。

　　灵迦南伸手一指，一道永恒之光一下没入了那一枚水晶令牌之中，绽放出无数神异无比的光芒。

　　“好了，都达星现在已经是你的了。”

　　灵迦南微微一笑，一挥手，直接撕裂苍穹，在虚空之中出现了一个巨大无比的传送门。

　　一名金发碧眼，美丽绝伦，有着一对修长美腿，浑身上下散发着知性气息的绝世美女从那传送门之中盈盈走出。

　　那名金发的绝世美女向着杨锋行了一礼恭恭敬敬道：“我是安洁丝娜，见过亚瑟大人，从今天起，我就是您的女仆长。您有什么事情，都可以尽管吩咐我。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，心中赞叹一句：“一出手就送了一尊美女圣者，不愧是永恒者，果然大手笔。”

　　对于一尊永恒者来说，培养一尊圣者，也只是耗费资源多少的问题。纵然如此，如同安洁丝娜这样气质超凡，实力不俗的美女圣者在这都云宇宙之中，也是极为珍贵的存在。

　　“如果你有时间，可以来我迦南天宫之中做客。”

　　灵迦南微微一笑，投影一下崩溃分解，化作点点星光消失不见。

　　“我们走！”

　　杨锋身形微微一晃，一步踏出，从原地消失不见。

　　都达星战神太学院内，内涅特一脸桀骜，看着一旁的贝德冷冷一笑道：“贝德，交出亚瑟一族的族人！！”

　　贝德目光冰冷寒声道：“内涅特，亚瑟可是那一位科铃大人的弟子。你竟然要抓捕亚瑟一族的族人，难道不怕得罪科铃大人吗？”

　　内涅特脸色微微一变，眼中掠夺一抹迟疑之色。科铃可是一尊半帝级数的强者，强横如他也不愿意得罪。

　　“科铃？得罪她又如何？让她来见我！！”

　　一道半帝级数的恐怖气息从外面传来，一名身材高大，穿着一身白袍的男子一步步的从外面走来，如同一头恐怖无比的巨兽一般，将那战神太学院之中的无数结界直接崩碎，硬生生的挤了进来。

　　“德莱达大人！！”

　　贝德一看到那名从虚空之中走来的半帝级强者，顿时脸色大变，眼中闪过一抹恭敬之色。

　　德莱达目光冰寒，冷冰冰道：“贝德，让科铃来见我。否则，你们战神太学院也没有存在的必要了。”

　　六股圣者级数的恐怖力量波动从德莱达的身后升腾而起，六尊都达太学院的圣者也缓步走了进来，静静的站在德莱达的身后。

　　“请大人稍等！”

　　贝德一看见那七大圣者，眼中闪过一抹惊惧之色，恭恭敬敬的说了一句，开始传音。

　　一道蓝色的传送之光闪耀，那美丽无比的科铃从虚空之中浮现，一步走入了宫殿之中。

　　科铃眼睛微微一咪，美眸之中闪过一抹危险无比的光芒，冷冷一笑道：“德莱达，你当上都达皇家太学院的院长之后胆子变大了不少嘛！竟然敢来找老娘的麻烦，说，你想怎么死？”

　　德莱达眼中闪过一抹戏谑之色，冷冷一笑道：“科铃，论实力，我不是你的对手。可惜，你收了一个好徒弟。他得罪了艾博恩大人。这一次是艾博恩大帝让我来抓你。你还想顽抗吗？”

　　“艾博恩大帝！！”

　　此言一出，在场所有人都脸色大变。艾博恩可是灵迦南麾下的三尊帝者之一，实力恐怖绝伦。

　　科铃纵然是一名半帝巅峰的恐怖强者，也绝对不是艾博恩的对手。

　　科铃目光微微一缩，寒声道：“你有什么信物证明是艾博恩大帝让你来的？”

　　“就是这个！！”

　　德莱达目光微微一寒，伸手一点，一枚水晶令牌直接飞出，绽放出璀璨无比的灵纹。

　　那一道道灵纹交织，凝聚形成了一个艾博恩的投影，一股帝者级数的恐怖威压从那艾博恩的投影之中弥漫而出，席卷四方。

　　艾博恩眼中闪动着一丝疯狂之色，声音如雷霆天威，在这片虚空之中震荡：“科铃，你的弟子亚瑟抢了我的宝物。你给我跪下，束手就擒。否则，我就让整个战神太学院跟你一起陪葬！！”

　　“真是无妄之灾！不过，想要我束手就擒，办不到！！”

　　科铃美眸之中闪过一抹寒芒，身体之中，一下浮现出三十六只赤红色的水晶光枪，密密麻麻的赤红色光柱从那水晶光枪之中轰出，如同雨点一般向着艾博恩直接轰去。

　　“冥顽不灵！”

　　艾博恩的投影眼中闪过一抹寒芒，一挥手，一张蓝色的水晶布幕直接飞出，向着科铃一卷。

　　无数蓝色的灵纹从那水晶布幕之中弥漫而出，将那赤红色的光柱统统吸收，然后变化成为一条条蓝色的锁链，向着科铃一卷，将科铃直接锁住，镇压了起来。

　　科铃向着某一处虚空看了一眼，无奈苦笑：“可恶，一尊大帝竟然亲自出手，亚瑟到底抢了他什么宝物？真是害死人！！”

　　德莱达趾高气昂的走到了科铃身前，眼中闪过一抹贪婪、怨恨等复杂的感情，微微一笑道：“科铃，你终于落入我的手中了。我想你已经想了一千年了。我们之间的恩怨，终于可以了解了！这一次多亏你收了一个好徒弟，否则，我还没有机会对你出手。”

　　“德莱达，你口中的好徒弟，是在说我吗？”

　　一个冷冰冰的声音从一旁传来，一道传送光芒闪耀，杨锋、蜜雪莉雅、安洁丝娜三人就出现在这宫殿之内。

　　一道道目光都被杨锋三人吸引了过去。


第1499章 逆转

　　德莱达看到杨锋，眼中闪过一抹惊喜之色，森寒一笑道：“亚瑟，你竟然还敢回来送死。真是愚蠢透顶！！艾博恩陛下，我为您生擒下这人如何？”

　　艾博恩的目光死死的盯在了安洁丝娜的身上，犹豫了一会才道：“请问，你是迦南天宫圣女殿的人吗？”

　　安洁丝娜恭恭敬敬道：“是的！艾博恩陛下，我是伟大的灵迦南陛下派来亚瑟大人身边的女仆长。从今天起，亚瑟大人就是都达星的星主了。”

　　“这么说来，亚瑟，那一颗永恒天使的心脏，已经被你成功利用了。”

　　艾博恩惊疑不定，目光落在蜜雪莉雅的身上。只有蜜雪莉雅身上散发着一股令他也感觉到威胁的恐怖气息。

　　杨锋淡淡一笑道：“我是都达星星主！都达皇家太学院竟然敢来刺杀星主，罪大恶极，当诛杀九族！蜜雪莉雅，杀光他们！！”

　　“是！主上！”

　　蜜雪莉雅嫣然一笑，伸手一招，一柄天使之剑直接浮现，如同瞬移一般，出现在一尊都达皇家太学院的圣者背后，挥剑一斩。

　　一道剑光闪耀，那一尊圣者就被蜜雪莉雅直接一分为二，所有生机统统斩灭，变成了一具尸体。

　　看到那一尊圣者如此轻描淡写的被蜜雪莉雅斩杀，那些都达皇家太学院的圣者们人人心中生出一种毛骨悚然，身上一下浮现出一道道灵纹，企图向着远方逃去。

　　“如果给你们这些蝼蚁逃了，岂不是显得我很没用？”

　　蜜雪莉雅嫣然一笑，一挥手，一条条神秘无比的天使锁链直接飞出，刺入了那六大圣者的体内，将祂们直接镇压了起来。

　　就连那一尊半帝级数的德莱达也被那天使锁链轻易的镇压，无法动弹。

　　“艾博恩陛下，求求你，救救我！！”

　　德莱达眼中闪过一抹恐惧之色，向着艾博恩苦苦哀求道。

　　艾博恩目光一沉，缓缓道：“亚瑟，请你住手。这些人让我带走，我会付出令你满意的代价！”

　　杨锋漠然道：“统统都杀了！”

　　蜜雪莉雅嫣然一笑，一剑一个，将那被镇压的六大圣者一个个斩杀。

　　德莱达眼中充满了恐惧和悔意，凄厉惨叫道：“亚瑟，住手！饶我一命。我可以当你的奴仆。请你饶我一命！！求求你了！！”

　　杨锋冷冷一笑：“不需要！！”

　　一道剑光闪过，德莱达便被那恐怖无比的剑光一分为二，一脸惊惧，变成一具尸体，倒在地上。

　　“很好，亚瑟，我记住你了。”

　　艾博恩眼中闪过一抹寒芒，死死的瞪了杨锋一眼，一咬牙，身体一下化作点点星光消失不见。

　　安洁丝娜犹豫了一会，提醒道：“大人，艾博恩毕竟是灵迦南陛下的三大帝者，实力强横无比，得罪祂对您并没有好处。”

　　杨锋淡淡道：“只要我将来超越他，进阶永恒，那样的蝼蚁我随手就能够杀死！”

　　安洁丝娜眉头一扬，默然不语。

　　蜜雪莉雅这一尊天使女皇乃是永恒者级数的恐怖强者。她既然服从杨锋的命令，杨锋的地位也堪比一尊弱小的永恒者。

　　安洁丝娜聪慧过人，自然不会在这种时候与杨锋硬顶。

　　蜜雪莉雅一剑斩落，直接将那一块蓝色的水晶布幕斩碎，将科铃解放了出来。

　　科铃看着杨锋，美眸之中闪过一抹不可思议之色：“你是亚瑟，你已经是一尊圣者了？你怎么会进阶如此之快？”

　　当初科铃看见杨锋的时候，杨锋仅仅只是一尊五阶超凡者。可是三年都不到，杨锋竟然就已经进阶成为一尊圣者，就连一尊帝者都可以直接逼退，这种进步速度，简直令人匪夷所思。

　　杨锋微微一笑道：“我进入圣晶界之中苦修一年，侥幸突破，进阶圣者，然后幸运的获得了一枚永恒天使的心脏。我将那一枚永恒天使的心脏给了我一次奇遇获得的天使女皇，祂就直接进阶，成为一尊永恒天使。”

　　科铃眼中也不禁掠过一抹羡慕之色：“你可真是幸运！！”

　　科铃也是都达星之中难得一见的天才，当年也花了一千年的时间才进阶圣者。又花费了三千年的时光这才进阶成为半帝。

　　杨锋修炼不到五年的时间，就已经进阶圣者，这种速度简直堪称逆天，超越了无数永恒者。

　　科铃见多识广隐约猜到了杨锋的来历：“他应该是这个宇宙的宇宙之子。宇宙吞噬大劫之中孕育出来的宇宙宠儿。”

　　事实上杨锋并不是都云宇宙的宇宙之子，可是他进阶迅猛，而且斩杀了命运之子之一的迦太基又炼化了神光宇宙的永恒天使心脏之后，已经真的成为了都云宇宙的宇宙之子之一。

　　贝德深深的看了杨锋一眼，眼中也闪过一抹嫉妒之色：“圣者，他竟然成为了一尊圣者。宇宙之子，真是名副其实。”

　　贝德现在还在圣者极壁前挣扎，他在寿元耗尽之前都没有把握进阶圣者。现在杨锋竟然轻轻松松进阶圣者，还有一尊永恒级数的天使守护，让他也不禁生出了一丝嫉妒之心。

　　逼退了艾博恩之后，杨锋直接对那都达皇家太学院进行一了一轮大清洗，将那七大圣者的亲信子弟统统清洗了一遍，然后将都达皇家太学院并入了战神太学院。

　　杨锋以战神太学院为根基，很快将整个都达星都掌握在手中，源源不断的资源被送入他的手中，让他每时每刻都在不断地增强。

　　都达星皇家大宫殿一个金色的水晶塔之内，坐着一人正是杨锋。

　　无数金色的灵纹化作一道道金色的光芒被直接吸入杨锋的体内。

　　陡然之间，杨锋忽然睁开了双眼，那一道道金色的灵位旋即被直接排斥开来。

　　在杨锋的手中，那一枚水晶令牌直接浮现，绽放出一丝丝神秘晶莹的光芒，一个灵迦南的投影直接浮现。

　　灵迦南一脸凝重，开口道：“亚瑟，我们六大永恒者有一个任务，需要你来做。如果你能够完成这个任务，我们可以联手支持你进阶永恒。”

　　杨锋道：“什么任务？”

　　灵迦南道：“我们需要你潜入神光宇宙，破坏神光宇宙的一件宝物。”

　　杨锋冷冷一笑道：“潜入神光宇宙，那是十死无生的事情。你们还是找其他人去做吧。”

　　神光宇宙乃是有唯一神神光神统治，在祂麾下所有的星辰都是祂的领地，也都是信奉祂的国度。

　　神光神乃是一尊永恒七重天的强者，在神光宇宙之中，就算是一尊永恒九重天的强者进入其中，也会被祂轻易镇杀。

　　杨锋冷冰冰道：“若是你们执意相逼。我就放弃都达星。茫茫宇宙，就算你们六大永恒者，也未必能够找得到我。而且是在这种宇宙吞噬大劫的时候。”

　　杨锋有蜜雪莉雅这一尊永恒天使护体，如果执意躲避，就算那六大永恒者联手，也难以找到他的行踪。

　　灵迦南沉默了一会，缓缓一叹道：“既然如此，那么这一次的任务，就此作罢。”

　　杨锋淡淡道：“慢着！！这一次的任务我也可以接受。不过，我既然冒了如此大的风险。就必须要获得足够多的好处。我要永恒本源，帮助我进阶帝者。否则，我去到了神光宇宙，根本就是十死无生。”

　　圣者想要进阶帝者，同样极为困难。都云宇宙毕竟不比永恒世界。在都云宇宙之中，想要快速进阶帝者，就必须获得永恒本源，或者与永恒本源同一个级数的逆天宝物。

　　“好！”

　　灵迦南迟疑了好一会，显然在与其他五尊永恒者沟通，最终果断道。

　　杨锋道：“别答应得太早。我需要海量的资源，进阶帝者之后，要成为帝者巅峰的强者。”

　　“你的算盘打得真精。”

　　灵迦南苦笑一下，迟疑了一会，再次与那其他的五尊永恒者沟通，最终答应了杨锋的要求。

　　七天之后，都达星皇家大宫殿内，各种珍贵无比的修炼资源堆积成山，绽放着璀璨无比的神光。

　　“现在可以进阶帝者了！！”

　　杨锋坐在一个充斥着永恒之力的永恒源能池之中，嘴角微微一扬，打开一个玉盒，一团永恒本源直接飞出，没入了他的体内。

　　无数神秘无比的灵纹直接浮现，在杨锋的身体之中交织，疯狂的强化着他的肉身灵魂。

　　一阵恐怖无比的气息陡然从杨锋的身体之中喷涌而出。

　　方圆数十万光年之中，一下掀起一阵阵恐怖无比的能量风暴，向着都达星席卷而来。

　　“这是怎么回事？”

　　“帝者，有人在突破，进阶帝者！！”

　　“到底是谁？难道是科铃大人进阶帝者了？”

　　“不，这股气息，是亚瑟陛下！！”

　　“亚瑟，怎么可能？怎么可能是他？他才修炼几年？”

　　“……”

　　整个都达星之中的圣者一个个都目瞪口呆，向着都达星中央的方向看去，只见一道恐怖无比的能量光柱从天而降没入了那都达星皇宫之内，一股恐怖无比的帝威缓缓弥漫而出。


第1500章 潜入神光宇宙

　　“帝者，他就这样进阶帝者了？”

　　科铃愣愣的看着那中央的那一道恐怖光柱，眼中闪过一抹嫉妒无比的光芒。

　　都云宇宙的资源远远比不上永恒世界。在这个宇宙之中，想要进阶帝者比永恒世界难百倍不止。

　　科铃也是都达星之中天才之中的天才，可是却已经在半帝巅峰之中不知呆了多少年。杨锋修炼的时间还不到她的零头，现在就已经进阶帝者，这种恐怖的进阶速度，让她都为之嫉妒。

　　“帝者，他竟然进阶帝者了！！”

　　维嘉站在一个后花园之中，看着天空之中那一条恐怖无比的光柱，美眸之中闪过一抹复杂之色，不知该喜还是该悲。

　　杨锋进阶帝者之后，维嘉身为他的女奴自然也水涨船高，地位暴增。可是同样她想要报仇，也变得遥遥无期。

　　“帝者！他竟然进阶帝者了！！好快！太可怕了！！”

　　“还好我们没有与他为敌！！”

　　“……”

　　杜鹃花家族的元老们看着天空之中那一道恐怖无比的光柱，又是后怕，又是庆幸。当初要将维嘉送给杨锋当女奴在杜鹃花家族之中还是有不少阻力，还有不少人叫嚣着要与杨锋不死不休。现在看来，他们当初的决定再正确不过。

　　威娜向着那光柱看了一眼，美眸之中闪过一抹惋惜之色：“帝者！！可惜，在他弱小的时候，我没有抓住机会，现在看来我跟他是不可能了！”

　　“帝者，他竟然如此顺利就进阶帝者了！！”

　　“太快了，简直就像没有修炼的瓶颈。”

　　“不愧是宇宙之子！”

　　“……”

　　都云宇宙那六大永恒者动用永恒之眼，跨越无数光年，锁定了杨锋，眼中也闪过一丝丝波澜。

　　那六大永恒者每一尊都是都云宇宙的宇宙之子，在宇宙吞噬之战中诞生的绝世天才、怪物之中的怪物。祂们当初修炼速度也是打破了都云宇宙的一个个记录。

　　可就算如此，那六大永恒者在突破帝者壁障的时候，也十分辛苦，击杀了无数同阶天骄，踏着无数天骄的尸骨才步入巅峰。

　　杨锋倒好直接要了那六大永恒者的永恒本源，就一步登天，成功进阶帝者。这种进阶速度让那六大永恒者都为之嫉妒。

　　那恐怖无比的宇宙风暴整整持续了一年，杨锋借助那与宇宙风暴汇聚过来的力量，一举完全炼化了从那六大永恒者手中获取的永恒本源，直接进阶成为了一尊无敌霸主级数的帝者。

　　那宇宙风暴溃散之后，一个投影微微一闪，灵迦南直接出现在这片虚空之中。

　　灵迦南道：“亚瑟，来圣云宫，我们要跟你商量潜入神光宇宙的事情。”

　　杨锋同意道：“好！”

　　圣云宫位于都云宇宙之中一颗生机勃勃美丽无比的星辰圣云星之上。

　　在那圣云宫内，到处可见来自都云宇宙各大强族的美人，暗香浮动，如同一副美丽无比的风景。

　　一丝丝涟漪微微一闪，杨锋就出现在那圣云宫之内，蜜雪莉雅则是站在他的身边。

　　“见过陛下！！”

　　那圣云宫之中的美人一看见杨锋，便盈盈一拜。

　　杨锋大步走入圣云宫内部，来到一个宫殿之中。

　　那一个巨大的宫殿呈圆形，有七个席位，在那七个席位之中已经坐着六人，正是都云宇宙的六大永恒者灵迦南、灵塔萨、灵森塔、灵特切、灵里奥、灵苏亚。

　　“六尊永恒三重天的永恒者，都云宇宙果然不凡！”

　　杨锋看了那六大永恒者一眼，不动声色，坐在了一个席位之上，蜜雪莉雅则是静静的站在他的身边。

　　那六大永恒者的目光一下集中在蜜雪莉雅的身上，掠过一丝羡慕之色。那六大永恒者都是永恒三重天的强者，却也没有一尊永恒级数战力的部下。毕竟所有对永恒者有用的资源都已经被祂们收集使用，就是为了突破，进阶成为永恒四重天。

　　杨锋淡淡道：“诸位陛下这一次让我来，是为了潜入都云宇宙破坏神光神的某件宝物。那么现在可以说说具体的情况了。不过事先声明，如果这一次行动面临必死的危局，我会拒绝执行。”

　　那六大永恒者相视一眼，眉头微微一皱，有些不适应杨锋这样对祂们平等相对的语气。不过看了蜜雪莉雅一眼，那一丝不满直接压下。

　　灵塔萨缓缓道：“我们六人付出了巨大的代价，炼制出了一件秘宝，可以让你潜伏进入神光宇宙之中。只要你能够混入神光殿，摧毁了宇宙天钩塔。我们可以发誓，一定帮助你进阶永恒，与我等同列。”

　　杨锋心中冷笑：“摧毁宇宙天钩塔！这是要我去送死！！”

　　宇宙天钩塔乃是神光宇宙发射宇宙钩的地方，只要那宇宙天钩塔被摧毁。都云宇宙就有可能摆脱宇宙吞噬之战。

　　可是那宇宙天钩塔既然是如此重要的地方，自然也是神光宇宙防御的重中之重。就算永恒者潜入其中，破坏了宇宙天钩塔也是十死无生。

　　杨锋道：“怎么潜入神光宇宙？”

　　灵塔萨缓缓道：“我们联手镇压了神光神的第九神子。在他的身边，有一尊永恒天使守护。你正好可以伪装成为第九神子，潜入神光宇宙。”

　　杨锋道：“除了你们之外，可还有人知道那第九神子的身份？”

　　那六大永恒者道：“没有！”

　　杨锋道：“好，把你们手中的各种情报、第九神子和他的永恒天使交给我。我这就潜入神光宇宙。”

　　灵里奥眼中闪过一抹肉痛之色道：“你要第九神子和他的永恒天使干什么？”

　　杨锋理直气壮道：“我要第九神子，自然是要拷问情报核对情报的准确性，而且应对神光神的各种检测。至于要他的永恒天使，自然是让我的永恒天使炼化，完全模拟成他的永恒天使。”

　　“好！都给你！！不过，亚瑟，如果你不能够完成任务，就别怪我不客气！！”

　　灵里奥眼中闪过一抹寒芒，一挥手，两个水晶棺材直接飞出，在那两个水晶棺材之中分别封印着两人，正是第九神子与祂身边的永恒天使。

　　杨锋接过那两个水晶棺，眼中闪过一抹满意之色道：“那一件可以潜入神光宇宙的秘宝给我。”

　　灵里奥冷冰冰道：“等你前往神光宇宙的时候，我们自然会给你。”

　　杨锋也不以为意，淡然一笑，身形微微一晃，直接从原地消失不见。

　　一个月之后，杨锋再次来到了圣云宫。

　　杨锋道：“我准备好了！”

　　灵里奥冷着一张脸，将一块薄如蝉翼的面具丢到了杨锋的身前：“这是永恒级数的秘宝【永恒神幻面具】！你将第九神子的精血以及灵魂气息融入这个面具，就能够完美的变化成为第九神子的模样。”

　　杨锋拿起那一张面具看了一眼，淡然一笑，屈指一弹，一滴第九神子的精血以及灵魂气息就没入了那一张面具之内。

　　杨锋一戴上那一张面具，身体一阵阵灵纹闪耀，一下变化成为了第九神子的模样。

　　“这是我马甲的马甲！！”

　　一个古怪的念头在杨锋的脑海之中浮现。

　　“走吧！！”

　　灵迦南伸手一指，一道蓝色的光芒闪耀没入了一个祭坛之内。

　　一道蓝色的光柱从那祭坛之中涌出，没入苍穹之中，在天空之中打开了一个巨大的洞穴。

　　杨锋身形微微一晃，直接没入了那个巨大的洞穴之内。

　　一阵恐怖无比的空间撕裂之力爆发，企图将杨锋撕成粉碎。不过杨锋的肉身恐怖无比，轻而易举的抵挡住那空间撕裂之力。

　　一道光芒微微一闪，杨锋就出现在一颗星球之上。

　　杨锋环顾四周，只见在那星球之上，有着一座神秘无比，高达万米的祭坛。

　　整个星球都张开着强大无比的隐匿结界，将那颗星球直接遮蔽。除非是永恒者的目光直接落在这颗星球之上，否则根本没有人能够找到这颗星球。

　　“看来都云宇宙在神光宇宙之中也有安排。”

　　杨锋向着周围扫了一眼，直接将戴在脸上的面具直接撕下，一股吞噬之力直接爆发，将身上隐藏着的灵里奥后手统统吞噬。

　　杨锋道：“零！这个宇宙的宇宙能级是多少？”

　　零直接浮现，双眼之中浮现出无数神秘的咒印，迅速的计算，十几个呼吸之后道：“这个宇宙的宇宙能级是7。”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色：“果然是7！如果可以收割这个宇宙的宇宙本源，那么我就能够突破瓶颈，进阶成为一尊永恒七重天的强者。”

　　“至于伪装！！何必伪装，让他本人出马岂不是更好？”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝笑意，伸手一点，一道光芒微微一闪。

　　两个水晶棺直接浮现。

　　那两个水晶棺直接打开，那相貌俊美绝伦的第九神子以及祂的守护者一尊永恒天使直接浮现。

　　“你是什么人？”

　　第九神子一睁开双眼，就看到了杨锋，眉头微微一皱，带着高高在上的傲气呵斥道。


第1501章 夺位

　　杨锋微微一笑道：“第九神子大人，您忘了吗？我是卡恩，是我将您从异界人的手中救回来的！！”

　　第九神子沉吟了一会，无数被篡改过的记忆浮现，微微点头道：“嗯！！我想起来了，确实如此！你有什么愿望，尽管说，我都可以为你实现。”

　　第九神子以及祂身边的那一尊永恒天使都被零动用自己的力量，将记忆完全篡改了一遍。

　　除非是神光神亲自施展秘法，窥视第九神子以及那一尊永恒天使的灵魂，否则根本不可能发现杨锋做的手脚。

　　神光神乃是一尊永恒七重天的强者，祂大部分的时间不是在修炼，就是在享乐。所有的权力都由祂生下的九个神子神女执掌。

　　第九神子权势在那九大神子之中排行中游，就算如此，在这个神光宇宙之中，也相当于神一般的存在，可以满足任何人的心愿。

　　杨锋道：“我希望能够追随第九神子，为神子效力。”

　　第九神子放声大笑，说不出的畅快：“好！！你很不错！！追随我，你会获得你想要的一切。哈哈哈！”

　　神光星位于神光宇宙的中央，也是神光宇宙的中枢之地。

　　神光星上方有着一颗巨大无比，威震诸天世界的星辰，那一颗星辰就是神光神的神国。

　　永恒王宫位于神光星的中枢，宫殿连绵不绝。

　　在那永恒王宫之中，分为十大片区。那十大片区分别是神光神以及九大神子居住的地方。

　　“我回来了！！窃居我神殿的蝼蚁，给我滚出来！！”

　　一个充满杀机的恐怖声音在虚空之中震荡，第九神子飞扬跋扈的踏入了第九神殿之内。

　　“见过殿下！”

　　“见过殿下！”

　　“……”

　　在那第九神殿之中，一名名美貌的侍女一看见第九神子，顿时人人脸色大变，一下跪在地上，战战兢兢恭恭敬敬道。

　　“九哥，既然你已经消失了，为什么还要回来？你不觉得，你太碍事了吗？”

　　一名金发碧眼，身材魁梧，相貌俊美绝伦的年轻男子一脸阴沉，从那第九神殿之中走了出来，有些嫉妒的看了第九神子身边的永恒天使一眼，寒声道。

　　第九神子目光森寒冷冷笑道：“原来是十三弟，我还没有死，你竟然就敢窃居我的神殿，真是好大的狗胆！你想怎么死？”

　　十三神子冷冷一笑道：“九大神殿，有能者居之！！这是父神定下的规矩。九哥，我现在就来挑战你第九神殿殿主的位置。”

　　第九神子眼中杀机一闪而逝，寒声道：“殿主挑战，不容拒绝。也不许让身边的天使相助。十三弟，你还真是聪明。很好，我们今天就在这里决一死战。第九天使会在一旁做见证，祂的公正，你应该相信。不过十三弟，一旦挑战失败，你就会死，你确定要挑战我？”

　　“九哥，我想挑战你已经很久了！！给我死吧！神裁之剑！”

　　十三神子眼中闪过一抹寒芒，眉心之中一个神之咒印浮现，虚空之中，无数神光闪耀，凝聚形成了一柄神之剑，撕裂苍穹，向着第九神子斩去。

　　“十三弟，我既然是第九神殿的殿主，实力自然远超于你。你可以安心去死了！”

　　第九神子森寒一笑，无数神光环绕，在身上凝聚形成了一套神力铠甲，一柄神裁之剑握在祂的手中。祂一挥剑，无穷无尽的神光直接绽放，充斥着神圣、伟大的恐怖气息。

　　一道恐怖的剑光向着天空一绞，那第十三神子就被轻易的斩成两截。

　　第十三神子脸色大变，凄厉哀嚎道：“九哥，住手！！饶我一命！！看在我们是亲兄弟的份上，饶我这一次吧！！”

　　“死吧！！”

　　第九神子眼中寒芒一闪，恐怖的神力剑芒一吐，一瞬间将第十三神子直接斩成无数碎块，散落四方。

　　“好狠！！”

　　“老九回来了！！”

　　“真是太狠了！！”

　　“十三那个蠢货，分明是被人推出去试探老九的棋子。真是愚蠢！！”

　　“……”

　　一道道恐怖无比的意念向着这边一扫，旋即散开，充满了冷漠。

　　神光神支配神光宇宙，在祂的神国之中，拥有神光宇宙的无数美女。祂拥有永恒七重天的修为，就算是在永恒世界之中也是称霸一方的小巨头，交游广阔，就连异宇宙的美女也有无数。

　　一般来说，越是强大的生命体就越难以孕育下一代。术士世界之中的帝者拥有的后代都很少。可是永恒者每一尊都是不可思议，恐怖无比，完全逆转了世间真理的恐怖存在，只要祂们愿意，完全可以诞生无数的后代。

　　在神光神的神光宇宙之中，拥有子女的数量超过十万人。

　　那些神子、神女们之间的关系也十分淡漠。只有同一个母亲，并且从小一起长大的神子、神女们关系才稍微亲近。

　　“这一位卡恩是我的救命恩人，从今天起，他就是我的心腹，也是第九神殿的大总管，你们都必须服从他的命令！！明白了吗？”

　　第九神子扫了那些从不同地方飞出，跪在地上的仆人们，向着一旁的杨锋一指，冷冰冰道。

　　“是！！殿下！！”

　　那些仆人恭恭敬敬的跪下道。

　　第九神子向着虚空之中看了一眼，冷哼一声，大步向着自己的神殿内部走去。

　　杨锋顺理成章的潜入了永恒王宫，成为了第九神子的大总管。

　　第三神殿，一个美丽如玉的湖泊边上的亭台之中，坐着一名金发碧眼，身材高挑俊美无比的男子。这名男子就是第三神子。

　　第三神子阴沉着脸，眼中闪动着奇异的神光：“老九竟然从那异宇宙强者的围杀之中逃脱了？这不可能！除非那些异宇宙的永恒者都是废物，否则怎么可能让祂逃脱？这件事情有古怪。”

　　第九神子就是被第三神子出卖，这才被都云宇宙的永恒者围杀。

　　“安茶！”

　　第三神子淡淡道。

　　“属下在！”

　　一丝丝扭曲的影子浮现，一团笼罩在一层黑色光幕之中的男子一下浮现，单膝跪在第三神子的身前。

　　第三神子冷冷道：“你去查清楚这件事情的来龙去脉！”

　　“是！主上！”

　　安茶身体一阵扭曲，直接消失在阴影之中。

　　杨锋成为第九神子的大总管之后，就一头扎入了神光宇宙的图书馆之中，将那神光宇宙之中的资料统统的收集，收入了零的数据库之内。

　　零进行分析之后，将杨锋所需要的资料都传递给他，让他很快就对神光宇宙有了深刻的了解。

　　“神光宇宙之中，拥有无数星辰，每一颗星辰之中，只能够信仰唯一神神光神。除了神光神之外，在这个宇宙最强大的战力就是天使！！”

　　“神光神座下，一共有三十六尊永恒级数的天使。大部分都是永恒一重天级数战力的天使。怪不得祂敢发动对都云宇宙的宇宙吞噬之战。”

　　“宇宙天钩塔就放在永恒王宫之内，若换作是我，这种宝物，一定只会放在自己的神国里面。神光神敢将宇宙天钩塔放在这里，只有一个原因，那就是钓鱼，要将前往宇宙天钩塔的都云宇宙强者钓出来，一一剪出。”

　　杨锋综合各种资料，一眼就看穿了宇宙天钩塔的危险性。

　　“如果我真的是都云宇宙的人，说不定还真会冒险去将那宇宙天钩塔摧毁。可惜，灵迦南祂们找错人了。”

　　杨锋冷冷一笑，丝毫没有前往摧毁宇宙天钩塔的意思。

　　“至于这个宇宙之中最珍贵的宝物，自然全都放在神光神的神国之内。我没有一丝机会！真是棘手！！”

　　杨锋向着天空之中那一个神光神的神国看了一眼，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　就算是一尊永恒九重天的永恒巨头进入神光神的神国也只有死路一条。

　　“不过这神光宇宙之中，也确实不凡。拥有一套完整的培养天使的秘法！有了这一套秘法，蜜雪莉雅完全可以一路修炼，进阶成为永恒三重天级数的永恒天使。”

　　“除此之外，最重要的是，在这神光宇宙之中，竟然还有这种物质。”

　　杨锋拿起一个水晶试管，小心翼翼的吸取了一点黑色的液体，滴在了他在术士世界获得的一截白玉指骨之上。

　　那一点黑色的液体一落在那白玉指骨之上，旋即将那连杨锋都无可奈何的白玉指骨直接溶解了一点。

　　那黑色的液体溶解白玉指骨之后，凝聚形成了一点蕴含着无尽神秘的金色液体。

　　杨锋伸手一点，那一滴金色的液体一下没入了他的体内，疯狂的强化着他的肉身灵魂。

　　七天之后，杨锋才缓缓的睁开了双眼，眼中闪动着灼热之色，死死的盯着那一小截白玉指骨：“这绝对是永恒之王以上强者的骸骨，隐藏着超越永恒之王的奥妙。只有这神光宇宙的天灵蚀骨水才能够溶解它，形成一种新的物质，强化永恒者的肉身与灵魂。只要炼化这一小截指骨，我就可以进阶永恒七重天！！”


第1502章 检测

　　杨锋眉头微微一皱：“不过天灵蚀骨水在神光宇宙之中也是最顶级的宝物之一。产地蚀灵界掌握在第三神子的手中，想要获得它十分困难。”

　　天灵蚀骨水乃是一种宇宙奇珍，除了能够腐蚀杨锋手中那神秘的白玉指骨之外，还有着种种奇妙的用途。也是一种有价无市的宝物。

　　第九神子当年也是立下大功，才获得了神光神的赏赐，获得了十滴天灵蚀骨水。只是他一直没有用到，才留到了现在。

　　“什么人？”

　　杨锋忽然心中微微一动，向着宫殿之中，一处阴影方向看去，脸色一沉，寒声道。

　　“是我！我是第三神子座下七神将之一安茶，卡恩大人，很高兴能够见到你。”

　　一个扭曲的黑影从阴影之中走出，现出了身形，向着杨锋淡淡道。

　　杨锋冷冷道：“这里是第九神殿，你来这里干什么？”

　　安茶微微一笑道：“卡恩，我家主上十分欣赏你。如果你愿意投靠我家主上。我家主上就会赐封你为十星之主，并且将十颗圣星赏赐给你。在那十颗圣星之上，所有人类的命运都由你来做主！！”

　　在神光宇宙之中，同样拥有无数星辰，不过所有星辰都是属于神光神的领地，需要执行神光神的意志。

　　在那各大星辰之中，都由教会统治，就算是帝者级数的强者也不可能为所欲为，否则就会被教会镇压。

　　也只有九大神子这个级数的神子每一个人才会有五百颗以上的圣星作为封地，在那封地之中，只要不更改神光神的信仰，祂们就能够为所欲为。

　　对于神光宇宙的强者来说，成为一名星主，获得圣星封地，然后在那圣星之中胡作非为、醉生梦死才是最好的选择。

　　毕竟在这神光宇宙之中，除了神光神的子嗣之外，其他人根本没有进阶永恒的资格。

　　在这神光宇宙漫长的历史之中，也曾经有人企图在宇宙吞噬之战的时候进阶永恒，结果都被神光神直接镇杀，没有一个例外。

　　杨锋一脸凝重道：“好！！我答应你。为了表达我对第三神子的忠心，我要告诉你们一个情报。这个第九神子是假的！！”

　　安茶微微一愣，心中掀起了阵阵惊涛骇浪：“什么，第九神子是假的？”

　　“没错，我确实曾经救过真正的第九神子。不过后来异世界的永恒者降临，我借助一件宝物逃走了。逃走之前，我亲眼看到第九神子被那些永恒者们抓走。假的第九神子再次出现之后，我为了荣华富贵，主动与他接近，这才成为了第九神子的大管家。”

　　“这些天，我天天都在担心被假的第九神子灭口。还请第三神子救我！！”

　　杨锋宛如影帝，一脸惴惴不安，压低声音，沉声道。

　　安茶眼中闪过一抹兴奋之色：“原来如此！！原来如此！！卡恩，你继续潜伏在第九神子的身边，有什么情报，立即向我汇报。第三神子绝对不会亏待你的！我先走了！！”

　　一道残影微微一闪，安茶旋即从原地消失不见。

　　第三神殿。

　　“果然如此！！老九当年可是面临几尊永恒的围杀。都云宇宙的那几尊永恒者都是永恒三重天的老怪物，战斗经验丰富无比，怎么可能让老九逃脱？”

　　“老九既然是假的。那么他潜入我们的神光宇宙唯一的目的就只有一个，那就是宇宙天钩塔！！只有毁了宇宙天钩塔，都云宇宙才有一丝胜机。算算时间，也快到老九镇守宇宙天钩塔了，到时候就是他发动的时机。”

　　第三神子聪慧过人，心念一动，一下就猜到了都云宇宙永恒者们的谋算。

　　第九神子是假货这至关重要的情报暴露之后，就像在战场之中拨开了战争迷雾一般，让第三神子看清了事情的真相。

　　半年时光转瞬而逝。

　　永恒王宫内一处充斥着无数防御结界和禁制的广场之上，有着一座高达千米，铭刻着无数神秘神印的高塔。

　　在那一座神秘的高塔一旁，遍布着无数炽天使，每一尊炽天使都拥有堪比圣灵术士级数的恐怖力量。

　　第九神子孤身一人大步进入此地，在那广场的边缘停下。

　　第九神子淡淡道：“八哥，我来了！”

　　一名与第九神子长得有七分相似，相貌俊美无比，气息深不可测的年轻男子一步步的从广场之中走了出来。

　　第八神子一脸解脱道：“老九，你来了！！那么这里就交给你了！”

　　宇宙天钩塔需要拥有神光神血脉的子嗣消耗血脉之力，才能够加速发动，提升那宇宙钩的力量，加速两个宇宙的融合。

　　对于那九大神子来说，在这宇宙天钩塔之中镇守，体内的血脉之力都会被削弱，降低祂们的实力，让祂们十分难受。

　　当然在那宇宙天钩塔之中镇守一次的神子今后千年之内，都可以拒绝其他神子的挑战，安心恢复实力。这也是神光神给予那些神子们的奖励。

　　“且慢！！”

　　一个声音忽然在后方响起。

　　第三神子以及六名相貌与第九神子有几分相似的男子从后方走了过来。

　　那九大神殿之中的神子们都汇聚在了这里。

　　第九神子眉头微微一皱，冷冰冰道：“三哥，你什么意思？”

　　第三神子轻蔑一笑，寒声道：“三哥，我可不是你的三哥，你这个冒牌货！！”

　　第九神子脸色一沉，寒声道：“冒牌货，你在发什么疯？”

　　第三神子目光一寒冷冷道：“各位哥哥、弟弟，这个人已经不是我们九弟。他是都云宇宙派来的冒牌货，这一次潜入我们这里，就是为了破坏父神的宇宙天钩塔！！”

　　此言一出，一道道目光都集中在第九神子的身上。

　　九道永恒者级数的恐怖气息一下爆发，死死的锁定了第九神子。

　　第九神子脸色一沉，寒声道：“老三，你竟然敢诬陷我！！你有什么证据可以证明我是冒牌货？”

　　第三神子冷冷一笑道：“你若不是冒牌货，可敢前往神光之门中走一遭？”

　　神光之门乃是神光神用来检验异宇宙强者的宝物，就算是永恒者级数的变形术，也难逃那神光之门的侦测。

　　第九神子眼中闪过一抹森冷无比的杀机，声音森寒无比，一字一句道：“当然敢！！不过，老三，你既然敢如此挑衅我。那么若是我从神光之门中安然回归，你就必须要接受我的挑战！！一旦你战败了，那就去死！！”

　　本来第三神子守护过宇宙天钩塔之后，一千年之后可以拒绝其他神子的挑战。不过现在第九神子同样用言语将第三神子逼到了角落。

　　第九神子一脸桀骜，寒声道：“若是你不答应我。那么你就自己进去镇守宇宙天钩塔。为了避嫌，我可以永远不靠近宇宙天钩塔半步！不过，那神光之门我可不进去，那是对我的侮辱。凭什么你让我做什么我就做什么，你算什么东西？”

　　第一神子淡然一笑道：“没错，老三，凭什么你说什么，我们就做什么？如果老九不是都云宇宙的冒牌货，那么你就与他决一死战吧！”

　　第二神子也微微一笑道：“宇宙天钩塔是我神光宇宙的核心，确实不容有失，怎么小心都不为过。可是我们九大神子的威严也不容挑衅。老三，你若是不答应老九的要求，那就自己去镇守宇宙天钩塔吧。我们都信任你。”

　　九大神子支配这神光宇宙之中几乎所有的权力，相互之间斗争也是十分激烈。

　　第三神子手段惊人，崛起太快，已经引起了其余神子的警惕，都在想尽办法打压他。

　　第三神子眼中闪过一抹阴鹜之色，沉吟了一会，骑虎难下咬牙道：“好！！我答应你！！若是你能够从神光之门的审判之中活着回来，我就答应你的挑战！！”

　　第九神子冷冷道：“好！那就在诸位哥哥的见证之下，我们去神光之门。”

　　神光之门位于永恒王宫西方，乃是一扇高达百米，铭刻着无数神印，镶嵌着无数神兽神纹的纯金大门。

　　一道道光芒闪耀，九道身影直接浮现在这神光之门前，正是九大神子。

　　第九神子向着第三神子微微一笑，没有丝毫犹豫，大步向着那神光之门走去，一步跨入了那神光之门内。

　　一道恐怖无比的神力光柱从天而降，凝聚形成了一个神力之眼，弥漫着一丝丝永恒级数的恐怖威压，向着第九神子直接看去。

　　无尽的永恒神光一下照射在第九神子的身体之中，将祂从头到脚扫描了一遍，就连灵魂也没有放过。

　　十几个呼吸之后，那无尽的永恒神光直接散去，第九神子从那神光之门之中大步走出，一脸戏谑的看着第三神子道：“三哥，该履行你的承诺了！！”

　　第三神子目瞪口呆，咬牙切齿道：“怎么可能？怎么会这样？你明明应该是被都云宇宙的永恒者镇压了！！我有证人！！怎么会这样？”


第1503章 进阶永恒七重天

　　第九神子冷冷一笑道：“三哥，卡恩从头到尾都是我的人！！”

　　第三神子微微一愣，眼中闪过一抹寒芒，咬牙切齿道：“原来如此，这是一个圈套！你竟然用设下圈套来害我。”

　　第九神子冷冷一笑，眼中闪过一抹森冷无比的杀机，寒声道：“三哥，现在我们该去神光角斗场决一死战了。胜利者将获得失败者的所有一切。”

　　第三神子深深吸了一口气，目光闪烁，缓缓道：“老九，这一次，是我败了。我认输，你要什么，我都可以给你。”

　　按照九大神子斗争的潜规则，一旦有一方认输，只要赔偿一定的资源，其余的人绝度不能够赶尽杀绝。

　　第九神子淡淡道：“好！我要你割让一百颗圣星给我。蚀灵界、帝光界……蓝海界。这一百颗圣星割让给我，今天的事情我就可以当做没有发生！”

　　第三神子脸色一变道：“蚀灵界、帝光界、天鬼界这三大圣星不能够给你！那可是我的根基之地。”

　　圣星之中也有高下之分。蚀灵界、帝光界、天鬼界这三大圣星都能够诞生出珍贵无比的修炼资源，乃是第三神子的根基之地，祂自然不会让给别人。

　　第九神子寒声道：“蚀灵界、帝光界、天鬼界这三大圣星必须有一处让给我。这是我的底线，不然我们就开战！”

　　第三神子犹豫了好一会，最终幽幽一叹道：“蚀灵界吧！！”

　　蚀灵界虽然诞生天灵蚀骨水这样的宇宙奇珍。可是产量太少，而且第三神子也没有白玉指骨那样的逆天宝物，那蚀灵界比起其余两大圣星差距极大。

　　第九神子道：“好！除此之外，你还要补我两颗圣星。”

　　第三神子咬牙切齿道：“好！”

　　“诸位哥哥、弟弟，我确实被都云宇宙的几大永恒者伏击，是动用了父神留给我的秘宝，这才侥幸逃脱。不过，按照三哥的说法，宇宙天钩塔关系父神的大计，不容有失。”

　　“我就算有一点嫌疑，也绝对不该接近宇宙天钩塔。所以我提议，让三哥代替我镇守宇宙天钩塔。诸位哥哥、弟弟有什么意见？”第九神子微微一笑道。

　　第一神子微微一笑道：“老三，我认为老九确实不宜镇守宇宙天钩塔，就由你来镇守吧！”

　　第六神子轻笑道：“三哥，我认为大哥说的没错。”

　　其余七大神子都同意了第九神子的话语。

　　第三神子铁青着脸咬牙道：“好！！”

　　交接完毕之后，第三神子就直接进入了宇宙天钩塔之内。

　　第九神子得到了那一百颗圣星之后，又分出三十五颗圣星留给了其余七大神子，让其余七大神子对他也十分满意。

　　蚀灵界天蚀洞最深处，一个洞窟之内。

　　一道道涟漪闪耀，杨锋就出现在那洞窟之中。

　　“这就是天灵蚀骨水的诞生之地。一年只会诞生一滴！！”

　　杨锋向着那个洞窟上方看去，只见在那洞窟的上方有着一个黑色的钟乳石，一滴神秘无比的天灵蚀骨水正在上面孕育。

　　“只要神光神不走出自己的神国，除非永恒之王动手，否则在这神光宇宙之中，祂就是无敌的存在。我没有任何机会，还是老老实实的守在这里，等待天灵蚀骨水的诞生。如果都云宇宙运气不好，被提前灭掉了，那就算祂们倒霉。”

　　杨锋看着那一根黑色的钟乳石一眼，嘴角微微一扬，露出一丝笑意，消失不见。

　　如同天灵蚀骨水这样宇宙奇珍诞生之地拥有种种神妙之处，就连杨锋也不敢动用永恒秘法随意窥视。否者一旦破坏，那么这样的神秘之地就会消失，他能够做的也只是守在此地。

　　时光流逝，一百五十年转瞬而逝。

　　术士世界苍之位面。

　　一道恐怖无比的气息一下向着四面八方弥漫开来，整个宇宙都在陷入了一阵狂暴之中，庞大无比的宇宙能量疯狂的向着苍之位面汇聚，形成了一道恐怖无比的能量光柱，一下投注在那吞噬皇朝中央。

　　无数星辰光芒闪耀，万星浮现，星力照射，也没入那吞噬皇朝中央。

　　狂暴的风之力、炙热的火之力、温柔的水之力、厚实的土之力直接浮现，化作一道洪流没入吞噬皇朝之中。

　　“进阶了！！”

　　“伟大的永恒之锋又进阶了！！”

　　“好恐怖的天地异象！！好恐怖的气息！！”

　　“好可怕！不愧是永恒之锋！！”

　　“永恒之锋真是让所有人绝望的存在！！”

　　“……”

　　在那术士世界的宇宙，无数强者看着那恐怖无比的宇宙风暴，人人眼中闪过一抹异芒。

　　混沌蛛母看着那恐怖无比的宇宙风暴，目瞪口呆，美眸之中闪动着不可置信之色：“进阶了！！这是永恒七重天！！祂怎么会如此厉害，竟然进阶永恒七重天！在这么短的时间之内竟然进阶永恒七重天，这也未免太逆天了！！”

　　如同混沌蛛母这样从宇宙初开就活过来的老怪物，与那些永恒者们也有些交情。祂十分清楚永恒七重天的强者有多么的恐怖。

　　当初在这术士世界之中最强大的永恒者也没有进阶永恒四重天，杨锋竟然可以进阶永恒七重天，这种恐怖无比的力量，就算是在永恒世界之中，也可以称霸一方。

　　那永恒七重天的强者，只要不是在十大圣天那样怪物如云，汇聚了无数永恒者的地方，完全可以成为一方霸主。

　　永恒七重天的强者就是在那些上位天之中，也可以成为上位天的天主。就算是在那十大圣天之中，也是一方霸主。

　　就算拥有永恒巨头镇守的强大势力，一般也不会招惹一尊永恒七重天的强者。

　　那恐怖无比的能量光柱整整持续了十年的时间，仿佛整个宇宙的能量都被抽取一空。

　　在这十年之间，术士世界圣者以上强者的修炼几乎陷入了停滞状态。

　　十年后，那一条恐怖无比的能量光柱这才散去。

　　在那密室之内，杨锋睁开了双眼，一股浩瀚无边的恐怖气息在他的身体之中缓缓弥漫而出。

　　“这就是永恒七重天的力量！！真是太强大了！！感觉就算之前十个我联手，也不是现在我的对手。没有想到，我竟然会在这个时候突破，进阶成为永恒七重天。”

　　杨锋感受着体内那恐怖无比的力量，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　进阶永恒七重天之后，杨锋的实力也有了翻天覆地的变化。就算面对那永恒九重天的永恒巨头，他就算不敌，也可以全身而退。在这之前，他如果遇到一尊永恒巨头，那绝对是九死一生的局面。

　　“炼化了一截白玉指骨，就获得了如此多的好处，如果将那些白玉骨全部炼化，只怕我就可以直接进阶成为一尊永恒九重天的永恒巨头。不过，那样的宝物，只应该在最关键的时候使用。永恒七重天进阶永恒八重天只是永恒之力的积累，只要我能够将神光宇宙的宇宙本源收割一波，就可以进阶永恒八重天！！”

　　杨锋成为术士世界的主人之后，就开始寻找那白玉指骨这样的宝物。穷搜整个宇宙之后，杨锋获得了一只手掌的白玉骨。

　　在过去，杨锋一直无法炼化那白玉骨，现在才知道那白玉骨有多么惊人的力量。他隐约猜到，那白玉骨也许是连永恒之王都想要获得的宝物，自然不会如此轻易用掉。

　　时光流逝，两百年再次过去。

　　在这两百年之中，都云宇宙与神光宇宙的强者辈出，各施奇谋，相互厮杀。

　　神光宇宙由于唯一神神光神的镇压，各种永恒苗子刚刚冒头，就被祂直接镇压。一只都没有诞生过太出色的人物。

　　那都云宇宙之中却是天才辈出，一尊又一尊耀眼无比的绝世天才直接浮现，活跃在战场之上，一尊又一尊帝者不断诞生，镇压天下。

　　在那局部战场之上，都云宇宙由于有那些宇宙之子出现，反而逐渐压制了神光宇宙的强者。

　　神光神不为所动，只是任凭神光宇宙的强者与都云宇宙的强者厮杀。

　　神光宇宙与都云宇宙之间的差距实在是太过巨大，神光神只要稳扎稳打，就能够确实的将都云宇宙吞噬。

　　神光神专门挑选都云宇宙来进行吞噬，就是知道自己有九成以上的胜算。

　　都云宇宙。

　　一道光芒微微一闪，杨锋化身的亚瑟直接出现在这个宇宙之中，微微一笑，无数灵纹一下浮现，一股浩瀚无边的恐怖气息直入云霄。

　　方圆亿万光年，无穷无尽的能量向着这边汇聚而来，形成了一个恐怖无比的能量风暴。

　　“有人进阶永恒！！”

　　“到底是谁？”

　　“竟然有人进阶永恒，是奇迹的闪光塞露，还是魔光神枪巴塞罗恩？”

　　“进阶永恒，这是我们这一个时代之中第一个进阶永恒的强者，到底是谁？”

　　“……”

　　在那都云宇宙之中，所有强者都被惊动，一道道好奇的目光都向着这边汇聚而来。


第1504章 斩杀艾博恩

　　“是他，是亚瑟！！”

　　“那个混蛋，竟然还敢回来！！”

　　“他骗了我们的永恒本源，竟然还敢回来，真是胆大包天！”

　　“……”

　　在这都云宇宙之中，有人进阶永恒根本瞒不过那六大永恒者，祂们的目光一下便投注在了此地，看着杨锋眼中充满了复杂之色。

　　“这个混蛋骗了我的宝物，竟然不执行任务，我要杀了他！！”

　　灵里奥眼中凶芒一闪而逝，一下发动攻击。

　　一道可以毁灭一切，粉碎虚空，镇压天地的恐怖光柱从天而降，向着杨锋化身的亚瑟直接轰去，要将杨锋的生机统统斩灭。

　　杨锋化身的亚瑟还在进阶永恒，根本不可能抵挡灵里奥那必杀的一击。

　　就在这时，蜜雪莉雅直接浮现，手持天使之剑一剑横空直接斩落，恐怖无比的天使之炎贯穿苍穹，一剑就将那一道恐怖无比的毁灭光柱直接斩碎。

　　“永恒三重天！！”

　　“那一尊永恒天使的战斗力怎么会增加如此之快？”

　　“这怎么可能？才短短几百年的时间，他身边的永恒天使怎么会进阶如此之快？”

　　“……”

　　那六大永恒者见此一幕，眼中都闪过一抹震骇之色。

　　几百年的时间对于那些永恒者来说也就是眨个眼睛的时间。就在那短短几百年的时间里面，蜜雪莉雅竟然进阶了永恒三重天，简直堪称逆天。

　　要知道那六大永恒者为了进阶永恒三重天，每一个人消耗的时间都以亿年来计算，充满了勾心斗角、妥协、阴谋、背叛、合纵连横。

　　蜜雪莉雅在短短几百年的时间里面就进阶永恒三重天，这种进步速度远远超出了那六大永恒者的预料。

　　杨锋也是获得了神光宇宙关于炽天使的培养技术，加上他拥有的多个宇宙的特产资源，以及他从永恒世界之中搜刮的各种珍稀资源，这才能够让蜜雪莉雅在几百年的时间之内进阶永恒三重天。

　　灵里奥眼中闪过一抹森寒无比的杀机缓缓道：“诸位，让我们联手，杀了亚瑟这个骗子！！他欺骗了我们所有人的永恒本源，罪该万死！！”

　　那六大永恒者在这都云宇宙之中，几乎无所不能。就算隔着数亿光年的距离，也可以轻松的交谈。

　　灵塔萨道：“如果他还是帝者的话，欺骗我等，确实罪该万死。可是现在他已经进阶永恒，与我等同列。只要他愿意付出足够多的代价，这件事可以揭过不提。”

　　灵苏亚淡漠道：“没错！他既然已经进阶永恒，就与我等同列。我赞同灵塔萨的提议。”

　　“同意！”

　　“……”

　　其余几尊永恒者也都不愿意向杨锋出手。

　　都云宇宙对上神光宇宙就已经完全处在下风，若是再自相残杀，斩杀本宇宙的永恒者。那么祂们对上神光宇宙根本毫无胜算。

　　不可以在宇宙吞噬之战中对本宇宙的天才出手，这是都云宇宙之中的潜规则，也是都云宇宙血的教训。

　　神光宇宙那是因为神光神太过强大，而且祂选择的都云宇宙太过弱小，双方的差距太过恐怖，祂才能够肆无忌惮的铲除本宇宙的宇宙之子。

　　灵里奥目光一沉，只能够沉默了起来。他一个人也没有战胜蜜雪莉雅的把握。

　　恐怖无比的能量光柱持续了七天七夜，杨锋的一个分身亚瑟终于在都云宇宙进阶永恒。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“终于进阶永恒了。这样一来，我在都云宇宙之中也拥有了与其他永恒者同等的权限！可惜，若非神光神在一旁虎视眈眈，这个宇宙就是我的囊中之物。”

　　除了永恒世界之外，在其余的宇宙之中，任何一尊永恒者在自己的本命宇宙之中，都会拥有恐怖无比的宇宙权限，调动整个宇宙的力量来进行战斗。正是因为如此，那永恒者才会如此恐怖，在自己的宇宙之中几乎处于无敌状态。

　　杨锋的这一具分身，也是借助了零的力量，才能够凝聚形成一个伪永恒印记，欺骗了这个宇宙，让他进阶永恒。

　　都达星一处隐蔽的空间之中。

　　科铃躺在地上，胸口多出一个大洞，在胸口的大洞之中，无数肉芽蠕动，企图愈合，一阵阵黑色的气息不断弥漫而出，阻碍着那黑色的洞口愈合。

　　在那隐秘的洞穴之中，还有数百人，正是维嘉、亚瑟的亲族，以及战神太学院之中的精英。

　　此时维嘉等人都一脸担忧的看着科铃，现在科铃就是他们唯一的守护神。

　　“艾博恩那个王八蛋，竟然以大欺小，对老娘出手！！真他妈的该死！！亚瑟那个小王八蛋也真是混蛋，没头没尾的就这么一走了之，留下这样的敌人让老娘应付。老娘真是倒了八辈子的血霉了，才会收下这样一个小王八蛋为徒！！”

　　科铃一边咳血，一边骂骂咧咧，身上无数灵纹浮现，与那黑色的气息抗衡。

　　本来科铃乃是战神太学院的第一高手，在都达星之中，也是横冲直撞，无人敢惹的魔女。一向只有她欺负人，没有其他人敢来欺负她。可是她收了杨锋为徒之后，就被都达皇家太学院院长镇压。

　　杨锋成为都达星星主之后，科铃也过了一段好日子。可惜杨锋没有破坏神光宇宙宇宙天钩塔的消息一传回都云宇宙之后，她的好日子就到了头。艾博恩这一尊帝者不顾脸面主动来追杀科铃一行，若非她拥有杨锋赐予的诸多秘宝，早就被艾博恩杀死了。

　　陡然之间，那一个隐蔽的空间微微一颤，一只长达万米的巨手一下刺入了这隐蔽空间之中，用力一撕直接将那隐蔽的空间撕碎。

　　“不好！”

　　科铃脸色大变，身形微微一晃，无数光芒闪耀，卷着那空间之中的数百人直接从那空间之中逃离。

　　“科铃，你真是愚蠢！！如果你一个人逃走的话，就算是我想要追到你，也有些困难。带着他们，你只有死路一条。束手就擒吧！！这样我还会给你一条生路，否则，你只有死路一条。”

　　一丝丝涟漪闪耀，艾博恩从虚空之中，浑身灵纹环绕，气息比几百年前更加的恐怖，冷冰冰的盯着科铃。

　　科铃美眸之中闪过一抹怨毒之色缓缓道：“艾博恩陛下，我们之间无冤无仇，你为什么要追杀我们几百年？”

　　“为什么？要怪就怪你收了一个好徒弟。他竟然抢走了我的永恒天使心脏，破坏我进阶永恒的唯一希望，所以他要死，与他有关的一切，统统都要死！！”

　　艾博恩眼中闪过一抹疯狂之色厉声吼道。

　　永恒天使心脏，那是这个宇宙最为珍贵的宝物之一。艾博恩如果利用那永恒天使心脏，再加上其他的秘法，可以炼制出一具永恒级数战力的傀儡，提升自己的地位，争夺进阶永恒的契机。

　　那永恒天使的心脏被杨锋夺走之后，艾博恩就只能够眼睁睁的看着杨锋利用那永恒天使大捞好处，轻而易举的进阶帝者，让他难过得几乎想吐血。

　　“哦！与我有关的一切统统都要死！！艾博恩，谁给你那么大的胆子？”

　　一个冷冰冰的声音忽然在艾博恩的身后响起，杨锋一步步从虚空之中走出，在他的身边跟着一名美绝人寰的炽天使蜜雪莉雅。

　　“亚瑟，你竟然回来了！！既然如此，我就给你一个面子，今天的事情，到此为止！”

　　艾博恩一转头，脸色骤然大变，充满忌惮的看了杨锋身边的蜜雪莉雅一眼，身形微微一闪，化作一道流光向着天空之中飞去。

　　“到此为止？杀了我的人，竟然还想安然离开？天底下哪有那么便宜的事情。你去死吧！！”

　　杨锋冷冷一笑，五指一张，一股蕴含着永恒之力的恐怖大手从天而降，向着艾博恩直接抓去。

　　“永恒！！你竟然进阶永恒！！怎么可能！！怎么会这样？”

　　艾博恩一感应到那一股永恒者级数的恐怖气息，顿时脸色大变，眼中充满了绝望，一套蓝色的战甲在他的身体之上直接浮现，无数防御结界骤然显现，企图抵挡杨锋那一爪。

　　那一只蕴含着永恒之力的大手一抓，艾博恩身上的防御结界如同豆腐一般不断崩溃粉碎，身上那蓝色的战甲也在一瞬间支离破碎。

　　“亚瑟，住手吧！他毕竟是我麾下的重臣之一！你不能够杀他！！”

　　一道永恒之光从虚空之中飞来，轰在杨锋那一只大手之上，将杨锋的大手直接轰碎，在虚空之中飘荡着灵迦南充满威严的声音。

　　“多谢陛下！！多谢陛下救我一命。”

　　艾博恩脸上的绝望直接褪去，充满了狂喜，疯狂的大声叫道，一脸挑衅的看了杨锋一眼，眼中充满了怨毒之色。

　　杨锋淡淡道：“动手，杀了他！”

　　“是！主上！”

　　在杨锋身后的蜜雪莉雅嫣然一笑，运转速度奥义，身形一阵模糊，然后恢复清晰。

　　一道血线在艾博恩的眉心之中浮现，向下延伸。

　　“不！！”

　　艾博恩一脸绝望，身体一分为二，生机尽灭，变成了一具尸体。


第1505章 神光神

　　“灵亚瑟，你这是要与我为敌吗？”

　　一道永恒之光微微一闪，在杨锋的身前凝聚形成了灵迦南的投影，一脸阴沉的盯着杨锋。

　　在都云宇宙之中，任何强者一旦进阶永恒，都在名字之前冠上灵这一称号。灵迦南、灵赛斯都是如此。

　　杨锋冷冰冰道：“灵迦南陛下，艾博恩区区一名帝者，竟然敢欺凌我的人，难道不该死？什么时候，一尊帝者也有资格冒犯永恒者的威严了？”

　　除了永恒世界十大圣天那种永恒多如狗的地方外，其余宇宙永恒者就是至高无上的存在，帝者也不能够冒犯祂们的威严。

　　灵迦南眉头微微一皱道：“这件事艾博恩确实有错，可祂毕竟是我们宇宙的帝者。在这样的宇宙吞噬之战的时候，少了一尊帝者，对我们宇宙极为不利。”

　　“少了一尊帝者，那就再造一尊帝者不就行了？”

　　杨锋淡然一笑，伸手一指，一瓶珍贵无比的魔药直接飞出，向着科铃一浇。

　　那珍贵无比的魔药一下落在科铃的身上，旋即轻而易举的将她身上的伤口统统浇灭，让她在一瞬间恢复正常。

　　“老师，进阶帝者吧！！”

　　杨锋屈指一弹，一道由诸多永恒神果炼制而成的魔液化作一条细线，直接没入了科铃的口中。

　　“小……”

　　科铃刚刚一张开口，便感觉到一股浩瀚无边，无穷无尽的力量在她的身体之中弥漫开来。

　　方圆数十万光年一下掀起一阵阵恐怖无比的能量光柱，一下没入了科铃的体内，让她的气息节节攀升，一举突破，进阶成为帝者。

　　灵迦南眼中闪过一抹复杂之色缓缓道：“灵亚瑟，看来你在神光宇宙获得了不少的好处。”

　　科铃本来就处于半帝之境，只差一步就能够进阶帝者。可就算如此，若是没有杨锋那永恒魔药的帮助，她就算一辈子都无法突破，进阶帝者。

　　那种可以帮助他人进阶帝者的魔药对于永恒者来说也是极为珍贵的魔药，现在杨锋就像丢大白菜一样丢给科铃，让灵迦南都有些嫉妒。

　　杨锋淡淡一笑，大大方方道：“那是自然，我这些年在神光宇宙可是获得了不少的好处，不然也没有办法一回归就进阶永恒。”

　　“有空来我迦南天宫坐一坐，这些年，爱德文娜一直都很想你。”

　　灵迦南留下一句话之后，投影直接崩溃，化作点点光芒消失不见。

　　杨锋淡然一笑，目光又落在了科铃的身上。

　　几股不怀好意的气息一来到附近，看到杨锋之后，便直接向着远方逃去，根本不敢靠近。

　　那一道能量光柱消失之后，科铃才缓缓睁开双眼，气质变得更加出尘。

　　“这就是帝者的力量，真是美妙。”

　　科铃美眸之中异彩闪动，幽幽一叹，目光一下落在了杨锋身上，闪过一抹复杂之色：“亚瑟，你这个小王八蛋害苦老娘了。不过看在你帮老娘进阶帝者的份上，老娘就不跟你计较了。你这个徒弟，收得值。”

　　维嘉看着杨锋，美眸之中闪动着复杂无比的光芒，不知是喜是悲：“永恒，他竟然进阶永恒了！！怎么会这样？怎么会这样？”

　　在那战神太学院数百名幸存者之中，人人看着杨锋，眼中都闪过一抹崇拜之色。

　　一尊永恒者，那就是镇压宇宙所向无敌的恐怖存在，一个人就可以支撑一片大势力。

　　杨锋向着一片虚空之中看去，淡然一笑道：“老师，他们就交给你了。我想，我也要参战了！！”

　　在都云宇宙之中，忽然整个宇宙都微微一颤，那宇宙界膜终于崩溃粉碎。

　　一片几乎无穷无尽的星空骤然出现在了都云宇宙之中。

　　都云宇宙、神光宇宙两大宇宙终于进入了宇宙吞噬之战的最终阶段。

　　一只又一只来自神光宇宙的天使军团，在那永恒天使的统帅之下，如同潮水一般向着都云宇宙之中涌来。

　　“开始了！！”

　　“怎么会那么快？”

　　“应该还有三千年才对？”

　　“该死，是宇宙天钩塔！神光神一定是燃烧了祂几个儿子的血脉，发动了宇宙天钩塔！！”

　　“……”

　　在那都云宇宙之中，六大永恒者人人惊怒无比，一下就猜到了事情的真相。

　　本来那宇宙吞噬之战还有三千年才会进入最终阶段，可是神光神心狠手辣，果断无比，一举将自己子嗣的神之血脉统统燃烧，化成了宇宙天钩塔的养分。

　　在这些年的战争之中，神光神也派出了无数天使、强者让都云宇宙的强者杀死，进行了血祭，拉近了两个宇宙之间的底蕴。

　　在这种种手段之下，那神光神施展逆天手段，消耗了神国之中海量的神力储备。这才在一瞬间就将那宇宙吞噬之战带入了最终阶段。

　　这一战之后，神光宇宙也会元气大伤，神光神的积累也会消耗九成以上，不过只要能够吞并都云宇宙，一切的消耗都会在十万年之内弥补。

　　在那神光宇宙，神光神的神国之内，一艘长达万里，宽广无边，纯白色的神之舟直接飞出。

　　在那一艘神之舟上，拥有十万八千九百七十二尊帝者级数的炽天使，以及十二尊永恒一重天的炽天使，两尊永恒二重天的炽天使，一尊永恒三重天的炽天使。

　　在那神之舟的中央，坐着一名金发碧眼，穿着一身白色神袍，相貌普通，却充满威严的中年男子。他就是神光宇宙的唯一神——神光神。

　　在那神之舟后方，跟着无数只舰队，在那些舰队之上全都是天使。

　　神光宇宙之中的智慧生灵死后，祂们的灵魂都会被接引入神光神的唯一神国，并且在里面转生成为天使。

　　在那漫长的岁月之中，神光神的唯一神国之内居住的天使以兆亿来计算。就算是炽天使，在神光神的神国之中都只是比较高级的炮灰。

　　那一只仿佛可以碾碎一切的神之军团，径直向着灵迦南所在的迦南天宫飞去。

　　在都云宇宙六大永恒者之中，灵迦南的实力最弱。

　　“不好！！诸位，神光宇宙发动了决战！还请诸位前来我迦南天宫御敌！！”

　　灵迦南一眼就看到了那神光神的动向，脸色大变，一下向着杨锋等六大永恒者直接求援。

　　灵里奥等各大永恒者都开始调兵遣将，汇聚自己一族之中的最强战力，通过传送法阵，向着那迦南天宫的方向飞去。

　　杨锋目光闪烁，光芒微微一闪，一下撕裂虚空，消失不见。

　　一个小时之后，杨锋就出现在距离那神光神大军数万光年之外，伸手一点，三十六只永恒水晶光枪直接浮现，向着那神光神的大军直接轰去。

　　密密麻麻的光柱如同雨点一般，在那永恒之力的力量之下，跨越虚空，轰在神光神的大军之中。

　　一艘又一艘的承载着无数天使的战舰被直接轰碎，无数圣者级数的炽天使在那攻击之中被毁灭。

　　“没错，我都云宇宙攻强守弱，正该这样削弱敌人！！”

　　在那迦南天宫之中的六大永恒者见此一幕，眼睛微微一亮。

　　无数神秘的光芒闪耀，六个弥漫着一丝丝永恒之力，充斥着粗大炮管的要塞直接浮现。

　　无数光芒闪耀，那六个要塞之中射出的光柱撕裂苍穹，跨越无尽的距离，轰在那神之军团的之中。

　　一艘又一艘的天使军团乘坐的战舰被直接轰成碎片，无数天使陨落。

　　除了那一艘神之舟外，其余的战舰一下张开一道道强大无比的防御结界，可是在都云宇宙强者的攻击之中，都被轻易摧毁，化成齑粉。

　　神光神静静的坐在那神之舟上，目光冷漠，看着自己的部下被击杀，面无表情。

　　杨锋深深的看了神光神一眼，目光微微一缩：“好狠的人！！这些天使，祂根本不在乎，就算杀再多，祂也不会皱一下眉头。”

　　“决定宇宙吞噬之战胜负的终究还是永恒者！！那些天使军团只是消耗都云宇宙永恒者力量的炮灰。”

　　杨锋一下明白了神光神的心思。那些天使舰队就是神光神故意派出来让都云宇宙强者灭杀的炮灰。只要能够消耗都云宇宙永恒者的一丝力量，对于神光神来说都是大赚特赚。

　　那都云宇宙的六大永恒者也不是傻瓜，一下就看出了其中的奥妙，无数跨越虚空，可以重创永恒者的炮火便向着那一艘神之舟轰去。

　　“都云宇宙的人看来不都全是蠢货！！”

　　在那神之舟之上，神光神淡淡一笑，手持权杖向着前方一指。

　　一个唯一神国的投影直接浮现，无穷无尽的永恒神力涌出，形成了一个恐怖无比的神光结界。

　　那六大永恒要塞的炮击轰在那神光结界之上，旋即被直接扭曲，偏移到了一边。

　　“神说，有光！！”

　　神光神一转身，看了杨锋化身的亚瑟一眼，手中的权杖向着杨锋一指。

　　一刹那之间，杨锋身边的法则一变，无情无尽可以净化一切、灭杀一切的神之光一下爆发，将杨锋卷入其中。


第1506章 决战

　　“住手！！”

　　杨锋发出一个凄厉无比的惨叫之声，身体之上一下浮现出无数恐怖的伤口，气息一下变得微弱无比，化作一道流光消失在天边。

　　“那么弱的永恒者？永恒一重天的小蝼蚁？就算是宇宙之子，没有成长起来之前，都是蝼蚁！就算你有什么心思，只要大势已成，绝对的力量之下，所有阴谋都是无用。”

　　神光神看了杨锋消失的方向一眼，眼中浮现出无数神印，进行推演之后，静静坐在白玉王座之上，没有前去追杀杨锋。

　　只要将都云宇宙的六大永恒三重天的永恒者杀死，整个都云宇宙就是神光神的囊中之物，只需要派出永恒天使，就能够横扫一切。

　　那一艘神之舟扭曲了一阵炮火之后，忽然浮现出无数神印，一下长出了三千六百对翅膀。

　　那三千六百对翅膀微微一扇，无数永恒神力燃烧，化作一片神炎之风，笼罩在那一艘神之舟上。

　　那一艘神之舟光芒闪耀，速度骤然暴增，化作一道诡异无比的白光，向着迦南天宫的方向飞去。

　　那些永恒级数的要塞炮一下失去了攻击的目标，无数炮火轰在那神光宇宙天使舰队之中，将一艘艘天使战舰轰得四分五裂。

　　那些天使战舰也不断的规避，却根本躲不过跨越了数亿光年而来的炮击，被一一摧毁。

　　摧毁了数十万架天使战舰之后，那六门永恒级数的要赛炮这才停止了炮击。

　　那种跨越数亿光年轰杀圣者级数强者的炮击也需要消耗海量的力量，神光神消失之后，炮击这些天使战舰毫无意义。

　　那是因为那每一艘都拥有一尊圣者坐镇的天使战舰数量高达七十亿艘。如果要在数亿光年之外，将那七十亿艘战舰统统摧毁，那六大永恒要塞的能量也会耗尽。

　　七十亿圣者级数的炽天使就是神光神从上一次宇宙吞噬之战后，培养出来的恐怖炮灰军团。就算全部死光，祂也不会多眨一下眼睛。

　　从那都云宇宙之中，同样汇聚了一只只恐怖无比的大军，在那一尊尊天才帝者的带领之下，前往前线，与那几乎杀之不尽的天使军团厮杀。

　　无数强者在那前线之中舍生忘死的厮杀、陨落。

　　都云宇宙之中，一颗又一颗星辰陷落，里面的所有生灵都被神光宇宙的天使屠杀一空，一个不留。

　　神光神要的是一个干净无比的宇宙，除了拥有祂血脉的智慧生灵之外，其余的智慧生灵除非是有极高价值的神兽、美人，否则统统都会被祂的天使杀死、净化。

　　由于那帝者级数的炽天使被神光神抽调一空，在那正面战场之上，那神光宇宙的天使军团每时每刻都有无数天使陨落，一尊又一尊圣者级数的炽天使惨死在都云宇宙的帝者手中。

　　“我们是不是应该将他们全部抽调回来？”

　　迦南天宫之内，灵里奥指着水晶屏幕之中，那正在中央战场之中厮杀，勇猛无敌的几尊新生帝者，缓缓道。

　　灵苏亚冷冰冰道：“一旦将祂们从中央战场之中抽调，那么我们在中央战场就会直接崩溃。”

　　灵特切淡淡道：“而且祂们也不是我们的棋子，未必愿意听从我们的命令。毕竟祂们的部下、亲人、朋友、爱人都在那片战场之上。”

　　在那中央战场之中厮杀的帝者都是都云宇宙催生的宇宙之子，实力逆天无比，都拥有进阶永恒的潜质，同样一个个也桀骜不驯，根本不愿意服从六大永恒者的命令。

　　灵森塔眼中闪过一抹不甘心：“可惜，时间不够，不然我们宇宙可以再多出七八尊永恒者！那样一来，就算神光神也未必不可以一战！”

　　其余的永恒者眼中都闪过一抹阴鹜之色。

　　本来都云宇宙一共有九尊永恒三重天的永恒者，在那诸多宇宙之中也不是弱者。就连神光神也忌惮三分。

　　可是那九大永恒者自相残杀，三尊永恒三重天的永恒者陨落，其余的六尊永恒者也都人人带伤。正是处于最虚弱的时候，就被神光宇宙入侵。

　　那神光神不但实力恐怖无比，而且行事狠辣果断，所有的嫡脉子嗣说牺牲就牺牲，就是为了换取三千年的时光。打了都云宇宙的强者一个措手不及，让祂们心中充满绝望。

　　数天之后。

　　一道白色的光芒撕裂苍穹，那一艘白色的神之舟一下出现在迦南天宫之前。

　　“我是唯一神神光神！！里面的人听着，你们六人若是愿意臣服于我，并且经过转化仪式成为我的护法天使。那么我就可以让你们其中一人活下去。”

　　在那神之舟之上，无穷无尽的神光洒落，笼罩四方，从那神之舟上方传来了神光神冰冷威严的声音。

　　灵里奥缓缓道：“只有一人能够活下去，其余五人呢？”

　　神光神目光冰冷寒声道：“其余五人自然只有死路一条，成为我进阶的资粮。”

　　斩杀一尊永恒者，将那尊永恒者的永恒印记绞碎，就算不精通吞噬奥义的永恒者也可以吸收那永恒真灵的力量。

　　灵里奥等永恒者将自己的永恒印记融入了都云宇宙之中，祂们的永恒印记之中蕴含着的永恒真灵以及宇宙之力远远超过了永恒世界的那些永恒三重天的永恒者。

　　灵迦南立即开口道：“祂是在挑拨我们之间的关系！神光神，这种低劣挑拨离间的手段，你以为我们会上当吗？”

　　神光神淡漠道：“没错，我确实是在挑拨你们之间的关系。不过，我说的也是事实。雷卡隆，你来跟祂们说。”

　　“是！主上！”

　　一名永恒二重天的炽天使直接飞出，静静的悬浮在虚空之中。

　　“我是雷卡隆，雷光宇宙的永恒者之一。当初我臣服主上之后，配合主上杀光了我们雷光宇宙的其余五尊永恒者，就获得了主上的赏赐，转化成为了永恒天使，永恒不灭。”

　　那一尊永恒二重天的炽天使双眼之中一下浮现出无数神秘无比的咒印，一股灵魂无比的波动弥漫，将那场景展现给那六大永恒者查看。

　　雷光宇宙那惨烈的一幕一一浮现，雷卡隆背叛了其余五尊永恒者。在祂的帮助之下，神光神轻易的将其他五大永恒者镇压，最终在神光神的力量之下，蜕变成为了一尊永恒二重天的炽天使。

　　“这是真的！！”

　　都云宇宙的六大永恒者见此一幕，心中都充满了震撼。

　　在宇宙吞噬之战中永恒者一旦背叛本宇宙，永恒印记都会崩溃粉碎，就算不死，一生也难以有更高的成就。可是雷卡隆却是在背叛本宇宙之后，在神光神的力量之下再次进阶，简直堪称逆天。

　　“诸位，不要被祂的花言巧语迷惑了！！祂既然派人来劝降，自然是没有必胜的把握。我们联手，未必没有胜算！！”

　　灵迦南眼中闪过一抹寒芒，厉声吼道。

　　在那迦南天宫之中，无数粗大无比的炮管直接浮现，一道道可以撕裂永恒的恐怖光柱如同流星一般向着那神光神的神之舟轰去。

　　一圈又一圈神秘无比的灵纹从迦南天宫之中弥漫而出，笼罩在这片虚空之中，将这片虚空的过去、现在、未来统统定住，让那一艘神之舟无法自由在过去、现在、未来穿梭。

　　“冥顽不灵！！就让你们见识一下，永恒七重天唯一神的厉害！！”

　　“神说，神光之矛必定会出现，净化世间一切邪恶！！”

　　神光神冷冷一笑，双眼神光闪耀，伸手一指。

　　“吾主神谕，神光之矛必定会出现，净化世间一切邪恶！”

　　一尊巨人圣灵浮现，匍匐在地上。

　　“吾主神谕，神光之矛必定会出现，净化世间一切邪恶！”

　　一尊精灵圣灵浮现，匍匐在地上。

　　几乎无穷无尽的圣灵直接浮现，口中念念有词，充满了虔诚。

　　无数兆亿的智慧生灵一下浮现在神光神的身后，不断祈祷，充满虔诚。

　　一道道信仰之力汇聚在一起，凝聚形成永恒神力，化作一柄无坚不摧、长达万里的神光之矛。

　　那一柄长达万里的神光之矛从天而降，撕裂苍穹，带着兆亿生灵的意念、无穷无尽的力量一击轰在那迦南天宫的防御结界之上。

　　轰隆！！

　　那迦南天宫可以抵御永恒者的防御结界在一瞬间直接崩溃粉碎。

　　六个环绕在迦南天宫之外的永恒要塞直接飞出，张开强大无比的结界，企图抵挡那神光之矛的攻击。

　　那神光之矛一下刺在那六个永恒要塞之上，一个又一个永恒要塞直接斩裂开来，崩溃粉碎，化作齑粉，四下飞散。

　　“不！！”

　　“不要！！”

　　“救命！！”

　　从那迦南天宫之中一下飞出无数强者，可是那无数强者刚刚飞出，就被那神光之矛笼罩，统统气化，变成灰烬。

　　六道强横无比的永恒气息一瞬间就从那迦南天宫之中飞出。

　　下一刻，那神光之矛一击轰在迦南天宫本体之上，无穷无尽的光芒瞬间爆发，将那迦南天宫本体一击轰得崩溃粉碎，化作无数碎块，向着宇宙之中飞散而去。


第1507章 斩杀神光神

　　“怎么会那么恐怖？”

　　“永恒七重天！！这就是永恒七重天强者的力量！！”

　　“该死！！太强大了！！这种力量，简直让人绝望！！”

　　“……”

　　那都云宇宙的六大永恒者勉强从迦南天宫之中逃离，看着那迦南天宫粉碎的一幕，人人心中涌起一丝丝寒意和绝望之色。

　　迦南天宫之中汇聚了六大永恒者的力量，可是在那神光神的面前，依然不堪一击，这种逆天的力量，让都云宇宙的永恒者们都见识了永恒七重天强者的恐怖之处。

　　“诸位，祂不会放过我们的！！祂唯一忌惮我们的地方，就是我们燃烧永恒印记，发动的全力一击！！对上祂，我们没有一丝生机，让我们跟祂同归于尽，为我们的宇宙争取一丝生机吧！！”

　　灵迦南眉头微微一皱，眼中闪过一抹凶光，一声厉吼，永恒印记直接浮现，崩溃燃烧。

　　一刹那之间，那灵迦南就化作一道恐怖无比的赤红色灵光，贯穿苍穹，向着神光神所在的位置直接轰去。

　　“神之国度！”

　　那一直十分冷静，仿佛万事万物都无法让祂动心的神光神终于脸色大变，默念咒文施展了自己最强大的防御神术。

　　无穷无尽的永恒神力燃烧，一个拥有无数天使的神国虚影直接浮现，形成了一个恐怖无比的神之结界。

　　那灵迦南燃烧永恒印记形成的赤红色光芒一击轰在那神之结界之上，一瞬间就将那神之结界贯穿，向着神光神轰去。

　　“守护吾主！！”

　　“荣耀既吾命！！”

　　“……”

　　一名名帝者级数的炽天使骤然飞出，手持天使之盾，向着那一道赤红色的光芒冲去。

　　数百尊帝者级数的炽天使在一瞬间就被那赤红色的光芒贯穿，身体被直接轰穿，生机尽灭。

　　“荣耀既吾命！！”

　　那十二尊永恒一重天的炽天使眼中闪过一抹神光，疯狂燃烧一切，化作一道道纯白色的神光狠狠的撞在那一道赤红色的红光之上。

　　在那十二尊永恒一重天的炽天使燃烧一切的攻击之下，那一道赤红色的红光也黯淡了许多。

　　“给我碎！！”

　　神光神挥动长剑，狠狠一剑斩落，驾驭着无尽的神光，斩在那赤红色的红光之上，将那赤红色的红光一剑斩碎。

　　“神光神，让我们同归于尽吧！！”

　　灵里奥大笑一声，直接燃烧永恒印记，化作一道赤红色的光芒向着神光神直接飞去。

　　除了灵苏亚之外，其余的几大永恒者都燃烧永恒印记，化作一道赤红色的光芒向着神光神直接射去。

　　那几大永恒者都十分清楚，按照常规的战斗方式，祂们每个人都挡不住神光神一招。唯有燃烧永恒印记，才有一丝可能伤神光神。

　　“神耀之剑！！”

　　神光神脸色大变，一道神光冲天而起，那一个唯一神国投影直接浮现，在那神国之中亿万圣灵、祈并者直接浮现，疯狂的燃烧本源。

　　在那一瞬间，在神光神的神国之内，无数圣灵、天使、祈并者都直接燃烧本源，完全陨落，通过冥冥的规则，降临在此地，没入那神国投影之中。

　　一名散发着无尽神光，仿佛能够净化一切，毁灭一切的恐怖长剑直接飞出，向着那四道光芒狠狠一斩。

　　整片虚空都被直接斩裂开来，狠狠的斩在了一道赤红色的光芒之上。

　　那一尊永恒三重天永恒者燃烧永恒印记化作的赤红色红光一瞬间就被那恐怖的长剑斩碎。

　　那其余三道赤红色的光芒一击轰在那神国投影之中，贯穿了那神国的投影，贯穿神光神的护身结界，一下轰在神光神的身体之上，轰出了三个恐怖无比的大洞。

　　神光神眉头微微一皱，大口咳嗽起来，一滴滴金色的神血滴落虚空，无尽的神光笼罩在祂的身上，一个刹那，祂身上的三个伤口便消失不见。

　　灵苏亚脸色微微一变咬牙道：“伟大的神光神在上，我愿意臣服于您。请您将我转化成为您的守护天使！！”

　　那五大永恒三重天的强者燃烧永恒印记发出的惊天一击竟然只是让神光神受了一点小伤，这样的事实，让灵苏亚都为之绝望，选择了臣服。

　　“既然如此，那你就去死好了！！这样，你的战友们才能够安息！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，一只大手十分诡异的一下刺穿了灵苏亚的胸膛，无数恐怖无比的永恒之力涌出，硬生生的将一枚永恒印记从灵苏亚的体内挖了出来。

　　灵苏亚眼中闪过一抹不甘，撕心裂肺地吼道：“可恶，我已经臣服了，为什么要杀我！！”

　　“因为我不喜欢你这样的人，而且你也可以成为我进化的资粮。”

　　杨锋淡淡一笑，用力一捏，直接将灵苏亚的永恒印记直接捏爆，一个恐怖无比的吞噬黑洞直接浮现，将灵苏亚直接吞了进去，疯狂的吞噬着祂的一切。

　　神光神看着杨锋，眼中闪过一抹忌惮之色，缓缓道：“你是灵亚瑟？不，你不是都云宇宙的永恒者！！你到底是什么人？”

　　“我是永恒之锋！神光神，初次见面！！请你去死！！”

　　杨锋淡淡一笑，身上无数咒印闪耀，【曦神甲】直接覆盖全身，直接迈出一步，跨越时光洪流出现在那神光神身前，挥剑向着那神光神直接斩去。

　　“永恒七重天！！你怎么可能潜入这个宇宙不被祂们发现？”

　　神光神脸色大变，驾驭着无穷神光一剑向着杨锋斩去。

　　轰隆！！

　　双剑交击，两股至强的力量爆发，神光神直接被震飞出万里之外，浑身喷射出金色的神血。

　　那神光神虽然看上去身上已经没有任何伤口，可是身上那三处永恒之伤却并没有消失。本来只要给祂炼化都云宇宙的本源之力，就能够在一万年之内恢复伤势，并且更进一步。可是现在杨锋一出手，就让祂伤上加伤。

　　“守护吾主！！”

　　“荣耀既吾命！！”

　　“……”

　　那密密麻麻的炽天使骤然飞出，向着杨锋攻去。

　　那每一尊炽天使都拥有圣者以上的恐怖力量，数以亿计，就连永恒者也会被祂们击伤。

　　“一群蝼蚁，统统都去死！！”

　　一道星光闪耀，星姬从虚空之中走出，驾驭着无尽的星光，向着那几尊永恒级数的炽天使杀去。

　　密密麻麻的圣级主战机器人直接浮现，与那些炽天使厮杀在一起。

　　在虚空之中，爆炸之声不断，杨锋与神光神疯狂厮杀，所过之处，虚空粉碎，星辰寂灭。

　　神光神不断的召唤神国投影，却依然被杨锋杀得浑身伤痕累累，神血洒落苍穹。

　　“永恒之锋，给我三万年！！给我三万年的时间恢复！到时候，我愿意与你公平一战！！若是你能够胜过我，那么这个宇宙就属于你。如果你不答应我，那么我们就同归于尽吧！！”

　　神光神浑身伤痕累累，眼中闪过一抹疯狂之色，凄厉吼叫道。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“同归于尽？你现在已经没有与我同归于尽的资格了！！”

　　一种不详的预感涌上了神光神的心中。

　　在那唯一神国的上方，零直接浮现，背后那直径高达万里的八级基地直接浮现。

　　一门融合了种种文明科技的巨炮直接浮现，疯狂的抽取着宇宙本源之力。

　　一圈圈螺旋形的蓝色光芒闪耀，一道恐怖无比的蓝色光柱从那巨炮炮口之中浮现，撕裂苍穹，一击轰在那神光神的神国之内。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那神光神的神国直接被那蓝色光柱直接贯穿，一寸寸的崩溃粉碎。

　　“不！！”

　　神光神一下喷出一口鲜血，身体一寸寸开裂，眼中闪过一抹惊惧之色。

　　对于唯一神来说，祂们的神国就是祂们的永恒印记寄托之地，神国崩溃，也就意味着唯一神陨落。

　　零双眼之中浮现出无数神秘的咒印，张口一吸。

　　那神光神的神国一寸寸的从原本的轨迹之中脱离，不断缩小，一下被零直接吞入口中。

　　一个白玉圆盘印记在零的眉心之中浮现，疯狂的炼化着那一尊神光神的神国。

　　“神光神，本来你龟缩在神国之内，就算是我也拿你没有任何办法！！可是你既然出来了，这就意味着，你注定要陨落在这里！！”

　　杨锋冷冷一笑，一剑斩落，狠狠的斩神光神的身体之上，一剑将那神光神斩成两截。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那神光神被斩成两半的神之躯直接吞噬，吞噬奥义涌动，吞噬着那神光神的永恒之力。

　　“吾主！！”

　　“吾主！！”

　　“……”

　　那些炽天使见此一幕，一个个睚眦欲裂，疯狂的向着杨锋攻来，都被星姬轻易的镇杀。

　　七天之后，神光宇宙之中那无数神光神的雕像直接炸裂开来，所有神光神的牧师都完全失去了神力，变成了普通人。

　　一阵阵血雨在那神光宇宙的一颗颗星辰之中浮现，让神光宇宙所有智慧生灵都涌起一阵阵悲伤。


第1508章 一统两大宇宙

　　“吾主陨落了！！”

　　“不！！吾主不会陨落的！！”

　　“不！怎么会这样？”

　　“……”

　　在那神光神陨落的那一瞬间，那神光宇宙之中的永恒天使、帝者级数的炽天使都一阵颤动，发出一声凄厉惨叫之后直接陨落。祂们都被神光神设置了禁制，一旦神光神陨落，祂们也都会跟着陨落。

　　“吾主！！我来追随您了！！”

　　“吾主！！我来追随您！”

　　“……”

　　在那神光宇宙之中，无数神光神的狂信徒发出一声凄厉无比的惨叫之后，纷纷自杀。

　　杨锋的机械军团趁机杀出，进攻神光宇宙。

　　神光宇宙失去了帝者守护，在杨锋的机械军团面前，残存的炽天使军团根本不堪一击，被杨锋的机械军团轻易的击溃。

　　都云宇宙之中的帝者看到那忽然出现的机械军团心知不妙，开始选择结盟。

　　十三尊帝者组成了一个都云宇宙联盟，企图与杨锋抗衡。

　　那都云宇宙联盟刚刚成立，就被星姬直接降临，统统镇杀。

　　杨锋斩杀都云宇宙的帝者、灭杀神光宇宙的神光神，一下成为两大宇宙的宇宙之敌，两大宇宙的无数强者纷纷站起来反抗他的统治。

　　一只又一只机械军团被杨锋直接派出，屠杀着那两大宇宙的反抗者。

　　无数种族、兆亿生灵被杨锋的机械军团屠灭，成为了两大宇宙融合进阶的资粮。

　　十年之后，整个宇宙大部分智慧星辰都已经被杨锋牢牢的掌握，只有一些实力弱小的圣者们带着自己的族人躲到了宇宙最深处一些荒芜死寂的星辰之中，苟延残喘，躲避着杨锋的追杀。

　　“可以开始了！收割吧！”

　　杨锋站在一片虚空之中，嘴角微微一扬，露出一个满意的笑容命令道。

　　“是！主上！！”

　　零美眸之中闪过一抹精光，无数咒印浮现，一个白玉圆盘直接浮现，疯狂的吸收着那个宇宙的宇宙本源。

　　一股浩瀚无边的恐怖宇宙本源之力被零直接吸收。

　　从那个宇宙最深处传出一股恐怖无比的排斥之力，企图将零直接从这个宇宙之中排斥出去。

　　一丝丝诡异无比的涟漪在零的身体之中浮现，那可以轻易碾碎永恒七重天强者的排斥之力却是对零毫无作用。

　　十年时光转瞬而逝，零硬生生的抽取了那宇宙本源十年的时间。

　　本来两个宇宙融合之后，只需要十万年的时间，就有可能进阶成为8级宇宙。可是被零抽取了宇宙本源十年之后，这个刚刚进行了宇宙吞噬之战的宇宙不但没有兴盛，却仅仅只是维持在了7级宇宙左右的程度。

　　一股浩瀚无边的伟大力量从零的双眼之中浮现，一下没入杨锋的体内。

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋之色：“这股力量好强大，足以让我进阶永恒八重天！！”

　　“不过快速进阶也有后患，最好能够打稳根基！！”

　　杨锋心中微微一动，眼中掠过了吞噬炼化那一枚白玉指骨之后，分析出的那白玉指骨的神秘结构。

　　“那白玉指骨绝对是永恒之王，甚至是在这之上的恐怖强者！！转化成为祂们那样的结构，才能够登顶巅峰。”

　　杨锋眼中闪过一抹决然之色，身体之中一下浮现出无数神秘无比的咒印，疯狂的吸收着从零传来的那一股强大无比的宇宙能量，身体结构一下向着那白玉指骨所在的方向转化。

　　杨锋的身体结构刚刚一变，整个身体之中的能量消耗旋即增大了万倍不止，整个人仿佛变化成为一个可以吞噬一切的黑洞，疯狂的吞噬着周围的一切力量。

　　“不行！！我的实力不足，底蕴不够深厚，强行一步登天转化成为那种结构，只有死路一条。”

　　杨锋心中涌起一丝明悟，十分果断的停止了完全向着那白玉指骨转化的打算，仅仅在大脑部分开始进行转换。

　　那足以让一个宇宙进阶8级的宇宙本源力量源源不断的没入杨锋的大脑之中，将之转化成为一个神秘无比的结构。

　　百年时光转瞬而逝。

　　一个神秘无比，蕴含着无穷奥妙的红色菱形咒印一下在杨锋的眉心之中浮现，他缓缓的睁开了双眼。

　　“我的境界还停留在永恒七重天巅峰，不过我的战力已经暴增百倍不止！！这种结构真是奇妙。不愧是永恒之王级数甚至是以上的恐怖存在。可惜，这种结构想要成型，需要消耗的能量也太过恐怖了！！”

　　杨锋眼中闪过一抹精光，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，向着右手看了一眼，只见一枚蕴含着神秘结构的吞噬咒印在他的右手之中浮现。

　　这就是杨锋利用那神秘无比白玉指骨结构结合了自己一生修炼的吞噬奥义凝聚形成的新咒印，威力恐怖无边，有了这一枚神秘无比的咒印，就算是永恒九重天的永恒巨头，他也敢与之一战。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色：“我现在的实力，已经可以在永恒世界十大圣天之中立足。可以前往永恒世界的十大圣天了！！”

　　永恒世界的十大圣天乃是大宇宙的中枢，由永恒之王掌控。

　　在那十大圣天之中，那可真是帝者满街走，永恒不如狗。那些在各大宇宙都是霸主的永恒一重天的强者，在那十大圣天之中，也仅仅只是精锐战兵、奴仆。

　　在那十大圣天之中永恒四重天的永恒者才算是高手，永恒七重天的永恒者才算是强者，永恒九重天的强者才是巨头，乃是十大圣天的高层。

　　那高高在上，所向无敌，可以横行诸多宇宙的永恒之王，才是那十大圣天的主人，也是这个宇宙之中最为强大无敌的恐怖存在。

　　杨锋心中盘算道：“十大圣天之中，只有太玄圣天、波达圣天、真极圣天三大圣天乃是人类种为主流。太玄圣天、波达圣天我得罪的强者太多，还是前往真极圣天为妙。”

　　永恒世界十大圣天之中，除了人类种之外，还有鬼种、恶魔种、巨人种、龙种等种种不同的强者。

　　人类种就是兽人、人类、天使、精灵等以人类形态为主，审美观也是以人类形态为主流的种族。

　　在那十大圣天之中，还有许多强横无比的种族，一个个在人类的眼中长得稀奇古怪的存在，在那些种族眼中也许美丽绝世。

　　在种种文化、审美等截然不同的情况之下，杨锋若是前往其他圣天，就必须进行伪装，同时可以预见会多出许多麻烦。

　　真极圣天。

　　“这就是真极圣天！”

　　一丝丝涟漪微微一闪，杨锋就出现在这真极圣天的一座城市前方，向着那城市看去，眼中闪过一抹异芒。

　　只见在那城市的上方，悬浮着一颗神秘无比的圆球，一丝丝神秘无比的波动闪耀，将方圆千里的生命源能直接牵引而来，灌注入那城市之内。

　　在那城市里面，一座座高楼大厦拔地而起，一条又一条的悬浮轨道在不同的高度浮现。

　　在那一条条悬浮的轨道之上，分别疾驰着一辆辆悬浮列车。

　　无数悬浮飞车则是在不同的轨道之中疾驰。

　　“帅哥，要不要一起兜个风？”

　　一辆赤红色的悬浮飞车一下停在了杨锋的身边，一名穿着红色露肩皮衣，露出大片雪白香肩，有着一头红色波浪般长发，戴着一个大墨镜，看上去十分娇美，年约十六七岁的女孩停在了杨锋的身边，主动搭讪道。

　　杨锋经过无数次进化之后，容貌虽然没有多大的改变，整个人却散发着一股超凡出尘的神秘气质，对于异性也有巨大的吸引力。

　　若非杨锋动用秘法收敛，他就算静静的站在原地，那自然的魅惑，也会轻易的让那圣者以下的异性神魂颠倒，被他所迷惑，心甘情愿的为他去死。这就是永恒七重天强者的恐怖超凡力量之一。

　　纵然杨锋已经将所有的魅力收敛，依然显得英俊超凡，气质出尘。

　　“好！”

　　杨锋看着那名美丽的女孩，仿佛看到了地球之上那些美丽青春活泼的女生，以及昔日地球时代的一丝记忆，微微一笑，直接登上了那一辆悬浮飞车。

　　赵海媚摘下魔镜，露出了一张甜美无比的面容，甜甜一笑道：“我叫赵海媚，你呢？”

　　杨锋微微一笑道：“我叫杨锋！”

　　赵海媚嫣然一笑道：“杨大哥，我要参加悬浮飞车竞赛，正好缺个伙伴。你来当我的搭档好不好？”

　　杨锋轻笑道：“好！”

　　杨锋一直苦修，追寻巅峰之路，已经不知道多久没有停止自己的脚步，停下来看看周围的风景。他现在进阶永恒七重天巅峰之后，实力暴增，在那十大圣天之中，除非几尊永恒巨头联手，或者永恒之王亲自出手，否则根本没有几个人能够杀死他。

　　那一辆悬浮飞车很快停在了一座高山山巅。

　　在那一座高山山巅，停着数十辆精美豪华的悬浮飞车。同时在那悬浮飞车旁边，随处可见一对对俊男美女，仿佛开着派对一般，进行着狂欢。


第1509章 赌赛

　　一名冲天头，皮肤白皙，相貌英俊的年轻男子过来，一脸不善瞪着杨锋道：“海媚，这个人是谁？”

　　赵海媚俏脸一沉，寒声道：“周光，我跟你没有那么熟！不要用这种语气跟我说话！”

　　“小白脸，我警告你。她不是你这样的乡巴佬能够随便接近的。你跟我们，不是一个阶级的人！！给我滚！！”

　　周光脸色一沉，目光一闪，死死的盯着杨锋，伸手一按右手的一个圆环，一股诡异无比的波动直接传递到了杨锋的脑海之中。

　　“有趣，区区一个凡人，竟然利用科技做到这一步，不愧是十大圣天之一。”

　　杨锋看了周光右手的圆环一眼，眼中闪过一抹兴趣。

　　周光连术士学徒都不是，仅仅只是一个身体素质超越了骑士的普通人类。可是利用手中的圆环，却能够施展种种超凡力量，让杨锋也有些兴趣。

　　“赵海媚！！这就是你选的搭档？这一次赌赛，要是你输了，可是要输给我们5300万信用点。你们家最近的经营情况不好，如果输了5300万，那可就将你们家的现金流都抽光了。”

　　伴随着一个冷冰冰的声音，一名相貌英俊，气质不凡的年轻男子缓缓向着这边走来，在那名年轻男子的身后跟着六名妖艳无比的美女。

　　一道道目光投射到了这个地方，充满了戏谑和期待。

　　赵海媚眼中闪过一抹悔意，当初不该被眼前的那个男人一激，就气上头来，与他订立了赌约，现在已经骑虎难下。若是她反悔，就不要想在这个圈子里面混下去。那设立赌局的几名顶级太子党也不会放过她。

　　赵海媚一脸桀骜道：“赤光，这就是老娘选的拍档。你还是想想你输了怎么办吧！要是你输给我，那可是要输三亿三千万信用点。你现在反悔还来得及。”

　　六倍的赌注差距，当初赵海媚就是被这一点吸引，答应了赌局。

　　赤光眼中闪过一抹邪光，森寒一笑道：“你如果输了，十天之内拿不出足够的信用点。那么你就是我的女奴了。到时候，我会让你知道，一个女奴该怎么跟主人说话！！”

　　“赛车场上见！”

　　赵海媚美眸之中闪过一抹果决之色，冷哼一声，带着杨锋向着那悬浮车的方向走去。

　　赤光则是与一名耀眼无比的美女进入了另外一辆磁悬浮车内，在一个小型酒吧之中，坐着一名身材肥胖，满脸麻子，显得有些丑陋的胖子。在那名胖子的身边，跪坐着十几名气质不凡，十分美丽的美女。

　　一名年轻男子拿着一杯美酒轻轻抿了一口道：“恭喜太子，又获得一名出色的女奴。赵海媚这个小丫头可不简单，当初就是宁光学院的校花，据说只差一步，就能够进入超凡学院学习。也只有太子您，有资格享用这样的美女。”

　　那名身材肥胖的男子就是这个小圈子之中背景最深厚的一人，自号太子，乃是一名顶级纨绔。

　　太子森寒一笑道：“赵海媚那个小丫头，本太子看上她，是她的福分。她竟然敢拒绝本太子，真是不自量力。十天之后，我一定要让她好好清醒一下。”

　　太子道：“灵牙，赵海媚身边的那个小子让我看不顺眼。你去调查一下，如果没有什么背景，就弄死他。”

　　一名穿着白色T恤，身材魁梧的光头男子淡淡一笑道：“好！”

　　在这些顶级权贵的眼中，弄死一个没有背景的人，简直是轻而易举的事情。

　　“区区一个蝼蚁，也想要弄死我？”

　　杨锋眼中闪过一抹古怪之色，淡然一笑，向着赵海媚道：“赵海媚，让我来开车。我可以帮你赢得这场比赛。”

　　赵海媚听闻此言，好看的眉头微微皱了起来，盯着杨锋，缓缓道：“给我一个相信你的理由。”

　　杨锋淡淡道：“你的车子已经被人动了手脚。不要用智能系统检索，你自己下去检查一下。”

　　赵海媚俏脸微微色变，一下从车上走下，打开了悬浮车仔细的检查了起来。

　　赤光看了那正在检查车体的赵海媚一眼冷冷一笑道：“发现问题了吗？可惜，太迟了！”

　　赌赛就在今天，就算赵海媚检查出了什么问题，也已经没有时间解决。

　　“一群卑鄙无耻的家伙！！悬浮加速器、发动机都被他们做了手脚，真是卑鄙！！”

　　赵海媚一脸铁青，破口大骂，娇躯颤抖，充满了恐惧，一下大声哭了起来。

　　悬浮加速器、发动机这两样悬浮车最核心的部分被人动了手脚，就算赵海媚是车技逆天也必败无疑。

　　赵海媚这才感觉到自己隐约之间，陷入了一个可怕无比的圈套之中。

　　杨锋静静的坐在一边，看着赵海媚哭泣，一脸平静。

　　“好！杨大哥，我相信你，一切就都交给你了！！”

　　赵海媚哭泣之后擦干眼泪，十分果断咬牙跟杨锋换了一个位置。

　　“比赛开始！！”

　　一个声音响起，那两辆豪华悬浮车旋即带着恐怖的引擎轰鸣之声，沿着车道疾驰而去。

　　杨锋赞叹了一句：“真是好车！！”

　　赵海媚的那一辆悬浮飞车仅仅只用了一秒，就已经加速到了一倍音速的状态，如同化作一道疾风在车道之上疾驰。

　　那种风驰电闪的感觉让杨锋升起了一丝丝怀念。

　　杨锋凭借恐怖无比的身体素质，肆无忌惮的一下将那悬浮车加速到了极点，一下拉开了与周光悬浮车的距离。

　　“好厉害的车技！！杨大哥，加油！！”

　　赵海媚见此一幕，眼中闪过一抹兴奋之色，大声叫道。

　　在那悬浮车内，拥有良好的减震、抗压等系统，赵海媚虽然只是一个普通凡人，在那超音速的状态之下，依然能够开口说话，毫无影响。

　　“好厉害的车技！看来赵海媚遇到一个厉害的赛车手了。不过，再怎么厉害的赛车手，作为核心的赛车不行，也没有用。”

　　赤光冷冷一笑，按下了一个按钮。

　　“极光号系统为您服务，主人！现在调整到极速模式！！”

　　一个声音在那一辆悬浮跑车之中浮现，那一辆悬浮跑车之中一下绽放出无数神秘无比的符文。

　　一道光芒闪耀，那一辆悬浮跑车速度暴增，一下达到了三倍音速的恐怖速度，以逆天速度后发先至，一下超越了杨锋驾驶的跑车。

　　赵海媚见此一幕，美眸之中闪过一抹绝望：“三倍音速！！完了！！他的车子经过大师改装，竟然能够达到三倍音速。这一次，输定了！！”

　　无论杨锋的车技如何高明，在那三倍的车速差距面前，根本不可能超越。

　　赵海媚也没有想到赤光竟然能够大师级的改装师改装自己的跑车。

　　“那有什么！！他可以改装，我也可以改装！”

　　杨锋淡然一笑，伸手一指，一道绿色的光芒一下没入了车辆之中。

　　赵海媚的悬浮跑车一道道光芒闪耀，速度骤然暴增，一下飙升到了十倍音速，撕裂空气，向着前方赤光的跑车追去。

　　“赵海媚，这妞可惜了！要等太子玩腻了她，我才有机会玩玩！”

　　赤光坐在那改装的超级跑车之中，心思飘忽，看着车载电影，一脸惬意。那一辆悬浮跑车完全由智能系统控制，根本不需要他亲自掌控。

　　“警告！后方车辆达到十倍音速！请注意避让！”

　　一个声音骤然从那智能系统之中响起。

　　“十倍音速！！这怎么可能？难道是系统故障？”

　　赤光微微一愣，下一刻，赵海媚的悬浮跑车就带着一抹残影从他的车辆旁边掠过，一下消失在他的眼前。

　　真极圣天，飞灵国某一处智能中心。

　　一个圆形的智能光脑之中，一下浮现出无数神秘的数据。

　　“有神秘力量干涉！”

　　“故障！”

　　“故障原因，永恒干涉！”

　　“一切正常！！”

　　“永恒干涉！！”

　　“一切正常！！”

　　“……”

　　在那智能光脑中心，那一个智能光脑不断的重复着各种警报。

　　“永恒者！这种干涉，是有陌生的永恒者降临我们的国度！！”

　　“这种波动，是没有登录的永恒者！！”

　　“这是一尊陌生的永恒者！！”

　　“……”

　　在那智能光脑中心，一下出现了数十尊圣者，快速的处理着各种数据。

　　一道青色的光芒闪耀，一尊身高一米九，黑发披肩，相貌英武的中年男子出现在这数据中心之中。

　　“见过大统领！！”

　　在场的圣者都向着那名中年男子恭恭敬敬的行了一礼。

　　大统领开口道：“那一名永恒者的实力到底如何？”

　　不同实力的永恒者应对的措施也不同。那些永恒一重天的永恒者自然是被抓捕过来，充当奴隶或者能量源。永恒四重天以上的强者则是需要谨慎对待。

　　一名圣者道：“根据分析，这是一尊永恒四重天以上的恐怖强者。具体的信息，由于永恒干涉的原因，无法解析。”

　　那一名大统领眼中闪过一抹凝重之色：“永恒四重天以上的强者！看来需要我亲自去迎接这一位新来的朋友。”


第1510章 恭迎

　　一道残影微微一闪，那一辆悬浮飞车一下停在了那座山峦的山巅，从那悬浮飞车之中走下两人，正是杨锋与赵海媚。

　　“赵海媚！！”

　　“干得漂亮！！”

　　“赤光那个王八蛋这一次输惨了！！”

　　“赵海媚，你的车改装得太棒了！！”

　　“……”

　　在那山巅之中一下传出阵阵兴奋无比的欢呼之声，一大群俊男美女向着这边走来。

　　太子眼中闪过一抹阴鹜之色，用力一掷，手中的酒杯就掉落在地上，碎成无数碎片，咬牙切齿道：“那个该死的混蛋，竟然敢破坏我的计划，真是找死！！”

　　灵牙一脸凝重道：“太子，那个人能够让赵海媚的悬浮飞车速度飙升到十倍音速，绝对不是一个简单的绝色。他很有可能是超凡学院出来的超凡者！！”

　　此言一出，在场的几名顶级纨绔人人眼中闪过一抹阴鹜之色。他们虽然家世不凡，却都只是普通人。他们可以掌握普通人的生死，可是对上超凡者却也有些头疼。

　　太子眼中闪过一抹森寒无比的杀机寒声道：“怕什么！！我们又不是没有弄死过超凡者。只要不是高阶超凡者，都能够弄死！”

　　太子家族在这飞灵国内也是一个底蕴深厚、庞大无比的家族，拥有许多超凡者为之效力。太子也只是因为资质实在是太过差劲，本身又吃不得苦，所以还是一个凡人。不过以他的权势，完全可以轻易弄死一尊星空术士。

　　十几秒之后，赤光才驾驶着另外一辆悬浮跑车回到了山巅。

　　赵海媚眉宇之中闪动着一丝飞扬之色，走到赤光身前道：“赤光！三亿三千万信用点！！”

　　赤光的脸色一下变得十分难看。

　　在这飞灵国之中，普通人一个月的工资也就五六千信用点。那三亿三千万信用点就算赤光这样的富二代也难以拿出。

　　本来赤光动用了种种手段，认为自己已经十拿九稳，这才与赵海媚赌斗。现在一旦动用了三亿三千万信用点，他们家族的现金流都会被抽空。

　　赤光求助的向着太子那边看了一眼，就只看见太子那冷漠阴沉的脸。

　　“赵海媚，不是还有十天的时间吗？十天之后，我一定会将信用点交给你！！”

　　赤光眼中闪过一抹森冷无比的杀机，心中已经对赵海媚起了杀意。

　　“赵海媚，你身边的这一位朋友不错，不介绍给我们认识一下吗？”

　　伴随着一声轻笑，太子向着这边走了过来，在他的身边跟着几名好友以及十几名妖艳美丽的美女。

　　赵海媚柳眉微微一皱，向着杨锋介绍道：“太子，这一位是我在路上认识的朋友杨锋！！杨锋，这一位是泰龙集团的太子。”

　　太子略带一丝傲慢道：“杨锋，我很欣赏你，有没有兴趣加入我泰龙集团为我效力？我可以给你每个月一千万信用点！！”

　　“一千万信用点！！这已经可以雇佣一名三阶超凡者了（月华术士）。”

　　“好大的手笔！！”

　　“不愧是太子！！”

　　“……”

　　在一旁传来了一阵阵惊呼之声。那一千万信用点对于在场的富二代来说，也不是一笔小数目。

　　“滚！”

　　杨锋轻蔑的瞥了太子一眼冷冰冰道。

　　太子那傲慢的笑容一下僵在脸上，虚伪的笑容缓缓消失，死死的盯着杨锋，闪过一抹阴鹜寒声道：“杨锋，你竟然敢这样对我。你死定了！在这飞灵国之中，没有人能够救的了你！！”

　　赵海媚俏脸色变一脸焦急大声叫道：“太子，他不是有意冒犯您，请您原谅他。杨锋，你还傻站着干什么？快向太子道歉！！快啊！！”

　　太子乃是这个顶级纨绔圈子里面的第一人，掌握着庞大无比的资源。得罪了他的人，都一个个家破人亡。赵海媚十分清楚他的恐怖。

　　“太子？好大的口气！谁那么大的胆子，竟然敢冒充飞灵国的太子！！”

　　一个冷冰冰的声音从虚空之中响起。

　　虚空之中直接开裂，一道蓝色的光芒从天而降，在那虚空之中，一下出现了十万名穿着殖装装甲，散发着恐怖气息的殖装战士。

　　一艘长达十万米的蓝色战舰悬浮在虚空之中。

　　一道道蓝色的光芒从那蓝色战舰之中飞出，形成了一条蓝色的阶梯。

　　一尊身高一米九，黑发披肩，相貌英武的中年男子在那蓝色阶梯之上行走着。

　　在那中年男子身后则是跟着飞灵国国王、飞灵国国防部长、飞灵国首相等一系列的飞灵国重臣。

　　“那是我飞灵果的殖装禁卫军！最强的军团！！”

　　“那是国王陛下！！”

　　“国防部长！！”

　　“首相大人！！”

　　“财政部长！！”

　　“怎么会有那么多大人物降临此地？”

　　“……”

　　在那山峦之上，那些纨绔子弟看着那一名名从天而降的大人物，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　在那大统领身后的任何一个人分量都比太子重无数倍，他们随便一句话就能够让在场的纨绔子弟家族上天堂，同样随便一句话也能够将在场诸人的家族打落地狱。

　　“那人是谁？竟然连国王陛下都只是他的跟班？”

　　太子等顶级纨绔向着那名中年男子看了一眼，眼中都闪过一抹震骇之色。

　　那名大统领来到杨锋身前微微一笑道：“这位朋友，您好。我是真极圣天西域掌控使座下的第六十五统领飞远圣，请问您如何称呼？”

　　杨锋淡然一笑，一丝丝永恒波动从他的身体之中缓缓弥漫而出：“我是杨锋，来自其他宇宙。”

　　飞远圣微微一笑道：“这里不是谈话的地方，我们去西域天宫，一边品尝永恒神酒，一边畅谈如何？”

　　杨锋向着太子等顶级纨绔扫了一眼淡淡道：“好！！不过，这几只小蝼蚁我很讨厌！”

　　飞远圣淡淡道：“飞灵国国王！！”

　　“属下在！！”

　　那飞灵国国王一脸恭敬道。

　　飞远圣寒声道：“你听到了吗？那几只蝼蚁竟然让我的贵客不快，罪大恶极，灭了他们九族！！”

　　飞灵国国王恭恭敬敬道：“遵命！！”

　　飞灵国国王一挥手，一队殖装禁卫军战士便踏空而行，一下降临到太子、灵牙等几人身边，将那几名纨绔子弟控制住。

　　“不！不要！！杨锋大人，不要杀我！！我可以给你信用点，我可以给你一百亿信用点！！饶我一命吧！！”

　　太子脸色大变，一脸凄楚，疯狂的哀嚎道。

　　“杨锋大人饶命！！”

　　“求求你，放过我们吧！！”

　　“……”

　　太子身边的几名纨绔子弟一下被吓得腿都软了，跪在地上，苦苦的哀嚎。

　　杨锋却根本没有理会那些蝼蚁，跟着飞远圣一起，踏入了那一艘蓝色的战舰之中。

　　那一艘蓝色的战舰光芒一闪，便没入虚空之中消失不见。

　　“他竟然是那样身份尊贵的大人物！！”

　　赵海媚看着虚空，美眸之中闪动着一抹恍惚。她根本没有想到自己在路上随便载的一名普通人竟然是连一国国主连巴结都没有资格的大人物。

　　“你好，我是飞灵国国王，请问你叫什么名字？”

　　那飞灵国国王一脸温和走了过来道。

　　赵海媚心中有些激动道：“国王陛下，我叫赵海媚，风灵集团董事长的二女儿。”

　　赵海媚虽然也是一名十分有钱的富二代，可是真正与飞灵国国王近距离接触，还是第一重。

　　飞灵国国王眼中闪过一抹精光好奇地问道：“赵海媚，你和那一位大人是什么关系？”

　　赵海媚就原原本本的将遇到杨锋的一切告诉了飞灵国国王。

　　飞灵国国王微微一笑道：“原来你是那一位大人的朋友。既然如此，这一期我们皇宫的装修，就交给你们风灵集团来做吧！！”

　　赵海媚美眸圆睁，闪动着兴奋之色，充满感激道：“什么！！太感谢您了！！国王陛下！！太谢谢您了！！”

　　赵海媚的风灵集团乃是一个以装修为主营业务的装饰集团，本来因为激烈的市场竞争已经处于困境。可是一旦获得皇宫的装修订单，就能够起死回生，同时装修皇宫带来的巨大广告效应，甚至可以让集团更进一步，变得更加的强大。

　　飞灵国国王淡淡一笑，他做这一切，就是为了获得赵海媚的感激，将来好可以通过赵海媚与杨锋搭上线。

　　赵海媚犹豫了一下，好奇地问道：“对了，国王陛下，杨锋到底是什么人？”

　　“他？他就是传说之中永恒者，永恒不灭，无比伟大的存在！！”

　　飞灵国国王眼中闪过一抹复杂之色，幽幽一叹道。

　　就算是在永恒世界之中，也唯有永恒者才能够永恒不灭，其余的生灵，无论多么强大，都会随着时光的流逝，最终灵魂被直接磨灭。

　　赵海媚美眸之中闪过一抹震骇之色：“永恒者！！就是那种可以逆转时空，不死不灭的永恒者！！那样的存在竟然真的存在！！”

　　飞灵国国王淡淡一笑道：“没错！那一位就算是在永恒者之中，也是强大无比的存在。你能够跟他有一点关系，那是你的幸运，也是你最大的机遇。”


第1511章 蔚蓝之环

　　西域天宫，一座豪华酒楼的一层之中，无数美丽的少女翩翩起舞，最顶级的乐师在演奏着令人灵魂战栗的音乐。

　　一张桌子之上摆满了各种外界难得一见的天材地宝，龙肝凤髓、麒麟之心、鲲鹏之翼，各种真灵形成的料理都摆在上面。

　　在永恒世界，其他宇宙难得一见的真灵也十分平常。在十大圣天之中，更是被永恒者圈养、猎杀的高等食物。

　　酒过三巡。

　　飞远圣将一杯魔酒一饮而尽好奇地问道：“杨锋，冒昧的问一句，你的修为到底多强？”

　　杨锋坦然道：“永恒七重天！！”

　　在这永恒世界之中，拥有无数侦测修为的秘宝和秘法。杨锋就算想要隐瞒，也十分困难。

　　当！！

　　飞远圣手一抖，酒杯直接掉落在地上。

　　飞远圣眼中闪过一抹震骇之色缓缓道：“永恒七重天！！您的实力真强！”

　　飞远圣也不过拥有永恒四重天的修为，祂十分清楚想要进阶永恒七重天多么的困难。

　　杨锋既然并非十大圣天大族出身，又进阶了永恒七重天，绝对是极为逆天的恐怖存在。

　　飞远圣直接招揽道：“杨锋，你有没有兴趣加入我们蔚蓝之环？”

　　杨锋淡然一笑道：“蔚蓝之环？我来真极圣天，如果想要加入势力，只会加入拥有永恒之王的势力。”

　　那些永恒之王守护的势力，才是十大圣天之中最可怕的势力，威压诸天，所过之处，无人敢敌。

　　“那你加入我们蔚蓝之环才是最好的选择。在我们真极圣天之中，有两大永恒之王，一尊为天灵圣王、一尊为蔚蓝真极王。我们蔚蓝之环就是蔚蓝真极王下属势力之一。”

　　“我们的总宗就是蔚蓝圣殿，位于中域。在蔚蓝圣殿之中，强者如云，高手如雨。”

　　“天灵圣王、蔚蓝真极王两大陛下也是我人族的守护神，庇护着我人类种不受异族的侵袭。”

　　“加入我蔚蓝之环，才是你最好的选择！！其余的势力，根本没有加入的价值！！”飞远圣一脸狂热道。

　　杨锋淡然一笑道：“让我再考虑几天！”

　　飞远圣也不催促自信一笑道：“好！”

　　几天之后，杨锋就通过西域天宫的各种途径获得了许多情报。

　　正如飞远圣所言，在那真极圣天之中拥有无数永恒者建立的势力，许多强大无比的大族。可是只有蔚蓝圣殿、天灵神殿这两大势力拥有永恒之王守护。

　　蔚蓝真极王乃是一尊纯种的人类，而天灵圣王则是一尊人类种的灵人族强者。

　　无论是蔚蓝真极王还是天灵圣王都海纳百川，招揽各地永恒者加入。

　　蔚蓝之环就是蔚蓝圣殿之中一尊永恒七重天强者开创的永恒势力，也是蔚蓝圣殿的附属势力之一。

　　真极圣天西域掌控使就是蔚蓝之环环主。

　　蔚蓝之环的其中一项重要的任务就是向蔚蓝圣殿输送永恒四重天以上的永恒者。

　　在那十大圣天之中，三大圣天被人类种的永恒之王支配。其余七大圣天则是被不同的异族永恒之王支配。

　　那十大圣天之间的战争从来都没有停止过，在十亿年前，甚至爆发过王之战争。十大圣天的永恒之王都为了争夺超越永恒之王的契机相互厮杀，导致了六尊永恒之王陨落。

　　那一次王之战争之后，十大圣天的永恒之王就很少出手，而是操纵部下，进行厮杀。

　　除非同阶强者出手，否则永恒之王就是不死不灭的恐怖存在。祂们自然不愿意为了一些无关紧要的事情拼命。那些永恒者们就成为了祂们的棋子。祂们作为棋手，操纵棋子进行厮杀，争夺利益。

　　十天后。

　　“我要加入蔚蓝之环！”

　　杨锋直接找到了飞远圣。

　　飞远圣眼中掠过一抹喜色道：“好！跟我来！”

　　西域天宫蔚蓝之环总部。

　　“见过大统领！！”

　　飞远圣一踏入蔚蓝之环总部，在场的蔚蓝之环成员都恭恭敬敬的弯腰，向着他行了一个大礼。

　　“不愧是十大圣天，真是帝者多如狗，永恒满街走！”

　　杨锋向着那蔚蓝之环总部看了一眼，就看到在那蔚蓝之环中的成员最弱都是帝者级数的强者，永恒一重天的存在也到处都是。

　　当然这十大圣天之中永恒一重天的强者实力比起各大宇宙之中一步步厮杀成长起来的永恒者弱很多。可是六七尊那样永恒一重天的强者，加上各种强大的秘宝，也足以镇压一尊从其他宇宙之中成长起来的永恒一重天强者。

　　“皇普和，我要求见掌控使！！”

　　飞远圣来到一名长着三只眼睛，一头白发，看上去十分苍老的老者身前道。

　　皇普和有些不耐烦道：“掌控使大人很忙的！你有什么事？如果不重要的话，就不要打搅他了。”

　　飞远圣道：“这一位是杨锋，我引荐他加入我们蔚蓝之环。”

　　皇普和不耐烦道：“这点小事，你自己做主就行了。”

　　飞远圣淡然一笑道：“杨锋他是一尊永恒七重天的强者！”

　　“永恒七重天！！”

　　皇普和顿时双眼圆睁，深深的看了杨锋一眼，态度大变，略带恭敬道：“杨锋，请您稍等。我这就联系掌控使大人！！”

　　十几个呼吸之后，一道蓝色的光芒闪耀，一尊相貌英俊，有着一头蓝色长发，腰间缠绕着一条蓝色猴子尾巴，散发着一股神秘气息的男子从虚空之中走出。

　　“您好，杨锋！！我是蔚蓝之环环主张默伟，欢迎你加入我们蔚蓝之环！按照您的实力，您可以成为我们蔚蓝之环的元老，享受元老拥有的一切待遇。这是我们蔚蓝之环的信物，还请您收下。”

　　那蔚蓝之环环主微微一笑，伸手一指，一道璀璨无比的蓝光闪耀，一个蓝色的圆环直接飞出，落入了杨锋的手中。

　　“永恒六重天，这个西域掌控使好弱。”

　　杨锋看了那蔚蓝之环环主一眼，将那蓝色的圆环直接拿到了手中。

　　一道蕴含着无数知识的信息从那蓝色圆环之中传来。

　　那蓝色的圆环名叫蔚蓝之环，通过那蔚蓝之环，就可以直接在接任务、进入蔚蓝商城购买各种珍贵无比的知识秘宝、同时也能够进行直播、查询等操作。

　　有了这一枚蔚蓝之环，只要拥有权限，就可以浏览整个真极圣天蔚蓝圣殿势力范围之内所有信息，进入网络商城进行各种交易。

　　普通的蔚蓝之环只能够浏览真极圣天西域的情报，而杨锋手中的元老之环权限极大，可以浏览整个真极圣天蔚蓝圣殿势力范围之内的情报。

　　“各种永恒天功也可以买到。真不愧是永恒之王的势力！！”

　　杨锋随意扫了一眼那蔚蓝商城，就看见有各种永恒天功售卖。不过以他目前的权限，也只能够看到永恒七重天的永恒天功，并且只能够购买一次性使用，无法传授给他人的那些永恒天功。

　　这就是加入大势力的好处。要知道在那下位天之中，那些永恒者们为了一份永恒三重天的修炼秘法能够打破脑子。而在这真极圣天之中，只要有充足的贡献点，就能够购买到相应的永恒天功。

　　杨锋道：“我想知道，我什么时候能够前往中域总宗蔚蓝圣殿。”

　　蔚蓝之环环主露出一丝释然的笑容：“五十年之后，总宗会举行一次选拔赛，将各分支的永恒者选入总宗。到时候，你就可以前往总宗了。”

　　杨锋乃是一尊永恒七重天的强者，若是他执意要待在蔚蓝之环中，主弱臣强，蔚蓝之环环主也难以抵挡杨锋对权力的侵蚀。

　　杨锋既然想要前往蔚蓝圣殿，对那蔚蓝之环环主来说，自然是一个再好不过的消息。

　　时光流逝，五十年转瞬而逝。

　　杨锋本尊在那真极圣天西域之中游历、修炼、寻宝。

　　杨锋在术士世界就精通魔药炼制，经历了几个宇宙的修炼之后，就连永恒级数的魔药都可以轻易的炼制出来。

　　在这五十年之中，杨锋也在真极圣天西域这一边开了许多商店，贩卖各种魔药和魔音多之主炼制而出的各种秘宝，同时换取了海量的珍稀资源和大量的贡献点。

　　杨锋不与蔚蓝之环环主争权，蔚蓝之主也投桃报李，给杨锋大开方便之门，让杨锋的各种店铺在真极圣天西域满地开花。

　　在这五十年之中，杨锋也找到了几个永恒遗址，只是那些永恒遗址都仅仅只是永恒一、二重天左右的遗址，对他的价值不大。

　　西域天宫的一间宫殿之内，一道蓝色的光芒微微一闪，蔚蓝之环环主就出现在杨锋的身前。

　　蔚蓝之环环主道：“杨锋，今天就是前往总部的日子，我们走！！”

　　“你收集到几个好苗子？”

　　杨锋起身与蔚蓝之环环主边走边聊。

　　蔚蓝之环环主苦笑道：“永恒四重天的强者哪有那么容易找到。这一次，除了你之外，我只能够向总部那边推荐了十三名永恒三重天的家伙。如果不是你，我这一次的考绩只怕又是中下。”


第1512章 少主候补

　　永恒世界之中，有无数下位天、中位天、上位天，除此之外，还有从无数宇宙之中前来这里的永恒者。

　　几乎每隔一段时间都会有大量的永恒者通过种种方式，潜入十大圣天之内。

　　人类种的永恒者大部分都会前往太玄圣天、波达圣天、真极圣天三大圣天。

　　在这真极圣天西域之中，平均每隔五六年就会有一尊永恒者出现。

　　蔚蓝之环环主执掌真极圣天西域，其中一项重要的任务就是向总部输送人才，五十年输送一次。如果让总部满意，就可以免去上贡的物资，并且获得大量的贡献点。如果总部不满意，那么他这个西域掌控使的位置就要换个人来做了。

　　闲聊之中，蔚蓝之环环主带着杨锋来到了蔚蓝之环中部深处的一间大殿之内。

　　在那一间大殿之内，有着一扇高达百米，铭刻着无数蓝色咒印的大门。

　　蔚蓝之环环主傲然道：“我们真极圣天广阔无边，光是我们西域就宽超过五万亿光年。想要抵达中域，还是要靠传送门，否则光是飞行都要几十年时间。”

　　永恒者在自己铭刻了永恒印记的宇宙之中，几乎无所不能。几十亿光年的距离也只不过是一步之遥。不过那只是永恒者调动宇宙法则实现的超凡现象。

　　在这真极圣天之中，一尊永恒一重天的强者最快飞行速度也只能够达到两倍光速。如果那永恒者动用空间秘法，消耗大量力量打开一次空间门，也只能够穿越一千光年。

　　也只有蔚蓝之环等诸多掌控使掌控的传送门能够轻易的跨越界域，在不同的界域之自由的来往。

　　当然在不同的界域之中自由的来往也需要付出巨大代价，开启一次跨域传送门要付出的代价就连蔚蓝之环环主都十分心痛。

　　“开始吧！”

　　蔚蓝之环环主手持一柄蓝色权杖，向着那一扇跨域传送门一指。

　　在那房间之中，一个个神秘无比的咒印浮现，一道道蓝色的光芒一下没入了那一扇跨域传送门之中。

　　那一扇跨域传送门一阵嗡嗡作响，一阵扭曲无比的光芒在那大门中央浮现。

　　蔚蓝之环环主道：“好了！”

　　杨锋淡然一笑，一步踏入了那一扇扭曲的光门之中。

　　一股可以轻易撕裂帝者的扭曲波动从那光门之中传来，杨锋轻易的抵挡住了那一股扭曲的力量，从那光门之中走出，发现自己身处另外一个大殿之内。

　　一股比西域天宫之中浓郁万倍的恐怖生物源能在这大殿之中弥漫。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“这就是真极圣天的中域，果然与中域相比，西域就是一个贫瘠之地！生物源能浓度完全不可同日而语！”

　　就算是宇宙能级已经高达7级的神光宇宙，生物源能的浓度比起真极圣天西域也相差不止万倍。这真极圣天中域的生物源能比真极圣天西域的浓度浓郁万倍不止，自然更加恐怖。

　　也只有在十大圣天这样的地方，才会诞生无数圣者、帝者，甚至连永恒者都不少见。

　　那些永恒巨头、永恒之王都不会轻易离开十大圣天，前往其他的地方，就是因为其他的地方对于祂们来说，都是环境恶劣的贫瘠之地，根本没有前往的价值。

　　蔚蓝之环环主也带着十三名永恒三重天的永恒者穿过那一扇传送门抵达了这个大殿。

　　一道蓝色的光芒微微一闪，一名身材魁梧，有着一头蓝色长发，穿着一身蓝色长袍，铭刻着无数蓝色星辰的俊美男子一下出现在这个大殿之内。

　　“老师！！”

　　蔚蓝之环环主一见到那名俊美男子，就向着那名俊美男子行了一礼恭敬道。

　　那名俊美男子向着蔚蓝之环环主微微点头，然后向着杨锋温和一笑道：“我是蓝星塔主，杨锋，欢迎你加入我们蔚蓝圣殿。”

　　杨锋微微一笑道：“见过蓝星塔主！”

　　这一名蓝星塔主也是一尊永恒七重天的强者，这就是蔚蓝圣殿的底蕴。

　　“杨锋，以你的实力，加入我们蔚蓝圣殿，可以直接成为我们蔚蓝圣殿的长老之一。也可以成为我蔚蓝圣殿的少主候补，竞争我蔚蓝圣殿少主之位。”

　　蓝星塔主开始为杨锋解说蔚蓝圣殿的体制。

　　在蔚蓝圣殿之中，蔚蓝真极王至高无上，掌控一切。不过蔚蓝真极王大部分时间都是在修炼，很少下达神谕。

　　在这蔚蓝圣殿之中，执掌大权的就是蔚蓝圣主以及由永恒巨头构成的巨头联盟会。

　　蔚蓝圣主每隔十万年就会变更一次，由蔚蓝少主直接登基，成为新任的蔚蓝圣主。

　　蔚蓝少主只有蔚蓝圣殿里面永恒七重天以上强者才能够竞争的尊位。

　　蔚蓝圣殿每一个人都只能够竞争一次蔚蓝少主，竞争失败之后，不是死亡，就是退位变成蔚蓝圣殿的长老。

　　一旦杨锋参与蔚蓝少主的竞争，就会自动成为蔚蓝少主候补，必须前往真极圣天与万魔圣天的交界处，与万魔圣天的无数魔种强者厮杀，争夺功勋。

　　万魔圣天也是十大圣天之一，高手如云，强者如雨。在那样的战场之中，就算永恒巨头级数的强者稍有不慎也会陨落。

　　那蔚蓝圣殿的候补蔚蓝少主就必须在那样残酷无比的环境之中，斩杀无数魔族强者，立下奇迹般的功勋，才能够成为蔚蓝少主，将来执掌蔚蓝圣殿。

　　只要蔚蓝真极王不出现，蔚蓝圣殿就以圣主为尊，圣主之下，才是诸多永恒巨头、蔚蓝圣殿少主。

　　那蔚蓝圣殿少主可是与蔚蓝圣殿诸多永恒巨头并列的强者，在蔚蓝圣殿之中地位尊贵无比，可以调动的资源，也远超长老。

　　杨锋权衡之后果断道：“我要成为蔚蓝少主候补！！”

　　一个普通长老与蔚蓝少主之间权势根本不可同日而语，而且杨锋精通吞噬奥义，也只有在那战场之中，才能够飞速的进化。

　　在真极圣天西域的五十年，杨锋的修为基本上没有任何变化，仅仅只是永恒七重天的根基更稳固了一些。

　　蓝星塔主微微一笑道：“作为蔚蓝少主候补，你有以下的特权。第一，选择一门可以直接修炼到永恒九重天的永恒天功。第二，可以获得一名巨头突破永恒九重天的笔记。第三，可以获得一颗宇宙能级为4级的宇宙知识传承水晶。”

　　一旁蔚蓝之环环主眼中一下闪过一抹羡慕之色。

　　那可以修炼到永恒九重天的永恒天功就算是在这蔚蓝圣殿之中，也是极为难得的宝物，需要海量的贡献点才能够兑换。

　　蔚蓝之环环主奋斗了那么多年，也仅仅将修炼到永恒七重天的法门买到手。杨锋一加入蔚蓝圣殿，就获得一门可以修炼到永恒九重天的永恒天功，双方之间待遇的差距，让蔚蓝之环环主都有些心碎。

　　在那蔚蓝之环环主身后的十三名永恒者们更是双眼放光，眼中闪过一抹嫉妒之色。

　　蓝星塔主伸手一点，一道蓝色的光芒从祂的手中飞出，没入了杨锋右手的蔚蓝之环里面。

　　那蔚蓝之环一下浮现出一个神秘无比的符号。

　　杨锋仔细一看，便发现他的权限再次获得了提高，已经可以自由的浏览蔚蓝圣网之中的各种高达第九重的永恒天功、神奇秘法。以及一些只有连永恒巨头都为之垂涎的宝物。

　　当然那九重天的永恒天功、神奇秘法需要消耗的贡献点也是一个天文数字，杨锋根本连一样都买不起。

　　蓝星塔主微微一笑道：“杨锋，欢迎你来到我们蔚蓝圣殿。从今天起，你就是我们蔚蓝圣殿的一员。你有十年的时间可以思考，选择你要前往镇压的界域。你想好了，就可以直接来找我。”

　　杨锋道：“好！”

　　在那蔚蓝圣殿之中，已经帮杨锋安排好了一座精美奢华的宫殿，在那宫殿之中应有尽有，并且加持着强大无比的结界，牵引庞大无比的生命源能没入那宫殿之中。

　　在那一座宫殿之中还有一片灵植园，在灵植园之中，就种植着十颗永恒神树以及各种外界难得一见的超凡植物。

　　蓝星塔主还奉送了三万名来自不同种族的人类种绝色美女充当厨娘、园艺师、灵植师、女仆、侍者、管家。那三万名来自不同种族的人类种绝世美女全都是圣者，甚至还有三百名帝者，五名永恒一重天的永恒者。

　　“真不愧是蔚蓝圣殿，拥有永恒之王守护的最强势力之一。我一定要成为蔚蓝少主，只有这样才能够调动更多的资源，将来才有机会进阶成为永恒之王！！”

　　杨锋坐在一个花园之中，看着那一名名美丽无比的各族美女，眼中闪过一抹异芒。

　　在那花园之中的各族美女若是放到其他宇宙之中，都是那些宇宙的天之骄女，现在她们都在这花园之中，争奇斗艳，争夺杨锋的宠爱，就是因为杨锋拥有永恒七重天的修为。

　　可是永恒七重天虽然强横，在这之上还有永恒巨头，永恒之王。杨锋绝对不会停止自己的脚步，否则他的一切就会有被更强者夺取的可能。


第1513章 敌袭

　　三年时光转瞬而逝。

　　在这三年之中，杨锋也对真极圣天有了比较明晰的了解。

　　在这真极圣天之中，大部分的秘境、宝地都掌握在各大种族以及两大圣地手中。

　　除此之外，就只剩下一些连永恒巨头进入都十分危险的绝地。

　　杨锋此时已经是一尊永恒七重天的强者，能够让他变强的奇遇和宝藏也是少之又少。

　　在蔚蓝圣殿之中，有可以让杨锋快速变强的宝物，不过那样的宝物需要的贡献点也是一个个天文数字。

　　前往一个个险地冒生命危险寻宝，还不如完成蔚蓝圣殿的任务，获得贡献点，用各种贡献点来购买蔚蓝圣殿之中的各种天材地宝。

　　杨锋下定了决心：“看来想办法成为蔚蓝圣殿的少主，才是快速变强的上上之策！”

　　杨锋伸手在那蔚蓝之环上轻轻一按，一道蓝色的光芒直接没入虚空之中。

　　十几个呼吸之后，在那虚空之中一下出现了蓝星塔主的身影。

　　蓝星塔主道：“杨锋，你找我有什么事？”

　　杨锋道：“我已经决定好了！！我要去镇守西岚魔域！”

　　蓝星塔主道：“好，你稍等几天，我这就向上面申请，让你成为西岚魔域的掌控使！”

　　普通永恒一重天的强者一旦前往战场，就会变成小兵，或者一个个小头目。杨锋这样的候补少主一旦前往各个区域，就可以一步登天，成为各大区域的掌控使。

　　七天后。

　　真极圣天、万魔圣天交界处的一片星域西岚魔域魔岚星中央一座神殿之内，一道蓝色的光芒闪耀，杨锋从那一扇传送门之中直接走了出来。

　　“我是西岚魔域的副掌控使光焰之主，见过大人！”

　　一名有着一头赤红色长发，浑身铭刻着无数神秘火焰咒印，散发着一股霸道气息，相貌俊美的男子从一旁走来，向着杨锋行了一礼。

　　杨锋淡淡道：“召西岚魔域诸将前来觐见！”

　　光焰之主眉头微微一扬道：“是！大人！”

　　一个小时之后，在那魔岚殿之内，杨锋端坐在主位之上，下方十二张席位之上，却是仅仅坐着两名永恒四重天的强者。

　　那两名永恒四重天的强者就是西岚魔域的两大统领雷达都司、耀河之主。

　　杨锋眉头微微一皱道：“西岚魔域不是有十二大统领吗？怎么只有他们两个？”

　　雷达都司一脸桀骜道：“杨锋大人！西岚魔域是我们掌控使大人好不容易打下来的江山。你直接空降下来，就将掌控使大人打下的江山夺走，我们不服！！不过这是圣殿的命令，我们只能够服从。但是，你不要想我们会为你效力。我们已经申请调职，几天之后，就会离开。”

　　“嗯，你们说得有道理！我允许你们现在就离开！！你们的调职令，我批准了！”

　　杨锋平静无比的点点头，在那蔚蓝之环上一按，一道光芒微微一闪，一下通过了那西岚魔域十一尊大统领的调职令。

　　“多谢大统领！”

　　雷达都司微微一愣，向着杨锋行了一礼，大步向着外面走去。

　　杨锋道：“光焰之主，你也要离开吗？”

　　光焰之主向着杨锋行了一礼道：“杨锋大人，这一个时代蔚蓝圣殿的少主只会是神圣之风。我不愿意得罪神圣之风大人，只能够请辞离去，还请您见谅。当然，我会在处理好交接事情之后，再离去。”

　　蔚蓝圣殿的候补少主数量高达百人，在那百人之中，呼声最高的有三人分别是神圣之风、原暗之眼、荒芜之雷。

　　那三大强者都是永恒八重天的恐怖存在，传说之中，这三大强者都能够与永恒巨头抗衡。

　　杨锋淡然一笑道：“我能够理解！”

　　杨锋好奇道：“现在只剩下你了，耀河之主，其他的大统领都已经离去，你为什么要留下？”

　　耀河之主浑身笼罩在一层浓浓的杀意之中淡漠道：“很简单！我要在这里杀死一个魔族崽子。没有杀死祂之前，我绝对不会离去。掌控使大人，我愿意服从您颁布的一切合理的命令。”

　　“敌袭！！敌袭！！西岚魔族发动了进攻！！”

　　“是西岚魔族的第九军团！！”

　　“发现西岚魔族第八军团的踪迹！！”

　　“第十九防线被攻破！！”

　　“第十八防线被攻破！！”

　　“……”

　　一个个嘹亮无比的警报之声在魔岚殿之中响起。

　　光焰之主脸色大变，眼中闪动着愤怒和惊慌之色：“西岚魔族第八、九军团！！该死，那可是西岚魔族的两大王牌军团，第九军团长西岚沐风、第八军团长西岚罗生也都是永恒七重天的强者。祂们竟然选在这个时候进攻！！真是太可恶了！！”

　　本来魔岚星乃是蔚蓝圣殿打入魔岚魔域的一个桥头堡，有一尊永恒七重天的掌控使守护。除此之外，还有魔岚魔域之中十二大统领掌控的结界。

　　那魔岚魔域的魔族强者想要攻陷魔岚星，几乎不可能。

　　可是那魔岚魔域十二大统领现在都已经不在岗位之上，杨锋这个掌控使刚刚上任，根本没有来得及熟悉魔岚星的结界。那西岚魔族两大军团联手来攻，简直不给杨锋一点活路。

　　“有趣，这是给我的下马威吗？正好，我也已经好久没有动手了！！就拿这些魔族来进行血祭吧！光焰之主、耀河之主，你们给我守好总部，我去将那些入侵者统统灭杀！！”

　　杨锋眼中闪过一抹森冷无比的杀机，一步迈出，身体直接浮现出一丝丝涟漪，从原地消失不见。

　　魔岚殿一个大殿之内，坐着十一名永恒四重天的强者，祂们就是魔岚星的十一名大统领。

　　一名头上长着一只鬼角，相貌俊美无比的大统领脸色一变，咬牙切齿道：“该死，西岚魔族第八、第九军团竟然联手来攻！竟然挑选在这个时候，真是该死！！”

　　一名头上长着龙角，俊美无比的大统领幽幽一叹道：“这一次，真是糟糕，我们辛辛苦苦，死了无数兄弟才打下的魔岚星看来要被新的掌控使一手葬送了。真是不甘心！！”

　　一名瞎了一只眼睛，一脸凶相的大统领咬牙道：“也不知道上面是怎么想的？竟然会空降一名掌控使，破坏了我们魔岚星的大好局面。”

　　一名浑身酒气，有着一头红发的大统领缓缓道：“祂毕竟是候补少主！！进行候补少主试炼，也是理所当然的事情。只是我们运气不好！被祂选中了。”

　　此言一出，在场诸人一片沉默，眼中闪过一抹苦涩。祂们在这魔岚星之中厮杀超过千年、辛劳了千年。一尊候补少主前来，就将祂们的所有一切夺走、破坏，让祂们心中都生出一种颓然的感觉。

　　雷达都司道：“撤吧！！西岚魔族两大军团联手来攻，我们毫无胜算！！现在撤退还来得及。一旦被祂们攻破所有的结界，我们就连撤退都办不到了。”

　　其余的大统领沉默了一会，相视一眼，迅速的做出了撤退的决定。

　　那一名长着龙角，俊美无比的大统领忽然叫道：“你们看！！新的掌控使出手了！”

　　在那宫殿之内，一个巨大无比的水晶屏幕之中，一丝丝涟漪闪耀，直接浮现出一片栩栩如生的影像。

　　在那魔岚星的外围星空之中，悬浮着无数长着黑色肉翼，狼首，蝎尾，四臂的怪物。这些怪物就是西岚魔族。

　　那只有一个狼首的是最低等的西岚魔族，拥有宙海级数的恐怖力量。两个狼首的西岚魔族拥有术士王级数的力量。三个狼首的西岚魔族拥有圣者级数的力量。每多出一个狼首，那西岚魔族就会多出一重力量。

　　在那外围星空之中，西岚魔族的数量高达两百亿之巨，分别属于两个不同的军团，疯狂的向着那魔岚星发动进攻。

　　在那魔岚星外围，一共有一万六千颗星辰，形成一个个防御结界，十九条防线，节节抵抗着那西岚魔族的入侵。

　　无数圣者、帝者、在一尊尊永恒者的带领之下，依托星辰结界，节节抵抗。

　　每当遇到难以突破的结界，那一尊长着十一个狼首的西岚魔族军团长就直接探爪一抓，将那星辰结界直接撕碎，顺势将那整个星辰一爪轰碎。

　　无数人类种的强者纷纷从前线溃败，向着后方败退。

　　一道光芒微微一闪，杨锋一下出现在那西岚魔族大军之前。

　　“你就是蔚蓝圣殿新来的掌控使杨锋？你真是可怜，被蔚蓝圣殿放弃的失败者。你已经被蔚蓝圣殿抛弃，死亡是你注定的命运。臣服我，只要你臣服与我，臣服于伟大的西岚沐风，我就会对你进行魔族的转化仪式，让你成为我们之中的一员！否则，今天就是你的死期！”

　　一尊长着是一个狼首的西岚魔族军团长十一对眼珠一下锁定了杨锋，眼中露出了一丝丝森冷无比的杀机，寒声道。

　　另外一头西岚魔族军团长西岚罗生声音之中充满了蛊惑道：“杨锋，你已经被蔚蓝圣殿抛弃，被蔚蓝圣殿的人出卖！！你不可能成为蔚蓝圣殿的少主！！所以，今天你才会面临绝境。放弃人族吧！！投靠我们魔族。这才是你唯一的活路！！”


第1514章 镇杀永恒七重天魔族

　　“你们说完了吗？说完的话，你们就可以去死了！！”

　　杨锋十分平静，身体之中一下浮现出无数神秘无比的咒印，无数咒印丝带浮现，微微飘荡。

　　一阵诡异扭曲的现象在杨锋的身体之上出现，他从一瞬间，就从所有人的感知之中消失，出现在西岚沐风身前，一拳演化成为一颗恐怖无比的星辰，向着西岚沐风狠狠轰去。

　　西岚沐风身上加持的顺发法术骤然爆发，一层又一层的防御结界瞬间爆发，守护在祂的身体之上。

　　那一颗璀璨无比的星辰一击轰在那一层层的防御结界之上，将那一层层防御结界直接轰碎，顺势轰在西岚沐风的身体之上。

　　那西岚沐风长达万米的恐怖龙躯在一瞬间直接炸裂开来，四分五裂，寸寸崩溃。

　　一阵诡异扭曲的光芒微微一闪，那西岚沐风在一瞬间就完全重生，只是头颅由十一个变成了五个，实力却没有任何变化。

　　“完美重生本质！！真是了不起！！”

　　杨锋见此一幕，眉头微微一扬，赞叹了一句。

　　永恒者进阶永恒七重天之后，实力都会发生一次翻天覆地的蜕变。那些最顶级的永恒者都会构筑出属于自己的一种永恒本质。

　　西岚魔族永恒七重天的强者构筑的永恒本质就是完美重生，一旦被人击杀，就会瞬间完美重生。当然祂的十一个头颅，也会因为攻击的力度不同，而消失不同的个数。

　　西岚沐风的六个头颅崩溃消失，意味着祂事实上已经被杨锋击杀了六次！！

　　“联手杀了他！！”

　　西岚沐风眼中闪过一抹恐惧，骤然暴起，驾驭着一阵阵魔光，探爪一抓，向着杨锋抓去。

　　西岚罗生也眼中寒芒一闪，身上笼罩出重重魔光，探爪一抓，镇压虚空，向着杨锋抓去。

　　杨锋淡然一笑，身上无数咒印闪耀，一下演化形成一个恐怖无比的吞噬黑洞，一头撞入了那两大西岚魔族军团数百亿的魔族之中。

　　那一个恐怖无比的吞噬黑洞所过之处，所有的西岚魔族大军统统都被吞噬入内，化作灰尘随风飘散。

　　西岚沐风、西岚罗生两大强者的攻击都被那吞噬黑洞直接扭曲、化解、吞噬。

　　那西岚魔族两大军团的魔族大军以肉眼能见的速度在消失。

　　光焰之主见此一幕，目瞪口呆，眼中闪动着震骇之色：“好强！！这就是少主候补！！真是太强大了！！怪不得他敢来这里，与那三位争夺少主之位。”

　　光焰之主乃是蔚蓝圣殿之中的副掌控使，也曾经见过永恒七重天的强者出手。可是却从来没有见过如此恐怖的永恒七重天强者。

　　在那十一尊大统领汇聚的宫殿内。

　　那长着一对龙角的大统领目瞪口呆：“好强！！这个掌控使好强！！”

　　那瞎了一只眼睛的大统领看着那一片光幕，眼中闪过一抹凝重之色：“祂一个人只怕就能够镇压那两大西岚魔族军团！真是太可怕了！！这就是少主候补！！听说每一个少主候补都是一个怪物，我本来还不相信，现在只能够相信了。”

　　雷达都司看着那不断崩溃的西岚魔族大军，眼中闪过一抹复杂之色：“少主候补！！永恒七重天的强者！！真是强大得令人绝望！！”

　　“封宙盘！！”

　　西岚沐风眼中闪过一抹凶芒，张口一吐，一个神秘无比的黑色圆盘直接飞出，没入了虚空之中。

　　一瞬间，整片虚空之中的能量都被抽离一空，强如杨锋也难以调动庞大无比的宇宙力量。

　　永恒者之所以恐怖绝伦，一击可以毁灭一颗星辰。那是因为祂们参悟了宇宙法则，通过自身的一小部分力量，撬动冥冥之中宇宙伟力，才能够轻易的一击毁灭一个世界。

　　永恒者掌握各种奥义，可以轻易的利用永恒本源抽取宇宙之中的力量，所以完全不惧怕低阶强者的围攻。

　　那一枚封宙盘可以隔绝宇宙法则，让永恒者们只能够动用自己的力量来战斗，消耗的力量也难以补充。这就让那些永恒者被围杀成为了可能。

　　那封宙盘一出现，杨锋凝聚形成吞噬一切的黑洞就一下小了万倍不止。那各大强者的攻击力也都小了许多倍。

　　那两大西岚魔族军团更加难以突破魔岚星的结界，不过杨锋屠杀西岚魔族的效率也疯狂降低。

　　光焰之主脸色骤然大变，喃喃道：“封宙盘！！这下糟糕了！！”

　　在那十大圣天之中，除非是永恒之王级数的强者，否则就连永恒巨头级数的强者，在那封宙盘的力量之下，稍有不慎，也会被大军围杀。

　　魔岚星本来也有一只只以永恒者为骨干的精锐大军，可是那十一只精锐大军的大统领都选择请辞，离开了岗位，仓促之间根本不可能调集大军前去为杨锋助阵。

　　“封宙盘！”

　　“怎么办？我们要去帮他吗？”

　　“可是我们的调离申请，已经被他批准。我们已经不再是西岚魔域战区的大统领了！！”

　　“……”

　　在那宫殿之内，那十一尊大统领一看到那封宙盘，人人眼中都闪过一抹异色，议论纷纷。

　　就算一尊永恒八重天的强者，在那封宙盘的力量作用之下，一身惊天动地的本事也会降低五成以上。面对那两大西岚魔族军团的围攻，也只有死路一条。

　　就在这是，虚空之中一阵阵空间涟漪闪耀，密密麻麻的八级主战机器人如同潮水一般喷涌而出，向着四面八方的西岚魔族杀去。

　　那些八级主战机器人最弱的也都是圣者级数的主战机器人，乃是杨锋加入蔚蓝之环后进行交易购买的各种珍稀矿物炼制而成的主战机器人。

　　那些八级主战机器人乃是以裁决者为首的新型主战机器人。那些裁决者也继承了杨锋的永恒本质，每斩杀一个敌人，就会吞噬敌人的力量，一部分反馈给杨锋，另外一部分则是会自己吸收，进化得越来越强大。

　　那一架架体长高达十米，手持巨剑，装备着毁灭光枪的裁决者大军一突入西岚魔族大军之中旋即掀起了一股血肉风暴，那一头头西岚魔族的强者被那主战机器人斩裂开来。

　　影、星姬两大主宰之王，在那恐怖无比的机械军团掩护之下，轻易的斩杀着那西岚魔族的永恒者。

　　一道道残影一闪，那西岚魔族的永恒者就直接陨落，被影直接杀死。

　　一道道神秘无比的光芒微微一闪，那西岚魔族永恒者在陨落的那一瞬间，永恒印记崩溃，那永恒真灵之力直接被隐藏在一边的零吸收转化，转化成为最精纯的永恒本源之力。

　　“封宙盘，真是不错的宝物，竟然能够逼出我的一张底牌！你们也足以自傲了！！作为回报，就让我来送你们上路吧！”

　　杨锋演化的吞噬黑洞一收，无数神秘无比的咒印环绕，直接迈出一步。

　　一道残影微微一闪，杨锋就出现在西岚沐风的身前，一拳向着西岚沐风轰去。

　　“刚才不过是被你偷袭，才让你得手，现在你来，找死！！”

　　西岚沐风眼中闪过一抹寒芒，探爪一抓，一只恐怖无比的魔爪撕裂苍穹，镇压虚空，向着杨锋抓去。

　　一旁的西岚罗生眼中凶芒一闪，无声无息的出现在杨锋身后，一口向着杨锋咬去。

　　“假货！！”

　　西岚沐风一爪轰在杨锋的身上，一瞬间将杨锋轰得崩溃粉碎，祂的心中却涌起一丝警兆。

　　“死！”

　　一只恐怖无比的拳头从西岚沐风身后轰出，一拳轰在西岚沐风的身体之上，恐怖无比的力量直接炸裂开来，将西岚沐风直接轰碎。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将西岚沐风的尸体直接吞噬。

　　“永恒之王的特征，罗生快逃！他有永恒……”

　　在那吞噬黑洞之中，西岚沐风的永恒印记一下浮现，一寸寸崩溃裂解，发出一个惊天动地吼叫之声。

　　“永恒之王的特征！！该死，他不过是区区一名永恒七重天的强者，怎么会有永恒之王的特征！！该死！！”

　　西岚罗生眼中闪过一抹震骇之色，身上无数咒印闪耀，化作一道黑色的光芒向着远方逃去。那两大西岚魔族的军团都被祂直接抛弃，毫不留恋。

　　“不愧是西岚魔族的军团长！！可惜，你慢了一步！”

　　杨锋淡然一笑，一步迈出，带着无数残影，如同鬼魅一般，出现在西岚罗生的身前，一拳直接轰在西岚罗生的身体之上。

　　恐怖无比的力量爆发，将西岚罗生直接轰成无数碎块。

　　一道扭曲的光芒微微一闪，那刚刚被轰碎的西岚罗生再次完美重生，只是祂的头颅仅仅只剩下五个。

　　“住手！！杨锋，只要你住手，我就告诉你，到底是谁泄露了你的情报。在那蔚蓝圣殿之中，到底谁是那的敌人！！”

　　西岚罗生眼中闪过一抹恐惧之色，发出一个凄厉无比的惨叫。

　　“我不想知道这些！！我只要你死！！”

　　一道扭曲的影子直接在西岚罗生的身后浮现，一拳轰入了西岚罗生的体内，将西岚罗生轰成碎块，疯狂的吞噬着西岚罗生的永恒本源。


第1515章 惊动

　　“军团长死了！！”

　　“那个怪物杀了军团长！！”

　　“……”

　　那西岚魔族两大军团本来凶横绝伦，就算处于劣势也依然死战不退。可是看到两大军团长被杨锋斩杀之后，便开始直接崩溃，向着四面八方逃去。

　　在那星域边缘，无数空间主宰直接飞出，张开了强大无比的空间结界，将那些崩溃的西岚魔族直接拦住。

　　无数裁决者疯狂的屠杀着那些西岚魔族，不断的进化。

　　源源不断的力量从那些裁决者体内传递而来，没入杨锋体内，转化成为最精纯的能量，提升着他的力量。

　　杨锋进阶永恒七重天之后，凝聚出来的永恒本质就是吞噬，可以转化任何能量。同时从那些主战基地之中诞生的主战机器人猎杀的强者，它们的生命本源也会被杨锋吞噬。这就是杨锋吞噬本质的恐怖之处。

　　杨锋身形微微一晃，化作一抹残影，开始猎杀着西岚魔族之中的永恒者。

　　一尊又一尊西岚魔族的永恒者被杨锋轻易的镇杀，吞噬。

　　失去了那些作为核心支柱的永恒者守护，那些西岚魔族在杨锋的机械军团面前更是不堪一击。

　　七天之后，那西岚魔族两大军团数百亿的强者都被杨锋麾下的机械军团屠杀一空。

　　暗鬼魔域一座精美豪华的宫殿之内。

　　一名有着一头黑发，浑身笼罩着一层光风的男子静静的坐在一张使用永恒魔骨炼制而成的王座之上。这名男子就是蔚蓝圣殿候补少主之中最强的三人之一神圣之风。

　　神圣之风五指一张，一团蓝色的光芒在祂掌心之中浮现，绽放着璀璨无比的神光，在那神光之中蕴含着各种信息：“竟然能够全歼西岚魔族两大军团！！看来这个杨锋，不容小觑，也是一个强敌。”

　　赤光魔域一颗星辰之中，到处都是尸骸，一名肌肤白皙，身高两米，双眼之中有着一双诡异重瞳的男子脚上踏着一具永恒七重天赤光魔族的头颅，露出一丝诡异的笑容：“有趣，除了那两个家伙之外，又有一个劲敌，这样的人生才不寂寞。”

　　光雷魔域的中央，拥有一片永不消散的雷域，无数雷光在那一片雷域之中闪耀，就连永恒者也难以承受那雷光的轰击。

　　在那无穷无尽的雷光中央，盘坐着一人，身上环绕着无数神秘的咒印，疯狂的吸收着那无穷无尽的雷光。

　　忽然之间，一道雷光微微一闪，那荒芜之雷才缓缓睁开双眼：“一举摧毁了西岚魔族两大军团！这个杨锋看来不简单，是个劲敌。”

　　“不过在我的荒芜之雷面前，终究只会荒芜寂灭，化作灰尘！”

　　荒芜之雷再次闭上双眼吸纳着雷域之中的雷光。

　　在那魔岚星本部之中，已经建立了大大小小的兵工厂。

　　无数西岚魔族的骸骨、血液被各种工程机器人收集，丢入了那些兵工厂之内，开始炼制各种各样的主战机器人。

　　魔岚殿之内。

　　雷达都司与其余十名西岚魔域的大统领静静的斩在大殿之内，看着那端坐主位之上的杨锋，眼中闪动着复杂之色。

　　西岚魔域本来是由西岚魔族掌控，那西岚魔族拥有九大军团，每一个军团都可以匹敌永恒八重天的强者。

　　蔚蓝圣殿上一任的掌控使好不容易，付出了无数代价才勉强在西岚魔域之中打下一个桥头堡。

　　杨锋一出手就将西岚魔族的两大军团歼灭，双方之间的差距之大，简直骇人听闻，那十一尊大统领眼中都闪过一抹悔意。

　　雷达都司犹豫了一会咬牙道：“掌控使大人，我们这次前来，是向您辞行。如果您需要的话，我们也可以留下来为您效力。”

　　杨锋淡淡道：“我知道了！你们可以走了！”

　　雷达都司等十一尊永恒四重天的大统领乃是一股不小的力量。不过杨锋本来自己的麾下就高手如云，而且他拥有完善的培养体系，可以培养强者。

　　雷达都司祂们离开之后，杨锋正好在祂们的位置之上安插自己的心腹，掌控魔岚星的权力。

　　雷达都司等大统领目光微微一黯，向着杨锋行了一礼，转身离去。

　　“局势现在已经稳定下来，可以开始提升实力了。”

　　杨锋目光微微一闪，一道蓝色传送之光一下将他笼罩，他瞬间从原地消失不见。

　　魔岚星中央一片山脉的洞窟最深处，有着一汪绿色的泉水，在那绿色的泉水下方，有着一块块碧绿无比的石块。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋就出现在那洞窟之中。

　　杨锋淡淡道：“碧原灵皇石！！玉儿，这些碧原灵皇石应该可以让你进阶永恒。”

　　一丝丝涟漪闪耀，石玉从杨锋的背后出现，看着那一块块碧绿无比的石块，美眸之中闪动着兴奋之色：“多谢哥哥！！”

　　杨锋加入蔚蓝之环后，利用自己的炼金术、魔药术在那真极圣天之中换到了无数珍贵的资源。

　　此时在术士的世界之中，那些与杨锋关系密切，本身又天赋超凡的强者基本上都已经进阶帝者。

　　石玉本来很早就进阶帝者，可是却一直被卡在帝者巅峰，无法寸进。现在看到那碧原灵皇石之后，顿时大喜。那碧原灵皇石就是可以让祂进阶永恒的永恒奇珍。

　　杨锋特意将试炼之地选在魔岚星，就是因为魔岚星盛产碧原灵皇石这样的宝物。

　　石玉双眼一下浮现出神秘无比的咒印，向着那碧原灵皇石直接一招。

　　那一颗颗碧原灵皇石就从泉水之中直接飞出，一下没入石玉的体内。

　　一道道碧绿色的丝线从石玉的体内飞出，缠绕在她的身上，形成了一颗碧绿色的石头，一股恐怖无比的气息在那石块之中缓缓凝聚。

　　“玉儿开始进化！我也该开始进化了！！”

　　一道传送之光微微一闪，杨锋直接从原地消失不见，出现在另外一个洞窟之中。

　　在那一个洞窟之中，有着一条紫色的钟乳石，在那钟乳石之下，有着一个紫色的石碗，在那紫色的石碗之中，有一层薄薄的紫色液体。

　　“西岚魔液！！整个西岚魔域最为珍贵的宝物，还好那些大统领们都走了，不然我还要分祂们一块。现在，全归我了！”

　　杨锋看了那紫色的石碗一眼，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　蔚蓝圣殿派遣大军进攻西岚魔域其中一个最重要的目的就是为了夺取西岚魔液。这西岚魔液对于永恒七重天以上的强者修炼，也大有好处。

　　杨锋在蔚蓝之环五十年努力工作得到的贡献点，也只能够换取1滴西岚魔液。那些西岚魔域的大统领在这里每十年都可以获得1滴西岚魔液作为修炼资源。祂们离去之后，这些西岚魔液就成为杨锋的囊中之物。

　　除此之外，在这西岚魔域之中还有无数永恒者可以使用的珍贵资源，那十一尊大统领走了之后，都会落入杨锋的手中。

　　虽然从短期来看，杨锋失去了那十一尊永恒四重天的大统领会实力大衰，可是从长远的角度来看，这也是杨锋将西岚魔域经营成为自己根基之地的最好机会。

　　杨锋张口一吸，从那紫色的石碗之中，便飞出一滴西岚魔液，直接没入了他的口中。

　　那一滴西岚魔液一没入杨锋的体内，他的身体就不断的颤动，身体结构一丝丝的向着那白玉指骨的方向转化。

　　零直接从虚空之中走出，伸手一指，一道道永恒者永恒印记破碎的永恒真灵之力一下没入杨锋的体内。

　　“永恒世界之中，强者如云。就算永恒七重天的存在，也仅仅只是一方强者。我必须掌握强大的攻杀秘法！！”

　　杨锋心中一动，整个身体的结构停止了变化，在他的右手，以他永恒本质吞噬奥义为核心，一寸寸的向着那白玉指骨的结构转化。

　　一滴又一滴西岚魔液没入杨锋的体内，让他右手变得越来越强大。

　　半年时光转瞬而逝。

　　“西岚魔液没有了！可恶，如果有充足的西岚魔液，我一定可以完成蜕变！！”

　　杨锋睁开双眼，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　那西岚魔液乃是西岚魔域最为顶尖的资源，就连永恒巨头也会使用它来修炼。如果拥有充足的西岚魔液，杨锋就能够完全蜕变，进化成为永恒八重天的强者。

　　“备战情况怎么样？”

　　杨锋心念一动，一道道信息旋即从零那边反馈回来。

　　零道：“目前已经制造出永恒一重天的裁决主宰三十六架、帝者级数的裁决者一万三千六百架、圣者级数的裁决者一亿三千架。”

　　全歼西岚魔族两大军团之后，杨锋收集那些西岚魔族的残骸，回炉制造，制造出了海量的裁决者。

　　杨锋耗费了大量的贡献点购买各种机械文明的知识，并且投入了海量的资源让零、星姬、影这三大主宰之王不断的进化。祂们已经可以量产圣者级数的裁决者，就连永恒级数的裁决主宰也可以量产。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒：“我的军力已经足够，可以动手了！”


第1516章 进军

　　西岚魔域第七星域加雷拿星。

　　在那加雷拿星外围空域之中，漂浮着一颗颗如同星辰一般巨大，长满了无数触须的黑色巢穴。

　　那无数触须之中闪动着黑色的光芒，疯狂的吸收着宇宙之中游离着的各种能量。

　　一个个庞大无比的漩涡在那黑色的巢穴上方浮现，扭曲着周围的虚空。

　　一道道光芒闪耀，一只庞大无比的舰队忽然在那片空域之中。

　　“敌袭！！”

　　“蔚蓝圣殿的人攻过来了！！”

　　“……”

　　从那黑色的巢穴之中，一下传出一阵阵诡异无比的波动，向着整个加雷拿星传播开来。

　　一条又一条长达百米，长着龙翼，蛇头的怪物从那一个个黑色的巢穴之中直接飞出，每一头都散发着宙海以上的恐怖力量波动。

　　“飞翼魔蛇的巢穴！！给我破！！”

　　杨锋扫了那一个个巢穴一眼，冷冷一笑，命令道。

　　一艘艘体长高达万里的永恒战舰的主炮【永恒毁灭炮】光芒一闪，一道道可以毁灭永恒者的恐怖光柱直接轰在那一个个黑色的巢穴之上。

　　在那一道道恐怖无比的光柱轰击之下，那一个个黑色的巢穴直接被那恐怖的光柱吞噬，崩溃分解。

　　无数飞翼魔蛇被那恐怖的光柱吞噬，也有无数的飞翼魔蛇从那一个个巢穴之中飞出，向着杨锋的大军直接飞来。

　　一个巢穴忽然直接裂开，虚空之中一下出现一个恐怖无比洞穴，从那恐怖无比的洞穴之中，一头体长高达万里，散发着永恒四重天恐怖气息的飞翼魔蛇直接飞出，张口一喷，一道充满剧毒奥义的绿色光柱向着一艘永恒战舰轰去。

　　那可以一炮重创一尊永恒四重天强者的永恒战舰杨锋手中也不多，仅仅只有十三艘，一旦损失一艘对杨锋来说，也是一个不小的打击。

　　无穷无尽的星光闪耀，星姬驾驭着那【主宰星盾】从天而降，一下出现那绿色的光柱之前，张开了一个巨大无比星光结界。

　　那一道绿色的光柱一击轰在那星光结界之上，在那星光结界之上掀起一阵阵涟漪旋即消失不见。

　　一道残影微微一闪，影从暗影之中跳跃而出，手持【主宰影矛】狠狠的一矛刺在了那一头永恒四重天的飞翼魔蛇头颅之上。

　　一道黑色的影柱直接爆发，将那飞翼魔蛇直接贯穿，疯狂一绞，顺势将那飞翼魔蛇绞成无数碎块。

　　那飞翼魔蛇被灭杀之后，在冥冥之中的法则牵引之下，一张长达万里，血色惨白，长着无数诡异眼珠的巨大脸孔直接从一片虚无之中，一片片的挤了进来。

　　那无数诡异的眼珠一睁开，一阵诡异无比的波动如同向着四面八方扩散而去。

　　“苍白的脸孔，魔岚魔域之中最为可怕的现象之一，可以在瞬间夺走永恒者以下所有智慧生命体的存在。可惜，我的机械军团可不是智慧生命体！！”

　　杨锋看着那一张诡异无比的巨大脸孔，眼中闪过一抹异芒缓缓道。

　　在那永恒世界之中，强者如云，恐怖、诡异的现象，永恒者是强者的底线。许多诡异的存在、现象一出现就可以剥夺永恒者以下智慧生命体的生命。只有永恒者，就算是永恒一重天的永恒者也不会被那种诡异的现象大范围的剥夺生命。

　　那苍白的脸孔就是魔岚魔域最为可怕的现象之一，一旦出现，就能够瞬间剥夺永恒者以下智慧生命体的存在，吸收祂们的力量，变得更加恐怖。

　　“我来！！净化！！”

　　蜜雪莉雅从那战舰之中飞出，一下张开六对美丽无比的天使之翼，手持炽天使之剑向着那苍白的脸孔一指。

　　一道纯净神圣，可以净化一切的白色光柱从天而降，一击轰在那苍白的脸孔之上。

　　那苍白的脸孔一阵扭曲挣扎，发出一阵阵凄厉无比诡异绝伦的惨叫，一阵阵扭曲的空洞在那片区域之中扩散开来。

　　零美眸之中闪过一抹寒芒，眉心之中那白玉圆盘浮现，将那苍白的脸孔陨落之时消散的神秘力量直接吞噬吸收，转化成为最精纯的力量。

　　杨锋进阶永恒七重天之后，凝聚出的永恒本质乃是吞噬。虽然他没有办法如同西岚魔族军团长在战场之上完美重生，可是也同样拥有恐怖无比的威能。

　　零、影、星姬祂们在杨锋的吞噬本质的影响之下，也变得越来越恐怖，拥有了种种匪夷所思的永恒力量。

　　那苍白的脸孔被镇杀之后，杨锋的大军长驱直入，向着第七星域的加雷拿星直接飞去。

　　一只又一只小部队不断的出现，企图阻拦杨锋的大军。

　　那一只只小部队刚刚靠近，就被杨锋舰队的无数炮火直接撕成碎片。

　　没过多久，杨锋的舰队就粉碎了加雷拿星外围空域的所有防御，出现在距离加雷拿星三千光年的星域之中。

　　在那一片星域之中，有着数万颗魔化星辰，整颗星辰都已经被西岚魔族改造，变成了一个个战争要塞。

　　各种各样的怪物从那魔化星辰之中飞出，与杨锋的机械军团厮杀在一起。

　　杨锋的机械军团此时最弱的主战机器人也都拥有圣者级数的恐怖战力，如同一柄柄最锋利的尖刀，所过之处，轻而易举的屠杀着那些怪物。

　　那些永恒者级数的魔怪则是由那三十六架永恒一重天的裁决主宰解决。

　　“杨锋，你竟然敢来进攻我的第七星域，你难道是想要跟我西岚魔族第七军团不死不休吗？”

　　从加雷拿星之中一下飞出一头长着十一个狼首的西岚魔族军团长西岚末，死死的盯着杨锋，眼中闪动着忌惮之色。

　　在西岚末的身后则是跟着一只数量高达百亿之巨的西岚魔族军团。

　　“臣服于我，你就能活，否则，就去死！！”

　　杨锋从虚空之中走出，一脸冷漠的盯着西岚末寒声道。

　　“很好！！杨锋，今日之辱，来日必当百倍报之！！今天的仇，我记住了！下一次见面，就是你的忌日。”

　　西岚末一咬牙，身体一下张开六对龙翼，疯狂一扇，一阵恐怖无比飓风笼罩在自己的身上向着远方逃去。

　　西岚魔族第八、第九军团都覆灭在杨锋的手中，西岚末也不认为自己能够挡得住杨锋的兵锋。

　　一道道光芒闪耀，那些西岚魔族的强者纷纷四下逃散。

　　“想逃？”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色，一步迈出，身体之中浮现出无数神秘的咒印，瞬间从原地消失，诡异的出现在西岚末的身后，一拳轰入了西岚末的身体，恐怖无比的力量直接爆发，将西岚末直接轰成碎块。

　　一阵阵光芒微微一闪，千里之外，西岚末再次凝聚成型，一脸震惊，死死盯着杨锋，发出一个不可置信的吼叫：“怎么可能，你怎么可能那么强？”

　　杨锋浑身结构开始向着那白玉指骨主人的结构转换之后，虽然境界没有提升，可是实力却是暴增百倍不止。

　　杨锋收割了神光宇宙、都云宇宙两大宇宙的本源之后，本来已经可以进阶永恒八重天巅峰。可是他却将所有的力量用来调整身体结构，这才会如此恐怖。

　　“我是蔚蓝圣殿将来的少主！若是不强，何以服众？”

　　杨锋淡然一笑，一个瞬移，出现在西岚末的身前，一拳向着西岚末直接轰去。

　　“住手！！”

　　一个怒吼之声在这片区域之中响起。

　　五道永恒七重天的恐怖气息骤然爆发，五尊永恒七重天的强者撕裂虚空，向着杨锋这边发动攻击。

　　三只恐怖无比的狼爪、一只鬼角、一道充满寂灭气息的黑色光芒向着杨锋直接轰去。

　　五架永恒一重天的裁决主宰直接浮现，手持巨盾张开了防御结界，向着那五种攻击直接迎了上去。

　　轰隆！！

　　五个震动天地的巨大爆炸之声响起，那五架永恒一重天的裁决主宰直接被那西岚魔族五大军团长直接轰碎。

　　就在那一瞬间，杨锋一拳轰在西岚末的身体之上，一拳将西岚末轰得四分五裂，一个吞噬黑洞将祂直接吞噬，连永恒印记都没有放过。

　　“你们这是想要埋伏我吗？可惜，你们今天统统都要死！！杀了你们，西岚魔域就再也没有人能够反抗我！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，身上无数咒印浮现，【曦神甲】一下进入最终形态，将他浑身覆盖，并且张开一对精美绝伦的机械之翼。

　　那机械之翼微微一扇，一道蕴含着时间、空间、命运三重奥义的神秘力量一下笼罩在杨锋的身体之上。

　　杨锋十分突兀的从原地消失不见。

　　“这是时间奥义！！”

　　“不，他从我们的感知之中消失了！！这是三重奥义！！”

　　“时间、空间、命运！！他动用了三重奥义！！”

　　“他是以完美姿态进阶永恒的永恒者！！”

　　“……”

　　那西岚魔族的五大军团长脸色骤然大变，纷纷施展各种探查秘法，一道道诡异无比的波纹向着四面八方席卷而去。

　　“找到你了！！”

　　第五军团长西岚炎忽然眼中闪过一抹喜色，可是下一刻那一抹喜色就变成了惊恐绝望。


第1517章 斩杀西岚不灭

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋十分突兀的出现在西岚炎的身前，一拳轰在西岚炎的身体之上，将西岚炎直接轰成碎块。

　　轰杀了西岚炎之后，杨锋带着一抹残影，出现在西岚魔族第四军团长西岚狂的身前，一拳贯穿了西岚狂的心脏，一股浩瀚无边的震动之力爆发，将西岚狂直接震碎。

　　“给我死！！”

　　西岚圣眼中闪过一抹凶芒，头上长出一只鬼角，疯狂的燃烧血脉之力，三个头颅直接炸裂，一丝丝诡异无比的涟漪向着杨锋一卷。

　　在那诡异涟漪的席卷之下，杨锋那如同鬼魅一般神出鬼没的瞬移一下被终止，速度也变成了永恒七重天强者能够捕捉的速度。

　　西岚绝、西岚光两大军团长眼中凶芒一闪，每一个人的头颅都炸裂三个，探爪一抓。

　　两只笼罩着黑色魔光，充斥着无尽杀机的魔狼之爪撕裂虚空，一瞬间出现在杨锋的身前狠狠一抓，镇压过去、现在、未来，截断命运，向着杨锋轰去。

　　在那两大永恒七重天强者燃烧精血发动的全力一击面前，就算是永恒巨头也只有寥寥几人能够避开。

　　“不错的能力，可惜，你们太弱了！！”

　　杨锋淡然一笑，眼中寒芒一闪，一拳轰出，一颗力量星辰直接爆发，镇压一切，狠狠的撞在了那两只恐怖无比的魔爪之上。

　　恐怖绝伦的力量直接爆发，将那两只魔爪直接震碎，那粉碎一切的力量直接蔓延，粉碎虚空，轰在了西岚绝、西岚光两大军团长的身体之上，将那两大军团长的身体直接轰得碎裂。

　　“死吧！”

　　杨锋眼中闪过一抹森冷无比的杀机，瞬间出现在那两大军团长的身前，挥动双拳轰在了那两大军团长的身体之上，恐怖的力量直接爆发，将那两大军团长直接轰杀。

　　一丝丝涟漪闪耀，西岚炎、西岚绝、西岚光三大西岚魔族军团长瞬间再生。

　　“死吧！！”

　　杨锋身形一个模糊，三个残影微微一闪，分别出现在那三大军团长的身前，分别轰出一拳，轰在了那三大军团长的身体之上。

　　三股恐怖绝伦的力量瞬间爆发，将那三大军团长直接轰成碎块。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那三大军团长直接吞噬，疯狂的吞噬着祂们的生命本源。

　　西岚圣脸色大变，身上一下浮现出无数神秘的咒印，微微一闪，化作一道流光，疯狂的向着远方逃去。

　　“没有用的！！”

　　杨锋双眼之中闪动着璀璨无比的魔光，深深的向着西岚圣的方向看了一眼，森寒一笑，一个瞬移出现在西岚圣的身前，伸手一抓，一个可以吞噬一切的吞噬黑洞直接浮现，将西岚圣直接吞噬。

　　“住手！！”

　　一个爆裂凶残的声音在虚空之中响起，一个拥有十二个头颅，散发着永恒八重天恐怖气息的西岚魔族第一军团长西岚不灭从虚空之中踏出，狠狠一爪轰出，笼罩着无尽的魔气，撕裂苍穹，向着杨锋直接镇压而去。

　　“你来晚了！你刚刚突破永恒八重天，竟然敢来与我一战，真是自寻死路。”

　　杨锋眼中闪过一抹森冷无比的杀机，直接一拳驾驭无数吞噬咒印，演化形成了一个恐怖无比的黑洞直接轰在那西岚不灭的右爪之上。

　　那一个吞噬黑洞吞噬一切，扭曲一切，轻而易举的将那西岚不灭的右爪轰碎，顺势轰入了西岚不灭的体内，一拳就将西岚不灭的大半个身体直接轰碎、吞噬。

　　西岚不灭一脸不可置信，厉声吼道：“这怎么可能？你不过是区区永恒七重天的存在，怎么可能击败我？这不可能！！”

　　“死吧！！”

　　一个可以吞噬一切的恐怖黑洞直接爆发，向着西岚不灭直接一卷，将西岚不灭硬生生的卷入了那恐怖无比的吞噬黑洞之内。

　　无穷无尽的吞噬之力直接爆发将西岚不灭的肉身吞噬入里面。

　　一阵阵扭曲的光芒微微一闪，西岚不灭重生本质发动，一瞬间就在万里之外直接重生。

　　“西岚不灭，多谢你主动来送死，否则我要剿灭你们还有点难度！”

　　一丝丝诡异扭曲的涟漪闪动，杨锋脚踏时光洪流，瞬移一般出现在西岚不灭的身前，一拳轰在了西岚不灭的身体之上，一瞬间将西岚不灭直接轰成碎块。

　　一轮恐怖无比的吞噬之力爆发，硬生生的将西岚不灭吞噬进去。

　　“不！！住手！！杨锋，住手！！不要杀我，我们可以好好谈谈！饶我一命，我可以帮助你掌握西岚魔域！！”

　　那西岚魔族第一军团军团长西岚不灭眼中闪过一抹惊恐之色，发出一阵阵撕心裂肺的惨叫之声。

　　“不需要！我要一个完完全全属于我的西岚魔域。所以，你可以去死了！！”

　　杨锋眼中杀机一闪而逝，那一个吞噬黑洞无数咒印闪耀，吞噬一切，将西岚不灭硬生生的吞了进去。

　　西岚不灭疯狂挣扎，永恒印记直接浮现，崩溃，化作最精纯的永恒真灵，被杨锋吞噬吸收。

　　“第一军团长陨落了！！”

　　“怎么会这样？”

　　“杨锋，太强大了！！”

　　“快逃！！”

　　“……”

　　西岚不灭一陨落，整个西岚魔族大军直接崩溃，无数西岚魔族四下逃散，被那些裁决者疯狂屠杀。

　　“这里的战斗已经告一段落！！”

　　杨锋向着那已经崩溃的西岚魔族看了一眼，留下一只机械军团镇守，一只机械军团追杀，庞大无比的机械军团向着西岚魔族其他的主星飞去。

　　西岚魔域第一星域维达加斯加星的一座宫殿最深处。

　　轰隆！！

　　在一个巨响声之中，在那宫殿之中一座长着十二个狼首的巨大雕像直接崩溃粉碎。

　　“吾主的灵魂雕像崩溃了！！”

　　“吾主陨落了！！”

　　“可恶，到底是谁？到底是谁害死了吾主！！”

　　“……”

　　在那宫殿之中，许多西岚不灭的仆从眼中闪过一抹惊惧之色，灵魂直接崩溃，化作齑粉消失不见。

　　西岚不灭乃是永恒八重天的强者，祂使用秘法控制了许多强大的仆从，现在祂一陨落，灵魂契约连锁之下，那些仆从也只能够死亡。

　　“祂死了！！好机会！！这是我得到那件宝物的最好机会！！”

　　一道黑色的残影在那一个个宫殿之中穿梭，那些宫殿之中的结界对于那黑色的残影如同虚设，根本无法阻碍那黑色残影前进的脚步。

　　那黑色的残影穿过一个个宫殿之后，来到了一个禁地之前，在那个禁地之中，到处张开着强大无比的防御结界。

　　一扇青铜大门出现在那禁地的前方，绽放着神秘无比的光芒。

　　“谁都会以为西岚不灭的宝藏在那青铜大门之内，任何人都不会想到。祂真正的宝藏，在这里，在一朵花里面！”

　　那黑色的残影停在那禁地的一个花圃之中，目光落在花圃之中无数朵五彩花之中的一朵之上，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　“没错，谁都不会想到，西岚不灭的宝藏藏在这一朵五彩龙血花里面。”

　　一个平静无比的声音从虚空之中传来，一丝丝涟漪闪耀，杨锋从虚空之中走出，一爪直接刺入了那黑色残影的胸膛。

　　“残影！！”

　　杨锋眉头微微一皱，那被他贯穿的残影胸膛一阵诡异无比的扭曲，直接化作一道道侵蚀之影，向着他直接残绕而去，同时企图抽取他的永恒本源。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，向着那侵蚀之影一卷，疯狂一吸，那一道侵蚀之影在一瞬间就被那吞噬黑洞直接吞噬，发出一阵阵令人毛骨悚然的尖叫之声。

　　一丝丝可以毒死永恒者的诡异影之毒在那吞噬黑洞之中缓缓弥漫，企图侵蚀杨锋。

　　“影之毒？真是了不起的强者。可惜在我进阶永恒七重天之后，在这个世界能够对我起作用的毒就已经屈指可数。影之毒，不在其中。”

　　杨锋冷冷一笑，心念一动，那无数吞噬咒印光芒微微一闪，将那影之毒统统吞噬。

　　无数光影在杨锋的身后浮现，凝聚形成了一个相貌俊美，有着一头金色长发，如同天神一般的美男子。

　　那一名绝世美男子脸上带着温和的笑容道：“我是太玄圣天的光影圣族的光影神子！杨锋，那件宝物，我志在必得。让开！！只要你把让开，让我获得那件宝物。我可以帮你斡旋，化解你和炎神族之间的仇恨！！”

　　杨锋冷冷道：“西岚不灭是我杀的！！整个西岚魔域现在都是我的囊中之物，这一件宝物，也是属于我。你，可以走了。如果不走的话，那就永远也不要走了。”

　　杨锋吞噬了西岚不灭的永恒真灵之后，就明白西岚不灭进阶永恒八重天的秘密就在那一朵神秘的花朵之内，自然不可能让给其他人。

　　永恒七重天以上每想要再进一步，都十分困难，需要各种珍稀无比的资源。许多珍稀资源都是有价无市，可遇而不可求的存在。既然遇到，杨锋就绝对不会轻易让给别人。


第1518章 一统西岚魔域

　　“既然如此，那么我也只能够送你去死了！！”

　　光影神子幽幽一叹，身上一下浮现出无数诡异无比的光影神光。

　　三十六名永恒者级数的影奴十分突兀的从杨锋的影子之中直接出现，疯狂的燃烧永恒本源、灵魂以及一切，化作三十六道影之光，向着杨锋直接轰去。

　　杨锋脸色微微一变，身上无数咒印闪耀，一拳轰出，一个恐怖无比的吞噬黑洞直接浮现，向着那三十六道影之光直接一卷。

　　那三十六尊永恒者级数的影奴燃烧永恒本源的一击轰在那吞噬黑洞直接，一个个被那恐怖无比的黑洞漩涡一卷，纷纷崩溃。

　　六道永恒六重天的永恒者燃烧永恒本源化作的影之光却在一瞬间击破了那一个黑洞漩涡，硬生生的轰在杨锋的身体之上。

　　无尽的影之光闪耀，蕴含着可以毒杀一切的影之毒，疯狂的攻击着杨锋。

　　“杨锋，我可是将我三亿年来收服的影奴全部消耗了。你能够死在我最强的一击之下，也算是你的荣幸！！”

　　光影神子森寒一笑，无数暗影凝聚，形成了一柄永恒之宝【影之剑】，一步迈出，十分诡异的出现在那一团影毒风暴上方，挥剑向着杨锋直接斩去。

　　那三十六尊永恒影奴乃是光影神子耗费了三亿年的才招揽培养出来的强者，也是祂最强的杀手锏之一。

　　杨锋将西岚不灭斩杀的消息传到这里之后，光影神子就在第一时间启动了自己的杀手锏。否则正面缠斗光影神子没有任何胜算。

　　“不错，竟然能够伤到我！！光影神子，你的实力、心性都是上上之选！唯一的错误，就是遇到了我！！”

　　在那充斥着腐蚀影毒的光影之中，一只被腐蚀得破破烂烂的大手直接伸出，向着那【影之剑】一抓，一条条咒印锁链直接爆发，将那【影之剑】直接缠绕。

　　另外一只恐怖无比的大手在一瞬间，直接向着那光影神子一抓，将那光影神子直接抓在手中。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那光影神子直接吞噬入了那吞噬黑洞之内。

　　“不可能！！怎么会这样？那可是三十六尊永恒者的自爆，怎么会杀不了你！！”

　　光影神子在那吞噬黑洞之中，面容扭曲，发出一阵阵惊恐绝伦的尖叫之声。

　　杨锋一步从那光影之雾中走出，身上已经多出了六个碗口大小的伤口，无数咒印闪耀，那六个碗口大小的伤口也在一寸寸的愈合。

　　杨锋冷冷一笑道：“那三十六尊永恒者的自爆，确实威力不小，竟然能够伤到我。不过，也就如此！！相比之下，你竟然连自爆都不敢，真是太弱了。”

　　“杨锋，你杀不了我的！！你这样的下贱散修，根本不知道我们光影家族有多么强大！！”

　　光影神子眼中闪过一抹疯狂厉声吼道。

　　一个蕴含着恐怖阴影咒印的小球直接浮现，一股永恒巨头级数的恐怖伟力直接爆发，一道阴影之剑直接斩出，将那吞噬黑洞直接斩碎，顺势向着杨锋斩去。

　　“永恒巨头一击之力！正好可以让我看一下，我跟永恒巨头到底还有多少差距！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋无比的光芒，左手一抓，力量星辰、时光洪流、空间之门、吞噬星辰、命运之河五重异象浮现，逆转过去、现在、未来，向着那一柄阴影之剑狠狠抓去。

　　那一柄阴影之剑斩断过去、现在、未来，让阴影充斥无数时空，让一切概念统统转化成为阴影。

　　那五重异象一重重的崩灭，那恐怖无比的阴影剑芒顺势斩下，将杨锋的左臂直接斩断。

　　“不愧是永恒巨头一击！！真是厉害！比那三十六尊永恒者燃烧永恒本源发动的一击威力还要巨大。不过，这种威力，也不是不能够抗衡！只要我再进一步，就能够抗衡永恒巨头的攻击！”

　　杨锋看了那消失的左臂一眼，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，目光微微一扬，落在了天空的光影神子身上。

　　光影神子趁着那阴影之剑一件斩碎了杨锋吞噬黑洞的那一瞬间，已经趁机逃离，并且向着远方逃去。

　　“我说过，既然你不愿意走，那就去死！！”

　　一道残影微微一闪，杨锋脚踏时光洪流，如同瞬移一般，出现在光影神子身后，一爪轰出，粉碎了光影神子的所有抵抗，没入了祂的体内。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那光影神子直接吞噬。

　　“住手吧！！小友！祂是我光影一族的神子！！我是光影浪，祂是我的后裔光影无痕，给我一个面子，给祂一条生路吧！！”

　　一道道光影闪耀，一尊金发碧眼，散发着一股霸道气息，眉心之中铭刻着一个神秘影纹的男子从虚空之中走出缓缓道。

　　“祂挡我的路了！！所以，祂必须死！！”

　　杨锋目光冰寒，五指一捏。

　　一股霸道绝伦的力量直接爆发，将那光影浪的投影直接捏爆。

　　无穷无尽的吞噬咒印，向着光影无痕的身上一扑，那光影无痕身体一下变得干瘪起来，一枚永恒印记直接浮现，一寸寸的崩溃、粉碎。

　　“住手！！杨锋，我知道错了！！我不和你争夺宝物了！！住手！！住手！！”

　　光影无痕眼中闪过一抹绝望之色，发出一阵阵凄厉无比的惨叫之声。

　　在那惨叫之声中，光影无痕的身体一寸寸崩溃粉碎，化作灰尘。

　　“影！”

　　杨锋淡淡道。

　　“主上！”

　　一丝残影微微一闪，影从那残影之中飞出，一脸渴望的看着杨锋。

　　“这是你的了！”

　　杨锋伸手一指，那光影无痕的永恒本源便化作一道影线没入了影的体内。

　　光影无痕乃是光影族的神子，永恒七重天的恐怖强者。祂的永恒真灵对于影来说，乃是大补之物，可以帮助影突破瓶颈，进阶永恒七重天。

　　“多谢主上！！”

　　影的美眸之中闪过一抹狂喜之色，一下吸收了光影无痕的永恒本源，身上浮现出无数影之丝，缠绕在祂的身体之上，开始进化。

　　杨锋淡淡道：“零！外面的镇压，就拜托你了！”

　　“是！主上！”

　　那美丽绝伦，风华绝代的零从虚空之中走出，单膝向着杨锋跪下，恭恭敬敬道。

　　语毕，零一挥手，无数裁决者直接飞出，在祂统帅的十二主宰圣徒带领之下，向着外面杀去。

　　在零的进攻之中维达加斯加星的反抗很快就被镇压，整颗星辰，也落入了杨锋的掌控之中。

　　太玄圣天光影族本部，一处在光影交界线的光影之域中，一座栩栩如生的光影无痕雕像直接崩溃、碎裂。

　　“神子大人陨落了！！”

　　“该死，到底是什么人？竟然敢杀我光影族的神子！！”

　　“不死不休！！那个人竟然敢杀我光影族的神子，我们光影族绝对跟他不死不休！！”

　　“……”

　　从那光影神族之中，一下传出了一阵阵悲愤无比的怒吼之声。

　　光影神子也是光影神族之中唯一有进阶永恒巨头潜力的强者，祂的陨落，无疑是斩断了光影神族未来的一员大将。

　　“给我查！看看到底是谁，竟然敢杀我光影神族的神子！！我要亲自动手，杀了他！！”

　　从那光影之域中，传出了一个疯狂的怒吼之声。

　　在那怒吼之声中，整个光影之域都在不断的颤动，扭曲。

　　“是！老祖！！”

　　在那光影神族之中，所有人都低垂下头，恭恭敬敬道。

　　在那十大圣天之中，也只有拥有一尊永恒巨头守护的势力，才能够算是大势力，占据十大圣天膏腴之地，无人敢随意招惹。

　　那一尊尊永恒巨头在各大势力之中，就相当于神一般的存在，根本无人敢违逆祂的命令。

　　杨锋镇压了维达加斯加星之后，本尊坐镇维达加斯加星。庞大无比的机械军团则是四处绞杀着西岚魔族的残余。

　　那西岚魔族的九大军团长都被杨锋斩杀，可是西岚魔族在这西岚魔域之中底蕴深厚，拥有无数强者、无数盟友、想要将祂们斩尽杀绝，还是一件十分费力的事情。

　　零比杨锋更加冷酷无情，任何只要与西岚魔族有牵连的种族，都被祂统帅那庞大无比的机械军团直接夷平。

　　一个又一个机械要塞在那西岚魔域之中被建立起来，无数种族不是臣服，就是被零统帅机械军团直接屠灭。

　　庞大无比的机械洪流在西岚魔域之中肆虐，各种珍贵无比的资源纷纷落入杨锋的掌控之中。

　　零也利用那海量无比的珍贵资源不断的创造着一尊尊永恒级数的裁决主宰，那裁决主宰的数量也在不断的增长。

　　杨锋则是维达加斯加星之中，吸收着从四面八方汇聚而来的西岚魔液以及西岚魔域之中各种珍贵无比的修炼资源，让自己的身体不断的蜕变、进化。

　　十年时间转瞬而逝。

　　整个西岚魔域都被零统帅主宰军团直接荡平，杨锋的势力触角已经遍布整个西岚魔域，一句话就可以改变西岚魔域一个种族的命运。


第1519章 影进阶永恒七重天

　　十年时间转瞬而逝。

　　魔岚殿外围星空之中，乌云翻腾滚滚，一道恐怖无比的光柱从天而降，没入魔岚殿之内。

　　咔嚓！！

　　在一声脆响之声中，无数碎块崩碎，石玉从那无数石块之中走出，一股永恒四重天的恐怖气息在她的身体之中弥漫而出。

　　石玉美眸之中闪过一抹异芒，嘴角微微一扬，露出一丝笑意：“终于进阶永恒四重天了！可惜，没有在这个宇宙凝聚出永恒印记，我不能够算是完整的永恒者。”

　　一尊完整的永恒者必须在某一个界域或者是在一个宇宙之中凝聚出永恒印记，才能够获得永恒不死性，成为一尊真正的永恒者。

　　在这永恒世界之中，强者如云，拥有无数强大的种族，拥有永恒者战力的恐怖存在数不胜数。那些拥有永恒者级数战力的存在，在永恒世界之中也被称之为永恒者。

　　仿佛共鸣一般，方圆数亿光年一阵翻腾，一道恐怖无比的能量光柱从天而降，一下没入加雷拿星之中。

　　在一瞬间，方圆亿万光年的光芒和影子都在一瞬间消失，扭曲诡异的灌注入了加雷拿星之中。

　　从那无数神秘无比的影之丝里面，一尊美丽绝伦，充满神秘气息的女王缓缓浮现，散发着永恒七重天的恐怖气息，正是影。

　　“永恒七重天！！我终于也进化到了这个地步。可惜，比起零姐姐，我的实力还是差得太远了！！”

　　影浑身散发着一阵阵扭曲恐怖的影之光，美眸之中流露出一丝惋惜之色。

　　零吞噬了那永恒王宝级数的白玉圆盘之后，杨锋每收割一个宇宙的宇宙本源，祂都能够获得巨大的好处，不断的蜕变增强。

　　影进阶永恒七重天之后，才能够清楚的感知到零的实力比她更加恐怖和强大，深不可测。

　　影嘴角微微一扬，美眸之中闪过一抹数据流，一下联系上了零的网络：“既然进化已经完成！！我也去做点事吧！！零姐姐，分几个任务给我吧！！”

　　一道道数据之光微微一闪，一连串的数据就没入了影的数据库内。

　　“有趣，让我去解决那些垃圾吧！！”

　　影舔了舔嘴唇，露出了一个性感危险的神情，身形微微一晃，从原地消失不见。

　　幽闭魔域，那是与魔岚魔域相邻的魔域。

　　幽闭魔域达达卡扎星一间豪华的宫殿之内，坐着六大强者。

　　在那宫殿的主位之上，有着一团类似于史莱姆一般的黑色粘液球，在那粘液球之上长着九条触手，每一条触手都长着龙一般的头颅，不过那龙头之上却没有眼珠。而在那史莱姆一般的身体之上，却长着十四对诡异无比的眼珠。

　　一股永恒七重天的恐怖力量波动从那触手粘液球的身体之中弥漫而出，祂就是幽闭魔域六大魔主之一的剧毒魔主。

　　在那剧毒魔主的旁边，坐着一个圆柱形身体，身体之上长着一万只嘴巴的万嘴魔主。

　　一尊巨大蜥蜴一般，体长高达万里的巨蜥魔主、一尊长着九头百臂，狰狞鬼首的九头百臂魔主、一尊由刀、枪、剑、戟等各种武器凝聚形成一团，核心部位乃是一团扭曲魔影的万兵魔主、一尊笼罩着无数黑色魔焰，身高万米的鬼炎魔主。

　　剧毒魔主缓缓道：“我这次召集诸位前来，就是为了应对西岚魔域的蔚蓝圣殿候补少主杨锋！一年前，西岚魔域里面的西岚魔族就被杨锋麾下的零皇全部屠灭。西岚魔域被屠灭的魔族超过一万个，西岚魔域被镇压，下一个就是我们幽闭魔域了！！”

　　其余五大魔主听闻此言，脸色都微微一沉，眼中闪过一抹阴鹜之色。

　　零这些年统帅庞大无比的机械军团四处征战，所过之处，反抗、不降的魔族统统都被斩草除根统统杀死，一个不留。

　　无数魔族被迫臣服，沦为了零支配的走狗。

　　幽闭魔域也感觉到了从西岚魔域那边传来的恐怖压力。这些年幽闭魔域不知道派了多少强者进入西岚魔域，企图阻止零一统西岚魔域。结果那些强者进入西岚魔域之后，就只有死路一条，就算勉强逃回来的也没有带出多少有价值的情报。

　　“剧毒魔主，那现在我们怎么办？就算集合我们幽闭魔域的力量强攻西岚魔域，也只有死路一条。”

　　万嘴魔主无数嘴巴张开，发出一阵阵令人毛骨悚然的诡异波动。

　　其余四大魔主也都微微点头。

　　当初西岚魔域九大军团联手，就连永恒巨头都可以一战。那恐怖无比的西岚魔族都被杨锋轻易的荡平，如果幽闭魔域进攻西岚魔域，那绝对只有死路一条。

　　剧毒魔主缓缓道：“鬼神殿的第一候补神子西鬼大人，即将降临我幽闭魔域！西鬼大人一到，我们就不用担心杨锋了。”

　　“西鬼大人！！”

　　此言一出，其余的五大魔主都脸色微微一变。

　　剧毒魔主缓缓道：“请西鬼大人出手，必定需要消耗大量的资源。需要我幽闭魔域所有人共同分担！”

　　鬼神殿乃是与蔚蓝圣殿同一个级数恐怖势力，鬼神殿之中万鬼之王也是一尊恐怖无比的永恒之王。

　　西鬼身为鬼神殿的第一候补神子，也是万魔圣天之中年轻一辈最为恐怖的天才强者，拥有进阶永恒巨头的潜力，实力深不可测。可是祂的胃口同样与祂的实力成正比，一旦祂降临此地，整个幽闭魔域都会被祂刮得天高三尺。

　　万嘴魔主缓缓道：“西鬼大人什么时候到？”

　　剧毒魔主道：“七天后，西鬼大人将会驾临我们幽闭魔域！还请几位准备迎接祂。”

　　“七天后，还真是巧！正好，我可以取了你们的性命，作为献给吾主的礼物！你们要是全死了，那个叫西鬼的人应该也会十分头疼吧！”

　　从大殿之外，一下传出了一阵阵银铃般的笑声。

　　“是谁！！”

　　在场的六大魔主目光一寒，向着那声音传出的方向看去。

　　就在那一刹那，在那六大魔主身后的一丝阴影之中，六个手持【主宰影矛】的刺客直接浮现，影矛向着那六大魔主直接刺去。

　　“想杀我？”

　　万嘴魔主眼中闪过一抹讥嘲之色，背后张开无数张血盆大口，带着无数漩涡，向着那光影刺客直接咬去。

　　那手持【主宰影矛】的刺客诡异一笑，身体化作一道阴影，化作一道阴影之光，直接飞入了万嘴魔主的口中，贯穿了那一个漩涡，直接炸裂开来。

　　一团恐怖无比的阴影之毒，在那万嘴魔主的体内弥漫开来。

　　几乎是在一瞬间，其余五尊刺客也在一瞬间直接炸裂，化作五道阴影之光直接刺入了那五大魔主的体内，化作一阵恐怖无比的阴影之毒疯狂的侵蚀着那五大魔主的身体。

　　除了剧毒魔主之外，其余的魔主脸上都涌起了一丝丝诡异无比的黑色气息，身体不断的颤动，在气息一阵阵衰弱。

　　影的光影之毒继承了太玄圣天光影族的光影之毒力量，恐怖绝伦，可以屠杀同阶的永恒者。这也是光影一族最让人畏惧的力量之一。

　　“这种毒，对我无效！！”

　　那剧毒魔主身上的一阵阵咒印闪耀，一个龙首触手之上的龙首张开嘴巴一吸，一个个神秘无比的咒印从祂的身上浮现，直接一卷，将那光影之毒直接从祂的身上抽离。

　　“剧毒对你无效，这一矛呢？”

　　一个轻笑之声忽然在那剧毒魔主身后响起，一根【主宰影矛】十分突兀的刺出，一瞬间就将剧毒魔主的身体直接贯穿。

　　一丝丝涟漪闪耀，影直接出现在那【主宰影矛】的后方，笑吟吟的看着那剧毒魔主。

　　一道道阴影之光疯狂一绞，直接将那那剧毒魔主绞成碎块。

　　剧毒魔主死死的盯着影，发出一阵阵恐怖无比的意念波动：“你是怎么潜入我的魔宫，给我们下毒？”

　　“单凭我一个人，想要潜入你的魔宫确实有点难度。不过，有了零姐姐的帮助。想要潜入你的魔宫，简直轻而易举。好了，你可以去死了！幽闭魔域也会成为我们的囊中之物。”

　　影嫣然一笑，伸手一指，一个白玉圆盘的投影直接浮现，向着那剧毒魔主的残躯一照。

　　一道白色的光芒闪耀，那剧毒魔主的永恒印记直接浮现。

　　剧毒魔主眼中闪过一抹惊惧之色发出一声撕心裂肺的吼叫：“不！！不要杀我！！不要摧毁我的永恒印记！我什么都可以答应你！”

　　“晚了！”

　　影嫣狠狠一刺，【主宰影矛】一下贯穿了剧毒魔主的永恒印记。

　　那白色的光芒一卷，将那剧毒魔主的永恒真灵直接吸收。

　　“你们五个，是选择当我的影子魔奴，还是选择死亡？”

　　影看着其余的五大魔主，脸上带着甜美的笑容，话还没有说完，就直接一矛刺入万嘴魔主的身体，一矛刺死了万嘴魔主，瞬间将那万嘴魔主的永恒印记直接绞碎。

　　“你太丑了！反应又那么慢，所以得死！”

　　影向着那死不瞑目的万嘴魔主甜甜一笑道。


第1520章 攻陷幽闭魔域

　　“你们看来一个个都顽强不屈，真是了不起！那就让我送你们去死吧！”

　　影脸上带着妖艳的笑容，挥动【主宰影矛】直接一戳，将那巨蜥魔主、鬼炎魔主、百臂魔主一一刺死，同时戳破了祂们的永恒印记，让祂们完全从这个宇宙之中消失。

　　“这位大人，我不想成为你的影奴。不过，我愿意成为您的兵器，为您作战！如果您愿意，我可以跟您签订平等契约，成为您的兵器！”

　　那万兵魔主一阵阵扭曲，一下变化成为一根长达万米，散发着恐怖扭曲气息的战矛出现在影的身前。

　　万兵魔主乃是由残破神兵聚合体兵妖历经无数战斗之后，进化而成的恐怖存在。祂可以变化成为各种永恒之宝级数的兵器，就算成为永恒巨头的武器也绝对不会落后。

　　“不需要！我只需要可以完全掌控的影奴，不需要你这种无法掌控的存在！”

　　影妖魅一笑，美眸之中寒芒一闪，【主宰影矛】一下刺在万兵魔主的中枢，恐怖无比的力量一下爆发，将万兵魔主的身体连同永恒印记直接绞碎。

　　一道精纯无比的力量从那万兵魔主的身体之中传出，被那白玉圆盘的投影直接吸收。

　　影一挥手，一扇折跃门直接出现在这宫殿之内，无数神秘无比的咒印闪耀，源源不断的涌出裁决者，向着宫殿之中各个区域杀去。

　　在那宫殿之中，无数魔族强者措手不及，轻而易举便被那些裁决者斩杀。

　　影漫步在那宫殿之中，如同一尊幽影，每一次出现，都会一击秒杀一尊魔族的永恒者，将那魔族的永恒者永恒印记直接崩碎。

　　“影，干得漂亮！！幽闭魔域是我们的囊中之物了！一旦攻陷整个幽闭魔域，吾主完全蜕变的资源，就更加充足！”

　　一道光芒微微一闪，在影的身前，出现了零的投影。

　　一道数据流一闪，影直接进入了零的战争网络。

　　在零的战争网络之中，影可以清楚的看到一百只机械军团从一百个反向直接攻入了幽闭魔域之中。

　　那一百只机械军团从早已隐藏在幽闭魔域各地的折跃门之中跳出，如同一柄尖刀一般，刺入了幽闭魔域的一个个关键要地，与那些魔族厮杀在一起。

　　无数魔族强者在那惨烈无比的厮杀之中损失惨重，直接陨落。

　　“这是你的任务，去把这些地点的永恒者清理掉。只要掌握了这些资源点，吾主就可以完全进化！”

　　一道信息直接没入了影的数据库之中，一个个资源点的位置、坐标直接浮现。

　　“鬼神殿的第一候补西鬼即将降临幽闭魔域！”

　　影将自己刚才偷听到的情报直接传送零的数据库之内，意念之中透露出一丝担忧。

　　鬼神殿的第一候补西鬼，绝对是一尊恐怖无比的强者，从那万魔圣天无数怪物之中厮杀出来的绝世怪物。

　　零淡淡道：“你不需要担心祂！你只要完成任务。我会亲自对付祂。”

　　“既然如此，那就交给零姐姐你了！”

　　影嫣然一笑，身体一阵扭曲，从原地消失不见，前往其他界域，猎杀幽闭魔域的永恒者。

　　时光流逝，七天转瞬而逝。

　　在那七天之中，幽闭魔域的各大主战力量都被零调集的机械军团摧毁，那些幽闭魔域的魔族们都不得不逃散入宇宙虚空，或者隐藏在一个个绝地、险地之中与零统帅的机械军团厮杀。

　　与幽闭魔域交界处的黑风魔域之中，一颗长满无数孔洞，直径高达万里如同一个巨型蜂巢的恐怖战舰向着那幽闭魔域直接飞去。

　　一阵阵涟漪闪耀，那巨型的蜂巢战舰不断的开启一个个空间传送门，通过空间跳跃的方式进行的飞行。

　　在那巨型蜂巢战舰内部，有着一座宫殿。

　　在那宫殿的中央，坐着一名长着一张扭曲鬼脸，背后长着一对魔翼，身上长着四条手臂，浑身呈黑色的恐怖怪物。

　　一股恐怖无比的扭曲力场在那头怪物的身边浮现，任何永恒以下的存在，一旦进入那个扭曲力场之中，都会丧失心智，成为那头怪物的奴仆。

　　这一头在人类看来狰狞恐怖、诡异无比的怪物就是万魔圣天鬼神殿之中第一候补神子西鬼。

　　在那宫殿下方，有着一千名来自各大种族的永恒者，祂们都一脸恭敬的站在下方，等待着西鬼的训话。

　　在那蔚蓝圣殿之中，每一个候补少主都是一个可怕无比的战争集团可以独立镇压一个界域。鬼神殿也同样如此，任何一尊候补神子都拥有镇压一个界域的恐怖势力。

　　西鬼眼中闪过一抹异芒缓缓道：“幽闭魔域的六大魔主都被杀了，零皇已经统帅大军，进入了幽闭魔域，击溃了幽闭魔域的主力。真是了不起！！杨锋的零皇，真是强大！要是愿意为我所用，那该有多好！！”

　　杨锋占据西岚魔域之后，直接闭关修炼。

　　整个西岚魔域都是被零统帅机械军团一一镇压，荡平。在那西岚魔域以及万魔圣天之中，零都拥有恐怖无比的凶名，乃是这一个时代最强大的存在之一。

　　西神淡淡道：“星神，你的预言术预言结果出来没有？”

　　“主上！！虽然西岚魔域、幽闭魔域两大魔域被强大的命运之力遮掩。不过这一次，我的命运之星有了警示，我们这一次进军幽闭魔域必定能够大获全胜！”

　　一个由九颗如同星球粘合在一起，闪耀着无数星辰之光，弥漫着永恒七重天的强者星神傲然道。

　　西神乃是鬼神殿之中的候补神子之一，实力恐怖绝伦。在祂的麾下也拥有三尊永恒七重天的大将，分别是星神、蛇神、冰神。

　　星神可以自在的操纵星辰之力，进行预言。祂的预言基本上十拿九稳，仅仅只有几次被干扰，预言失败。

　　西神果断道：“既然如此，我们就立即放弃进入幽闭魔域！”

　　星神大吃一惊，连忙追问道：“主上，这是为什么？我们一旦攻陷幽闭魔域、西岚魔域，就可以获得两大魔域的资源，招揽更多的高手。”

　　西神淡淡道：“杨锋、零皇，每一个都不是简单的角色。现在幽闭魔域已经陷落大半，成为了祂们半个主场。一旦进入幽闭魔域，我们没有太大的胜算。你的预言是大获全胜，明显是受到了对方的遮蔽与干扰。”

　　“主上，您说得对！！”

　　星神心念一动，这才清醒了过来，背后冷汗直流，猜到了事情的真相。

　　西神眼中闪过一抹异芒缓缓道：“而且面对杨锋与零皇的威胁，黑风魔域必须依靠我们。正好给我们收割一拨资源。”

　　每一尊永恒者修炼都需要消耗海量的资源。万魔圣天之中，强者如云，永恒者级数的强者不在少数。西神仅仅只是招揽了一千尊永恒者部下，就是因为养不起。

　　那一个恐怖无比的蜂巢直接调头，向着黑风魔域深处飞去。

　　在那蜂巢消失之后，虚空之中浮现出一丝丝涟漪，零的投影也直接出现在虚空之中。

　　零看着西神消失的背影，柳眉微微一扬，露出了一丝好奇之色：“真是果断，不愧是鬼神殿的候补神子！我到底哪里露出了破绽？”

　　零本来已经做好了在幽闭魔域伏击西神的计划，抽调了无数军力。

　　现在西神果断离开，零的主战军团也不敢深入黑风魔域之中追击。

　　幽闭魔域能够一击而下，那是因为零在镇压西岚魔域的时候，就已经布局幽闭魔域。就算没有影进阶的时间，祂也可以重创幽闭魔域。影的进阶让零将重创幽闭魔域转变成为了吞并幽闭魔域。

　　至于黑风魔域，零如果敢调动大军进攻黑风魔域，绝对会遭遇惨败。

　　“算了！吞并幽闭魔域，我们的势力将会再次扩张！而且主上，也可以借助幽闭魔域的资源，实现完美蜕变！”

　　零深深的向着西神消失的方向看了一眼，身形一个模糊，从原地消失不见。

　　维达加斯加星的一座宫殿之内。

　　在一个豪华无比的永恒源能池之中，杨锋疯狂的吸收着各种永恒源能，同时将一滴滴珍贵无比的西岚魔液直接吸收，右手在不断的蜕变。

　　在这十年之中，杨锋吸收了西岚魔域之中海量的资源，同时也用贡献点向着蔚蓝圣殿购买了无数天材地宝进行吸收，右手也仅仅只是蜕变了67%。

　　一丝丝涟漪闪耀，零直接出现在宫殿之中，伸手一指，那白玉圆盘直接浮现，一道白玉光芒直接照射在杨锋的身上。

　　那一道道蕴含着永恒真灵以及永恒本源的白色光芒照射在杨锋的身上，让他的脸色一下变得舒服无比，气息也在不断的蜕变，变得更加的强大。

　　十天之后，那白色的光芒消失，零斩杀永恒者获得的积累也统统消耗一空。

　　零不慌不忙的拿出一片片黑色的树叶——来自幽闭魔域的宇宙奇珍幽闭魔叶，向着杨锋一弹。

　　那一张张幽闭魔叶一落在杨锋的身体之上，就化作最为精纯的力量，没入他的体内，让他继续蜕变。


第1521章 进化

　　吸纳了无数力量之后，杨锋的身体微微一颤，右手终于再次完成了一次蜕变，以吞噬咒印为核心的神秘结构终于蜕变成型。

　　那右手蜕变之后，杨锋的整个身体也在那右手的影响之下，缓缓的蜕变。

　　一股恐怖无比的吞噬之力从杨锋的身体之中爆发，疯狂的吞噬着周围的能量。

　　零见此一幕，早有准备，伸手一指。

　　无数神秘无比的咒印闪耀，庞大无比的星辰之力、精纯无比的魔力、浓郁无比的永恒力量疯狂的向着这边涌来，没入杨锋的体内。

　　“牵引！！”

　　在维达加斯加星外围星空之中，一万颗机械要塞直接张开各种吸能塔，源源不断的从宇宙之中吸收各种强大无比的能源。

　　一万道光柱从天而降，向着下方喷涌而去，没入了杨锋的体内。

　　那各种各样的能量若是普通的永恒者，也绝对不会吸纳入体，否则会造成能量冲突。可是杨锋的本质乃是吞噬，那无数异种能量灌注在杨锋的身体之内，就被他直接吞噬，化作精纯无比的力量，被他直接吸收。

　　方圆亿万光年之中，掀起一阵阵恐怖无比的能量风暴，凝聚形成一道光柱，直接没入杨锋的体内。

　　零也不断的将从两个星域之中弄到手的永恒奇珍纷纷的丢到杨锋的身边，被他直接吞噬。

　　二十天的时间转瞬而逝。

　　一道道能量光柱依然从各地传来，没入杨锋的体内。

　　零道：“主上！我的手中，已经没有永恒奇珍级数的宝物了。”

　　杨锋这才睁开了双眼，一阵阵恐怖无比的波动在他的身体周围弥漫开来，一个个咒印浮现，一个个蕴含着恐怖力量的吞噬黑洞不断的出现、消失。

　　任何永恒之下的存在，一旦靠近杨锋，就会被直接吞噬，变成灰尘。

　　这是杨锋力量提升太过巨大，无法完美操纵自己力量的结果。

　　杨锋缓缓道：“我需要大量的永恒奇珍，才能够进阶永恒八重天！！以目前的力量攻击黑风魔域胜算有多少？”

　　零冷静的分析：“本来以我们的力量，攻击黑风魔域有73%的胜算。不过鬼神殿的第一候补神子西鬼加入了黑风魔域。在排除了主上您的力量情况之下，我们现有的力量进攻黑风魔域为0%。”

　　黑风魔域比西岚魔域稍强，拥有十八尊永恒七重天强者守护的黑风魔域就连零也不敢轻举妄动。

　　“鬼神殿的第一候补神子西鬼？有趣，如果吞噬了黑风魔域的永恒者，我就能够完成第一次蜕变！进化成为永恒八重天的强者！！”

　　杨锋眼中闪过一抹森冷无比的杀机，双眼之中涌起无数神秘的咒印，开始解析着零数据库之中收集而来的各种情报。

　　“鬼神殿的第一候补神子西鬼，曾经斩杀过蔚蓝圣殿的五尊永恒八重天的强者，几次从永恒巨头追杀之中逃脱。不愧是鬼神殿的第一候补神子，实力果然强得惊人。”

　　杨锋看完无数信息之后，淡淡的命令道：“传我命令，全军立即进攻黑风魔域。”

　　零恭敬道：“是！！吾主！”

　　一道道光芒微微一闪，在那两大魔域之中，一艘又一艘的星际战舰直接飞出，穿过一个个虫洞，进行着跳跃。

　　一只恐怖无比的星际舰队直接成型，汇聚在一起，跨越了界域，进入了黑风魔域之中。

　　黑风魔域与幽闭魔域交界处的一颗星辰比达星，外围星空。

　　一阵阵涟漪闪耀，十分突兀的浮现出一艘艘星际战舰。

　　一道道充斥着毁灭力量的光柱从那星际战甲主炮之中轰出，一炮轰在比达星之中，一瞬间那比达星就被轰得四分五裂。

　　“零皇，你好狠毒！！竟然毁我比达星，今日之仇，来日必当百倍报之！！”

　　从那比达星之中一下飞出一尊长着四条手臂，四条大腿，有着八只眼睛，长着菊花瓣般口器的额比达魔族强者一下飞出，散发着永恒级数的恐怖波动，发出一个撕心裂肺的吼叫之声。

　　一道影子从那一尊比达魔族的永恒者背后飞出，一根战矛直接贯穿了那比达魔族永恒者的心脏，一股恐怖无比的力量爆发，将那比达魔族直接震成了无数碎块、永恒印记也直接震碎。

　　灭杀了比达魔族之后，一道白色的光芒从一艘战舰之中射出，向着那比达星一照，将那比达魔族的灵魂本源统统吸收，转化成为最精纯的魂力。

　　杨锋见此一幕嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“真是简单粗暴，不过效率高！！而且这里是魔族的领地，死再多的人也是死魔族的人！”

　　零统帅机械军团能够那么简单就镇压两大魔域，基本上都是这个模式，一言不合就直接将那些魔族居住的母星轰成碎片，所有人统统杀死，抽取祂们的灵魂本源。

　　在西岚魔域、幽闭魔域，零都被那些魔族畏惧的称之为毁灭女王。

　　那庞大无比的舰队在零的统帅之下，一路碾压，将挡路的魔族统统灭杀，一个不留。

　　所有的情报都被零直接屏蔽，大军驶入破竹，灭杀一切，直接来到了多娜姆西星的外围星域。

　　多娜姆西星乃是黑风魔域之中鬼龙魔主占据的星辰。

　　鬼龙魔主就是黑风魔域之中，十八尊永恒七重天以上的强者之一。祂本来乃是一头纯血真龙，诞生于太玄圣天。后来为了完美进阶永恒，一举将族中的数百尊强者统统设计杀死。祂完美进阶永恒之后，就直接背叛了太玄圣天，加入了万魔圣天之中。

　　事实上十大圣天之中，每一个圣天都拥有许多其他圣天前来的背叛者。

　　杨锋若是在人类种的三大圣天待不下去，也会选择前往其他圣天继续修炼。

　　一丝丝涟漪闪耀，一道道毁灭光柱直接轰在多娜姆西星的外围星空，一颗又一颗的星辰直接粉碎，在那星辰之中被鬼龙魔主降服的附庸也在那炮火之中化作灰烬。

　　“敌袭！”

　　“蔚蓝圣殿！”

　　“是毁灭女王！！”

　　“零皇！！”

　　“……”

　　在那多娜姆西星之中，一下传出一阵阵惊慌失措的叫声，整个多娜姆西星的士气直接崩溃，无数帝者以上的强者，施展秘法，向着四面八方逃去。

　　“逃得真是果断，可惜，你遇到的对手是我！”

　　在那旗舰之中，杨锋双眼之中浮现出一个神秘无比的重瞳，在那重瞳之内，闪耀着各种神秘无比的咒印，无数普通人难以理解的景象在那重瞳之中浮现，绽放着神秘的光芒。

　　一道时光长河在杨锋的身体周围浮现，向着他一刷，他便直接从原地消失不见。

　　那已经伪装成为一尊普通帝者的鬼龙魔主身上浮现出十三对羽翼，十三对羽翼疯狂煽动，各种加速的秘法不断加持在上面，让祂的飞行速度还超过了许多永恒者。

　　“该死，怎么会没有警报？这么说来，在那两大界域之中所有的魔族都被他屠杀了！！这才没有警报发回来，好狠毒！！不愧是毁灭女王零皇！！”

　　鬼龙魔主看着那恐怖无比的舰队，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　幽闭魔域六大魔主被零和影配合轻易扫荡，那种恐怖无比的战绩已经让所有人都心生忌惮。

　　鬼龙魔主一看到那庞大无比的机械军团到来，就十分果断的选择了逃走。

　　“真是够果断！不愧是永恒七重天的强者。如果是在过去，我也留不住你。不过，那只是过去！！”

　　一个平静无比的声音从鬼龙魔主身后浮现，杨锋一下出现在鬼龙魔主的伸手，右手直接伸出，向着那鬼龙魔主直接一抓。

　　无数神秘恐怖的咒印浮现，吞噬时间、空间，扭曲一切，向着鬼龙魔主直接抓去。

　　“万龙屠神爪！！”

　　鬼龙魔主脸色大变，眼中闪过一抹狰狞之色，疯狂的燃烧着自己的血脉之力，向着杨锋狠狠一爪抓去。

　　玉龙、金龙、鬼龙、邪龙、圣龙等无数龙族虚影直接浮现，凝聚形成一尊可以毁灭一切的恐怖魔龙，探爪一抓，带着毁灭世界的气息，向着杨锋狠狠抓去。

　　鬼龙魔主轰出的那一爪蕴含着祂屠杀无数龙族强者的怨念和血脉之力，这一击就连永恒八重天的强者都能够击伤。

　　“不错的秘法！！可惜，还是太弱了！！”

　　一个平静的声音响起，杨锋的大手扭曲空间，直接一抓，将那头高达万里的恐怖魔龙连同鬼龙魔主那样直接抓在手中，随意一捏，直接捏爆。

　　那鬼龙魔主的永恒印记也在那一捏之下，崩溃粉碎，永恒真灵以及一切都被杨锋直接吞噬吸收。

　　“不错！这种永恒七重天强者的永恒真灵以及永恒本源真是美味。只要吞噬足够多这样的强者，我就可以完美的进阶永恒八重天！！”

　　杨锋吞噬了鬼龙魔主之后，身体一下传出一阵阵舒畅无比的感觉。

　　那永恒七重天强者的永恒本源可比从那宇宙之中抽离而出的游离能量要精纯得多，也美味得多。


第1522章 碾压

　　黑风魔域的中枢鬼首星的一座宫殿之内，摆放着十八座雕像。其中一座雕像咔嚓一声，直接崩溃碎裂。

　　“鬼龙魔主的雕像碎裂了！！”

　　“鬼龙魔主陨落了！”

　　“怎么可能？难道是毁灭女王攻过来了？”

　　“……”

　　在那宫殿之内，一下传出了一阵阵惊慌失措的声音。

　　西岚魔域、幽闭魔域两大魔域都被零血腥镇压，祂的凶名已经辐射周边魔域，所有的魔族都知道蔚蓝圣殿出现了一个比魔族还要凶残冷血的强者，正是那毁灭女王零。

　　一丝丝涟漪闪耀，西鬼出现在那十八座雕像之前。

　　西鬼一出现，那宫殿之中顿时一片安静。

　　西鬼看着那残存的十七座雕像平静淡漠道：“鬼龙魔主陨落，如果我没有猜错的话，是蔚蓝圣殿的毁灭女王已经攻入了黑风魔域。若是你们不愿意答应我的条件，那么你们就自己来抵挡毁灭女王的兵锋吧！”

　　那十七座雕像之中，有三座一阵扭曲，一丝丝分解，化作一片灰尘，随风飘散。

　　残存的十四座雕像一阵阵扭曲，一道道永恒之光洒落，形成了十四尊永恒投影，落在了西鬼的身前。

　　“我等愿意为西鬼大人效力，竭尽全力辅佐西鬼大人您成为鬼神殿神子。还请西鬼大人统帅我等，击败毁灭女王！”

　　在那十四尊投影之中，一尊如同巨大章鱼一般，长着一百条触手，每一条触手之上都长着一只只血盆大口的鬼章魔主向着西鬼低头沉声道。

　　鬼神殿乃是与蔚蓝圣殿同一个级数的恐怖势力，在那鬼神殿之中，同样拥有许多强者争夺神子这一位置。

　　西鬼此次前来黑风魔域，就是为了逼迫黑风魔域之中的各大魔主成为他争夺鬼神殿神子的支持者。

　　本来黑风魔域的各大魔主都是永恒七重天的强者，在那鬼神殿之中也是地位崇高。就连西鬼也难以逼迫祂们。可是杨锋进攻黑风魔域，十四尊黑风魔域的魔主为了保住自己的地盘，直接选择了为西鬼效力。

　　西鬼淡淡道：“立即集结你们的主力，准备与我一同出战！”

　　那十四尊魔主道：“是！西鬼大人！”

　　鬼龙魔主被杨锋灭杀之后，整个黑风魔域都知道杨锋已经攻了进来。

　　无数只魔族部队被调动，几乎毫不间断的向着杨锋的舰队发动攻击。

　　在那黑风魔域永恒者们的力量作用之下，杨锋舰队的行踪暴露无遗，根本无法隐藏。

　　纵然再也无法隐藏行踪，杨锋的主力舰队依然一路横扫，将挡路的魔族统统斩杀，一尊又一尊永恒者陨落在杨锋的手中。

　　七天后，黑风魔域第七星域。

　　在那旗舰之中，那静静坐在舰长位置之上的杨锋忽然一挥手。

　　那庞大无比的星际舰队骤然开始减速。

　　“出来吧！你们的埋伏，早就被我发现了！！”

　　杨锋一开口，淡淡的声音就在那一片虚空之中回荡。

　　“不愧是蔚蓝圣殿最强的候补少主之一！杨锋，我是鬼神殿的第一候补神子西鬼！！”

　　一丝丝涟漪微微一闪，西鬼从虚空之中走出。

　　在西鬼的身后，一阵阵扭曲，一座又一座奇形怪状、甚至是令人匪夷所思散发着永恒级数的战争兵器直接浮现。

　　一千尊永恒级数的精锐战士静静的站在西鬼的身后，散发着恐怖无比的气息。

　　十七尊散发着永恒七重天恐怖气息的强者静静的斩在西鬼身后，看着那庞大无比的舰队，眼中露出一丝丝杀机。

　　“西鬼，你是来跟我决战的吗？这里可不是最好的决战地点。如果我的情报没有错的话，在盛达尼亚星才是对你们黑风魔域最有利的决战地点。”

　　一道光芒微微一闪，一个巨大的白色王座在旗舰之上升起，杨锋坐在那白色王座之上，俯瞰着西鬼以及诸多魔主淡淡道。

　　“杨锋！！他果然来了！”

　　“是他，亲自出征了！！”

　　“杨锋和毁灭女王两人联手，怪不得敢杀入我黑风魔域！！”

　　“……”

　　那黑风魔域的魔主们一看到杨锋，顿时目光微微一沉，眼中闪过一抹凝重之色。

　　那些下层魔族最为恐惧的就是毁灭女王零皇，而那黑风魔域的魔主们则是对零皇的主人杨锋更为忌惮。

　　当年杨锋一出手，就将西岚魔域之中的魔主统统镇杀，就连那已经进阶永恒八重天的西岚不灭都陨落在杨锋的手中，就已经证明了他的恐怖。

　　杨锋征服了西岚魔域之后，就一直闭关不出，现在一出关就亲征黑风魔域，显然变得比过去更加恐怖。

　　西神缓缓道：“杨锋，我这一次是带着和平的愿望来跟你交涉。我们的实力旗鼓相当，继续战斗下去，只会两败俱伤。不如我们签订和平条约，万年之内互不侵犯，你看如何？”

　　杨锋眼中闪过一抹意外之色道：“魔族好战！你竟然会跟我签订和平条约，你在开玩笑吗？”

　　西神淡然一笑道：“我没有开玩笑！你的实力已经赢得了我的尊敬。而且我现在最大的敌人，不是你们蔚蓝圣殿。”

　　对于西神来说，现在祂最大的敌人就是与祂一同争夺鬼神殿神子的那几大强者。一旦被祂的竞争对手登顶神子之位，祂就危险了。

　　“若是在过去，我也许会答应你的条件。可是现在，只能够请你们都成为我进化的资粮了！！”

　　杨锋眼中凶芒一闪，浑身无数咒印闪耀，右手之中一下浮现出一个神秘恐怖的吞噬咒印，向着西神直接抓去。

　　就在那一瞬间，在杨锋身后，那三百艘永恒级数的战舰主炮光芒微微一闪，一道道可以毁灭永恒者的光柱向着黑风魔域之中的强者轰去。

　　“杨锋，你疯了？既然如此，我就成全你！！”

　　西神眼中闪过一抹怒色，一挥手，一枚金色的骨锥直接浮现。

　　一股永恒巨头级数的力量波动从那金色的骨锥之中弥漫而出，撕裂苍穹，向着杨锋直接刺去。

　　那一枚金皇裂骨锥就是西神的底牌之一，封印着永恒巨头一击之力。这种封印着永恒巨头一击的宝物，在祂的手中也仅仅只有三件。

　　“永恒巨头一击之力的宝物！太弱了！！”

　　杨锋森寒一笑，那蕴含着一个神秘吞噬咒印的大手直接一抓，将那一枚金色的骨锥一捏，直接捏爆，无数吞噬咒印直接浮现，将那金色的骨锥直接吞噬吸收。

　　“怎么可能？你怎么可能会那么强！！”

　　西神目瞪口呆，一脸不可置信，一挥手，一枚黑色的骨珠、一根黑色的骨刺直接浮现。

　　两股永恒巨头级数的恐怖力量波动从那骨珠、骨刺之中弥漫而出。

　　那一枚黑色的骨族一阵黑光闪耀，变成了一尊高达万里的黑骨巨人。那黑色的骨刺则是直接变化成为一头翼展万里，双眼长着一百个重瞳的祸神鸟。

　　祸神鸟乃是万魔圣天之中一个强大的种族，成年的祸神鸟就拥有帝者级数的恐怖力量。在那祸神鸟之中，甚至拥有五尊永恒巨头级数的强者。

　　九成以上的同阶强者被那祸神鸟的重瞳一看，就会被那祸神重瞳之力影响，直接虚弱三成到九成以上的战力，凶横绝伦。

　　“死！！”

　　杨锋伸手一抓，那蕴含着吞噬咒印的大手撕裂空间，抓在那头翼展万里的祸神鸟身上，随意一捏，那一头祸神鸟直接就被捏爆。

　　捏死那头祸神鸟之后，杨锋右手随意一拍，轰在那一头黑骨巨人的身上，直接将那头黑骨巨人轰成无数碎块，轻而易举的将之吞噬。

　　“可恶，难道他已经进阶永恒巨头了？”

　　西神见此一幕，眼中闪过一抹惊惧之色，背后一下张开十四对龙翼，疯狂一扇，无数魔光闪耀，瞬间从原地消失不见。

　　看到杨锋如此凶残强大，西神已经放弃了与杨锋死战的念头，果断的选择了逃走。只要能够活着，一切皆有可能！

　　“保护吾主！！”

　　“杀了祂！！”

　　“……”

　　西神麾下的一千名永恒者战士直接飞来，结成了一个神秘无比的阵型，相互共鸣。

　　一道道神秘无比的光芒闪耀，一尊长着九头三十六臂，散发着永恒巨头级数力量波动的恐怖巨人直接浮现。

　　那些永恒者级数的战士单独一个都不是杨锋的对手，可是联手起来，却连永恒巨头都可以一战。

　　当然西神为了招募、培养这一千永恒者级数的精锐战士，消耗的各种资源，也都是天文数字。

　　“了不起的联合战阵！不愧是西神的亲兵！！死吧！”

　　杨锋右手随意一拍，轰在那一头恐怖的巨人身上，一瞬间将那九头三十六臂的巨人直接轰碎，顺势一卷，将那一千尊永恒者直接吞入吞噬黑洞之内。

　　每一个呼吸之间，都有十尊永恒者被直接吞噬炼化，连永恒印记都直接崩溃。

　　“杨锋，你竟然敢杀我的近卫军！我们不死不休！从今天起，你就是我的死敌，我一定会将你所有的亲朋好友统统斩尽杀绝，一个不留！”

　　西神看着自己的一千近卫被杨锋灭杀，心如刀割，发出一声凄厉无比的吼叫。


第1523章 进阶永恒八重天

　　就在那一瞬间，西鬼就已经逃出了数千光年，这个距离就连永恒巨头也很难将祂击杀。

　　“真是可惜，你没有那种机会了！！”

　　杨锋森寒一笑，右手一探，在他右手之中那一个蕴含着神秘力量的吞噬咒印直接浮现，向着虚空一抓。

　　时间、空间在杨锋的右手那一个神秘的吞噬咒印力量之下，仿佛在一瞬间化为了无。

　　令人匪夷所思的一幕出现了。

　　杨锋的右手十分诡异的从虚空之中浮现，直接一抓，如同抓小鸡一般，抓在了西鬼的颈脖之间，随意一捏。

　　那已经进阶永恒八重天，可以与永恒巨头抗衡的西鬼身体直接崩溃、永恒印记也在那一瞬间完全崩溃消失，被一个忽然浮现的吞噬黑洞直接吞噬。

　　“不，不可能！！你怎么会那么强！！怎么会这样！！”

　　在西鬼永恒印记崩溃的那一瞬间，传出了祂那充满凄厉无比的惨叫之声。

　　“是你太弱了！！”

　　杨锋镇杀了那鬼神殿的第一候补神子西鬼之后，目光向着虚空之中的那一尊尊黑风魔域魔主看去，眼中闪动着冰冷的光芒。

　　“西鬼大人陨落了！！”

　　“太强了！！”

　　“永恒巨头！！这个杨锋绝对拥有永恒巨头级数的战力！！”

　　“怎么会有那么恐怖的家伙？”

　　“……”

　　那一尊尊黑风魔域的魔主们见此一幕，心中都涌起一丝恐惧之色，纷纷施展秘法，向着四面八方疯狂逃去。

　　“既然你们已经看见我出手，那么就统统去死吧！！”

　　杨锋眼中充斥着森冷的杀机以及一丝丝疯狂，右手之中那一个神秘的吞噬咒印绽放出璀璨无比的光芒，探爪向着那一尊尊黑风魔域的魔主抓去。

　　“住手！！”

　　“杨锋，我愿意臣服于你，为你效力！！”

　　“杨锋大人，我愿意臣服于您！！不要杀我！！”

　　“……”

　　那十几尊黑风魔域的魔主们轻而易举的被杨锋的恐怖右手直接抓在手中，一一捏爆。无论祂们怎么哀求，都没有获得杨锋的宽恕。

　　“杀光这里所有魔族，一个不留！”

　　杨锋吞噬了那十几尊黑风魔域的魔主之后，看着虚空之中那数百亿来自黑风魔域的精英魔族强者，目光冰冷，淡淡的命令道。

　　“是！主上！！”

　　影、星姬、石玉、蜜雪莉雅分别统领一只只裁决者军团疯狂的攻击着那黑风魔域之中的魔族。

　　零则是操纵着无数空间主宰，张开一个个防御结界，封印这片虚空，让那些黑风魔域的魔族无法逃脱。

　　杨锋如同一尊可以吞噬一切，毁灭一切的吞噬之神，所过之处，所有的魔族强者统统都被直接吞噬，化作灰尘。

　　惨烈无比的战斗持续了十天，那数百亿来自黑风魔域的精英魔族都被杨锋统帅的机械军团全部镇杀。

　　那些来自黑风魔域的精英魔族在绝望之中，也拼死摧毁了杨锋麾下十二艘永恒级数的战舰、十八尊永恒一重天级数的裁决主宰、一千五百尊帝者级数的裁决者以及三千六百七十二万圣者级数的裁决者。

　　那些来自黑风魔域的精英魔族被全歼之后，笼罩在这片虚空之中的结界才缓缓散去。

　　“西鬼的气息消失了！！”

　　“鬼章魔主祂们都陨落了！！”

　　“竟然一个人都没有活下来！！好狠毒！！”

　　“蔚蓝圣殿的杨锋太凶残了！！”

　　“……”

　　那一直关注着这边战场的黑风魔域四大魔主一看到那战场之中漂浮着的无数残骸，眼中不禁闪过一抹惊惧之色。

　　西鬼、鬼章魔主祂们都是永恒七重天以上的恐怖强者，每一尊都精通各种逃生秘法。若是六七尊被杨锋杀死，也并不稀奇。可是所有人都被杨锋镇杀，那种手段，简直堪称恐怖，几乎把那黑风魔域的四大魔主都吓傻了。

　　就在这时，方圆数百亿光年之中，一下掀起了一阵阵恐怖无比的宇宙风暴。

　　狂风、火焰、洪水、厚土，四个元素世界虚影直接浮现，喷射出四道光柱直接没入杨锋的体内。

　　无数神秘无比的咒印在杨锋的身体之中浮现，让他的生命本质一寸寸的蜕变进化，一丝永恒八重天级数的灵魂波动缓缓弥漫开来。

　　“永恒八重天！！他竟然进阶成为一尊永恒八重天的强者！！”

　　“真是可怕！！他现在就如此恐怖，进阶永恒八重天之后，还有谁是他的对手？”

　　“他一旦进阶永恒八重天，只怕会是一尊可以抗衡永恒巨头的怪物！！”

　　“就算是在十大圣天之中，他现在也有一席之地！！”

　　“蔚蓝圣殿这一个时代的少主，如果不出意外，就是他了！！”

　　“……”

　　那在远方围观的黑风魔域四大魔主见此一幕，心中涌起一丝丝寒意，十分果断，施展秘法，向着黑风魔域之外逃去。

　　一尊永恒巨头级数的强者一旦诞生，除非万魔圣天鬼神殿以及那些强大势力派遣永恒巨头或者精锐大军前来围剿，否则根本无法阻挡。

　　同一时间，术士世界所在的宇宙。

　　整个宇宙之中，忽然一下掀起了一阵阵恐怖无比的宇宙风暴。

　　在那宇宙的中心，杨锋的永恒印记缓缓浮现。

　　庞大无比的宇宙能量汇聚，化作一道光柱，直接没入了杨锋的永恒印记之中。

　　杨锋的永恒印记一寸寸的蜕变，一阵阵扭曲，变化成为了一枚与杨锋本尊有九成相似的白玉雕像。

　　那白玉雕像一般的永恒印记一成型，整个术士世界微微一颤，宇宙能级直接晋升，成为了一个4级宇宙。

　　那术士世界的宇宙本源意志，也疯狂的吞噬着大宇宙之中的游离能量不断的进化。

　　“这是永恒之锋再次进阶了！！”

　　“这一次进阶，祂就成为了永恒八重天的强者！！”

　　“永恒八重天！！真是太逆天了！”

　　“……”

　　术士世界之中，那些位于宇宙顶层的帝者们看着那恐怖无比的宇宙风暴，人人眼中都闪过一抹复杂之色。

　　随着杨锋实力的不断提升，术士世界的宇宙能级也在不断的提升，现在已经远远超越了古玛那宇宙，达到了都云宇宙的水平。

　　混沌蛛母等无敌霸主级数的帝者已经拥有冲击永恒者的潜力，只要能够融合一件永恒之宝，就可以成为一尊永恒者。

　　可是整个术士世界都牢牢的掌握在杨锋的手中，他根本不会允许其他的帝者晋升永恒。一旦有其他帝者晋升永恒，等待祂们的将是死路一条。

　　术士世界的那些帝者们看着杨锋不断的进阶，也是一种煎熬。

　　任何一个宇宙之中的帝者，若是没有遇到宇宙吞噬之战那样的机会，都几乎不可能在有其他永恒者存在的情况之下进阶永恒。

　　杨锋那样唯我独尊的霸道性子，自然也不可能让自己的本命宇宙之中，有其他永恒者的存在。否则一旦稍有不慎，就算强横如他也会有可能被人夺走基业，直接镇杀。

　　黑风魔域。

　　杨锋忽然张口一吸，那从宇宙四面八方汇聚而来的恐怖力量都被他一口吞下，一股完美无比的永恒八重天级数的恐怖力量缓缓弥漫而出，席卷四方。

　　“终于进阶永恒八重天了！！以我目前的实力，等将黑风魔域镇压完毕之后，就可以图谋鬼夜魔域了！！”

　　杨锋睁开双眼，无数神秘无比的咒印在他的双眼之中浮现，那一道在他身体周围环绕着的扭曲力场完全消失不见。

　　那诡异的扭曲力场消失不见意味着杨锋对力量的掌控达到了一个更加恐怖无比的境界。

　　杨锋消耗了无数资源，进阶永恒八重天之后，身体的结构已经开始缓缓的向着那白玉指骨的结构转化。当然这样一来，他进阶需要消耗的资源，也是同阶强者的百倍以上。

　　杨锋身形微微一晃，直接回到了旗舰之中。

　　那庞大无比的机械军团骤然分开，在零的指挥之下，向着整个黑风魔域横扫过去。

　　整个黑风魔域都在杨锋机械军团的炮火之中瑟瑟发抖，额无数魔族都选择了臣服杨锋，沦为了杨锋的附庸。

　　蔚蓝圣殿，一座精美的宫殿的主位之上，坐着一名有着一头黑色长发，身材修长，俊美绝伦，散发着一股男女通杀绝世气质的强者。这一名强者就是蔚蓝圣殿这一个时代的蔚蓝圣主。

　　在蔚蓝圣主的身前摆着一个棋盘，棋盘的另外一边，坐着一名有着一头红发，身材火爆性感，双腿修长，腰间挂着一个葫芦的绝色美女。

　　在那棋盘之中，每一粒棋子都是一颗星辰拥有无数智慧生灵。每一颗棋子碰撞在一起，都相当于两个星辰之中无数生灵在疯狂搏杀，抵挡侵略，争夺一线生机。

　　这就是诸神棋盘，那高高在上的两大永恒者用无数智慧生灵的生命进行另类的棋艺对决，获得乐趣。

　　那名红发美女忽然眼神微微一动，露出了一丝笑意：“嗯？杨锋竟然斩杀了鬼神殿的第一候补神子西鬼！！还将幽闭魔域、黑风魔域都掌控在了手中。这个小家伙，还真是了不起！！枫蓝，你失算了。”


第1524章 蔚蓝圣地

　　那名有着一头赤红色长发的绝色美人就是蔚蓝圣殿之中巨头联盟会的会主赤发魔女。祂也是蔚蓝圣殿上一代的圣主。

　　蔚蓝圣殿圣主、赤发魔女就是这蔚蓝圣殿之中除了蔚蓝真极王之外，权势最高的两人。

　　蔚蓝圣主淡淡道：“失算，怎么说？”

　　赤发魔女幸灾乐祸道：“我知道你最欣赏的人是原暗之眼！！现在杨锋斩杀了鬼神殿的第一候补神子西鬼，并且镇压了三大魔域，他的功勋已经超越了原暗之眼。如果不出意外，下一任的少主应该就是杨锋了。”

　　蔚蓝圣主淡淡道：“没错，在这之前，我确实看好原暗之眼！那是因为他拥有进化成为永恒巨头，与我等同列的潜力。不过，我身为蔚蓝圣殿圣主，杨锋越强，我也就越高兴。”

　　赤发魔女轻笑道：“杨锋可是获得了传说之中都罗王的宝藏！你难道就不动心？”

　　杨锋在西岚魔域之中崛起如此快速，实力如此恐怖，蔚蓝圣殿早就将他调查了个底朝天。

　　炎神族与杨锋争夺都罗王的宝藏失败之后，也没有隐瞒，不久之前，将杨锋获得了都罗王宝藏的情报直接放了出去。

　　蔚蓝圣主淡然一笑道：“作为我蔚蓝圣殿的候补少主之一，他拥有获得永恒之王宝藏的资格。”

　　在这永恒世界之中，强者如云，永恒之王在那漫长的历史之中，也诞生过无数尊。

　　每隔一两百万年就有幸运儿得到过永恒之王的宝藏，直接崛起，成为一方霸主。

　　若是普通人，蔚蓝圣殿不介意将对方斩尽杀绝，杀人夺宝。可是杨锋现在已经是一尊永恒八重天的强者，蔚蓝圣殿的候补少主之一，实力强横，地位崇高，已经有资格拥有永恒之王的宝藏。

　　赤发魔女美眸之中闪过一抹凝重之色缓缓道：“太玄圣天的真罗圣殿少主已经诞生！一个月之后，他将抵达这里，与我们蔚蓝圣殿的强者交流。你有什么打算？”

　　真罗圣殿乃是与蔚蓝圣殿同一个级数的大势力，真罗圣极王也是一尊永恒之王，威震永恒世界。

　　真罗圣殿少主前来蔚蓝圣殿交流，自然是为了削蔚蓝圣殿的面子。

　　蔚蓝圣主淡淡道：“将原暗之眼祂们召回，进行强化！！谁能够胜过真罗圣殿少主，就是我们蔚蓝圣殿下一任的少主。”

　　赤发魔女嫣然一笑道：“好主意！”

　　黑风魔域一个充斥着永恒源能的永恒源能池之中，静静的坐着一人，正是杨锋。

　　在那永恒源能池之中各种能量源源不断的涌入杨锋的体内，滋养着他的肉身灵魂。

　　那从黑风魔域之中搜刮过来的各种永恒奇珍源源不断的飞入杨锋的体内，都被他直接吸收，化作灰烬。

　　所有的永恒奇珍一没入杨锋的体内，就直接消失，化作灰烬，炼化了所有永恒奇珍之后，杨锋睁开了双眼，一丝丝恐怖无比的光芒在他的双眼之中一闪而逝。

　　“不够！！这些资源完全不够！黑风魔域还是太贫瘠了！看来我要想办法继续进攻！！将周围的魔域统统攻陷下来！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，心中涌动着森冷无比的杀机。

　　黑风魔域、西岚魔域、幽闭魔域这三大魔域都是资源丰富，可以诞生永恒七重天强者的魔域。可是杨锋进阶永恒八重天之后，已经将这三大魔域亿万年的积累消耗一空。

　　杨锋想要快速进化，就必须向其他魔域出手。

　　杨锋眉头微微一皱：“不过，如果继续大规模的征服其他魔域，就会引起万魔圣天的警戒。甚至有可能引起永恒之王的注意！”

　　杨锋现在已经是永恒八重天的强者，完全有信心抗衡一尊永恒巨头。可是如果对上一尊永恒之王，他也没有丝毫胜算，能够逃走也已经是万幸。

　　杨锋目光闪动心中盘算道：“我可以施展秘法，变化成为其他形态的怪物，潜入万魔圣天，猎杀永恒七重天以上的魔族！快速提升我的实力。”

　　对于此时的杨锋来说，如果能够吞噬永恒巨头，那自然是最好。可是永恒七重天的强者他随手就能够镇杀，而想要击杀一尊永恒巨头确是困难重重，没有太多的把握，选择对永恒七重天的魔主出手，才是上上之策。

　　就在这时，在杨锋右手之中那一个蓝色的手环光芒微微一闪，一道蓝色的光芒直接没入了他的手中。

　　“这是前往蔚蓝圣地修炼的机会，一个月之后，谁能够击败真罗圣殿的少主，就能够成为新的蔚蓝圣殿少主。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，果断的放弃了前往万魔圣天猎杀魔族强者的打算。他前往万魔圣天猎杀魔族强者，就是为了想要获得修炼资源。现在蔚蓝圣地将会开放只有永恒巨头才能够进入的圣地让他修炼，他自然不会错过这个好机会。

　　数天之后，一道传送之光微微一闪，杨锋出现在蔚蓝圣殿的传送大殿之内。

　　蓝星塔主迎面走来，热情无比，双眼之中却闪动着复杂无比的神色：“杨锋，我们又见面了！！”

　　当初杨锋参与候补少主竞争的时候，蓝星塔主虽然嘴上不说，心中却认为他是在自寻死路。可是短短不到千年，杨锋竟然已经成为了功勋榜之上的第一人，就连鬼神殿的第一神子候补西鬼都陨落在他的手中，自然让蓝星塔主心中充满复杂，主动前来巴结。

　　杨锋微微一笑，客套道：“好久不见！”

　　蓝星塔主道：“圣主大人要召见你，请随我来。”

　　杨锋微微点头，跟着蓝星塔主穿过重重回廊，来到了一个大殿之内。

　　一进入那大殿之内，四道视线一下落在了杨锋的身上。

　　杨锋顺着那四道视线的方向看去，就看到了神圣之风、原暗之眼、荒芜之雷三大候补少主以及那端坐在主位之上，充满威严的蔚蓝圣主。

　　杨锋向着蔚蓝圣主行了一礼，不卑不亢道：“见过圣主大人！”

　　蔚蓝圣主缓缓道：“在诸多候补少主之中，你们四人的功勋最高，实力和潜力也最强。今天我召集你们四人前来，就是要让你们进入我蔚蓝圣殿的圣地修炼一个月。一个月之后，你们谁能够击败真罗圣殿的少主，就能够成为我们蔚蓝圣殿的下一任少主。”

　　“蔚蓝圣地之中的各种宝物奇珍，你们都可以随便使用，强化己身。不过，却不可以掠夺私藏，也不可以破坏那些天材地宝的根茎。除此之外，没有获得圣地之中的巨头许可，你们都不能够打扰诸位巨头的修炼。”

　　语毕，蔚蓝圣主手持一根蓝色的权杖，向着杨锋四人一指。

　　一道蓝色的传送之光瞬间将杨锋四人笼罩。

　　在一阵阵扭曲的光芒之中，杨锋四人直接从原地消失不见。

　　一丝丝扭曲无比的涟漪闪耀，杨锋一下出现在一个宽广明亮，生机勃勃的世界。

　　“这里就是蔚蓝圣殿的圣地，果然不凡！！”

　　杨锋向着周围看了一眼，顿时眼睛一亮。

　　在那蔚蓝圣地之中，随处可见各种各样的永恒神树，在那永恒神树之上，结满了永恒神国。

　　在那地面之上，长满了各种美丽无比的花朵，每一朵花朵都是永恒奇珍级数的宝物。

　　在那空气之中弥漫着浓郁无比的永恒本源之力，任何一尊帝者级数的强者，只要进入这个蔚蓝圣殿待上几年，就可以毫无悬念的融合一件永恒之宝进阶永恒。

　　在那蔚蓝圣地之中，就连一粒沙子都是炼制永恒之宝的上好材料。

　　整个蔚蓝圣地大如星辰，一眼看上去，几乎无边无际，只有一颗颗太阳悬浮在虚空之中，绽放着温暖无比的光辉。

　　那悬浮在蔚蓝圣地上方的一颗颗太阳，就是蔚蓝圣殿之中那一尊尊永恒巨头居住的宫殿。

　　在场的四人相视一眼，化作一道道光芒向着四个方向直接飞去。

　　在蔚蓝圣地之中修炼，对于杨锋四人来说都是一个大机缘，没有人会浪费时间在这里争斗。

　　“就是这里，开始吧！！”

　　杨锋眼睛一亮，化作一道流光，一头扎入了一个由永恒源能凝聚形成的大海之中，化作一个吞噬黑洞，疯狂的吞噬着那几乎无穷无尽的永恒源能。

　　一丝丝空间涟漪浮现，无数圣者级数的采集机器人直接飞出，向着蔚蓝圣地的一颗颗永恒神树飞去。

　　在那大海之中，那一个漩涡由小到大，变得越来越巨大，无数海水被杨锋直接吞噬吸收。

　　忽然之间，虚空一阵开裂，无数神秘的咒印浮现，一片片永恒源能凝聚形成的海水从天而降，没入了大海之中，填补着杨锋吞噬的永恒源能。

　　吞噬了海量的永恒源能，杨锋的身体结构也蜕变得越来越完美。

　　那些工程机器人不断的将各种永恒神果、永恒奇珍采摘，丢入那一个恐怖无比的漩涡之中，让杨锋直接吞噬，变得更加恐怖。

　　七天之后，在那大海之中就出现了一个可以吞噬一切的漩涡，整个大海都开始缓缓下降。

　　十五天之后，那一片永恒源能形成可以培养出几十万尊永恒者的大海就被杨锋直接吞噬一空。


第1525章 霸道

　　“不愧是蔚蓝圣地，底蕴果然深厚！！在这里修炼一天，相当于我在外面修炼一百万年以上。”

　　杨锋浑身无数神秘的咒印闪耀，仿佛一个恐怖无比的漩涡一般吞噬一切，在他的上方形成了一个恐怖无比的能量漩涡。

　　“还是吞噬那些永恒源能形成的海洋效率比较高！”

　　杨锋向着那一颗颗太阳看了一眼，眼中的贪婪之色一闪而逝，身形微微一晃，化作一道流光向着另外一片源能之海飞去。

　　几个呼吸之间，杨锋就跨越百万里，出现在另外一个源能之海上方。

　　在另外一个源能之海的中枢，一阵阵狂暴无比的风暴在那源能之海中央席卷。

　　在那无尽的风暴中央，一阵阵充满神圣气息的微风环绕着在神圣之风的身上。

　　“滚！！”

　　就在杨锋靠近那源能之海的一瞬间，神圣之风一下睁开了双眼，一股永恒八重天的恐怖气息直接爆发，厉声喝道。

　　一刹那之间，那源能之海一阵沸腾，仿佛诸神发怒，无穷无尽可以斩杀永恒者的神圣风刃骤然爆发，如同暴风骤雨一般，向着杨锋疯狂的斩去。

　　“哦，你竟然敢向我挑衅！！真是自寻死路！”

　　杨锋目光之中一片淡漠，一步踏入了那无尽的暴风之中。

　　在杨锋身体之外，一下浮现出一重重恐怖无比的扭曲力场，随意一绞，就将从神圣之风那里轰出的风刃轻易绞碎。

　　杨锋一步迈出，直接来到神圣之风身前，一拳轰出，粉碎虚空，贯穿一切向着神圣之风轰去。

　　“杨锋，你找死！！”

　　神圣之风眼中闪过一抹狂怒之色，十片充满神圣气息，蕴含着一丝丝永恒之王力量波动的羽毛直接飞出。

　　那十片充满神圣气息蕴含着一丝永恒之王力量波动的羽毛乃是永恒世界一千亿年前，一尊名为神圣晶雁王永恒之王的羽毛。

　　神圣之风一次奇遇，获得了神圣晶雁王的传承，这才崛起，一路进阶成为了永恒八重天的强者。这十片神圣晶雁王的羽毛就是神圣之风的底牌，已经被祂炼制成为永恒之宝，为祂斩杀过许多尊强大的敌人。

　　无数神秘的风之纹在那十片羽毛之中绽放，十片如同玉晶一般的羽毛相互共鸣，凝聚在一起，形成了一把晶玉刀，撕裂苍穹，向着杨锋直接斩去。

　　那晶玉刀一斩，整个源能之海都为之沸腾，无穷无尽的永恒源力被直接抽取，凝聚形成一道撕裂苍穹的恐怖刀刃，疯狂的向着杨锋斩去。

　　“真是不错的永恒之宝！！可惜作为永恒之宝的主人，你太弱了！！”

　　杨锋目光冰冷，一颗力量星辰直接浮现，撞在那一道恐怖无比的刀刃之上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一道恐怖无比的刀刃被杨锋一拳轰碎，那一颗力量星辰顺势轰在神圣之风的身体之上，一拳就将神圣之风轰飞出数十万里之遥。

　　神圣之风一下喷出大量的鲜血，身上无数风之法则交织，形成一重又一重的防御结界，一脸崩溃了数百次防御结界，这才抵挡住杨锋那一拳的威能。

　　神圣之风死死的盯着杨锋，眼中闪动着不可置信之色：“好强！！杨锋怎么会那么强！！他才刚刚进阶永恒八重天！！我已经进阶永恒八重天十万年了！！怎么会败给他！！而且还会败得如此之惨！！”

　　神圣之风自从获得了神圣晶雁王的传承之后，几乎是横扫同阶强者，所过之处，无人能敌。一路顺风顺水，现在竟然被杨锋一拳击败，对祂的打击极为巨大。

　　“能够接下我一拳不死，算你有几分本事！滚！！否则，下一招，我就杀了你！！”

　　杨锋扫了神圣之风一眼，冷冰冰的留下一句，直接沉入了那源能之海中，疯狂的吞噬着那源能之海的恐怖源能。

　　神圣之风眼中闪过一抹忌惮之色，犹豫了一会，长长一叹，苦笑一下，放弃了继续挑战杨锋的念头，身形一晃，化作一道流光向着远方飞去。

　　蔚蓝圣殿的少主竞争极为残酷，只要在规则之内，就算神圣之风被杀掉，蔚蓝圣殿也不会处罚杨锋。

　　杨锋既然击败了神圣之风，这一处源能海洋就属于杨锋。如果神圣之风再过去纠缠，被杨锋镇杀蔚蓝圣殿也不会追究杨锋的责任。当然杨锋如果一开始就击杀神圣之风，蔚蓝圣殿也绝对会严惩杨锋。

　　三天之后，那一片源能海洋就被杨锋吞噬一空。

　　杨锋身形微微一晃，直接从原地消失不见，向着另外一个源能海洋直接飞去。

　　“好强！！竟然有人将吞噬奥义修炼到这个地步，真是恐怖！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，神圣之风从虚空之中走出，看着那几乎一汪不见边际的巨大海沟，眼中闪过一抹震撼之色。

　　神圣之风脸色一阵青、一阵白：“就算是永恒巨头，想要吞噬那样的源能海洋，也要一年以上的时间。他竟然仅仅只用了三天，就将那源能海洋吞噬，显然他的实力只怕已经超越了一般的永恒巨头。”

　　本来神圣之风还有向杨锋挑战的意思，可是看到那一个源能海洋被杨锋用三天就吞噬一空，挑战杨锋的心思就完全熄灭。

　　“这个方向，应该是荒芜之雷占据的源能海洋！能够看到有人跟我一样倒霉，想想还感觉不错。”

　　神圣之风向着杨锋消失的方向看了一眼，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，身形微微一晃，不急不慢的向着那个方向飞去。

　　在一个被无尽雷光笼罩的永恒源能之海中，无数永恒源能液直接飞到半空之中，没入一颗雷珠之内，转化成为一道道蕴含着雷电奥义的雷光，没入了荒芜之雷的体内。

　　一丝丝涟漪微微一闪，杨锋出现在那永恒源能之海的边缘。

　　“滚！！”

　　在那永恒源能之海中央，荒芜之雷睁开了双眼，充满霸道，冷冰冰道。

　　整个永恒源能之海电闪雷鸣，雷光闪耀，仿佛因为雷神的震怒而狂暴。

　　那身在远方窥视着这一幕的神圣之风，面皮微微一抽，仿佛看到了自己的过去。

　　“还是你滚吧！！”

　　杨锋目光冰冷，一步迈出，直接踏入了那充斥着无数雷光的永恒源海。

　　那在杨锋身体周围笼罩着的扭曲结界一卷，将那笼罩在永恒源海之中的无数雷光统统吞噬。

　　杨锋一拳轰出，一颗力量星辰骤然浮现，粉碎一切雷光，向着荒芜之雷轰去。

　　“你找死！！”

　　荒芜之雷双眼之中凶芒闪动，无数雷光在祂的身体之中交织凝聚形成一套雷霆战甲，一柄蕴含着荒芜气息的恐怖雷斧一下出现在祂的手中。

　　荒芜之雷挥斧一斩，一股黑色的雷光骤然浮现，一个个世界崩溃之后，荒芜死寂虚影直接浮现。

　　一道可以镇杀一切，毁灭一切的黑色雷光之刃向着杨锋斩去。

　　那一颗可以毁灭一切的力量星辰瞬间撞在那黑色的雷光之刃上，将那雷光之刃瞬间轰碎，顺势轰在荒芜之雷的身体之上。

　　那荒芜之雷一下被轰飞出数十万里之远，身体一寸寸的崩溃，大片鲜血洒落苍穹。

　　“滚！否则死！”

　　杨锋冷漠的瞥了荒芜之雷一眼，化作一道流光，一头扎入了永恒源能海之中，疯狂的吞噬着那永恒源能海的永恒本源。

　　荒芜之雷的脸色一阵青一阵白，忽然一抬头，向着远方的神圣之风看去，咬牙切齿道：“神圣之风，你也败在他的手中？”

　　“没错！”

　　一阵微风吹过，神圣之风就出现在荒芜之雷身前。

　　荒芜之雷面容铁青，双拳紧握，咬牙道：“那你为什么不提醒我？”

　　神圣之风微微一笑道：“我觉得，不应该只有我一个人那么倒霉。”

　　荒芜之雷目光一寒，沉默了一回道：“我们两人联手，可有胜算？”

　　神圣之风淡淡道：“没有任何胜算，反而都会死。”

　　荒芜之雷幽幽一叹道：“他竟然强到这个地步。这么说来，一般的永恒巨头都未必是他的对手了。”

　　神圣之风也微微点头。

　　荒芜之雷和神圣之风都是永恒八重天的绝世强者。祂们任何一人都能够与那最弱小的永恒巨头抗衡一二。杨锋竟然能够轻易的击败祂们，这也就意味着杨锋的实力已经达到了永恒巨头的程度。

　　神圣之风忽然道：“要不要提醒一下原暗之眼？”

　　荒芜之雷淡淡道：“我觉得三个人倒霉，会让我的心情更加舒畅一些。”

　　两人相视一眼，默契一笑，感情变得深厚了几分。

　　一天之后，那一个一望不见边际的永恒源海就被杨锋直接吞噬殆尽。

　　杨锋身形微微一晃，从原地消失不见，向着另外一个永恒源海飞去。

　　虚空一阵阵涟漪闪耀，神圣之风、荒芜之雷出现在那已经变成一个巨大盆地的原永恒源海上方。

　　荒芜之雷看着那巨大的盆地，眼中闪过一抹忌惮之色：“一天的时间就把永恒源海吞噬了！！真是可怕！！”


第1526章 圣地圣灵

　　神圣之风缓缓道：“不！！更可怕的是，他上一次吞噬一个永恒源海花费了三天的时间。”

　　荒芜之雷脸色大变：“这么说来，他在那么短的时间之内，就已经变得那么强了。真是可怕！”

　　荒芜之雷等蔚蓝圣殿的三大候补少主都是永恒者之中的绝世天才，每一个人都拥有抗衡永恒巨头的恐怖力量。可就算是一片永恒源海祂们完全炼化都需要消耗以年为单位的时间，杨锋竟然能够如此之快的炼化那永恒源海简直堪称逆天。

　　最可怕的是杨锋的进步速度还在不断的增强，这种进步速度简直让人绝望。

　　神圣之风沉默了一会，缓缓道：“也许，他有可能成为我们人类种的下一个永恒之王！”

　　荒芜之雷冷冷道：“不可能！！永恒世界之中天才如云，强者如雨。在这数亿年中，各种超过你我的天才层出不穷，可是能够进阶永恒之王的一个都没有。他的极限最多也就是无敌圣主，不可能进阶成为永恒之王。”

　　永恒八重天以上就是永恒九重天的永恒巨头。在那永恒巨头之中，又分为普通的永恒巨头、圣主级的永恒巨头、无敌圣主级数的永恒巨头三个层次。

　　那三个层次之间的永恒巨头实力差距也是天渊之别，那无敌圣主级数的永恒巨头有些甚至具有永恒之王的部分特征，一旦被祂们斩杀的永恒者，都会永恒印记崩碎，真正陨落。

　　神圣之风眼中异芒闪动，缓缓道：“你说得没错！”

　　一丝丝涟漪闪耀，神圣之风、荒芜之雷两大强者从原地消失不见。

　　在一片源能之海中，无尽的黑暗笼罩在那源能之海上，将整个源能之海完全遮蔽。

　　一股扭曲诡异的恐怖气息在那源能之海深处缓缓弥漫，一只恐怖无比的魔眼投影在那源能之海上方悬浮，散发着镇压一切，毁灭一切的恐怖扭曲波动。

　　一道残影微微一闪，杨锋从虚空之中走出，出现在源能之海上方。

　　“滚！！”

　　从那源能之海中央，传出了原暗之眼冷冰霸气的呵斥之声。

　　神圣之风、荒芜之雷两大强者面皮一抽，相视一眼，露出一丝苦笑。

　　“你滚吧！！”

　　杨锋目光冰冷，浑身笼罩着无数咒印，一拳直接轰出，一颗力量星辰直接浮现，没入了那无尽的黑暗浓雾之中，将那黑暗浓雾直接撕裂。

　　“你找死！！”

　　在那无尽黑暗的浓雾之中，那双眼紧闭的原暗之眼一下睁开了双眼，无数重瞳在祂的双眼之中浮现。

　　真龙、凤凰、鲲鹏、邪眼魔神无数恐怖的眼珠骤然浮现，各种眼珠诡异无比的凝聚形成了一只黑色的巨型魔眼。

　　那黑色的巨型魔眼一成型，一个充斥着无尽黑暗与绝望的世界在那魔眼最深处浮现，仿佛可以将人扯入无尽的黑暗之中。

　　那一个魔眼最深处的世界，就是原暗之眼的原暗大世界，乃是祂耗费了无数珍贵天材地宝、永恒奇珍炼制而成的世界，就算是永恒八重天的强者一旦没入那原暗大世界之内，也会被直接侵蚀，沦为那原暗大世界的养分。

　　就连永恒九重天的永恒巨头也不敢轻易的落入那原暗大世界之内。

　　这就是原暗之眼最凶残最恐怖的秘法——魔眼世界，有超过十尊永恒八重天的强者陨落在那原暗大世界之中成为了原暗大世界的养分。

　　一道黑色的魔光从那原暗大世界之中喷涌而出，微微一刷，将一颗力量星辰直接刷入了那个原暗大世界之内。

　　“爆！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，冷冰冰道。

　　一刹那之间，那一颗力量星辰在一瞬间直接炸裂开来，恐怖无比的力量硬生生的将那原暗大世界震得一寸寸崩溃。

　　在那原暗大世界之内，无数诡异的眼珠一下出现了各种各样的裂痕，大片的血液溅射而出。

　　“原暗之眼，你竟然能够挡得住我一击，真是了不起！可惜，你还是太弱了！给我滚吧！”

　　一颗力量星辰再次从那无尽的黑暗之中浮现，撕裂黑暗，瞬间轰在了原暗之眼的身体之上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那原暗之眼身体一下浮现出无数扭曲黑暗的诡异结界。

　　那一颗星辰一下撞在原暗之眼的身上，一瞬间就将原暗之眼身上的结界一个个碾碎，那原暗之眼直接被轰飞出数十万里之远，身体一寸寸的崩溃，大片鲜血洒落苍穹。

　　“滚，否则，死！！”

　　杨锋冷漠的瞥了原暗之眼一眼，化作一道流光一头扎入了那永恒源海之中，疯狂的吞噬着那永恒源海之中各种精纯无比的能量。

　　原暗之眼看着杨锋消失的方向，脸色一阵青、一阵白，目光微微一转，就落在了神圣之风、荒芜之雷两大候补少主的身上，咬牙道：“为什么你们不提醒我？”

　　神圣之风微微一笑道：“我们认为，三个人倒霉，比两个人倒霉要有意思得多。”

　　荒芜之雷也微微一笑，心头舒畅了许多。

　　在那三大候补少主之中，原暗之眼的实力最强，也最为傲气。无论是神圣之风还是荒芜之雷都看祂不顺眼，祂能够倒霉，两人也都十分高兴。

　　原暗之眼深深的吸了一口气，将所有的愤怒压下，缓缓道：“我们三人联手，与杨锋一战如何？”

　　神圣之风淡淡道：“杨锋他在一天之内，就将一片永恒源海直接吞噬炼化。”

　　“一天！！”

　　原暗之眼顿时倒吸一口寒气，十分明白那种意义。

　　一天炼化一片永恒源海，只有永恒之王以及一些最顶级的无敌圣主才能够办得到。杨锋能够一天炼化一片永恒源海，他的实力只怕已经堪比永恒巨头。

　　原暗之眼沉默了一会，幽幽一叹，化作一道黑色的光芒从原地消失，前往其他的地方寻找机缘。

　　神圣之风、荒芜之雷两大强者相视一眼，也都化作两道流光从原地消失不见。

　　那一片永恒源海以肉眼能见的速度消失，半天之后，那永恒源海就已经被杨锋直接吞噬。

　　一道黑色的光芒一闪，杨锋便向着下一个永恒源海飞去。

　　“这是杨锋！！好快的速度！！”

　　在另外一个永恒源海，神圣之风刚刚开始修炼，就看到了从远方飞来的杨锋，顿时一阵无语，只能够咬牙从原地离开。

　　杨锋一头扎入了那永恒源海之内，疯狂的吞噬着那永恒源海的力量。

　　一片又一片永恒源海被杨锋直接吞噬炼化，神圣之风等三大强者也只能够不断的逃离自己的修炼之地，狼狈之极。

　　两天之后，一道黑色的光芒一闪，一片永恒源海就被杨锋吞噬一空。

　　“嗯！你是什么人？”

　　杨锋吞噬了那一片永恒源海之后，就看到在那永恒源海的边缘，站着一名身高大约在一米四五左右，相貌清纯可爱，有着一头黑发，双眼如同美丽的宝石，可是却没有一丝感情的小女孩。

　　“我是圣地的圣灵！杨锋，你的实力已经堪比永恒巨头！虽然比不上圣主级的强者，不过在永恒巨头之中，也算是强者，有资格进入宇宙圣殿之中修炼！”

　　那蔚蓝圣地的圣灵声音平静，听不出一丝感情波动，一挥手，一道金色的光芒从天儿降，一下照射在杨锋的身体之上。

　　一道光芒一闪，杨锋就从原地消失不见，出现在一个宽敞巨大，充斥着无尽金色神辉的空间之中。

　　在那一个充斥着无尽金色神辉的空间之中，悬浮着一千颗如同模型地球一般的圆球，无数神秘的咒印在那圆球表面浮现，抽取着一丝丝宇宙本源之力。

　　“这是一千个宇宙！！永恒巨头都是使用宇宙本源之力来修炼，好大的手笔！！不愧是蔚蓝圣殿，永恒之王掌控的势力。”

　　杨锋见此一幕，眼中闪过一抹震骇之色。他一路走来，才仅仅征服了术士世界、魔神世界、星辰世界、神光宇宙四大宇宙，获得了四大宇宙的宇宙本源才能够进阶到这一步。

　　在这蔚蓝圣殿之中，那些永恒巨头竟然抽取宇宙本源之力来进行修炼，简直堪称逆天。

　　“这一千颗宇宙都是宇宙能级为1的宇宙，抽取的宇宙本源，也没有伤到宇宙根基。就算如此，这种手段也堪称逆天！！”

　　杨锋眼中闪过一抹赞叹之色，身上无数咒印闪耀，化作一个吞噬黑洞，疯狂的吞噬着那一千个宇宙的宇宙本源。

　　数天之后，那个空间之中的宇宙本源就被杨锋吞噬一空，一道光芒微微一闪，他便被传送到了另外一个空间之内，吞噬着那个空间的宇宙本源。

　　真极圣天蔚蓝圣殿总部蔚蓝圣城之中，一名有着一头蓝色长发，身材魁梧，相貌俊美的男子正在城市之中行走着，打量着周围的环境。

　　在那名俊美男子的身后，跟着一名长着龙角、一名长着独角兽一般独角的绝色美人。这一队组合在那俊男美女多如牛毛的蔚蓝圣城之内也是鹤立鸡群，吸引了无数人的目光。


第1527章 击败真罗圣殿少主

　　“蔚蓝圣城的美女真是热情好客！”

　　那名俊美男子彬彬有礼的拒绝了几名蔚蓝圣城的美女搭讪之后，欢乐一笑道。

　　那名长着龙角，美丽性感的绝色美女一脸冰寒道：“少主，我们来蔚蓝圣殿，可不是为了玩的！”

　　真罗圣殿少主淡然一笑道：“我知道，妮娜！不过区区蔚蓝圣殿，也只有原暗之眼稍微有点实力。可是就算他获得蔚蓝圣殿的全力培养，区区一个月的时间，也不可能拥有超越我的力量。”

　　真罗圣殿少主微笑道：“生命是多么的美好！我们拥有永恒的生命，就要有一颗享受美好生活的心！这样我们才能够在那悠久的生命之中，享受生命的美好。否则，活得再久，又有什么意义？”

　　那名长着独角兽一般长长独角，身材高挑，性感美丽的绝色少女一脸崇拜道：“少主说得真有道理！”

　　从人群之中，走来一名有着一头蓝色短发，穿着干练制服，显得十分精神美丽的绝色少女出现在真罗圣殿少主身前淡淡道：“我是周宁，蔚蓝圣殿的圣殿侍从长。真罗圣殿少主，请您跟我来！”

　　“好！”

　　真罗圣殿少主温和一笑，一丝丝神秘的力量在他的身体之中缓缓弥漫而出，让他的魅力一下提升百倍以上。

　　在那周围千米之内的所有蔚蓝圣城的美女目光都情不自禁的被那真罗圣殿少主吸引，向着这边走来。

　　周宁目光淡漠，随手一按。

　　一道道恐怖无比的蓝色光芒闪耀，轰在那方圆千米之内蔚蓝圣城的美女身上，将那些蔚蓝圣殿的美女统统轰飞。

　　周宁冷冰冰道：“请！”

　　真罗圣殿少主眼中闪过一抹兴趣微笑道：“你真是有趣的女人！周宁，我还从来没有见过你那么有趣的女人，当我的女人怎么样？”

　　周宁淡淡道：“如果您将来成为永恒之王，或者能够成为我们蔚蓝圣殿的圣主，再来跟我说这样的话吧！”

　　那名长着独角兽的绝色美女柳眉一扬，声音冰寒：“好大的口气！”

　　真罗圣殿少主温和一笑道：“爱莎，这一位周宁小姐，应该是蔚蓝真极王的七公主殿下！不可无礼！”

　　爱莎俏脸微微色变，银牙暗咬，一脸不甘道：“蔚蓝真极王的七公主！失礼了！”

　　永恒之王高高在上，威压诸多永恒世界。祂们掌握无数宇宙的命运，所向无敌。除了同阶的永恒之王外，其余的永恒者都很难杀死一尊永恒之王。

　　每一尊永恒之王都会拥有许多子嗣，其中，只有那些能够晋升成为永恒者的子嗣才会成为永恒之王的族人，只有那些永恒七重天以上的强者，才能够成为公主、王子。

　　周宁乃是蔚蓝真极王的第七个进阶永恒七重天的女儿，地位崇高，根本不是爱莎能够得罪的存在。

　　周宁冷冰冰道：“请！”

　　真罗圣殿少主微微一笑，跟在周宁的身后，向着蔚蓝圣殿走去。

　　蔚蓝圣殿总部圣主殿。

　　真罗圣殿少主向着蔚蓝圣主行了一礼道：“见过蔚蓝圣主！”

　　蔚蓝圣主道：“请坐！”

　　真罗圣殿少主入席坐下，爱莎、妮娜两大强者则是静静的战在他的身后。

　　真罗圣殿少主温和一笑道：“蔚蓝圣主，我这次前来蔚蓝圣殿，想要与蔚蓝圣殿的诸位少主候补交手、切磋，见识一下蔚蓝圣殿的秘法！”

　　太玄圣天、波达圣天、真极圣天三大圣天乃是人类种为主流的三大圣天，在对抗其他七大圣天的时候会联手，可是更多的时候，相互之间却争斗不休，激战连连。

　　不久之前，太玄圣天就与波达圣天进行过局部的战争，争夺一些上位天、中位天的控制权。

　　各大圣殿的少主一旦确立之后，一般都会前往其他圣天，对那些人类种的势力发动挑战，用一个个上位天、中位天作为赌注。这也是诸多人类种势力默认的争夺各大上位天、中位天支配权的一种手段。

　　“好！！”

　　蔚蓝圣主眼中闪过一抹古怪之色，微微一笑，手持权杖向着虚空一指，一道蓝色的传送之光微微一闪，杨锋等四大强者一下出现在大殿之内。

　　“见过圣主大人，见过会主大人！”

　　杨锋四人一出现，便向着那坐在主位之上的蔚蓝圣主以及不知道什么时候出现的赤发魔女行了一礼道。

　　“这四位应该就是蔚蓝圣殿的原暗之眼、神圣之风、荒芜之雷、杨锋！！真是人中龙凤！我用上位天灼岩天作为赌注，你们谁来与我一战？”

　　真罗圣殿少主微微一笑，直接起身，来到了大殿中央，俯瞰着杨锋四人，眼中充满了傲慢。

　　“又一个！！”

　　神圣之风眼中闪过一抹古怪之色，轻笑道。

　　荒芜之雷也淡淡一笑：“现在我的心理平衡多了！”

　　原暗之眼目光微微一闪，眼中也闪过一抹古怪之色。

　　蔚蓝圣主淡淡道：“杨锋，你下去，与真罗圣殿少主一战！我们用上位天晶绝天来作为赌注。”

　　“是！圣主！”

　　杨锋也直接走到大殿中央。

　　真罗圣殿少主目光微微一闪，缓缓道：“杨锋，听说你获得了都罗王的宝藏！这可是真的？”

　　杨锋淡然一笑道：“你猜！”

　　真罗圣殿少主目光闪烁，缓缓道：“杨锋，我们不如赌大一点。你已经镇压了西岚魔域、幽闭魔域、黑风魔域。若是你败了，这三大魔域就输给我。若是你胜了，我就给你三块等级相同的界域如何？”

　　杨锋淡淡道：“好！真罗圣殿少主，既然你如此豪爽，要送我领地，那我就收下了。”

　　蔚蓝圣主手持一根蓝色的权杖，向着大殿中央一指。

　　无数蓝色的光芒从天而降，没入大殿之中，一个蓝色的角斗场直接浮现，在那蓝色的角斗场之中铭刻着无数神秘的咒印，就算是圣主级强者交手，也难以摧毁那一个蓝色的角斗场。

　　真罗圣殿少主淡然一笑，一步踏入了那个角斗场之中。

　　杨锋身形微微一晃，也没入了那角斗场之内。

　　那角斗场看起来并不大，可是杨锋进入之后，才发现，那一个角斗场乃是一个废弃的宇宙，可以看见满天星辰，以及一望无垠的星空。

　　“杨锋，就让你来见识一下我真罗圣殿的绝世秘法，真罗圣王法！”

　　真罗圣殿少主淡然一笑，眼中寒芒微微一闪，眉心一下浮现出一个神秘的咒印。

　　无数恐怖无比的力量直接弥漫而出，在虚空之中，凝聚形成了一个体长高达万里，胸口开着三个孔洞、紧闭双眼，背后长着六对骨翼的恐怖巨人。

　　那一个胸口开着三个孔洞的恐怖巨人，就是真罗圣王，一尊陨落在永恒世界之中的永恒之王。

　　真罗圣极王就是获得了真罗圣王的传承，这才一路逆天，进阶成为一尊永恒之王。

　　真罗圣王法也是真罗圣殿之中一门逆天的秘法，可以一路修炼到永恒九重天。

　　那一尊真罗圣王虚影一浮现，一丝丝恐怖无比的永恒之王威压弥漫而出，席卷四方。

　　任何实力低于永恒巨头的存在，都会被那真罗圣王的威压压迫，降低三成以上的实力。

　　“嘻嘻！”

　　“哈哈！”

　　“……”

　　从真罗圣王胸口的三个孔洞之中，一下传出一阵阵令人毛骨悚然的鬼叫之声，一阵阵诡异无比的声波，向着杨锋席卷而去。

　　“了不起！真是一门顶尖的秘法！！集合了幻术、空间、时间、命运、速度、光影、力量等诸多奥义。真是了不起！！可惜，你遇到的人是我！”

　　杨锋淡然一笑，眼中寒芒一闪，右手直接轰出，一颗蕴含着毁灭一切力量的力量星辰骤然浮现，一击轰在一片空旷无比的虚空之中。

　　在那空旷无比的虚空之中，一阵阵涟漪闪耀，那真罗圣王虚影直接浮现，探爪一抓，向着杨锋抓去。

　　轰隆！！

　　在那角斗场之中，一下爆发出一股恐怖无比的爆炸，那真罗圣王的虚影直接炸裂，崩溃粉碎。

　　那一颗力量星辰狠狠的撞在了真罗圣殿少主的身体之上，粉碎了那真罗圣殿少主无数护身的法术结界，将祂直接轰飞出万里之远。

　　神圣之风轻笑道：“又一个！！”

　　荒芜之雷、原暗之眼都眼中闪过一抹笑意。祂们都是被杨锋直接秒杀击败，现在看到那傲气十足的真罗圣殿少主也被杨锋直接秒杀，心中都充满了畅快。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋如同瞬移一般，出现在真罗圣殿少主的身前，一指点在了真罗圣殿少主的眉心之上。

　　无数神秘的咒印化作一道道咒印锁链，一下没入了真罗圣殿少主的体内，封印着那真罗圣殿少主的灵魂，吞噬着祂的永恒本源。

　　“住手！我认输！！”

　　真罗圣殿少主眼中闪过一抹苦涩，苦笑一下，当机立断道。若是祂执意不认输，杨锋就会顺理成章的吞噬祂的永恒本源，以及一切力量。

　　“可惜！”

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色，身形微微一晃，一下后退出万里。


第1528章 蔚蓝圣殿少主

　　“怎么会这样？”

　　爱莎见此一幕，美眸之中闪动着不可置信之色。

　　真罗圣殿少主乃是从真罗圣殿无数永恒者之中脱颖而出，天才之中的天才。现在就已经可以抗衡一些稍弱的永恒巨头，拥有进阶成为圣主级强者的恐怖潜质。

　　在成为真罗圣殿的少主之后，真罗圣殿的无数珍稀资源都用在祂的身上，将祂的实力提升到了一个匪夷所思的地步。若是杨锋苦战之后，击败真罗圣殿少主还可以让人理解。现在仅仅两拳，真罗圣殿少主就已经败在杨锋的手中，简直令人匪夷所思。

　　妮娜美眸之中也闪过一抹震撼之色：“真是一个怪物！”

　　蔚蓝圣殿圣主手持蓝色权杖一指，一道蔚蓝的神光向着角斗场一照。

　　两道光芒微微一闪，杨锋和真罗圣殿少主都从那角斗场之中消失，出现在大殿之内。

　　“了不起！！杨锋，你真是厉害！这是我输给你的领地！”

　　真罗圣殿少主眼中闪过一抹异芒，屈指一弹，一枚蕴含着各种坐标的金色水晶化作一道流光直接没入杨锋的手中，然后回到了自己的座位之上。

　　挑战完毕之后，一个盛大的宴会在那蔚蓝圣殿的一个偏殿之中召开。

　　在那盛大的宴会之中，参与者都是蔚蓝圣殿永恒七重天以上的强者，俊男美女随处可见。

　　真罗圣殿少主以及杨锋则是那宴会的中心，每一个人的身边都围着许多人。

　　三天之后，蔚蓝圣殿。

　　蔚蓝圣主手持一只蓝色的水晶笔在一张水晶纸上直接签上了自己的大名，然后递给了一旁的赤发魔女。

　　“可惜了，其实我也蛮看好原暗之眼那个小子，可惜，祂太弱了！！”

　　赤发魔女眼中闪过一抹惋惜之色，在那一张水晶纸之上签下了自己的名字。

　　在赤发魔女签下自己的名字之后，那一张水晶纸一下绽放出神秘无比的光芒，消失不见。

　　“圣主令。从今天起，我蔚蓝圣殿的少主就是杨锋！六个月之后，将会正式举行少主晋升大典！”

　　一道信息一下在蔚蓝圣殿之中直接传播开来，让整个蔚蓝圣殿的附属势力都知道了杨锋晋升成为蔚蓝圣殿的少主。

　　“什么？竟然是杨锋晋升成为我蔚蓝圣殿的少主！”

　　“不是原暗之眼吗？”

　　“果然是祂！”

　　“……”

　　整个蔚蓝圣殿的势力都为之震动。

　　那蔚蓝圣殿的少主拥有极大的权势，一句话就可以决定一个上位天智慧生灵的命运。

　　真极圣天内无数势力的首领都开始向着蔚蓝圣殿总部前进。

　　时光流逝，六个月转瞬而逝。

　　蔚蓝圣殿总部天涯殿前，蔚蓝圣主端坐在主位之上，杨锋则是坐在祂的右手下方。

　　“天运族献上三颗命运之珠，恭贺杨锋大人晋升少主之位！！”

　　“绝目神族献上永恒七重天真龙龙珠一颗，恭贺杨锋大人晋升少主之位！”

　　“……”

　　一尊又一尊来自各大种族的势力首领纷纷现身，献上了一份珍贵的重礼，然后才在各自的席位之上坐下。

　　“真罗圣殿少主献上永恒七重天吞天魔鼠的永恒结晶一颗！恭贺杨锋晋升少主之位！”

　　一个声音响起，真罗圣殿少主脸上带着温和的笑容，与祂身边的两大美女强者一下踏入了大殿之内。

　　“那就是真罗圣殿的少主！！”

　　“果然不凡！！”

　　“可惜，就算是祂在杨锋的手中，也仅仅只是支撑了两招！”

　　“……”

　　一道道目光集中在真罗圣殿的少主身上充满了异样。真罗圣殿少主败在杨锋的消息，早就已经传遍了整个真极圣天，那各大势力的首领也没有想到祂竟然还回来。

　　“天灵神殿神子献上七级天灵神珠，恭贺杨锋晋升少主之位！”

　　一名扎着一束黑色单马尾，身材修长，紧闭着双眼，相貌俊美绝伦，带着一股男女通杀超凡气质的强者一步步踏入了大殿之内。

　　“这就是天灵神殿的神子！！祂在一万年前就已经成为了天灵神殿的神子，深不可测！！”

　　“祂也来了！！”

　　“蔚蓝圣殿与天灵神殿关系一般，相互之间龌蹉不小。祂竟然会来，真是奇怪！”

　　“……”

　　在场诸多势力首领看着那突兀出现的天灵神殿神子，眼中都闪过一抹奇异的光芒。

　　天灵神殿、蔚蓝圣殿乃是真极圣天两大拥有永恒之王守护的势力，同样霸道无比，相互之间冲突不断。若非还有其他圣天的强者在一旁虎视眈眈，这两大势力绝对会自相残杀。天灵神殿神子竟然会前来这里，自然十分稀奇。

　　“绝望殿堂神子献上绝望之眼一颗，恭贺杨锋晋升少主之位。”

　　一个颤抖无比的声音响起，一名身体呈人形，可是头部却仅仅只有一只眼珠，双手、双脚、胸口各长着一只诡异眼珠的魔神一步踏入了殿堂之内。

　　一股恐怖扭曲的绝望之力在这宫殿之中弥漫。

　　“我想死！”

　　“好绝望！！”

　　“我这一生都没有希望进阶永恒七重天，我想死！！”

　　“……”

　　一阵阵绝望的神情从那大殿之中大部分的势力首领眼中传出，一些实力稍弱的势力首领身体之中光芒一闪，准备自杀。

　　“哼！”

　　在那主位之上，蔚蓝圣主冷哼一声，一股圣主级的恐怖威压直接席卷而出，向着那绝望殿堂神子扫了一眼，一股毫不掩饰的杀意席卷而出。

　　绝望殿堂神子淡然一笑，那一股诡异扭曲的绝望之力一收。

　　“这就是绝望殿堂的神子。”

　　“真是可怕！！”

　　“不愧是与蔚蓝圣殿同一个级数的大势力！”

　　“……”

　　在那大殿之中的各大势力首领顿时恢复了清醒，背后冷汗直流，看着绝望殿堂神子，眼中充满了后怕。

　　绝望殿堂乃是由万魔圣天绝望之王开创的恐怖势力。那绝望之王也是一尊永恒之王级数的恐怖强者。

　　传说之中，就算是一尊实力稍弱的永恒巨头，在直视全盛时期绝望之王的时候也会心中绝望，直接自杀。

　　“你就是杨锋？我是绝望殿堂的神子！！我要跟你进行一场生死决战！！赌注就是安洛魔域！如果你死了，你的一切都属于我。如果我死了，我的一切都属于你。你可敢与我一战？”

　　那绝望殿堂神子死死的盯着杨锋，眼中露出一丝疯狂狰狞的笑意。

　　此言一出，一道道目光都集中在杨锋的身上，想要看看他如何应对。

　　绝望殿堂乃是绝望之王开创的恐怖势力，里面高手如云，强者如雨。可是在那绝望殿堂之中的强者也都一个疯狂扭曲，都是一群疯子。

　　换做是万魔圣天的其他神子，绝对不敢孤身一人前来蔚蓝圣殿这样人类的大本营来挑战一尊圣殿神子。

　　“杀了祂！”

　　“少主不用理会这个疯子！”

　　“……”

　　在那大殿之内，传来了一阵阵叫声。

　　蔚蓝圣殿圣主见此一幕，眉头微微一皱。

　　若是在战场之上斩杀绝望殿堂的神子，不会有太大的麻烦。可是绝望殿堂的神子光明正大挑战杨锋，一旦被蔚蓝圣殿斩杀，绝对会引起绝望殿堂的疯狂报复。

　　蔚蓝圣殿已经与万魔圣天许多魔族势力为敌，却也不想无缘无故被绝望殿堂疯狂报复。

　　“好，我答应你了！”

　　杨锋向着那绝望殿堂神子看了一眼，直接起身，向着大殿中央走去。

　　蔚蓝圣主眉头微微一扬，手持蓝色的权杖一指，一道道蓝色的光芒闪耀，那能够容纳永恒巨头战斗的角斗场直接浮现。

　　无数神秘的咒印闪耀，一个生死结界直接浮现。

　　那一个生死结界浮现之后，除非是永恒之王出手，否则就算是圣主级的强者想要打开那个结界都会耗费许多时间和力量。

　　绝望殿堂神子狰狞一笑，直接化作一道流光没入了那角斗场之内。

　　杨锋一步迈出，也直接进入了角斗场之内。

　　“杨锋，你真是愚蠢，竟然敢与我进行生死决战！！太愚蠢了！！哈哈！！哈哈！！”

　　绝望殿堂神子狰狞一笑，浑身一下散发出一阵阵扭曲、绝望的诡异波动，双手的眼珠一下张开。

　　一道绝望之河十分诡异的出现在虚空之中，在那绝望之河中，超过一千尊被那绝望之力支配着拥有永恒者级数力量波动的绝望之奴直接浮现，施展各种攻杀秘法，向着杨锋直接轰去。

　　“死！”

　　杨锋目光冰冷，直接迈出一步，一拳轰出，一颗力量星辰直接浮现，镇压一切，轰在那一条绝望之河中。

　　那一条一千尊永恒者级数的绝望之奴身体一寸寸的炸裂开来，整条绝望之河也在杨锋一击之下直接崩溃。

　　那恐怖无比的力量星辰摧毁了绝望之河后，贯穿一切，轰在绝望殿堂神子的身上，一击就将那绝望殿堂神子轰飞出数十万里。

　　大片鲜血从那绝望殿堂神子的身体之中喷射而出，无数碎块也从那绝望殿堂神子的身体之中爆射而出，洒落苍穹。

　　“好强！！”

　　“这就是杨锋！！蔚蓝圣殿的新少主！太强大了！！”

　　“好可怕！！”

　　“……”

　　在场的诸多势力首领见此一幕，眼中都闪过一抹震撼之色。


第1529章 巨头级的绝望之奴

　　“有趣，哈哈！！杨锋，你很强！！比我强！！可是，比我强的人，统统都要死！！”

　　绝望神殿神子浑身颤抖，在虚空之中，发出一阵阵令人毛骨悚然的怪笑之声。从祂双手、胸口之中，一下飞出三颗眼珠。

　　一颗眼珠炸裂开来，一下变成一尊龙首人身，背后长着一对龙翼的龙人魔神。一颗眼珠直接炸裂开来，变化成为一尊浑身环绕着无数锁链，如同异形一般的怪物魔神。一尊长着九个狮子头，肋生龙翼，身上长着一张张血色大口的魔神。

　　三股永恒巨头级数的恐怖威压从那三大魔神的身体之中弥漫而出。

　　“永恒巨头！！”

　　“三尊永恒巨头！！”

　　“怎么可能？绝望神殿神子怎么可能拥有三尊永恒巨头级数的绝望之奴？”

　　“这不可能！！”

　　“……”

　　在那大殿之中，所有首领看到那三头永恒巨头级数的魔神，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　永恒巨头级数的强者就算是在十大圣天之中也是最顶级的强者，乃是一个种族的底蕴，一个大势力的根基。

　　就是在蔚蓝圣殿之中，那些永恒巨头也都一个个高高在上，神龙见首不见尾。

　　每一尊永恒巨头都有无数奇遇，乃是大宇宙之中怪物之中的怪物，天骄之中的天骄，拥有无数底牌，极难击杀。

　　绝望神殿神子竟然拥有三尊永恒巨头级数绝望之奴，简直令人不可想象。

　　“绝望神殿的人要杀杨锋！！”

　　“他的成长速度太可怕了！！”

　　“竟然不惜代价，将三尊永恒巨头炼制成为了绝望之奴，赐给了绝望神殿神子，绝望神殿还真是可怕！！”

　　“……”

　　在场的诸多势力首领都不是笨蛋，很快就猜到为什么会有三尊永恒巨头的绝望之奴出现。

　　“杨锋，你死定了！哈哈！！哈哈！！”

　　绝望神殿神子发出一阵阵令人毛骨悚然的笑容，一挥手，一个直径高达千米的神骨要塞直接浮现。

　　绝望神殿神子就坐在那神骨要塞之中，静静的看着这一切。

　　那一尊龙首人身的魔神目光冰冷，一个闪烁出现在杨锋的身前，探爪一抓，笼罩着无穷无尽的绝望之力，向着杨锋直接抓去。

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，一拳轰出，一颗力量星辰直接浮现，镇压一切，向着龙首人身的魔神直接轰去。

　　轰隆！！

　　在那虚空之中，一下出现了一个恐怖无比的扭曲大洞，恐怖的冲击波向着四面八方扩散而去。

　　那一尊龙首人身的魔神直接被轰飞出万里，杨锋也被直接震退出百里。

　　一条条诡异无比的锁链十分突兀的从杨锋的背后出现，笼罩着浓郁无比的绝望之力，向着杨锋席卷而去。

　　杨锋眉头微微一皱，五指一张，一个吞噬黑洞直接浮现，向着那一条条锁链一卷，将那一条条诡异无比的锁链直接吞入其中。

　　“死吧！”

　　“绝望吧！！”

　　“没有希望的！！我永远也没有希望进阶成为永恒之王！！”

　　“……”

　　一阵阵绝望的感情从那吞噬黑洞直接传来，让杨锋恍惚了一瞬间。

　　就在那一瞬间，那九头狮子魔神一下出现在杨锋的身前，九个狮子头直接张开，向着也杨锋疯狂一咬。

　　杨锋的双眼在一瞬间闪过一抹清明之色，一道时光洪流直接浮现，身体一个扭曲，从原地消失不见。

　　那九个狮子头在虚空狠狠一口咬下，空间扭曲、命运错乱，大片鲜血直接洒落苍穹。

　　一个模糊之中，那左臂被几乎咬断的杨锋一个瞬移出现在绝望神殿神子身前，一拳直接轰在那一座神骨要塞之上。

　　轰隆！

　　那神骨要塞微微一颤，一个结界直接崩溃，无数咒印在那神骨要塞的诸多神骨之上浮现，将杨锋的力量直接吸收。

　　绝望神殿神子狰狞狂笑道：“没有用的！！杨锋，这个神骨要塞，就算是一尊真正的永恒巨头，也需要攻击一百多次才能够破坏！你一点机会都没有！！你注定要死在这里，哈哈哈！！”

　　那龙首魔神、九头狮子魔神、锁链魔神三大永恒巨头级数的魔神直接飞来，施展各种攻杀秘法，向着杨锋轰去。

　　轰隆！！轰隆！轰隆！

　　恐怖无比的爆炸在那虚空之中不断的浮现，杨锋在那三大永恒巨头级数的绝望魔奴围攻之下，节节败退，身上多出了一道又一道的伤痕。

　　“真是可惜！！杨锋的实力，已经堪比真正的永恒巨头！！可惜他再怎么强大，也不是三尊永恒巨头对手。”

　　“这一次，杨锋死定了！！”

　　“绝望神殿神子果然狠毒！！”

　　“……”

　　一道道目光集中在了那角斗场之中，充满了惋惜。

　　若是以实力而论，那绝望神殿神子自然不是杨锋的对手。可是那绝望神殿神子将三尊永恒巨头转化成为了自己的绝望魔奴，就相当于多出了三尊永恒巨头级数的打手，再加上那防御力惊人的神骨要塞，已经完全立于不败之地。

　　爱莎美眸之中闪过一抹异彩，兴奋一笑道：“干得漂亮，这一次，杨锋死定了！！”

　　真罗圣殿少主淡淡道：“未必！！”

　　爱莎一脸不服道：“少主，三尊永恒巨头围攻！杨锋怎么可能获胜？”

　　真罗圣殿少主缓缓道：“他完全没有畏惧和恐惧的意思，这也就意味着，这三大永恒者在他眼中并不算是生死威胁，最多只是一点麻烦罢了。”

　　爱莎仔细一看，美眸之中闪动着奇异的光芒：“难道说，他还可以击败三大永恒者联手？”

　　真罗圣殿少主淡淡道：“不知道！不过他一定有自己的底牌！”

　　角斗场之内。

　　杨锋被那龙首魔神震飞之后，一下飞出万里，一丝丝鲜血从嘴角之中滴落。

　　“绝望神殿神子，你虽然很弱，可是魔奴却有点本事。值得我动用全力来杀你！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，身上【曦神甲】光芒闪耀，一下变成终极形态。

　　一尊身高三米，被漆黑战甲覆盖，背后长着一对机械之翼，浑身笼罩在扭曲的力场之中，手持一柄黑色巨剑的战士出现在虚空之中。

　　源源不断的永恒之力从那【曦神甲】之中涌出没入杨锋的体内。

　　【曦神甲】乃是杨锋过去最强大的永恒之宝，可惜随着杨锋的不断变强，这件永恒之宝也根本不上他进步的程度，就算是终极形态也仅仅只能够增强他半成左右的战斗力。

　　在那【曦神甲】覆盖杨锋全身之后，无数神秘的咒印在他身体的每一寸血肉、骨骼之中浮现，一股恐怖无比的力量在他的身体之中弥漫。

　　一道残影微微一闪，那九头狮子魔神一下出现在杨锋的身前张开九个狮子头狠狠的向着杨锋咬去。

　　“死！！”

　　杨锋目光冰冷，一剑斩下，一道黑色的剑芒瞬间斩在那九头狮子魔神的身上。

　　那九头狮子魔神身上的各种防御结界都在一瞬间崩溃粉碎，整个身体也直接四分五裂，被一个突兀的吞噬黑洞直接吞噬。

　　“秒杀！！”

　　“一尊永恒巨头级数的绝望之奴被他秒杀了！！”

　　“那就是杨锋的底牌？”

　　“好强！！”

　　“……”

　　在那大殿之中，一下传出阵阵惊呼之声。

　　那九头狮子魔神可是一尊永恒巨头级数的强者，甚至比起一些稍弱的永恒巨头都要强大。杨锋竟然能够一剑斩杀九头狮子魔神，相当于一剑可以斩杀一尊弱小的永恒巨头。

　　“真是难吃！”

　　杨锋吞噬了那九头狮子魔神之后，眉头微微一皱。那九头狮子魔神的本源之中弥漫着诡异无比的绝望之力，想要转化成为精纯无比的永恒之力也需要一定的时间。

　　“不过，只要斩了你们，我就可以再进一步！！绝望神殿神子，多谢你，主动成为我进化的踏脚石。”

　　虚空之中一阵扭曲模糊，一道黑色的剑影撕裂苍穹，超越时空，直接斩在那无数锁链的诡异魔神身体之上。

　　那浑身缠绕着无数锁链的诡异魔神直接被一分为二，被那突兀出现的吞噬黑洞直接吞噬。

　　“不可能！！怎么会这样？不可能！！”

　　那绝望神殿神子见此一幕，一脸扭曲，发出一阵阵令人毛骨悚然，撕心裂肺的吼叫之声。

　　那一尊龙首人身的魔神龙翼一拍，如同瞬移一般出现在杨锋的背后，一爪向着杨锋的心脏轰去。

　　一道黑色的剑芒直接浮现，向着那龙首人身的魔神一斩，一剑将那龙首人身的魔神直接斩成无数碎块。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那龙首人身的魔神直接吞噬。

　　“杨锋，你竟然敢杀我的人！！你竟然敢杀我的绝望魔奴！！哈哈！！哈哈！那么我们就同归于尽吧！！哈哈！！”

　　那绝望神殿神子面容扭曲，疯狂一笑，身体的一个个眼珠直接炸裂。

　　整个神骨要塞也都在一瞬间直接崩溃，一道道扭曲无比的光芒笼罩在那绝望神殿神子身上，化作一根绝望箭矢，撕裂虚空，向着杨锋直接射去。


第1530章 斩杀绝望神殿神子

　　“那是绝望神殿的绝望之箭！只有燃烧永恒本源才能够凝聚出的箭矢！！”

　　“绝望神殿神子这是疯了！一旦施展这样的秘法，祂就真的死了，不可能利用永恒本质再生！”

　　“疯子！绝望神殿的疯子真多！！”

　　“这一次，杨锋死定了！！”

　　“……”

　　在那大殿之外，那各大势力的首领们见此一幕，眼中都闪过一抹异芒。

　　一尊永恒一重天的永恒者如果燃烧永恒印记发动一击，都拥有威胁永恒巨头的恐怖力量。

　　绝望神殿神子那燃烧一切凝聚形成的绝望箭矢就连永恒巨头都能够重创，甚至是击杀。

　　那诡异的绝望箭矢扭曲时空，化作一道绝望之光，十分突兀的消失，瞬移出现在杨锋的身前。

　　杨锋看着那一道绝望神殿神子燃烧一切凝聚形成的绝望箭矢，眼中闪过一抹凝重之色，右手一伸，那一个神秘无比的咒印直接浮现，演化形成一个吞噬黑洞，将那绝望箭矢一口吞下，然后消失不见。

　　“完了！！”

　　“绝望神殿神子拼死一击，就这样被破解了！！”

　　“那是什么秘法？”

　　“好强！！”

　　“……”

　　在那大殿之中，所有势力的首领先是微微一愣，紧接着一阵阵议论之声响起，所有人看着那角斗场之中的杨锋都充满了敬畏和忌惮之色。

　　爱莎一脸不可置信失声叫道：“这怎么可能？那可是绝望神殿神子燃烧一切施展的攻击秘法！！就连永恒巨头也不可能挡得住！！他怎么可能挡住？而且还那么轻松？”

　　真罗圣殿少主眼中闪过一抹凝重之色缓缓道：“轻松？不！那应该就是杨锋掌握的最强攻杀秘法！！这种力量，已经无限接近圣主级！”

　　那天灵神殿的神子目光也闪过一抹异样，一下恢复平静。

　　蔚蓝圣主一挥手，一道蓝色的光芒闪耀，那一个角斗场直接消失。

　　杨锋从那角斗场之中现身回到了自己的位置之上。

　　在那大殿之中，一道道敬畏无比的目光都集中在杨锋的身上。

　　那三尊永恒巨头级数的魔奴都被杨锋斩杀，这也就意味着杨锋拥有了斩杀普通永恒巨头的恐怖实力，就算是在十大圣天之中，杨锋也已经迈入了顶级强者之列。

　　接下来的仪式风平浪静，没有任何不长眼的蠢货前来挑衅杨锋。

　　“少主！我是井关罗，圣主大人安排给您的管家。如果您想要更换管家，可以在我们这几人之中随意挑选。”

　　那进阶大典结束之后，一尊有着一头白发，身材魁梧，一脸严肃，气势不凡的男子便来到了杨锋的身前。

　　杨锋一看到井关罗，目光微微一缩：“永恒巨头！！这是一尊永恒巨头级数的强者！！蔚蓝圣殿不愧是永恒之王级数的大势力，竟然可以安排永恒巨头成为一尊少主的管家！”

　　永恒巨头完全可以成为十大圣天之中许多大势力的老祖、守护神，地位崇高无比。也只有蔚蓝圣殿这样永恒之王的势力，才能够让一尊永恒巨头屈尊降贵，成为少主的管家。

　　杨锋淡淡道：“不用了！就你吧！”

　　井关罗微微一笑道：“少主，请跟我来！”

　　杨锋跟着井关罗向着那蔚蓝圣殿深处走去。

　　“少主，这就是您以后居住的宫殿，虚圣宫！”

　　在井关罗的带领之下，杨锋来到了蔚蓝圣殿深处，一座高达万米的巨大宫殿之前。

　　在那巨大的宫殿之中，到处都铭刻着神秘无比的咒印，吸引着周围的永恒源能。

　　在那宫殿的深处，有着一颗直入云霄的恐怖巨树。一个个漩涡在那巨树周围浮现，风火水地四大元素源源不断的被那一颗恐怖无比的巨树抽取而来，没入下方。

　　一条条元素之龙、元素凤凰、元素麒麟等各种元素生物在那巨树周围环绕。

　　在通往那一个巨型宫殿的道路之上，站着三千名俊男美女，这三千名俊男美女每一个都是永恒者。

　　“见过少主！！”

　　那三千名俊男美女一见到杨锋，便纷纷跪在了地上，恭恭敬敬道。

　　井关罗微微一笑道：“他们从今天起就是少主您的人！他们的生命、荣辱都在您的一念之间。”

　　杨锋微微点头，一步步登上了通往那巨型宫殿的台阶，进入宫殿之内，坐在了宫殿的王座之上。

　　“这是虚圣宫的人员名单，以及您身为蔚蓝圣殿少主能够调动的资源。”

　　井关罗站在杨锋的身边，微微一点，一道蓝色的光芒直接没入了杨锋的蔚蓝之环内。

　　1500尊永恒一重天的永恒者、800尊永恒二重天的永恒者、400尊永恒三重天的永恒者、100尊永恒四重天的永恒者、60尊永恒五重天的永恒者、30尊永恒六重天的永恒者、4尊永恒七重天的永恒者。这一股恐怖无比的力量就是直属杨锋的部队，可以任凭他随意调动。

　　那些永恒者修炼所消耗的资源都会由蔚蓝圣殿支出，十个上位天上贡的资源，则是会交由杨锋支配。

　　作为蔚蓝圣殿的少主，杨锋每一年都会有一个月的时间可以进入蔚蓝圣地修炼，也可以消耗贡献点兑换进入蔚蓝圣地修炼的时间。

　　除此之外，杨锋身为蔚蓝圣殿少主，还拥有种种特权，蔚蓝圣殿的各种知识、秘法都敞开向他供应。

　　杨锋看着那蔚蓝圣殿少主拥有的种种特权，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“成为蔚蓝圣殿少主，这一步果然走对了！！”

　　杨锋成为蔚蓝圣殿的少主之后，就开始疯狂的吸收着蔚蓝圣殿之中关于机械文明的各种知识，储存进入了零的数据库之内，让零进行解析。

　　杨锋的势力也以一种惊人的速度在蔚蓝圣殿势力范围之内扩散开来。

　　时光流逝百年转瞬而逝。

　　虚圣宫的一座后花园之内，杨锋与真罗圣殿少主正在下着星辰战旗，以一颗颗星辰的智慧生命进行着搏杀。

　　杨锋淡淡道：“丁光炎，你来找我有什么事？”

　　经过百年时间，杨锋与真罗圣殿少主已经成为好友，相互之间已经可以相互称呼对方的名字。

　　丁光炎微微一笑道：“杨锋，你是在为如何突破，进阶永恒巨头而烦恼吧？”

　　杨锋缓缓道：“如果没有意外，我只要苦修三亿年，就可以突破进阶成为永恒巨头。”

　　若是在其他地方，杨锋几乎没有希望进阶成为永恒巨头，毕竟进阶永恒巨头需要庞大无比的资源，而且杨锋的想要进阶永恒巨头，需要的能量是其余永恒巨头的百倍以上。

　　杨锋成为蔚蓝圣殿的少主之后，势力不断的扩张，各种珍贵无比的资源源源不断的汇聚在他的手中，他才有把握在三亿年里面进阶成为永恒巨头。

　　丁光炎缓缓道：“三亿年对于我们永恒者来说，也不是一个短暂的时间。在这三亿年里面，什么事情都有可能发生！！就算强如我等，在面对王之战争的时候，也如同蝼蚁，只能够苦苦挣扎求存。”

　　杨锋听闻此言，眉宇之间涌上一股阴霾：“王之战争！”

　　那王之战争就是永恒之王之间爆发的恐怖战争，那是席卷整个大宇宙永恒世界的战争。每一次王之战争都会引起永恒之王陨落，以及无数永恒者陨落，相当于大宇宙的浩劫。

　　本来如果没有什么意外，杨锋这样蔚蓝圣殿的少主几乎不可能陨落。可是一旦爆发王之战争，连永恒之王都会陨落，就更别提杨锋这样永恒八重天的存在。

　　杨锋好奇道：“永恒之王已经近乎不死不灭，永恒存在，为什么还会爆发战争？”

　　永恒之王的任何资料，在蔚蓝圣殿之中都十分稀少，几乎不会出现在公共网络之中。杨锋成为蔚蓝圣殿少主的时间远远比不上丁光炎，对于永恒之王的秘密知道得也不多。

　　丁光炎缓缓道：“自然是为了成为传说之中的永恒神皇！！”

　　“我们这一个大宇宙，传说之中，乃是一尊永恒神皇陨落之后，体内世界崩溃诞生而出的存在。”

　　“连传说之中的永恒神皇都会陨落，这也就意味着在我们的大宇宙之外，还可能拥有更加恐怖的存在。”

　　“那些永恒之王对于我们大宇宙之中已经没有多大的兴趣，唯一能够引发祂们之间战争的，就只有进阶永恒神皇的契机。”丁光炎缓缓道。

　　“永恒神皇！！”

　　杨锋目光微微一缩，想起了那一截白玉指骨。

　　那一截白玉指骨的主人生前绝对是超越了永恒之王的恐怖存在，祂也许就是传说之中的永恒神皇。

　　本来杨锋也可以利用白玉指骨之中蕴含的力量进阶永恒巨头，可是他权衡再三之后，决定将那白玉指骨的力量留下，用来冲击永恒之王之境。

　　那能够提升进阶永恒之王几率的宝物寥寥无几，屈指可数，而且大部分都掌握在各大永恒之王的手中，就算是蔚蓝圣殿圣主也没有获得那种珍贵资源的机会，连一丝机会都没有。


第1531章 枯萎战场

　　丁光炎缓缓道：“根据我们的预言家预言，这一次王之战争的导火索神皇界将会在一百万年内出现。这也意味着，我们随时都可能会被迫参与王之战争。”

　　杨锋伸手一指，一枚蕴含着命运气息的咒印直接浮现，一丝丝涟漪闪耀。

　　从那蕴含着一丝丝命运气息的咒印之中，杨锋也隐约感觉到了一丝丝大恐怖和大危险。

　　若是杨锋一直待在术士世界，当术士世界的永恒者、土霸王，也许有机会避过这一次的王之战争。可是那样一来，他也相当于放弃了进阶永恒之王和永恒神皇的机会。

　　术士世界所在的宇宙虽然再次晋升了一个能级，可是与真极圣天完全不能够相比。杨锋若是回到术士世界所在的宇宙，就算是一万亿年，也不可能突破，晋升成为一尊永恒巨头。

　　杨锋道：“你有什么好办法？可以让我突破瓶颈，进阶永恒巨头？”

　　丁光炎缓缓道：“我在万魔圣天之中的人发现了一个永恒之王战场的入口枯萎战场！那一个战场之中，也许就拥有让你我快速进阶成为永恒巨头的契机。”

　　杨锋眼睛一亮：“枯萎战场！！那是枯萎之王、破灭之王、暗土之王、神牙之王四大永恒之王同归于尽的战场！如果是那里，确实有可能隐藏着让我们进阶永恒巨头的契机。”

　　永恒之王每一尊都是所向无敌，难以杀死的存在。能够杀死祂们的，同样也只有永恒之王。

　　那些永恒之王之间轻易不会发生战斗，那是因为稍有不慎，那些稍弱一些的永恒之王也可以与强大的永恒之王同归于尽。

　　“枯萎战场！！原来如此！！原来是在那个地方！！绝光魔域！”

　　无数数据流在杨锋的双眼之中浮现，零在一瞬间对那万魔圣天无数地域情报进行筛选、汇总，一条信息一下跳了出来。

　　在这百年之中，杨锋一边扩张自己在真极圣天之中的势力，同样也在万魔圣天之中派入了无数间谍，收集各种情报。

　　若是没有丁光炎的出现，杨锋打算潜入万魔圣天之中大开杀戒，劫掠各种资源，提升自己的实力。

　　丁光炎眼中闪过一抹惊异之色缓缓道：“没错，就是绝光魔域！！”

　　杨锋道：“好！我答应你了！不过，这一次潜入枯萎战场，只有我们两人吗？”

　　丁光炎沉声道：“不！还有两人！枯萎战场，乃是永恒之王的战场，危险重重。除此之外，在那枯萎战场之中，也有可能遇到万魔圣天的强者，绝对不能够大意。”

　　杨锋闻言也微微点头。

　　万魔圣天之中强者如云，底蕴深厚无比，拥有五尊永恒之王。

　　若非那五大永恒之王相互之间也几乎是死敌关系，真极圣天的两大永恒之王都抵挡不住万魔圣天的进攻。

　　在那十大圣天之中，万魔圣天也是最强大的圣天之一。

　　传说之中在那大宇宙诞生的时候，那万魔圣天就是诸多永恒之王决战的战场。

　　无数永恒之王为了各种事情在那万魔圣天厮杀，陨落。留下了一个个永恒之王的战场。

　　万魔圣天的五大永恒之王每一尊都获得了几大永恒之王遗留下来的宝藏，又经过种种奇遇，最终才进阶永恒之王。

　　黑风魔域一个废弃星球的一座山巅。

　　天灵神殿神子阴盛沉着脸缓缓道：“杨锋架子还真是大，竟然让我们等他那么久！”

　　一名浑身笼罩在一层层凤凰之炎的俊美男子微微一笑道：“算了！阴盛，杨锋确实比我等要强得多。稍微迟到一些，也是强者的特权。而且，距离我们约定的时间，还有一分钟。”

　　“让诸位久等了！！”

　　虚空之中一丝丝涟漪闪耀，杨锋从虚空之中走出，淡然一笑道。

　　丁光炎微微一笑道：“杨锋，我来为你介绍一下，这一位是天灵神殿神子阴盛。这一位是波达圣天凤凰族神子凤焚空。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒客套了一句道：“你们好，我是杨锋！”

　　“好了！既然人到了，那我们就走吧！”

　　阴盛目光冰冷，取出一张黑色的面具往自己的脸上一按。

　　一阵阵扭曲的光芒笼罩在阴盛的身体之上，阴盛一下变身成为一尊面容狰狞扭曲，如同一头恶鬼一般，长着三头六臂的怪物。

　　凤焚空微微一笑，往自己颈脖之间的一枚黑色水晶微微一摸。

　　一道道黑色扭曲的光芒闪耀，将凤焚空直接笼罩，让他变成了一个长着章鱼头，下半身是人类形态的魔神。

　　丁光炎微微一笑，取出一片黑色的魔叶，往自己眉心一按，无数黑色扭曲的光芒一闪，他直接变成了一尊龙首人身，长着四条手臂，腰间缠绕着一条龙尾的魔神。

　　阴盛等三大强者变身成为的魔神散发着永恒六重天左右的恐怖力量波动，灵魂气息与祂们本尊截然不同，仿佛就是两个不同的存在。

　　阴盛傲慢道：“杨锋，我们都是在绝光魔域有地位的魔神。如果你没有合适的身份，我可以卖一个给你！一个上位天一千年的资源，换一个高等魔神的身份如何？”

　　天灵神殿神子阴盛这样的强者生命悠久无比，同样化身亿万，在无数势力之中都有祂的化身，拥有无数身份，在那万魔圣天之中也不例外。

　　“不需要！”

　　杨锋淡然一笑，一按手中的一枚蓝色水晶。

　　无数蓝色的光芒微微一闪，一道蓝色的光芒微微一闪，一尊长着一个恐龙头颅，背后长着四对龙翼，身体躯干部位乃是人类的魔神也出现在了这里。

　　杨锋微微一笑道：“我是绝光魔域飞翼龙魔族族长飞翼荒，很高兴能够见到诸位！”

　　丁光炎目光微微一亮，露出了一丝笑意：“飞翼荒！竟然是你！不愧是蔚蓝圣殿少主！有你在，我们进入枯萎战场，又多了几分把握！！”

　　丁光炎等三大强者的身份在那绝光魔域之中，仅仅只是永恒六重天的强者，也是那绝光魔域三个中等势力的首领。

　　杨锋那飞翼荒的身份则是那绝光魔域之中，一个强大种族飞翼龙魔族的族长，也是一尊永恒八重天的强者。

　　杨锋在那百年之中，为了图谋万魔圣天，也曾经悄悄的出手过几次，斩杀了不少万魔圣天的强者，隐身其中，这飞翼龙魔族族长就是杨锋的战利品之一。

　　杨锋淡然一笑，伸手一指，一颗黑色的龙骨直接飞到虚空之中。

　　无数神秘无比的咒印闪耀，那一颗黑色的龙骨直接飞出，变化成为一艘长达万里，镶嵌着无数永恒龙骨的龙骨巨船。

　　“请！”

　　杨锋淡然一笑，身形微微一晃，一下飞上了那一艘龙骨巨船之上。

　　丁光炎等三大强者也都飞上了龙骨巨船。

　　杨锋缓缓道：“枯萎战场所在的地方名叫达罗星域，本来那里是一片死寂荒芜，没有任何资源的星域，任何人都可以自由进入。不过在五百年前，千面魔族从万魔圣天前来，占据了达罗星域，不让任何人进入。”

　　阴盛冷冰冰道：“这些我们都知道！千面魔族的族长是一尊永恒巨头级数的强者。我们四人联手，完全可以将祂斩杀。”

　　正是因为那千面魔族掌控了枯萎战场的入口，丁光炎才会找到杨锋等几人合作。

　　丁光炎虽然可以抗衡一尊普通的永恒巨头，可是他如果孤身一人前往千面魔族那里，也同样是九死一生，稍有不慎就会被直接镇压。

　　杨锋微微一笑道：“我们飞翼龙魔族与千面魔族是盟友的关系。我可以向千面魔族族长提出请求，让我们进入枯萎战场。如果祂不答应，我们再干掉祂不迟。”

　　丁光炎沉声道：“没错，能不动手最好不要动手！一旦被万魔圣天其他的魔族知晓，事情只会变得更加棘手。”

　　万魔圣天强者如云，一旦事情暴露，就会引来无数强者。那一个永恒之王的战场，完全会将圣主级、无敌圣主级的魔族强者引来。甚至有可能惊动永恒之王。

　　一旦一尊永恒之王被惊动，那一个永恒之王战场之中所有有价值的战利品都会被祂直接拿走。

　　风焚空微微一笑道：“确实如此，斩杀千面魔族族长是下下之策。”

　　阴盛也目光冰冷沉默不语。

　　绝光魔域达罗星域的安卡魔星外围星空。

　　一头长达万里的魔龙拍打翅膀，飞到了那一片星空之中。

　　“来人止步，这里是千面魔族的领地！”

　　八名长着六张面孔，身体却是人类形态，圣者级数的千面魔族强者一下飞了出来，厉声喝道。

　　“我是飞翼龙魔族族长，前来求见千面魔族族长！！”

　　一股永恒八重天的恐怖气息从那魔龙体内弥漫而出，向着那八名千面魔族强者碾压而去。

　　那八名千面魔族的圣者一下喷出一大口鲜血，跪在了地上，一脸惊恐道：“是！大人！！”

　　“飞翼龙魔族族长请进！”

　　一个声音从那安卡魔星之中传出，一道黑色的光芒形成了一条星空通道，三千名永恒者级数的千面魔族强者站在那星空通道边缘，微微低垂着头，恭迎杨锋的到来。


第1532章 潜入枯萎战场

　　安卡魔星的宫殿最深处，一个长着六面体一般头颅的千面魔族族长坐在主位之上，看着那进入大殿之中的杨锋，微微一笑道：“我的朋友，戈罗猛，你来见我，有什么事？”

　　杨锋淡淡道：“赛伯恩，我要进入枯萎战场。”

　　“枯萎战场！！”

　　千面魔族族长目光微微一缩，死死的盯着杨锋，眼中闪过一抹杀机。

　　那永恒之王的战场虽然对于一尊永恒巨头来说十分凶险，可是也是巨大无比的机遇。就算是再好的朋友，面对那样的利益也会翻脸。千面魔族族长已经对杨锋生出了杀机。

　　杨锋淡淡一笑道：“别激动，我的朋友。如果我死了，万魔圣天所有人都会知道枯萎战场的情报。而且那一个枯萎战场，不是你或者我能够独吞的存在。”

　　千面魔族族长目光闪烁不定，最终豪迈一笑道：“哈哈！戈罗猛，我们之间是最好的朋友。既然你已经知道了枯萎战场的存在，那么我们两人就共同开发枯萎战场吧！”

　　杨锋道：“我想现在就进入枯萎战场！！”

　　“好！”

　　千面魔族族长沉吟了一会果断道。

　　安卡魔星中央，一片空旷无比的草原之上。

　　“戈罗猛，他们是什么人？”

　　千面魔族族长看着杨锋身后跟着的阴盛三人，目光微微一沉冷冷道。

　　杨锋微笑道：“他们是我从万魔圣天之中招揽过来的高手，为了防止一些不应该出现的意外。当然作为代价，我也必须将他们带入枯萎战场。”

　　千面魔族族长声音冰寒都：“你不相信我？”

　　杨锋淡淡一笑道：“当然相信。不过，我做事情，总是喜欢多留一手。”

　　千面魔族族长冷哼一声，手持一根黑色的权杖，向着虚空一指。

　　一道黑色的魔光从那权杖之中直接射出，没入了草原中央。

　　那一片绿意葱葱的草原忽然一阵扭曲，一团团黑色的气息喷涌而出，一个扭曲的空间裂缝直接浮现，从那扭曲的空间裂缝之中，弥漫出一丝丝永恒之王级数的恐怖气息。

　　千面魔族族长缓缓道：“这里就是枯萎战场！戈罗猛，枯萎战场乃是四大永恒之王激战的战场。在这战场之中，拥有四大永恒之王的力量，同样也充斥着各种危险。一旦进入其中，就连无敌圣主级数的强者都会陨落，你确定要进入里面？”

　　杨锋淡然一笑道：“那是当然，我们魔族为了追求力量，不择手段，就连自己的命都可以牺牲。我这一生若是没有机缘，都不可能进阶成为永恒巨头，就算是死，也要进去拼一拼！！”

　　“说得好！我就先走一步！”

　　千面魔族族长淡然一笑，一步踏入了那一道空间裂缝之内。

　　杨锋几人相视一眼，也一步踏入了那空间裂缝之内。

　　“戈罗猛，既然你已经知道了枯萎战场的秘密，那么你就去死吧！！”

　　一个冷冰冰的声音从那空间裂缝之中响起，一阵诡异扭曲的空间波动一下笼罩在杨锋四人的身上，企图将杨锋四人直接传送到另外一个冥冥的空间之内。

　　“下贱的东西！！你该死！！”

　　阴盛眼中闪过一抹怒色，一声怒吼，一挥手，一枚黑色的玉玺直接浮现，一道道真龙之气镇压虚空，将那空间裂缝直接定住。

　　“给我开！！”

　　凤焚空眼中凶芒一闪，大手一挥，四对凤凰之翼直接浮现，微微一拍，撕裂苍穹，化作一团火焰裹着杨锋四人，沿着那空间裂缝向着既定的地点飞去。

　　枯萎战场的一处古老荒凉的祭坛前，千面魔族族长双眼无数咒印闪耀，脸色大变：“这几个人戈罗猛到底是从哪里找来的？怎么如此强大？”

　　“看来只能够毁掉这个祭坛了！”

　　千面魔族族长目光闪烁，向着那祭坛看了一眼，眼中闪过一抹犹豫之色。

　　那一个祭坛贯穿枯萎战场与安卡魔星的空间裂缝，一旦这个祭坛被摧毁。千面魔族族长就会被困在这枯萎战场之内，除非祂能够找到第二个通往外界的空间裂缝，否则一生都会被困在这里。

　　在这枯萎战场之中，危险重重，就连无敌圣主级的强者在这里都会有陨落的危险。千面魔族族长不过是一尊普通的永恒巨头，陨落在这里面也不是什么稀奇的事情。

　　一道火焰光芒闪耀，从那祭坛的中央直接飞出。

　　杨锋四人一下出现在这一个古老荒凉的战场之上。

　　“戈罗猛，真是抱歉，刚才是我一时冲动了！！这件事到此为止如何？我可以赔偿十亿七级的永恒魔源。”

　　千面魔族族长看着那直接出现的杨锋四人，脸色微微一变，沉声道。

　　永恒魔源乃是利用无数资源、魔力以及永恒者力量才能够凝聚出来的宝物。也是魔族永恒者们修炼所需要的顶级资源。

　　永恒魔源分等级，一尊永恒一重天的永恒魔族一年可以凝聚出一团1级的永恒魔源。十亿七级永恒魔源就相当于一尊永恒七重天强者十亿年凝聚出的永恒魔源。

　　那十亿七级永恒魔源已经相当于千面魔族这一个拥有永恒巨头守护强大魔族几十万年的收入。

　　“我认为你还是死了比较好！！”

　　杨锋眼中杀机一闪而逝，无数咒印在身体之中浮现，一个瞬移出现在那千面魔族族长身前，探爪一抓，向着那千面魔族族长直接抓去。

　　“嘻嘻！”

　　“哈哈！！”

　　“死吧！！”

　　“活吧！”

　　“……”

　　一阵阵诡异无比的声音从那千面魔族族长身体之中响起，在祂身上的六张脸孔一下飞出，变化成为六尊实力稍弱的永恒巨头，张开五指，向着杨锋一按。

　　悲伤、喜悦、痛苦、绝望、热爱、饥渴等六种欲望凝聚形成的魔光，向着杨锋直接照射而去。

　　“镜返术！！”

　　杨锋脸色微微一变，眼中闪过一抹凝重之色，身上一下笼罩在一层【曦神甲】之上。那【曦神甲】一阵扭曲，一下变化成为一面天衣无缝的魔镜。

　　那六道欲望魔光轰在那魔镜之上，被直接折射、削减了九成以上。

　　悲伤、喜悦、痛苦、绝望、热爱、饥渴等六种欲望十分突兀的出现在杨锋的身体之上，疯狂的折磨着他，让他的行动迟缓了一瞬间。

　　六面分身术，这就是千面魔族族长掌握的最强攻杀秘术。在一天之内，祂就可以变身成为六尊实力稍弱的永恒巨头，六人联手，除了圣主级的永恒巨头之外，没有太多人是祂的对手。

　　那六个分身也是千面魔族族长的真身，只有将祂的六个分身统统杀死，才能够将祂真正杀死！

　　“死吧！！凤凰焚天术！！”

　　凤焚空目光冰冷，无数火焰咒印闪耀，一下变化成为一头恐怖无比的凤凰，笼罩着可以焚烧一个宇宙的火焰，探爪一抓，向着千面魔族族长的一个身体直接抓去。

　　千面魔族族长不得已，分出一个身体与那恐怖无比的凤凰厮杀在一起。

　　“天灵封印术！”

　　阴盛目光冰冷，一挥手，九个菱形晶体直接飞出，化作一道道封印之光，切割虚空，形成了一个虚空战场，将他与一尊千面魔族族长身体直接封印在那一个战场之中。

　　“真罗圣王法！”

　　无数光芒闪耀，那一尊真罗圣王虚影直接浮现，浑身笼罩着令人毛骨悚然的鬼叫之声，探爪向着一尊千面魔族族长身体轰去。

　　凤焚空等三大强者将千面魔族族长的三大分身直接牵制，那六种令人心烦意乱的魔光一下少了三种。

　　“千面魔族族长，你的实力还真是超出了我的预估！！可惜，你再怎么强大，也注定要陨落在这里！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，直接迈出一步，跨域虚空，一下出现在千面魔族族长的一个分身之前，探爪一抓，一下粉碎了那千面魔族族长的所有防御，祂直接贯穿。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那千面魔族族长的残躯直接吞噬。

　　“你不是戈罗猛！！吞噬奥义！！你是蔚蓝圣殿少主杨锋！！”

　　残存的两名千面魔族族长分身眼中闪过一抹惊恐绝望之色，发出一声凄厉无比的惨叫，身形微微一晃，化作两道光芒向着远方逃去。

　　杨锋进阶蔚蓝圣殿少主大典的时候，连续斩杀绝望神殿神子的三大永恒巨头级数的绝望之奴，在万魔圣天之中凶名远播，那千面魔族族长见势不妙，就果断的选择了逃走。

　　“如果是你全盛的时候，想要逃走，就连我也拦不住。可是你只有两个分身，还想从我的手中逃脱！这也未免太小看我了！！”

　　杨锋森寒一笑，一道时光长河直接浮现，一下没入那时光长河之中消失不见。

　　一个刹那之间，杨锋就出现在一尊千面魔族族长的分身之前，一爪将那千面魔族族长贯穿，一个吞噬黑洞骤然浮现，将那千面魔族族长分身吞噬。

　　就在那一刹那之间，那千面魔族族长已经趁此时机，逃入了那茫茫宇宙之中。


第1533章 扭曲之骷的追杀

　　“太慢了！”

　　一道诡异扭曲的模糊虚影在千面魔族族长身前浮现，一只被黑色甲胄笼罩的大手一下刺出，贯穿了千面魔族族长的护身结界，刺入了祂的体内。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那千面魔族族长的身体完全吞噬。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋从虚空之中走出，两个吞噬黑洞在他的身后浮现，远远不断的永恒源力没入他的体内。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色：“永恒巨头的永恒本源真是美味！如果可以猎杀一直猎杀吞噬，我就能够进阶永恒九重天！！”

　　那些永恒巨头的永恒本源对杨锋来说，乃是大补之物。可惜每一尊永恒巨头都神龙见首不见尾，要不然就待在各大种族的老巢，想要杀死祂们极为困难。

　　一旦杀死的永恒巨头数量过多，就会惊动圣主级、无敌圣主级数的永恒巨头。那个级数的强者，还不是杨锋能够抗衡的存在。

　　“几位，可需要我出手？”

　　杨锋静静的看着那正在激战之中的三大盟友淡淡道。

　　阴盛三人都是一个大势力的首领，实力恐怖无比，可以抗衡永恒巨头的存在，同样一个个也心高气傲。在这种必胜的战斗之中，杨锋若是出手相助，一个不小心，反而会得罪祂们。

　　丁光炎淡然一笑道：“我这需要你的帮助！”

　　杨锋一步迈出，跨越虚空，出现在那千面魔族族长身后，一爪贯穿了千面魔族族长的防御结界，贯穿祂的肉身，一个吞噬黑洞直接浮现，将祂直接吞噬。

　　凤焚空道：“在枯萎战场之中，我感觉补充永恒之力有点困难。杨锋，请来助我一臂之力！”

　　杨锋身形一个模糊，出现在那千面魔族族长身后，一爪粉碎了那千面魔族族长的所有抵抗，将祂直接轰碎，然后吞噬。

　　丁光炎看着那正在激战的阴盛缓缓道：“阴盛，我们联手，解决祂如何？”

　　“不需要！看我来杀祂！！”

　　阴盛眼中凶芒一闪，眉心之中一丝丝扭曲无比的咒印闪耀，一柄黑色的小剑直接飞出，贯穿虚空，撕裂苍穹，一个刹那之间，就贯穿了那千面魔族族长直接一绞，将那千面魔族族长绞成碎块。

　　一剑斩杀了千面魔族族长，阴盛的气息一下变得衰弱许多，那种可以斩杀永恒巨头的力量一经使用，也会消耗他巨大的力量。

　　杨锋伸手向着虚空一抓，一丝丝永恒之王的波动弥漫，在那千面魔族族长陨落的一瞬间将祂的永恒印记直接扯了出来，用力一捏，直接捏碎。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那千面魔族族长的永恒真灵直接吞噬。

　　见此一幕，阴盛等三大强者眼中都闪过一抹忌惮之色。

　　斩杀了千面魔族族长，杨锋四人向着周围仔细打量。他们四人身在一颗残破无比的星辰之上，整颗星辰没有一丝生机。

　　“这颗星球是颗死星，没有任何价值。”

　　阴盛双眼之中无数咒印闪耀，两道黑色的光芒从祂的双眼之中射出，照射在那颗星辰之上，轻而易举的将那颗星辰看穿。

　　杨锋三人也都施展秘法查探了一下这颗星辰，并没有发现什么有价值的宝物。

　　丁光炎缓缓道：“这是枯萎战场的外围，有什么宝物，也早就被千面魔族族长拿走了。我们只能够向中央的位置前进。”

　　杨锋四人的目光向着远方看去，一眼就看到在那数百万光年之外，有着一个充斥着混乱、扭曲等各种力量笼罩的恐怖空间。

　　那一个恐怖的空间才是枯萎战场的中心。

　　“走！”

　　杨锋四人都是心智坚毅之辈，施展秘法，化作一道道流光，向着那枯萎战场中央飞去。

　　在那枯萎战场外围，同样充斥着扭曲恐怖的力量，杨锋四人不敢施展空间秘法，整整耗费了十天的时间才飞到了那枯萎战场中心边缘。

　　一飞入那枯萎战场中心，杨锋便感觉身体一沉。

　　一道道诡异扭曲的力量笼罩在杨锋的身上，逼得他不得不消耗大量的力量抵挡那诡异的力量。

　　“在这种扭曲的空间之中，只怕连普通的永恒者都难以长时间的滞留。不愧是永恒之王！！”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，施展秘法，身上的【曦神甲】光芒闪耀，一个个吞噬咒印浮现，一丝丝的吞噬着那诡异扭曲的力量。

　　在那【曦神甲】的吞噬之下，杨锋消耗的力量与获得的力量相互持平，不需要消耗额外的力量抵挡那扭曲的力量。

　　阴盛脸色一沉，无数咒印闪耀，一下覆盖上一层黑色的战甲。

　　凤焚空淡然一笑，笼罩在身体之中的火焰之中，一丝丝黑烟浮现，将那扭曲力量统统焚烧殆尽。

　　丁光炎手中拿着一颗水晶球，从那水晶球之中散发着淡淡的宝光，抵挡着那扭曲力量的侵蚀。

　　在那扭曲的空间之中，杨锋四人的飞行速度一下变慢了百倍以上，十分艰难的不断前行。

　　时光流逝，一个月转瞬而逝。

　　“死吧！！死吧！死吧！！”

　　一个充斥着绝望与扭曲的声音在那扭曲的空间之中响起，一尊高达百米的枯骨，手持一只战戟，一步步的从虚空之中走来。无数扭曲类似灵魂一般的存在在那枯骨背后浮现，发出一阵阵令人毛骨悚然的叫声。

　　“那是扭曲之骷！！生前是一名无敌圣主级强者！！大家小心！！”

　　丁光炎一看到那诡异无比的枯骨，脸色骤然大变，厉声吼道。

　　“扭曲之骷！”

　　听到丁光炎的话语，在场的诸人都脸色一变。

　　扭曲之骷乃是一尊无敌圣主级数的强者，也是当年枯萎之王座下的十二无敌圣主之一，战力恐怖无比，曾经搏杀过同阶强者。

　　扭曲之骷也拥有一部分永恒之王的特征，被祂杀死的永恒者，都不可能复活，而是会被祂吸收，成为祂力量的一部分，永恒真灵世世代代都会受到折磨，变得扭曲，成为提供祂力量的源泉。

　　那扭曲之骷一出现，眼中闪动着狰狞扭曲的光芒，挥动战戟一斩，四道扭曲恐怖的戟芒向着杨锋四人直接斩去。

　　杨锋脸色微微一变，手持黑色大剑直接一剑斩下，一道黑色的剑芒直接斩在那戟芒之上。

　　轰隆！！

　　一个恐怖的巨响之声骤然爆发，杨锋手中的黑色大剑直接崩溃粉碎。

　　一层又一层扭曲的结界在杨锋的身体之上浮现，崩溃。

　　当七十二重结界完全崩溃之后，杨锋一个模糊出现在万里之外，右手多出了一道可怕无比的黑色剑痕。

　　几乎同一时间，扭曲之骷的戟芒一戟斩在凤焚空的身体之上，那扭曲的黑光一卷，凤焚空的身体一下被直接撕裂了一大片。

　　凤焚空一声惨叫，化作一道道赤红色的火焰从原地消失不见。

　　那扭曲之骷的另外一道戟芒撕裂苍穹，斩在阴盛的身上，阴盛身前的一颗宝珠直接炸裂开来，下一刻，祂就出现在数万里之外，头也不回的向着其他地方逃去。

　　丁光炎一挥手一面魔皮直接飞出，一下变化成为一头与玄武有八分相似的诡异魔神，张口向着那一道戟芒咬去。

　　那头诡异无比的魔神一口咬在那一道戟芒之上，将那一道戟芒直接吞下，身体一阵颤动，长出无数诡异无比的头颅，瞬间炸裂开来。

　　丁光炎则是趁此时机从原地消失不见。

　　“逃得真快！！”

　　杨锋身上无数咒印闪耀，背后的机械双翼一扇，也在一瞬间从原地消失不见。

　　那扭曲之骸不知道从那永恒之王战场之中获得了什么好处，已经进化成为一尊圣主级的恐怖强者，战力远超千面魔族族长。杨锋四人联手，也根本不是祂的对手。

　　那一尊扭曲之骷一转头，骷髅头之中燃烧起两团幽暗的火焰，骤然暴起，向着杨锋直接追去。

　　“该死，我被祂锁定了！”

　　杨锋心中微微一沉，目光向着那右手看去，一丝丝诡异扭曲的黑色光芒在他的右手之中浮现，让他的伤口无法愈合。

　　杨锋心念一动，一个吞噬黑洞直接浮现，笼罩在那扭曲诡异的黑色光芒之中。

　　在那吞噬黑洞的疯狂吞噬之下，那诡异扭曲的黑色光芒被一瞬间吞噬，一丝丝的抽离，化作精纯无比的能量没入杨锋的体内。

　　杨锋看着那黑色的光芒，眼中闪过一抹凝重之色：“需要十天的时间！才能够完全炼化！不愧是圣主级的强者！！”

　　那一尊扭曲之骷仿佛感应到了杨锋正在驱逐祂的力量，一下张开嘴巴，发出了一个震天动地，令人毛骨悚然的吼叫之声。

　　一圈圈恐怖无比的声波，在这空间之中，向着四面八方扩散而去。

　　“不好！这是要呼叫援兵！必须尽快祛除这种力量！”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，无数咒印闪耀，右手那神秘无比的吞噬咒印浮现，向着那扭曲诡异的黑色光芒一吸，将那一道诡异无比的黑色光芒直接吸入其中。

　　那蕴含着杨锋永恒本质的吞噬咒印光芒一闪，那一道黑色的扭曲光芒便崩溃消失，化作最精纯的能量，被他直接吸收。


第1534章 进阶永恒九重天

　　虚空一阵扭曲，一头体长高达万里，仿佛有一颗星辰般巨大，长着九个眼珠，巨龙一般头颅的永恒魔物一下睁开眼珠，向着杨锋这边看了一眼。

　　在一瞬间，一股死亡危险，令人毛骨悚然的预感便涌上杨锋心头。

　　杨锋心念微微一动，六尊拥有他灵魂气息拥有永恒一重天级数的裁决主宰骤然浮现，向着四面八方飞去。

　　那一头恐怖无比，身在数万光年之外的魔物张口直接向着杨锋这边一咬。

　　一只狰狞恐怖无比的血盆大口直接出现，张口一咬。

　　那六尊永恒一重天级数的裁决主宰就被那一尊恐怖无比的永恒魔物一口吞下。

　　杨锋趁着那六尊裁决主宰被吞噬的那一瞬间，咬牙向着那枯萎战场中央直接飞去。

　　那一尊长着九颗眼珠的恐怖魔物乃是一尊远超那扭曲之骷的恐怖存在，祂可是一尊活着的生灵，实力也远远凌驾于扭曲之骷上。

　　那一尊长着九颗眼珠的恐怖魔物身上的无数翅膀微微一扇，一下就跨越了数百光年，不断的拉近着与杨锋的距离。

　　在那九颗眼珠之中，一颗眼珠闪耀着神秘无比的光芒，死死的锁定了杨锋。纵然两人之间的距离相差万年，杨锋依然无法施展秘法避过那诡异无比的光芒。

　　杨锋无论从哪个方向逃走，都被那恐怖无比的魔物驱赶着向着枯萎战场中央飞去。

　　杨锋不断的放出各种主战机器人与那长着九颗眼珠的恐怖魔物厮杀，那些主战机器人刚刚飞出，就被那长着九颗眼珠的恐怖魔物直接一口吞下。

　　双方的距离也在不断的接近。

　　飞行了数百万光年之后，一片充斥着无数血色陨石，同时从那血色陨石之中弥漫出无数血色液体，形成的血色陨石海洋一下出现在杨锋的眼前。

　　“这个地方，可以阻止我的灵魂之力扫描，十分诡异。不过，也只有这么诡异，才能够让我有一线生机！！”

　　杨锋看着那一片粘稠诡异的血色陨石海洋，犹豫了一瞬间，一咬牙，直接飞了进去。

　　一飞入那血色陨石海洋之中，杨锋就清楚的感到自己身体护身法术结界的力量一下被那粘稠无比的液体吸收。

　　“竟然能够吸收我的力量！！这到底是什么液体？”

　　杨锋脸色微微一变，身上的所有永恒之力完全收敛，一下没入了身上的【曦神甲】之内。

　　无数神秘无比的咒印浮现，抵挡着那【曦神甲】的吸收。

　　那一头凶残无比的九眼魔物一下停在了这充斥着血色陨石海洋的边缘。

　　一丝丝涟漪闪耀，一尊有着一头紫发，俊美绝伦，穿着一身黑色战甲，头上长着一只鬼角的魔神出现在了那九眼魔物头顶，看着那血色陨石海洋，冷冷一笑道：“真是愚蠢的东西，竟然敢进入腐蚀血海，那你就等死好了！”

　　语毕，那一尊俊美绝伦的魔神就静静的坐在那九眼魔物的头顶，冷冰冰的俯瞰着那一片腐蚀血海。

　　那一片腐蚀血海极为恐怖，就算是无敌圣主级数的强者也不敢长时间的待在那腐蚀血海之中。不过永恒巨头级数的强者毕竟乃是大宇宙之中巨头级数的强者，就算在那腐蚀血海之中也可以挣扎一段时间。

　　“拉奥孔，你那边的小虫子解决没有？”

　　一道绿色的光芒微微一闪，一尊有着一头紫发，身材魁梧的独眼强者投影一下出现在虚空之中淡淡道。

　　拉奥孔淡淡道：“柏拉杰，我负责的这只小虫子已经被逼入腐蚀血海，他死定了。你负责的那只小虫子解决没？”

　　柏拉杰残酷一笑道：“解决了！！他是来自真极圣天天灵神殿神子。我用他的头颅做成了酒杯，用他的身体做成了骨椅。这是我这几万年来抓到最出色的猎物。”

　　柏拉杰缓缓道：“拉奥孔，这枯萎战场是吾主进阶永恒之王的宝地，绝对不容有失。你必须确认他的死亡。原暗之主已经有所行动，进入了这个战场。在与原暗之主决战之前，那些蝼蚁必须清理干净！！还有两只小虫子在逃，需要九眼虚空兽去追捕祂们！！”

　　“我知道了！！”

　　拉奥孔轻轻一跃，从那九眼虚空兽的身体之上跃下。

　　那一头九眼虚空兽深深的看了拉奥孔一眼，扭动巨大无比的身躯，掀起一阵阵虚空涟漪，直接没入了虚空之中。

　　在那腐蚀血海之中，杨锋不断的挣扎着，那恐怖无比的腐蚀之力，一寸寸的腐蚀着他的血肉，灵魂。

　　杨锋耗费无数力量以及珍贵资源打造的【曦神甲】也在那恐怖无比的腐蚀血海之中一寸寸的分解。

　　“不行！！这样下去，会死！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，疯狂的催动秘法，身体那模仿白玉指骨形成的结构之中一下浮现出无数吞噬咒印，疯狂的吞噬着那腐蚀血海之中的力量。

　　杨锋一吞噬那腐蚀血海的力量，身体就传来一阵阵恐怖无比的剧痛，整个身体都为之颤抖，同时那一个个吞噬咒印也有崩溃的迹象。

　　从那血海之中吞噬获得的力量十分精纯甚至可以滋补杨锋的永恒真灵，可是那巨大的消耗远远超越了获得的力量。

　　“这是更高能级的力量！！永恒之王级数强者的力量。”

　　杨锋能够感觉到自己的身躯在一寸寸的崩溃、分解，心中涌起一丝丝明悟。

　　一种巨大的恐惧涌上杨锋的心头。永恒之王拥有匪夷所思的恐怖力量，一旦被拥有永恒之王特性的力量杀死，杨锋就会真的陨落，他在术士世界之中的永恒印记也会直接崩溃。

　　在那永恒之王的王之战争之中，之所以会有如此多的永恒者陨落，就是因为那些参战的永恒巨头们都拥有永恒之王赐予的兵器，一旦杀死其他的永恒者，那些永恒者就会真的陨落。

　　“不！！我不想死！！我不想死！！”

　　杨锋心中涌起一丝丝疯狂，疯狂施展自己开创的吞噬天功，吞噬着从血海之中获得的力量，同时挣扎着向着那血海之外一步步移动。

　　杨锋不动还好，微微一动，一股恐怖无比的力量从那血海深处传来，将他硬生生的向着血海深处吸去。

　　仅仅一个呼吸之间，杨锋就被扯入了血海万里深处，同时力量也消耗了一大截。

　　在那一瞬间，杨锋的左手也被那腐蚀血海直接吞噬，成为了那腐蚀血海的养分。

　　“怎么办？怎么办？”

　　杨锋清楚的感觉到自己的力量消失，心念电转，疯狂的思考着如何破局。

　　就在这时，从杨锋的右手之中，传出一丝精纯无比的力量，没入了他的体内。只是那一丝力量也在一瞬间就被侵蚀殆尽。

　　“右手！！我的右手已经凝聚出我的永恒本质！这里才是我最强的地方！！放弃身体的其他部位，强化我的右手！！”

　　杨锋心念一动，眼中闪过一抹决然之色，所有的力量一下灌注入自己的右手之内。

　　在一瞬间，杨锋失去力量的身体就被那腐蚀血海完全腐蚀。

　　在那腐蚀血海之中，杨锋右手浮现出一个神秘无比的吞噬咒印，吞噬着那腐蚀血海的力量，强化着自己右手的力量。

　　杨锋的右手凝聚出了他的吞噬本质，与那白玉指骨的结构已经有几分相似，硬生生的抵挡住了那腐蚀血海的侵蚀，同时吞噬了那腐蚀血海的力量，一寸寸与白玉指骨结构相似的骨骼不断的生长出来。

　　每一寸骨骼生长出来，杨锋的力量就强盛一分，吞噬之力也变得更加强大，形成了一个良性循环。

　　时光流逝，千年时光转瞬而逝。

　　在那腐蚀血海最深处，杨锋的肉身已经被再次重塑完毕。

　　“终于再生完毕！！而且我变得比过去更加强大！！现在，就要吞噬这腐蚀血海！！只要将这腐蚀血海之中的无数海水吞噬炼化，我就可以进阶永恒九重天！！”

　　杨锋一下睁开双眼，双眼之中一下绽放出璀璨无比的精芒，露出了一丝笑意。

　　无数吞噬咒印骤然浮现，疯狂的吞噬着那腐蚀血海，无数海水没入杨锋的体内，成为他进化的资粮。

　　千年时光已过，拉奥孔早就已经在九百年前已经离开。

　　就算是一尊无敌圣主级数的强者也不可能在那腐蚀血海之中生存一百年，拉奥孔在守了一百年之后，就选择了离开。

　　在杨锋的疯狂吞噬之下，那一片腐蚀血海也疯狂的消失着。

　　时光流逝，九百年再次过去。

　　一道血色的光芒一闪，在那一片腐蚀血海所在的区域，一下变得空旷无比，仅仅只剩下杨锋孤身一人静静站立。

　　无数神秘无比的咒印浮现，杨锋的双眼一下绽放出璀璨无比的光芒，一股永恒九重天级数的恐怖气息从他的身体之中弥漫而出。

　　方圆数千万光年之中一下掀起一阵阵恐怖无比的能量风暴，向着这边汇聚而来，形成了一个恐怖无比的能量漩涡，化作一道光柱没入了杨锋的体内。


第1535章 斩杀拉奥孔

　　术士世界所在的宇宙中央。

　　杨锋的永恒印记直接浮现，无数咒印闪耀，张口一吸。

　　整个术士世界所在的宇宙力量旋即被直接吸入了杨锋的永恒印记之内。

　　那术士世界所在宇宙的宇宙意志都被惊动，疯狂的吞吐着大宇宙的能量，灌注入杨锋永恒印记的体内。

　　“进阶了！！永恒九重天！！”

　　“永恒巨头！！这个级数的强者，就算是在永恒世界之中，也是最强者一列。”

　　“好快的速度！！”

　　“……”

　　混沌蛛母等术士世界宇宙之中的顶尖帝者们感受着那宇宙的变化，一个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　永恒巨头在永恒世界之中，也是最顶级的强者。一尊永恒八重天的强者进阶永恒巨头，都是以亿年为单位。杨锋不到三千年就直接进阶成为永恒巨头，这种进阶速度简直堪称逆天。

　　“永恒巨头，没有想到，我竟然能够教出一个永恒巨头级数的弟子。不知道祂将来能不能够成为一尊永恒之王！！如果他能够成为永恒之王，我说不定也可以成为一尊永恒者！！”

　　吞噬皇朝之内，一间豪华的宫殿之中，晃一河看着那宇宙的变化，眼中闪动着兴奋之色。此时他已经进阶成为一尊帝者。

　　本来以晃一河的资质，进阶圣者就已经是他的极限。可是杨锋动用无数天材地宝让他服用之后，让他不断的打破自己的潜力极限，现在已经进阶成为一尊帝者。

　　不过晃一河的资质实在是太差，想要进阶永恒困难重重。可是只要杨锋将来能够进阶成为永恒之王，那么他也绝对能够进阶永恒。

　　“永恒巨头！主人他真是英明神武！将来我们姐妹说不定也有机会进阶成为永恒者！永恒不灭！！”

　　吞噬皇朝后宫之中，尤妮丝等诸多被杨锋收入后宫之中的美人们看着宇宙之中那一阵阵恐怖无比的风暴，美眸之中都闪过一抹兴奋之色。

　　在杨锋的各种珍贵资源培养之下，尤妮丝这样资质一般的存在都已经进阶成为一尊圣者。只要杨锋将来进阶成为永恒之王，然后消耗大量的资源培养，她们也都完全可以进阶成为永恒者。

　　枯萎战场之中。

　　“永恒巨头！！”

　　“有人进阶永恒九重天！！”

　　“到底是谁？竟然敢在这里进阶？”

　　“……”

　　一道道恐怖无比的意念在那枯萎战场之中弥漫。

　　枯萎战场一片虚空的宫殿之中，一尊紫发，俊美绝伦，浑身散发着恐怖气息，额头环绕着一圈紫色之环的男子睁开了双眼，向着杨锋所在的方向看去。

　　一刹那之间，在杨锋所在的那片区域，两只紫色的眼眸出现在虚空之中，冷冰冰的俯瞰着杨锋。

　　“紫原魔主！！”

　　杨锋看着那两个紫色的眼眸，目光微微一凝，缓缓道。

　　紫原魔主乃是万魔圣天之中，实力最为恐怖的一尊无敌圣主，也是最接近永恒之王的一尊无敌圣主。

　　当初太玄圣天曾经出动五尊无敌圣主围杀紫原魔主，可是那一战却是四尊太玄圣天的无敌圣主陨落，一尊圣主逃走。最后还是太玄圣天的玄真圣王出手，这才重创了紫原魔主，让祂狼狈而逃。

　　那一战之后，紫原魔主才名动十大圣天，乃是号称永恒之王下无敌的恐怖存在。

　　紫原魔主俯瞰着杨锋淡淡道：“你是蔚蓝圣殿的少主杨锋！！腐蚀血海竟然被你吞噬了！！看来你身上有不小的秘密！我很欣赏你，背叛蔚蓝圣殿，加入我紫原神族，为我效力，我可以让你成为我紫原神族少主，将来紫原神族的神主！！”

　　杨锋淡然一笑道：“我在蔚蓝圣殿过得不错，没有改换门庭的想法。”

　　紫原魔主声音一寒：“既然如此，那你就去死吧！”

　　一道紫色的光芒一闪，拉奥孔便从远方飞来，出现在杨锋的身前。

　　“杨锋，你竟然敢拒绝伟大的紫原魔主！那么这里就是你的葬身之地！！”

　　拉奥孔眼中闪过一抹狰狞之色，无数神秘的咒印闪耀，手持一根紫色的长枪，撕裂苍穹，一枪狠狠向着杨锋刺去。

　　一股永恒巨头级数恐怖力量直接爆发，疯狂的吞吐宇宙能量，镇压过去、现在、未来，镇锁虚空，牢牢的锁定了杨锋。

　　那一枪威能无穷，就算是阴盛这样的绝世天才也绝对挡不住，这是永恒巨头之中巅峰强者的力量。

　　“厉害！！不愧是紫原魔主麾下的永恒巨头！若是在我进阶之前，确实不是你的对手。”

　　一丝丝诡异无比的涟漪闪耀，杨锋在一瞬间从原地消失，一下出现在紫原魔主的双眼之前，挥剑一斩，一剑斩在了那紫原魔主双眼的投影之上。

　　一道扭曲黑暗的光芒一剑斩下，斩在那紫原魔主的双眼投影之上。

　　一刹那之间，一道道紫色的光芒从那紫原魔主双眼的投影之上爆发，与杨锋手中的长剑轰在一起。

　　虚空之中直接炸裂出一个恐怖无比的扭曲空洞。

　　杨锋直接被震飞出数万里。

　　“杨锋，你死定了！”

　　一个冷冰冰的声音从紫原魔主的双眼之中弥漫而出，整个紫原魔主的眼睛投影直接崩溃。

　　“终于解决了！现在，必须尽快的干掉拉奥孔，否则，事情就棘手了。”

　　杨锋看到那紫原魔主的双眼崩溃之后，终于稍微松了一口气。

　　杨锋进阶永恒九重天之后，实力暴增。可是与紫原魔主那样活了几百亿年，甚至经历过几次王之战争的老怪物依然无法相比。

　　“跟我战斗，你竟然敢分神！！真是愚蠢！！”

　　一道紫色的光芒微微一闪，拉奥孔一下出现在杨锋的身后，手中的紫色长枪贯穿虚空，一瞬间刺在杨锋的背上。

　　杨锋背后一层又一层防御结界直接崩溃，那一根紫色的长枪一下刺中杨锋的身体。

　　在一阵阵刺耳无比的声波之中，那紫色的长枪十分艰难的刺入杨锋的体内。

　　无数紫色的咒印从那长枪之中涌出，开始侵蚀杨锋的肉身，企图将他的永恒之力镇压。

　　一个个咒印闪耀，疯狂的吞噬着那些紫色的咒印，将那一个个紫色的咒印直接吞噬。从杨锋体内弥漫出无数神秘的咒印，如同一条条锁链，死死的缠住了那一根紫色的长枪。

　　“怎么会这样？”

　　拉奥孔脸色微微一变，眼中闪过一抹震骇之色。就算圣主级的强者被祂刺中一枪，也会被贯穿，受伤不轻。

　　“你的实力不错，可惜遇到了我！！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，探爪一抓，犹如真龙捕猎，快如闪电，一爪就将拉奥孔的身体直接贯穿。

　　一个吞噬咒印直接浮现，将拉奥孔直接吞入其中，疯狂的吞噬着祂的永恒本源。

　　拉奥孔眼中闪过一抹狰狞之色，一咬牙，一道道紫色的光芒环绕，形成了一个紫色大茧死死抵挡着杨锋的吞噬咒印。

　　“住手！！”

　　一个恐怖无比的意念从虚空之中传来，那一尊浑身散发着扭曲气息的扭曲之骷双眼燃烧着诡异无比的光芒，一下出现在这里，挥戟向着杨锋斩去。

　　一道道诡异扭曲的戟芒从不同的空间之中刺出，向着杨锋直接刺去。

　　杨锋目光冰冷，一剑斩落，一道蕴含着吞噬之光的剑芒斩在那扭曲的戟芒之上。

　　轰隆！

　　两股至强的力量一下爆发，恐怖扭曲的波动向着四面八方扩散而去。

　　“可惜，这里不是久留之地，否则，你死定了！”

　　杨锋一剑粉碎了那扭曲之骷的戟芒，冷冷一笑，转身化作一道流光，向着那枯萎战场的中心部分飞去。

　　这片区域乃是紫原魔主的领地，在这里拥有无数紫原魔主招揽的强者。而且在这附近，不知道有多少被紫原魔主收服来自枯萎战场的怪物，杨锋自然不会留在这里死战。

　　进阶永恒九重天之后，杨锋的速度暴增十倍不止，十几个呼吸之间就与那扭曲之骷拉开了距离。

　　十几个呼吸之后，一头九眼虚空兽星直接浮现在虚空之中，带着一丝丝涟漪，向着杨锋逃走的方向追去。

　　大约飞行了数百万光年之后，一个被无尽黑暗笼罩的诡异世界出现在杨锋的身前。

　　杨锋停在了那个被无尽黑暗笼罩的诡异世界边缘，犹豫了一会，伸手一点。

　　一架裁决者直接飞入那被黑暗笼罩的诡异世界之内。

　　那一架裁决者一飞入那诡异的世界之中，机体一沉，仿佛背负了一座大山一般，向着一颗黑色的星辰之中坠落。

　　轰隆！！

　　那裁决者一坠落在那一座大山之上，就直接崩溃粉碎。

　　“好可怕的重力！就连帝者级数的强者都难以抵挡这种重力！零！出来！”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色缓缓道。

　　零从虚空之中走出，美眸之中异彩闪动，缓缓道：“见过主上！”

　　在这千年之中，零同样从那腐蚀血海之中获得了巨大的好处，已经进阶成为一尊永恒九重天的恐怖强者。祂也是杨锋的杀手锏之一。


第1536章 潜入暗土世界

　　杨锋道：“扫描！”

　　零双眼之中无数咒印闪耀，眉心之中一个白玉圆盘缓缓浮现，一股恐怖无比的力量波动如同潮水一般没入了那黑暗世界之中。

　　“扫描开始！！”

　　“分析比对进行中！！”

　　“遇到干扰，干扰程度！！永恒之王以上，有永恒神皇级数的力量干涉。解析结束！”

　　零的双眼之中无数数据流一闪而逝，迅速的汇报道：“主上，那一个世界笼罩着强大无比的重力。根据数据库的资料分析，那个世界应该是四大永恒之王暗土之王陨落之后，分解出的大世界。”

　　“在那暗土之王的大世界之中，拥有永恒神皇级数的力量干涉。我的扫描无法进行！进入里面之后，情况未知！！”

　　杨锋看着那一片被无尽黑暗笼罩的世界，眼中阴晴不定：“暗土之王，枯萎战场之中四大永恒之王中，人类种的永恒之王。这是祂凝聚出的大世界，拥有永恒神皇级数的力量干涉，这是说明了祂当初已经争夺到了一份进阶永恒神皇的机缘！！”

　　“这个黑暗大世界，紫原魔主不可能没有发现。既然祂没有对这个世界出手，那么这个世界就一定很危险。”

　　“不！！这个世界我既然可以进去，紫原魔主也同样可以进去。这个世界，一定有危险，或者已经被紫原魔主掌控。”

　　杨锋念头不断的转动，权衡利弊。

　　“如果没有奇遇，我将来最多也就是成为无敌圣主那个级数的强者。就算拥有永恒神皇的神骨，也最多只有一成的几率，进阶成为永恒之王。这个世界，既是大风险，也是大机遇。拼上一拼！！有零在，就算是无敌圣主级数的强者，我也有可能在对方的面前逃走！！”

　　永恒之王乃是永恒世界之中最恐怖的存在，任何一尊永恒之王都是拥有无数奇遇怪物级数的天骄。

　　许多无敌圣主级数的强者都曾经或多或少的获得过永恒之王的遗物，纵然如此，在那十大圣天之中，永恒之王的数量依然不到四十尊。

　　许多无敌圣主级数的强者为了进阶永恒之王都会到处寻找机缘，那一个个拥有永恒之王遗址出现的秘境，都会出现祂们的身影。

　　在这永恒世界之中，时不时就会有圣主级、无敌圣主级的强者陨落，就是因为祂们在探索永恒之王的秘境之中被同阶强者斩杀。

　　杨锋目光闪动，眼中闪过一抹果决之色，一咬牙，一步踏入了那黑暗世界之中。

　　一进入那黑暗世界之内，一股恐怖无比的吸扯之力便从那黑暗世界之中传来，将杨锋向着那黑暗世界扯去。

　　零一下抱住了杨锋，眉心之中的白玉圆盘浮现，一道又一道朦胧的白光将杨锋笼罩。

　　杨锋一踏入那个黑暗世界之中，一股恐怖无比的宇宙排斥之力从那个宇宙之中传来，纵然那白玉圆盘的守护，他的身体和灵魂依然一寸寸的被分解。

　　“这是永恒神皇级数的恐怖力量！！这一股力量与暗土之王的力量结合在一起，就算是真正的永恒之王也会觉得十分棘手！怪不得紫原魔主不敢进来，就算是祂，强闯这个宇宙，也会被直接干掉！！”

　　杨锋感觉从灵魂之中传出的一阵阵剧痛，心中一下明白为什么紫原魔主这样无敌圣主级数的强者都没有掌控这个黑暗世界。

　　那是因为这个黑暗世界排斥一切外来的力量，就算是永恒之王级数的强者毁灭这个黑暗世界容易，想要完整的获得那黑暗世界却是难上加难。

　　那紧紧抱着杨锋的零也一寸寸的开始分解。

　　本来零融合了永恒王宝之后，就连那腐蚀血海也无法将她溶解。可是那黑暗世界拥有永恒神皇级数的力量，强如零也难以抵挡。

　　“永恒神皇的力量，就必须用永恒神皇的力量来抵挡。零，交给你了！！”

　　杨锋一咬牙，直接将一截白玉指骨取出，在零的眉心之中一按。

　　那一截白玉指骨一没入零的眉心之中，旋即开始被零一丝丝的分解。

　　一道白色的光芒从零的身体之中涌出，将杨锋与祂直接笼罩，向着那黑暗世界飞去。

　　纵然在那零的庇护之下，杨锋的身体也在一寸寸的分解。

　　暗土世界一座山崖之下，有着一具摔得破破烂烂的尸体。

　　“刚死的人，就是你了！！”

　　一道黑色的波纹微微一闪，杨锋直接没入了那一具被摔得破破烂烂的尸体之内。

　　“咦，这个世界人类的身体素质好强！！”

　　一道道朦胧的黑色光芒从那尸体之中涌出，让那一具尸体身上的伤口一寸寸的自我痊愈，十几个呼吸之后，他便睁开了双眼。

　　在这尸体之中，无数记忆一下涌出，被杨锋直接吸收，让他对这个世界有了一定的了解。

　　这个世界名叫暗土世界。传说是有创世神暗土之神创造的世界，暗土之神创造世界之后，力量耗尽，直接陨落。

　　暗土之神陨落之后，祂的力量就被暗土百族吸收。

　　在这暗土世界之中，暗土百族为了争夺世界的主导权争斗不休，战斗了无数年月。

　　三万年前，域外天魔入侵了暗土世界，阴谋夺取暗土世界的掌控权，挑拨暗土百族相互厮杀。

　　经过无数次厮杀之后，域外天魔的实力越来越强大，最终掌控了暗土百族之中的翼神族。

　　翼神族与域外天魔勾结，已经控制了暗土世界将近一半的领地。

　　被杨锋附身的尸体乃是灵眼神族的一名年轻学生名叫灵华，光灵高等学院三年生，乃是一名伯爵嫡子地位尊贵。

　　只是这灵华看中了学院之中一名极为美丽的女生沐月，动用家族权势，逼迫沐月屈服，成为他的女朋友。

　　光灵高等学院之中的一名新生灵绝空乃是一名绝世天才，沐月喜欢灵绝空。灵绝空也将沐月视为自己的禁裔。结果在这一次灵眼族的试炼之中，灵绝空直接出手，将灵华直接干掉，打落山崖。

　　杨锋看着灵华的记忆有些无语：“这个家伙，妥妥给主角刷经验值的大反派。”

　　杨锋淡淡道：“有机会的话，我会顺手帮你解决灵绝空，你可以安息了！”

　　一句话之后，那灵华心中的一点执念消失无踪。

　　“这个暗土世界的重力是苍之位面一万倍以上。灵华，竟然是一尊宙海术士级数的强者。而且他的肉身，竟然比我当初身为宙海术士的时候，还要强大！！”

　　杨锋灵魂力在自己的肉身之上微微一扫，顿时眼中闪过一抹动容之色。

　　灵华在这灵眼神族之中，连天才都算不上。只能够算是中等偏上的存在，利用家族资源以及家族秘法，才一步步修炼到了这个地步。

　　纵然如此，灵华的肉身也比杨锋当初身为宙海术士的时候还要恐怖强大，简直骇人听闻。

　　“这是灵神锻体术！！灵眼神族锻炼肉身的秘法！这是一门吸纳宇宙源力、激发血脉之力，改变身体结构，淬炼肉身的无上秘法！！这是从暗土之王的永恒秘法之中留下来的分支。如果我没有猜错的话，紫原魔主应该也获得了这些秘法。”

　　杨锋从灵华的记忆之中搜索到了灵眼神族的修炼秘法，顿时眼中闪过一抹凝重之色。

　　那灵神锻体术乃是杨锋见过最可怕锻炼肉身的秘法之一，可以让杨锋的身体结构向着那永恒神皇的方向进化。

　　杨锋眼中闪过一抹惋惜之色：“当初暗土之王应该也获得了也永恒神皇的遗骨，开始转换身体的结构。可惜，祂还是失败了！陨落在枯萎战场之中。”

　　“我现在的力量被虚弱了九成以上！！想要恢复，需要庞大的资源和时间。在这个世界，正好可以让我重新调整身体结构，变得更加强大。然后，支配这个世界，寻找暗土之王的遗产以及永恒神皇级数的宝物。”

　　杨锋灵魂力微微一扫，迅速的解析着自己目前的状况。

　　杨锋并非只有一点灵魂进入这个世界，而是部分肉身、真灵一起进入了这个世界之中。他虽然可以动用永恒者以上的恐怖力量，可是稍有不慎就会受到这个世界的反噬。

　　唯有真正的融入这个世界，杨锋才能够动用永恒者以上的力量。而且在这暗土世界之中，高手如云，强者如雨，永恒者的数量同样不在少数。

　　广阳伯伯爵府。

　　“少爷，您回来了！老奴真是担心死了！！”

　　杨锋一踏入广阳伯伯爵府，一名有着一头白发的老者便一脸兴奋，双眼含泪，来到了他的身前。

　　这名白发的老者就是广阳伯伯爵府的大管家灵木。

　　广阳伯乃是一尊四阶永恒者（永恒四重天的强者），在自己的领地之中搏杀，拓展着自己的领地。

　　广阳伯内的事物基本上都是由灵木管理，这灵木也是一尊帝者级数的强者，在这暗土世界之中，也算是一名高手，同时也是广阳伯的家奴，世世代代侍奉着广阳伯。


第1537章 暗源塔

　　杨锋用灵华那傲慢的口气道：“灵伯，我没事！灵绝空那小畜生在试炼之中虽然重创了我，把我打落山崖！！不过我在落山之后，又有奇遇。只要过段时间，我就会恢复实力，甚至变得比过去更强！”

　　“少爷，你回来就好！！回来就好！！对了，老奴听说灵绝空那个臭小子竟然敢向您出手，就将沐月小姐请来我们府中。”

　　灵木管家慈祥一笑，双手轻拍。

　　在两名丫鬟的带领之下，一名有着一头黑色秀发，身高约在一米七三左右，瓜子脸，肌肤雪白如玉，混合着一股清纯与魅惑的绝色少女带着一抹香风盈盈走来。

　　杨锋见此一幕，顿时无语：“这是强抢民女的节奏。如果我是灵绝空，一定一巴掌把这灵木拍死。可是他现在是我的人，不好对他出手。”

　　灵木乃是一尊帝者级数的强者，看着灵华长大，将灵华看成自己的儿子，将他宠上了天，要星星不给月亮。这些年也不知道帮灵华做下的烂事擦了多少次屁股。

　　沐月脸色苍白，死死的瞪着杨锋，咬牙道：“灵华！！你如果对我动强，我就死给你看！”

　　“那你就去死好了！！”

　　杨锋冷漠的丢下一句。

　　沐月顿时俏脸一白，美眸之中闪动着不可置信之色。在过去，只要她这样一说，灵华就会软下来，对她千依百顺。现在杨锋竟然不将她放在眼里，让她有些不知所措。

　　杨锋道：“灵伯，光灵高等学院里面的导师还是有点实力。她毕竟不是普通的贱民。对她动手有点麻烦，让她走吧！！”

　　“少爷，她不过是区区一介平民。就算弄死她，我们伯爵府也只要赔偿一笔钱罢了。这个丫头的师父实力还不如我，想要跟我们伯爵府炸刺，我们伯爵府分分钟弄死她们。”

　　灵木向着沐月森寒一笑，一下站直身体，一股顶天立地，霸绝天下的气息缓缓弥漫而出，向着沐月卷去。

　　在那恐怖的气息席卷之下，沐月脸色苍白，娇躯不断的颤抖。

　　灵眼神族实行的是分封制。

　　灵眼神王为灵眼国的国王，国王之下则是亲王、亲王之下是各大郡王，郡王之下则公、候、伯、子、男、勋六大爵位。

　　只有进阶成为永恒者才能够成为一名勋爵，永恒五重天的强者则是伯爵、永恒六重天是公爵、七重天则是郡王、八重天亲王、九重天则是灵眼神王。

　　杨锋乃是广阳伯伯爵府的世子，也拥有勋爵的身份，乃是一名贵族，高高在上立于所有的平民之上。就算是杀死沐月这样的平民少女，也最多只是罚点钱罢了。

　　如果在广阳伯的直属领地之内，杨锋杀死一名平民，连赔钱都不用。

　　广阳伯在灵眼国之中凶名赫赫，与翼神族厮杀，立下了无数功勋。如果灵华将来可以进阶永恒，就可以在广阳伯死后继承广阳伯的一切，成为新的广阳伯。

　　就算灵华只是一个废物，将来无法进阶永恒，也可以成为一名帝国勋爵，获得广阳伯遗留的大部分财产。当然，广阳伯打下的领地都会被帝国收回，成为帝国的领土，封赏新的贵族。

　　在这暗土世界之中，同样是永恒者掌控一切的世界，不成永恒，就只是下等人。

　　杨锋淡淡道：“让她走，不要让她留下来，干扰我的修炼。”

　　杨锋后宫之中，美女如云，绝色如雨。沐月虽然也是一名绝色少女，可是也没有优秀到让杨锋必须留下的地步。

　　“是！少爷！”

　　灵木眼中闪过一抹慈祥之色，向着沐月脸色一沉，寒声道：“你可以走了！！不过，我警告你，不要跟灵绝空来往太过密切。否则，你的老师还有你的家族都难逃一死。”

　　沐月娇躯微微一颤，泪流满面：“是！！”

　　杨锋顿时无语，这是妥妥大反派的节奏。不过灵木帮自己这个身体出头，若是反驳他无疑与灵华一贯的表现不符，杨锋自然不会那么做。

　　杨锋道：“开启暗源塔，我要进去修炼！”

　　灵木听闻此言，身体微微一颤，眼中闪动着激动之色：“好的！少爷！！”

　　暗源塔乃是广阳伯的底蕴之一，也是广阳伯府的修炼圣地。只是在里面修炼，太过痛苦，灵华当年只是稍微修炼了几天，就叫苦叫累，不再进入其中，白白浪费了大好的修炼资源。

　　“这就是暗源塔，果然不凡！！”

　　杨锋走到广阳伯府邸深处，就看见一做高达百米的黑色巨塔坐落在那伯爵府最深处，绽放着幽暗的光芒。

　　杨锋一进入那暗源塔大门，一道黑色的光芒微微一闪，直接出现在一片充斥着无尽黑暗，仅仅只有点点微光的世界之中。

　　一道道幽暗的黑色光芒闪耀，一道恐怖无比的黑色光柱直接将杨锋笼罩。

　　“好重！”

　　杨锋在一瞬间，仿佛被压在一座大山之上，身体发出一阵阵脆响之声。

　　“这是暗土之王的永恒本源！真是奢侈！！”

　　杨锋张口一吸，大片黑色的光芒直接没入他的口中，他顿时眼中闪过一抹不可置信之色。

　　永恒之王的永恒本源一点就可以让人脱胎换骨，资质暴增。乃是所有永恒者修炼最渴望获得的宝物，可是在这暗源塔之中的黑光竟然是暗土之王的永恒本源，简直令人不可思议。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒：“原来如此，怪不得这个暗土世界之中高手如云，强者如雨，永恒者层出不穷！这暗源塔能够利用永恒之王的永恒本源来修炼，自然可以培养许多强大的永恒者。暗土之王，如果不出意外，是真的陨落了！！”

　　杨锋张口一吸，那一道黑色的光柱一下没入了他的口中，身体直接崩溃粉碎，露出了一只融合了他永恒本质的右手。

　　那一个融合了杨锋永恒本质的右手绽放出一丝丝光芒，吸纳那暗土之王的永恒本源，施展灵神锻体术身体结构开始迅速的向着那永恒神皇的结构转化。

　　一重！两重！

　　杨锋修炼灵神锻体术疯狂突破，很快就突破达到了九重天达到了帝者之境，整个人的身体呈现出一种完美无瑕的感觉。

　　杨锋睁开双眼眼中闪过一抹惋惜之色：“可惜，这个暗源塔被我吸废了！这里的资源不足以让我进阶成为永恒者。”

　　此时杨锋的灵魂依然是永恒九重天的永恒巨头，肉身却是开始利用那暗土之王的永恒之王本源开始再次重铸。一旦他的肉身再次重铸，达到永恒九重天之境。他的肉身就会超越过去，甚至是远超无敌圣主级数的强者，拥有进阶永恒之王的潜质。

　　“少爷，宁小侯爷求见！”

　　杨锋从暗源塔之中走出，灵木便来到了他的身前恭恭敬敬道。

　　“他来干什么？”

　　杨锋眉头微微一扬，向着会客室的方向走去。

　　“灵华，你有大麻烦了！！灵绝空向你发出了灵眼死斗的邀请。”

　　在那会客室之内一张沙发之上，坐着一名黑发，穿着一身黑衣，相貌英俊，双眼有些浮肿的年轻男子。他就是飞箭候宁博光的嫡子宁风，也是灵华的纨绔朋友之一。

　　杨锋随意的坐在一张沙发之上淡然一笑道：“灵眼死斗？他这个贱民有什么资格来挑战我？”

　　灵眼死斗乃是灵眼王国之中，贵族解决争端的一种手段。一名贵族如果与另外一名贵族结下了不可化解的死仇，就可以进行灵眼死斗邀请。被邀请的那一方可以直接拒绝，不过灵眼王国之中强者为尊，拒绝的那一方在王国之内风评一下会降低许多，大大的丢了面子。

　　不过灵眼死斗只有贵族可以向贵族挑战，平民无法向贵族挑战。灵绝空虽然是一名武道天才，不过却是平民，没有资格挑战杨锋。

　　宁风道：“那个家伙狗屎运好得很！不久之前，他在郊外，救下了穆光公爵的二女儿穆蓉，赢得了穆光公爵的赏识。穆光公爵已经赐予了他勋爵的爵位，现在他已经是一名下级贵族。”

　　在灵眼王国之中，男爵以上的爵位只有灵眼神王才有资格赏赐。不过勋爵的话，男爵以上的大贵族都有资格赏赐，当然每赐下一个爵位，都必须有封地赐下，同时也必须向灵眼王国缴纳一笔昂贵无比的赐封税。

　　正是因为如此，灵眼王国对于赐封贵族十分谨慎，那些大贵族们都不会轻易的赐封下级贵族。

　　宁风眼中闪过一抹狠戾之色道：“灵华，灵绝空的灵神锻体术在第七重以上。你的灵神锻体术仅仅只是第六重，你对上他完全没有胜算。你还是去你父亲的领地躲一下吧！！如果灵绝空敢去你父亲的领地，你再弄死他！！”

　　杨锋微微一笑道：“宁风，哪个地方有顶级的暗源塔？”

　　宁风道：“顶级的暗源塔？第一强大的自然是神王塔！！那是皇族的禁裔，除了皇族，就只有立下大功的顶级大贵族才有可能进入修炼。”


第1538章 败灵绝空

　　杨锋眉头微微一皱，缓缓道：“神王塔？”

　　那可是连广阳伯这样顶级大贵族都难以进入修炼的圣地，以杨锋的身份自然也难以进入里面。

　　宁风淡然一笑道：“除了神王塔之外，就是军方掌握的军功塔！只要消耗军功，就可以在不同层次的军功塔之中修炼。再次就是各大家族掌握的暗源塔。你父亲领地里面的暗源塔，绝对够强！”

　　杨锋沉吟了一会，眼中闪过一抹异芒道：“军中最重视强者，看来与灵绝空一战，不可避免。好，灵绝空的挑战我接受了。”

　　杨锋若是不接受灵绝空的挑战也可以，不过那样一来，在各方面的发展都会变得十分吃力。毕竟灵眼王国强者为尊，避战的懦夫在哪里都不受欢迎。

　　灵华乃是广阳伯的嫡子，灵绝空则是光灵高等学院的第一天才，这两个人进行的灵眼死斗在灵眼王国的帝都灵光城之中一下引起了一阵小范围的轰动。

　　七天后，光灵高等学院角斗场之中，已经挤满了来自光灵高等学院的学员以及一些来自各大贵族的纨绔子弟。

　　在那角斗场的一个高台之上，坐着三名老者。那三名老者分别是光灵高等学院院长、贵族元老院的一名元老、穆光公爵。

　　在那高台下方，则是坐着二十几名穿着华丽，气质不凡，远超普通学员的年轻男女。他们就是来自光灵城各大贵族家族的子弟。

　　在这灵眼王国，所有的大贵族都是永恒者以上的强者，祂们诞生的后代资质也远超普通平民。整个灵眼王国事实上都是掌握在贵族与皇族的手中，平民的地位因此十分低下。

　　“灵绝空！！来了！！”

　　“灵绝空，好帅！！”

　　“我爱你！！”

　　“……”

　　忽然之间，在那角斗场之中一下传出一阵阵女生的欢呼之声。

　　一名黑色短发，身材高挑修长，剑眉星目，脸上带着一丝丝邪邪坏笑，英俊不凡，充满魅力的少年缓缓的踏入了角斗场中央。这名少年就是光灵高等学院的第一天天才灵绝空。

　　“绝空哥哥，加油！！我支持你！！干掉灵华那个家伙！！”

　　在那二十几名穿着华丽的大贵族子弟之中，一名长发齐肩，穿着一身红衣，身材火爆性感，如同一团火焰的绝世美少女挥动小拳头，大声叫道。她就是穆光公爵的二女儿穆蓉。

　　灵绝空向着诸人帅气的挥了挥手，在人群之中又引起阵阵惊叫之声。

　　一名贵族少年眉头微微一皱，眼中闪过一抹厌恶之色，冷冷道：“真是让人讨厌，不过是区区一个贱民，竟然如此招摇。”

　　另外一名贵族少年淡淡一笑道：“冯洋，灵绝空这小子不简单。据说三皇子十分欣赏他，已经出手招揽他。穆光公爵可是三皇子一系的大将。”

　　冯洋目光微微一缩一下沉默起来：“三皇子殿下？”

　　“如果不是我降临，那个灵华就算不死，只怕也会成为这个灵绝空继续前进的踏脚石。灵神锻体术第八重，这已经是圣灵术士级数的境界。他的进步速度真是逆天，很有可能是这个世界的天命之子。”

　　杨锋从一旁缓缓走出，看着那俊美绝伦的灵绝空，心中默默想道。

　　杨锋附身的灵华也算英俊，可是与那俊美绝伦，如同天神一般的灵绝空完全不在一个层次之上。

　　那一尊灵眼王国元老院元老淡漠道：“灵华、灵绝空，生命珍贵！灵眼死斗，任何人都不得干涉。只有以一方死亡才宣告结束。你们确定要进行灵眼死斗？”

　　“确定！！灵华侮辱我珍爱的女人，这种大仇，让人无法忍受。我要跟他进行灵眼死斗，不死不休！！”

　　灵绝空转身看了杨锋一眼，眼中充满了无尽杀机，寒声道。

　　杨锋背负着双手，连看也没有多看灵绝空一眼淡淡道：“确定！”

　　“在上面签下你们的名字！”

　　元老院元老一挥手，一张黑色的魔皮纸直接飞出，落在了灵绝空与杨锋的身前。

　　杨锋与灵绝空都在那一张魔皮纸上签下了自己的名字。

　　那一尊元老院元老缓缓道：“现在我宣布，死斗开始！！”

　　“灵华，你这些年欺男霸女，无恶不作。而且竟然敢对我的沐月出手，简直罪无可赦。今天，这里就是你的葬身之地！！”

　　灵绝空死死的盯着杨锋，眼中闪动着森冷无比的杀机，伸手一招，一根长达两米的黑色长枪就出现在他的手中。

　　“黑龙枪！那可是龙枪大公爵昔日的兵器。龙枪大公爵就是以黑龙枪一举刺杀了翼神族五大公爵，奠定了他大公爵第一人的威名！！”

　　“那一根黑龙枪竟然落在了他的手中，不愧是灵绝空！！”

　　“灵华这一次，死定了！！”

　　“……”

　　在那角斗场周围，所有人的眼中都闪过一抹凝重之色缓缓道。

　　“龙绝一击！”

　　灵绝空盯着杨锋，身上一道道黑色的幽光一闪，整个人骤然暴起，撕裂虚空，如同瞬移一般出现在杨锋的身前，一枪向着杨锋刺去。

　　“这是七阶超凡者级数的力量！！”

　　“好强！七阶超凡者，这个级数的力量已经接近毕业生了。”

　　“只差一步，灵绝空就可以毕业了！他才入学不到一年，天赋真是太逆天了！！”

　　“……”

　　在那周围一下传来一个个震惊无比的声音。

　　在那光灵高等学院之中，只要学员的修为达到圣者级数，就可以毕业。一旦进入军中，也可以成为一名军官。在那灵眼王国的军队里面，最弱的战士都是宙海级数的强者。

　　“术士王级数的力量！！竟然还来玩隐藏实力的这一招！可惜，你找错对手了！”

　　杨锋冷冷一笑，一下将自己的实力提升到了圣者巅峰，骤然暴起，左手一拍将那灵绝空的战枪直接震开，右手如同毒龙一般探出，轰在灵绝空的胸膛。

　　咔嚓！！

　　一阵阵骨裂之声一下从灵绝空的胸膛之中传出，他的胸膛骨头一下被杨锋轰碎了十几根。

　　“怎么会这样？他之前不过是六阶超凡者，怎么实力会暴增到这个地步！！”

　　灵绝空喷出一大口鲜血，眼中闪过一抹不可置信之色，一下爆发出圣者级数的力量，施展精妙无比的功法，与杨锋缠斗。

　　“圣者！！”

　　“灵华竟然也是圣者！！”

　　“隐藏得好深！！”

　　“灵华那个纨绔子弟，怎么会是圣者？”

　　“不要！！住手，灵华！！不许你打灵绝空！！”

　　“住手！灵华！！”

　　“……”

　　在那角斗场周围的那些灵光高等学院的学员们见此一幕，人人目瞪口呆，眼中闪过一抹震骇之色。

　　在那灵光高等学院之中，只有那些学了几十年接近毕业的毕业生才会拥有圣者级数的力量。

　　灵华入学才三年，灵绝空入学才一年就已经拥有圣者级数的恐怖力量，简直堪称逆天。

　　“怎么可能！你怎么可能会有这么恐怖的力量！！”

　　灵绝空死死抵挡杨锋的攻击，一边吐血，一边不可置信地吼道。

　　“那要多谢你了，灵绝空！！你在试炼之中，将我打落山崖，让我几乎死掉。不过，这也让我获得了奇遇，脱胎换骨！！我已经死过一次，不再是过去的我了！所以，你给我去死吧！！”

　　杨锋目光冰冷，杀意涌动，一拳轰在了灵绝空的腹部，恐怖无比的力量爆发，将灵绝空的抵抗统统粉碎，如同败絮一般坠落到了地上。

　　“结束了！！”

　　杨锋目光冰冷，从天而降，一脚狠狠的向着灵绝空的头部直接踏去，只要那一脚踩中，灵绝空绝对十死无生。

　　穆蓉脸色惨白，发出了一个凄厉无比的尖叫：“不要！灵华，你要敢杀了绝空哥哥，我绝对不会原谅你。我跟你不死不休！！”

　　沐月脸色惨白，大声叫道：“住手，灵华！！你要杀了绝空哥哥，我自杀给你看！！”

　　杨锋心如铁石，不为所动，狠狠向着灵绝空的头颅踩去。

　　“住手！！”

　　在那高台之上，灵光高等学院院长须发皆张，双眼圆瞪，一股永恒七重天的恐怖气息从祂的身体之中弥漫而出，席卷四方。

　　元老院元老目光冰寒，一股永恒七重天的气息同样弥漫而出，与灵光院长的气息撞在一起：“灵光院长，你想干涉这一场灵眼死斗，挑衅我们贵族的尊严吗？”

　　“果然命运之子总是绝地逢生！！可惜遇到了我这个不再命运罗网之中的人！！”

　　杨锋顶着那灵光院长的恐怖威压，冷冷一笑，狠狠一脚踏在了灵绝空的脸上，恐怖无比的力量爆发，直接将灵绝空重创，无数鲜血从灵绝空的眼耳口鼻之中喷射而出。

　　灵绝空微微一颤，失去了所有抵抗，直接昏了过去。

　　杨锋俯瞰着灵光院院长冷冰冰道：“灵光院长，这可是灵眼死斗！贵族之间神圣不可侵犯，也不可干涉的死斗！你是要干涉我与灵绝空之间的灵眼死斗吗？”


第1539章 条件

　　灵光院长眼中闪过一抹无奈之色缓缓道：“灵华，你和灵绝空都是我们灵光高等学院难得一见的天才！！何必要自相残杀。给我一个面子，主动解除与灵绝空的灵眼死斗如何？只要你答应我，我就欠你一个人情。将来只要是不违背道义的事情，我都可以为你出手一次！！”

　　灵眼死斗乃是灵眼王国之中贵族之间神圣不可侵犯的死斗。灵光院长如果敢干涉这样的死斗，就会被剥夺院长的职位，被剥夺贵族爵位，发配到罪奴营之中，没有人敢救他。

　　杨锋淡淡道：“我有三个条件，你和穆光公爵如果答应我的三个条件，我就可以放过灵绝空。否则，今天就是他的死期！”

　　灵光院长：“你说！”

　　杨锋淡淡道：“第一，我要进入灵光高等学院的灵光暗源塔顶层修炼十年。第二，我要进入穆光公爵公爵府的灵光暗源塔修炼十年。第三，我要十万七阶的暗源晶。”

　　暗源晶乃是这暗土世界的特产，那些强者们修炼所需要的顶级资源。永恒者之下的存在用暗源石修炼，永恒者则是用暗源晶来修炼。

　　一枚二阶暗源晶可以兑换十枚一阶暗源晶，依此类推。那十万七阶暗源晶对于灵光院长来说也是一笔巨大无比的财富。

　　灵光院长脸色一白，恨恨的瞪了杨锋一眼，咬牙道：“第一、第三个条件我可以答应你。可是第二个条件，需要穆光公爵同意。”

　　穆蓉一脸凄楚，向着穆光公爵哀求道：“爸爸，救救绝空哥哥，求求你了！！只要你救他，我什么都答应你！！求你了！”

　　穆光公爵眼中闪过一抹慈祥，幽幽一叹道：“好！我答应你！”

　　杨锋向着那名元老院元老行了一礼恭敬道：“元老大人，我现在已经胜券在握，对方也已经支付足够多的赎金，我想解除灵眼死斗，还请您许可。”

　　元老院元老咧嘴一笑，随手一点，那一枚黑色的魔皮纸直接点燃，化作一团火焰：“你的表现我很满意！许可！！”

　　“绝空哥哥！！”

　　在两声凄楚尖利的叫声之中，沐月、穆蓉两大美女直接来到了角斗场之上，将灵绝空直接抱了起来。

　　杨锋看了那如同败家犬一般的灵绝空一眼，淡然一笑，转身向着外面走去。

　　灵绝空虽然是这个世界的命运之子，可是杨锋的实力已经高达永恒九重天。就算他成长再快，也几乎不可能追上杨锋，他这才会留灵绝空一条性命，转而索取好处。

　　“灵华，今日之辱，来日必当百倍报之。十年之内，我一定会再次与你一战！！这一次，我绝对会败你！！”

　　灵绝空睁开了双眼，眼中闪动着不屈的斗志，死死的瞪着杨锋，厉声吼道。

　　“嗯！”

　　杨锋漫不经心的应了一声，大步向着灵光院长走去。

　　杨锋道：“院长大人，请给我进入灵光暗源塔顶层的修炼凭证。以及十万七阶暗源晶。”

　　灵光院长一挥手，一面黑色的令牌以及一个黑色的储物戒指就落入了杨锋的手中。

　　“多谢院长大人！”

　　杨锋淡然一笑，转身向着灵光暗源塔的方向走去。

　　灵光暗源塔位于灵光高等学院最深处，乃是灵光高等学院之中最顶级的修炼设施之一，也是灵光高等学院的底蕴之一。

　　“不错，这一座暗源塔比广阳伯府邸之内的暗源塔要强得多。怪不得那么多天才汇聚灵光高等学院。战胜了灵绝空这命运之子果然大有好处，光是这一座暗源塔的修炼，就已经大赚特赚。”

　　杨锋看着那一座高达万米，铭刻着无数玄奥咒印，如同一座巨山的灵光暗源塔，眼中露出一丝满意之色。

　　灵光暗源塔乃是灵光高等学院之中最顶级的修炼设施之一，本来需要许多灵光高等学院的贡献点才能够进来修炼一天。那是因为在灵光暗源塔修炼，会消耗大量的资源。

　　杨锋本来若是想要进来修炼一天，最起码要为灵光高等学院奔波半个月左右。现在一口气就获得了十年的修炼时间，这可是连永恒者都会嫉妒的时间。

　　“请出示入塔凭证！”

　　杨锋一接近暗源塔，一名学员便上前道。

　　杨锋一挥手，那一枚黑色的令牌旋即出现，绽放着幽暗的光芒，灵光院长的身影直接浮现。

　　那名学员脸色微微一变恭敬道：“原来是院长大人赐予的令牌！请进！”

　　杨锋一踏入那暗源塔之内，手中黑色的令牌一下闪耀着朦胧的黑光，将他直接一个传送，传送到了塔顶。

　　“只有我一个人！也对，这可是暗源塔的塔顶。想要在这里修炼，一般来说，需要的贡献点足以让一名普通学员耗费一年的时间来做任务。”

　　杨锋看了周围一眼，嘴角微微一扬，露出一丝满意的笑容，直接坐下，身体之中一下浮现出无数神秘的咒印。

　　一股浩瀚无边的恐怖吸力从杨锋的身体之中传来，疯狂的吸收着周围暗土之王的永恒本源。

　　在这灵光暗源塔之内暗土之王的永恒本源比广阳伯暗源塔之内的永恒本源浓度大百倍以上，杨锋肆无忌惮的吸收着那暗土之王本源，施展灵神锻体术不断的强化己身。

　　七天后，一股恐怖无比的气息一下从那灵光暗源塔之中传来，向着四面八方弥漫而出。

　　“有人突破，进阶永恒！！”

　　“又有天才突破了！！”

　　“……”

　　在那灵光暗源塔之中修炼的诸人都稍微睁开了眼睛，然后不再理会。

　　在这暗土世界之中，进阶永恒对于那些平民来说，难于登天。可是对于灵光高等学院的天才来说，进阶永恒也十分常见。

　　一些在灵光高等学院之中修炼了数百年怪物级天才都经常在这灵光暗源塔之内突破。

　　“这就是暗土世界的永恒者！！这种修炼方式对宇宙法则领悟不多，难以撬动宇宙的伟大力量。不过肉身强度，却远超同阶永恒者。而且除此之外，暗土世界的永恒者没有永恒不死性，一旦死了，就真的死了。”

　　杨锋进阶永恒之后，静静的体悟着自身的变化。

　　暗土世界的永恒者无法将自己的永恒印记凝聚出来，印刻在宇宙之中。这样一来就难以调动宇宙的伟力，同时对于各种法则的操纵，也远远比不上永恒世界的永恒者。

　　不过暗土世界的永恒者肉身强横得惊人，永恒一重天的永恒者肉身强度就堪比永恒世界永恒四重天强者的肉身。

　　杨锋利用灵神锻体术淬炼出来的肉身强度，已经堪比一尊永恒七重天的强者，突破了自己的极限。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色：“如果我能够在这里重新修炼到永恒九重天，我的肉身将会堪比永恒之王！！”

　　无数咒印闪耀，杨锋疯狂的吞噬着那暗源塔的暗土之王永恒本源，肉身灵魂都在疯狂的蜕变，进化。

　　“怎么回事？”

　　“暗源之力怎么变少了！”

　　“这是怎么回事？”

　　“……”

　　在杨锋疯狂的修炼之中，整个暗源塔的暗土之王永恒本源浓度便开始疯狂下降。

　　“暗源之力变少了！！加暗源水晶！！”

　　管理灵光暗源塔的一名长老张元得到汇报之后，眉头微微一皱道。

　　无数暗源水晶一下被倾倒入灵光暗源塔的一个能源炉之内，转化成为精纯无比的暗源之力在那暗源塔之内弥漫。

　　“终于便浓了！”

　　“又可以修炼几十年了！”

　　“……”

　　在那暗源塔之中的修炼天才们露出一丝满意之色。

　　只是下一刻，那暗源塔之内的暗源之力疯狂的向着塔顶之中卷去，没入了塔顶之内，整个暗源塔的暗源之力浓度一下再次变得稀薄无比。

　　一名学员慌慌张张的跑到了张元身前道：“长老，不好了！！暗源塔的浓度又变低了！！”

　　“什么？”

　　张元心中一惊，直接起身，向着那暗源塔走去。

　　“这是有人在修炼顶尖的秘法！！那人的实力应该是在永恒一重天！”

　　张元一来到暗源塔前，就看到在那暗源塔顶层，源源不断的暗源力在那顶层汇聚，形成了一团暗源之云。

　　张元道：“在那暗源塔顶层的是什么人？”

　　那名学员连忙回道：“他是灵华！他击败了灵绝空，然后以院长的赐予他的令牌，前来暗源塔顶层修炼。”

　　张元眼中闪过一抹寒意，冷冷道：“灵华！既然是他的话！不要再往暗源塔里面加暗源晶了！至于塔中的其他人，告诉他们，让他们离开。”

　　那名学员恭敬道：“是！长老！”

　　十天之后，在那灵光暗源塔塔顶，杨锋缓缓睁开了双眼。

　　“暗土之王的永恒本源不够了！！我也已经进阶永恒三重天！！现在可以去公爵府了！”

　　杨锋感应灵光暗源塔周围的暗源之力浓度变化，冷冷一笑，身形微微一晃，无声无息的从原地消失不见。

　　穆光公爵府，一间豪华的大殿之内。

　　杨锋不卑不亢道：“见过公爵大人！”


第1540章 战场

　　穆光公爵面无表情的坐在主位之上静静的看着杨锋淡淡道：“灵华，我没有想到，你竟然真的敢来我的府邸。你难道不知道我的二女儿穆蓉对您恨之入骨吗？”

　　杨锋微微一笑道：“当然知道！不过，以您的身份地位，自然不可能出尔反尔。而且您的二女儿的态度，并不能够代表您的态度。”

　　穆光公爵目光微微一闪缓缓道：“你很聪明！我听说你在灵光高等学院顶层突破进阶成为永恒者。”

　　杨锋淡然一笑道：“没错。我在接受灵绝空挑战的时候，就已经是帝者了。在灵光高等学院之中进阶，也只是顺理成章的事情。”

　　穆光公爵淡淡道：“穆莎！”

　　“父亲！”

　　一名有着一头黑发，穿着一身黑色连衣裙，身材性感，与穆蓉有七分相似，却有着一股英武之气的绝色美女带着一股香风盈盈走来。

　　穆光公爵道：“这是我的大女儿穆莎。穆莎，你带灵华去暗源塔。”

　　“是！父亲！”

　　穆莎应了一句，转身向着杨锋看去，美眸之中闪过一抹异芒，淡淡道：“跟我来！”

　　杨锋淡然一笑，跟在穆莎身后，向着穆光公爵府深处走去。

　　在那穆光公爵府最深处，同样坐落着一座暗源塔。这一座暗源塔有千米高，比起灵光高等学院的暗源塔差了一大截，不过却比广阳伯府邸的暗源塔强十倍以上。

　　杨锋一进入那暗源塔，便被传送到了一个黑暗空间之中，一丝丝神秘的咒印闪耀，一股庞大无比灵魂力向着那黑暗空间微微一扫，就将整个黑暗空间瞬间扫描。

　　“没有监视！可以尽情的修炼！穆光公爵还真是会做人！！”

　　杨锋露出一丝满意之色，运转经过他改良的灵神锻体术以及他开创的吞噬天攻，疯狂的吞噬着整个暗源塔的暗土之王永恒本源。

　　一个恐怖无比的漩涡直接在那暗源塔之外浮现，形成了一个黑色的浓雾。

　　穆莎看着那暗源塔，美眸之中闪过一抹异彩：“好厉害！这就是灵华！看来他获得的奇遇不小，而且经过灵绝空的打击之后，整个人都脱胎换骨，已经跻身顶级天才之列。”

　　七天后，那笼罩整个暗源塔塔顶的浓雾这才消散。

　　在那暗源塔之内，杨锋睁开了双眼，看着那碎了一地的七阶暗源晶，眼中闪过一抹惋惜之色：“进阶永恒四重天了！可惜，那十万七阶暗源晶也已经消耗一空。永恒神皇体想要修炼成功，消耗的资源真是太惊人了。”

　　那白玉指骨根据杨锋目前掌握的资料推演，远远超越了永恒之王，应该是传说之中永恒神皇的遗骨。

　　杨锋此时重修的身体，也是向着永恒神皇体转换。不过那永恒神皇体威能恐怖绝伦，可是需要消耗的资源，远超常人想象。

　　那十万七阶暗源晶拥有恐怖无比的力量，以杨锋目前的实力，完全可以凝聚出一个永恒九重天级数的肉身，恢复永恒巨头级数的力量，不过那对他来说，毫无意义。

　　“你出来了！父亲要见你！”

　　杨锋一从那暗源塔之中走出，穆莎便出现在他的身前淡淡道。

　　杨锋眼中闪过一抹意外之色，跟着穆莎来到了公爵府的书房之内。

　　穆光公爵意味深长道：“灵华，七天的时间，你就将我暗源塔可以修炼十年的暗源力吸收一空，真是了不起！！”

　　杨锋淡然一笑道：“公爵大人您过奖了！！”

　　穆光公爵淡淡道：“你既然已经进阶永恒，下一步，应该就是要前往战场厮杀，争夺封地了！我的女儿穆莎也是一名永恒者，我打算让她成为你的追随者，追随你在战场之中厮杀，争夺封地。她会追随你三年，如何？”

　　灵眼王国之中的强者一旦进阶永恒，就会主动前往战场与翼神族的强者厮杀，从翼神族的强者手中争夺领土。只有从那翼神族的强者手中夺取了领土，并且发展壮大的人，才会获得灵眼王国的赐封，成为一名有封地的实封贵族。

　　那些实封贵族只要每年上缴灵眼王国一大比资源，就能够将自己的领地经营成为一个独立王国。只有实封贵族，在灵眼王国之中才拥有巨大的权势，是真正的上流阶层。

　　杨锋隐约猜到了穆光公爵的意图微微一笑道：“能够获得穆莎小姐的追随是我的荣幸。”

　　穆光公爵满意一笑，又与杨锋闲聊几句，杨锋这才离去。

　　有了穆光公爵的关系，再加上广阳伯的关系，杨锋前往一线战场的各种手续十分轻松就办妥，并且获得了自由选择战场的特权。

　　枫林域乃是位于翼神帝国与灵眼王国主要战场边缘的一个小域。

　　红枫城就是枫林域之中的七十二大城之一。

　　五百年前红枫城乃是属于灵眼王国的城市，翼神帝国的强者翼光海斩杀了上一任的红枫城城主之后，就将红枫城从灵眼王国的手中夺了过来，翼光海也成为了红枫城的新城主。

　　“这就是翼神族！！有些像天使，不！祂们比天使强大得多，而且潜力也比天使要强！”

　　杨锋漫步在那红枫城之内，身体笼罩着一层层扭曲的波动，干扰着所有人的感知，静静的观察着那红枫城的景象。

　　在那红枫城之中，随处可见一名名背后长着一对对光翼的翼神族强者。那些翼神族的强者男的英俊、女的美丽，除了背上的一对对光翼之外，在他们的身体周围还悬浮环绕着一颗颗菱形晶体。

　　那些光翼和菱形晶体都是翼神族强大力量溢出身体之外凝聚形成的力量结晶，一旦在最激烈的战斗只是，他们就能够将那些光翼和菱形晶体的力量吸收，变得更加的强大。

　　在这暗土世界之中，那翼神族就是暗土世界的第一大族，占据了暗土世界的膏腴之地。

　　穆莎跟在杨锋身边，好奇道：“灵华，你现在有什么打算？”

　　“跟我来！”

　　杨锋淡然一笑，在那红枫城之中行走，十几个呼吸之间，就来到了红枫城的城主府。

　　“翼光海，滚出来见我！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋直接出现在那红枫城城主府的诸人眼中，一个声音一下在整个红枫城之中炸裂开来。

　　“这个疯子！翼光海可是永恒四重天，帝国伯爵级的强者。他竟然敢上门挑衅，真是找死！！”

　　穆莎美眸之中闪过一抹震骇之色，一挥手，一层诡异无比的纱幕直接浮现，将她笼罩，将她的身形完全遮蔽。

　　“敌袭！！”

　　“敌袭！！”

　　“……”

　　一阵阵警报之声一下在那红枫城之中响起，六股永恒者级数的恐怖力量波动在那城主府之内升腾而起。

　　一名背上长着两对光翼，身体周围环绕着四颗紫色菱形晶体，身材高大，散发着永恒四重天恐怖力量气息的翼神族强者一步步走了出来。祂就是红枫城城主翼光海。

　　在那翼光海身后，跟着五名永恒一重天的翼神族强者，冷冷的盯着杨锋。

　　“灵眼王国的永恒者！！区区永恒二重天的蝼蚁，竟然敢来挑衅我！！你这是在自寻死路。就算你的长辈在一旁守护，你也只有死路一条！！”

　　翼光海看了杨锋一眼，眼中闪动着森冷无比的杀机，背后的光翼一闪，直接从原地消失，如同瞬移一般出现在杨锋的身前，探爪一抓，向着杨锋心脏直接抓去。

　　穆莎美眸之中闪过一抹不甘：“完了！没有想到他竟然是这样一个蠢货！纨绔子弟就是纨绔子弟！”

　　就在那一瞬间，戴在杨锋颈脖之间的一颗水晶球光芒一闪，一条尖锐无比的机械触手骤然暴起，快如闪电，直接刺出，向着翼光海刺去。

　　翼光海身前的四颗紫色菱形水晶一下绽放出一道道紫色的光芒，形成了一个紫色的结界。

　　翼神族身体周围的菱形晶体乃是祂们天生护体结界，也是暗土世界之中最难以偷袭的一个种族。

　　那一条尖锐无比的机械触手一下刺在那紫色的结界之上，瞬间贯穿了那紫色结界，轻而易举的贯穿了翼光海的身体。

　　一股恐怖的吞噬之力爆发，轻易的将那翼光海的力量吞噬一空，让祂化作灰尘消失不见。

　　“竟然拥有暗土之王的永恒本源之力！！看来这个暗土世界的永恒者，大部分都是伪永恒。仅仅只是永恒之王的载体，祂们陨落之后，又会成为暗土世界的养分。整个暗土世界如果这样不断的演化下去，也许几十亿年之后，暗土之王还可以借助这暗土世界再次重生！！”

　　杨锋一吞噬那翼光海的力量，眼中露出一丝意外之色，若有所思。

　　永恒之王同样极难真正杀死，每一个都隐藏着无数复活的手段。现存的永恒之王中，就有三分之一乃是死过一次，并且再次重生的永恒之王。

　　在这暗土世界之中，那些永恒者竟然无法炼化暗土之王的永恒本源，这说明祂们修炼的秘法有误，纵然可以获得横行一时的恐怖力量，也无法永恒存在，只会灵魂腐朽，最终成为暗土之王复活的养分。


第1541章 围杀

　　“城主大人死了！！”

　　“杀了他！！”

　　“……”

　　那翼光海的亲卫队战士一个个双眼赤红，疯狂的向着杨锋扑来。

　　“找死的蠢货！”

　　杨锋伸手一指，一枚悬浮在虚空之中的多管泯灭炮直接浮现，密密麻麻的泯灭光束从那多管泯灭炮之中轰出，轰在翼光海的亲卫队身体之上。

　　那些圣者、帝者级数的翼神族强者一个个直接被轰爆，化作无数碎块四下飞散。每当祂们陨落的时候，一丝丝隐秘无比的暗土之王本源之力就被杨锋的吞噬本质牵引，没入了杨锋的体内。

　　那五尊永恒一重天的翼神族强者却是知道厉害，在一瞬间就化作五道光芒，向着不同的方向飞去。

　　“想逃？找死！！”

　　一对机械之翼在杨锋的背后浮现，微微一扇，五道残影在那五名翼神族的身前一闪而逝。

　　那五名翼神族强者身体微微一颤，胸口一下多出了五个恐怖无比的大洞，失去了生机，从天空之中坠落。

　　“都出来吧！杀光祂们！”

　　斩杀了那五名翼神族的永恒者之后，杨锋双手轻拍，一千名宙海级数的灵眼神族精锐战士直接从虚空之中走出。

　　那一千名灵眼神族的精锐都浑身穿着一身银色的机械战甲，手持一门门微型毁灭炮，向着那些翼神族强者发动攻击。

　　密密麻麻的黑色光柱从那毁灭炮之中轰出，将那翼神族的强者一个个打爆。

　　那翼神族强者们施展的秘法轰在那灵眼神族的精锐身上，都被那银色的机械战甲直接挡住。

　　在那高科技的绝对碾压之下，那红枫城城主府很快就被镇压，而那一千名灵眼神族的战士却是一个都没有死。

　　杨锋淡淡道：“穆莎小姐，你不是一直都很好奇我到底获得了什么奇遇吗？这就是我获得的奇遇。来自域外文明的力量。”

　　“域外天魔，与紫原魔族对立其他魔族的力量吗？你竟然动用域外天魔力量，难道不怕王国将你当成叛逆，追杀到死吗？”

　　穆莎眉头微微一皱，从虚空之中走出，缓缓道。

　　杨锋淡淡道：“第一，我没有选择，如果不动用这种力量，我永远也不可能超过灵绝空。第二，只要我猎杀紫原魔族，王国就会睁一只眼闭一只眼。第三，从来没有一条律法说贵族动用域外文明的力量是一种罪行。”

　　穆莎沉吟了一会轻笑道：“你说得没错！只要你继续斩杀翼神族和紫原魔族，王国根本不会理会这些小事。而且王国里面，也有许多紫原魔族的投降者，如果不是祂们，我们也不可能获得那么多的情报。”

　　“这种银色的战甲和武器威力很强。这一只千人队本来不过普普通通，不过在那装备的强化之下，战力只怕可以与永恒者抗衡。灵华，这些装备，你还有多少？能不能卖一些给我？”

　　穆莎看着那肆无忌惮的猎杀着红枫城之中残存翼神族的那一只精锐部队，美眸之中绽放着璀璨的精光。

　　宙海级的精锐战士对于穆莎家族来说根本不算什么。在那穆莎家族之中，甚至还拥有一只圣者级数精锐战士。

　　可是穆莎家族之中那一只圣者级数的精锐战士若是对上这一千装备了银色机械战甲以及毁灭炮的战士也只有死路一条。这就是装备的重要性。

　　杨锋屈指一弹，一份材料清单就飞入穆莎的手中：“这种装备，我可以批量制造。制造这些装备的材料你要自备，而且每一套要给我一枚七阶暗源晶。”

　　穆莎看了那些材料之后，眉头微微一皱，十分果断道：“好，给我先来十万套！”

　　有了十万套装备，穆光公爵的实力就能够提升一大截，强化领地之内的力量，同时还会有余力进攻翼神族。

　　除此之外，那银色机械战甲如此强力，就算是转手一卖，穆光公爵也能够大发一笔。

　　杨锋摇摇头：“十万套？一下子我拿不出那么多。我现在所有的资源和力量都必须用在自己的领地之内，最多卖你一百套。”

　　穆莎美眸之中异彩闪动嫣然一笑道：“好吧！我会配合你，尽快镇压这里！！”

　　红枫城被攻陷之后，广阳伯以及穆光公爵的支援源源不断的从后方涌来，帮助杨锋很快掌控了红枫城。

　　杨锋则是统帅大军，横扫红枫城周围的势力，一个又一个翼神族、紫原魔族的据点被他攻陷，直接消灭，获得了大量的贡献点。

　　将红枫城镇压完毕之后，杨锋统帅一只由一万名灵眼神族宙海级强者为主力的军团继续进攻。

　　枫林域内一座又一座翼神族占领的城市被杨锋攻陷，各种珍贵无比的资源都被他直接吞噬一空，每斩杀一尊翼神族的永恒者，杨锋的实力就会强上一分。

　　那一万名灵眼神族宙海级的强者也在那银色的【魔神战甲】强化之下，实力变得越来越强大。

　　那【魔神战甲】乃是杨锋集合了自己掌握的各种科技融合了疾钢族科技作为核心的炼制而成的战甲。一旦装备了那【魔神战甲】，同时斩杀强敌，那些强者就会在那【魔神战甲】的反馈之下，不断增强。

　　枫林域通往罗周城的一条大道之上，一只装备着【魔神战甲】的银色军团正在行军，形成了一条恐怖无比的长龙。

　　在那暗土世界之中，笼罩在一种恐怖无比的重力之下，所有人的身体素质都高得惊人，同样飞行需要消耗的力量也大得惊人。

　　就算是一尊永恒者一重天的强者在那暗土世界之中，全力飞行一个小时，都会累得半死，力量消耗九成以上。

　　正是因为如此，在暗土世界之中，除了一些最顶级的战役之外，大规模的飞行工具十分罕见。

　　在那银色军团中央，有着一辆永恒者级数的九头龙马拉着的豪华马车，在那豪华马车之内坐着一人，正是杨锋。

　　在杨锋的周围，悬浮着无数暗源晶，一丝丝暗土之王的本源之力源源不断的没入了他的体内。

　　“停！列阵！”

　　杨锋忽然睁开了眼睛，冷冰冰的命令道。

　　那一万名穿着【魔神战甲】的战士们几乎在一瞬间整齐划一的停住了脚步，掏出了微型毁灭炮，一脸警惕的向着周围看去。

　　“不愧是银色死神灵华！灵眼王国最出色的后起之秀。可惜，你太愚蠢，太不知收敛了。区区一尊永恒二重天的存在，只不过是获得了一件宝物，就敢在我枫林域之内大肆屠戮我翼神族，真是愚蠢！！今天就是你的死期！！”

　　一个冷冰冰的声音在虚空之中响起，一名身高一米八九，背后长着三对光翼，身体周围浮现着六枚紫色水晶的翼神族强者从虚空之中走出，浑身弥漫着永恒六重天的恐怖气息。

　　一尊又一尊翼神族的强者从虚空之中走出，一共四十八尊散发着永恒四重天以上恐怖气息的翼神族强者从虚空之中走出，冷冷的盯着杨锋。

　　那名六翼翼神族的强者目光冰冷寒声道：“我是枫林域域主翼百宁！！这些都是我枫林域的各大城主，专程为了围剿你而来！银色死神灵华，能够死在我等的手中，你应该感到骄傲。”

　　那枫林域的翼神族强者们自然不是蠢货，让杨锋有各个击破的机会。

　　杨锋攻陷了几座城市之后，枫林域域主翼百宁就已经与枫林域的各大城主交涉完毕，一起前来截杀杨锋。

　　在这暗土世界之中，那么多永恒四重天以上的强者联手，足以击败一尊永恒七重天的强者。

　　毕竟在这暗土世界之中，那些永恒七重天的强者不像永恒世界之中的永恒者们能够自由的利用宇宙法则，调动宇宙伟力，对六重天以下的强者进行碾压。

　　杨锋从那马车之中走下，一挥手，那一万名穿着【魔神战甲】的战士们都开始共鸣，张开强大无比的防御结界进行防御。

　　“周围已经张开了强大无比的遮蔽结界！很好，这样一来，我只要杀光你们，就没有人知道我的秘密了！！翼百宁，我之所以会出现在这里，让你们轻易围杀，就是想要把你们集合起来一网打尽。你果然没有让我失望！！”

　　杨锋孤身一人大步向着翼百宁等诸多翼神族的永恒者大步走去。

　　“一起动手，杀了他！！”

　　翼百宁心中涌起一丝丝不安，厉声喝道。

　　“翼神刀！”

　　那数十名枫林域的城主们人人眼中凶芒闪动，施展翼神族之中最强的攻杀秘法。祂们背后的光翼与身前的菱形晶体融为一体，化作一柄柄翼神刀，向着杨锋斩去。

　　那翼神刀乃是翼神族最强的攻杀秘术之一，威力无穷，那些翼神族城主联手一击，就连永恒七重天的强者都可以重创，甚至是斩杀。

　　一道道残影微微一闪，那一柄柄翼神刀便直接斩在杨锋的身上。

　　轰隆！！

　　在一阵阵震天动地的爆炸之声中，那一柄柄翼神刀直接崩溃粉碎，一股股恐怖无比的冲击波向着四面八方扩散而去。


第1542章 一统枫林域

　　在那恐怖无比的爆炸之中，杨锋缓缓走出，身上的衣服被切得七零八落，身体却连一丝伤痕都没有留下。

　　“怪物！！”

　　“怎么可能？怎么可能会有那么强大的肉身？”

　　“灵眼神王，只有灵眼神王那个级数的强者才能够拥有这么恐怖的肉身！”

　　“灵华难道是灵眼神王伪装的？”

　　“……”

　　那枫林域的城主们看着那从爆炸之中一步步走出的杨锋，人人目瞪口呆，心中涌起一丝丝寒意。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“这个使用灵神锻体术结合吞噬天功锤炼出来的肉身果然完美！这样的肉身，才是我进阶永恒之王的根基！！”

　　在进入暗土世界之前，杨锋虽然是一尊永恒巨头，反手之间就能够击败翼百宁以及那些枫林域的城主们，可是他的肉身强度却绝对无法抵挡那些枫林域城主们的攻击。

　　那使用灵神锻体术以及吞噬天功再加上暗土之王本源之力的力量，才让杨锋的肉身变得极为恐怖，接近完美。

　　“给我死！！”

　　翼百宁眼中闪过一抹凶芒，驾驭着那一柄翼神刀狠狠向着杨锋直接斩去。

　　杨锋眉头微微一皱，伸手一抓，一把抓在那翼神刀之上，随手一捏，一股恐怖无比的力量爆发，将那翼神刀直接捏碎。

　　“防御力还是不够！！区区一个永恒六重天的蝼蚁，就让我受伤了！！”

　　杨锋五指一张，一滴滴鲜血从他的右手之中滴落，在他的右手之中，有着一条深可见骨的伤口。

　　一道黑色的光芒微微一闪，杨锋右手的伤口便直接痊愈。

　　翼百宁眼中闪过一抹喜色，大声叫道：“有效，我们的攻击有效！只要我们联手，就连永恒七重天的强者都能够镇杀，区区一个灵华，不过是一尊永恒四重天……”

　　“你的话太多了！！”

　　一道残影微微一闪，杨锋如同瞬移一般出现在翼百宁的身前，探爪一抓，一爪粉碎了翼百宁的护身菱形晶体结界，刺入了祂的心脏之内。

　　一股恐怖无比的吞噬之力直接爆发，翼百宁的永恒本源旋即被抽取一空，化作一阵灰尘随风飘散。

　　“怪物！！”

　　“这个家伙，是个怪物！！”

　　“原来灵华这个家伙本身就是最可怕的怪物！！”

　　“……”

　　在几十名枫林域永恒四重天的城主人人脸色大变，向着四面八方疯狂逃去。

　　“既然来了！！那就不要走了！！”

　　杨锋森寒一笑，五指一张，右手那一个吞噬咒印直接浮现，一股恐怖无比的吞噬之力向着那几十名枫林域城主席卷而去。

　　“不！！”

　　“住手！！”

　　“……”

　　在一阵阵惨叫之声中，那几十名枫林域城主纷纷都被吸了过来，化作一道道流光没入了杨锋的右手之中，仅仅挣扎了一瞬间，就化作灰烬。

　　无数神秘无比的咒印闪耀，杨锋一下闭上了双眼，身体结构疯狂转化，十几个呼吸之后，身体就转化完毕，一举进阶永恒五重天。

　　“这个世界真是太棒了！！我的身体强度再次提升了一大截！我需要更多的资源！！才能够变得更加强大！！”

　　杨锋睁开双眼就感觉到从身体之中源源不断涌出来的恐怖力量嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　此时的杨锋单以肉身强度而论，甚至超越了普通的永恒巨头，就连圣主级的强者，肉身强度只怕也远远不是他的对手。

　　“继续进攻！”

　　杨锋身形微微一晃，直接回到了自己乘坐的马车之内，淡淡的命令道。

　　“是！主上！”

　　那一万名穿着【魔神战甲】的战士眼中闪动着狂热之色，继续进军，向着枫林域的下一个城市攻去。

　　枫林域之中翼神族最顶尖的强者在这一战之中，被杨锋一扫而空，整个枫林域之中的翼神族都开始逃亡。

　　杨锋每攻陷一个城市，在广阳伯以及穆光公爵的力量帮助之下，十分轻易的就将那一个个城市掌控在手中。

　　随着一个又一个胜利传回灵光王国之内，无数渴望建功立业的灵眼神族强者都纷纷加入杨锋的麾下，让他麾下的大军数量变得越来越多。

　　杨锋将整个枫林域全部攻陷，掌控在手中之后，便开始蛰伏，调动整个枫林域的资源供自己修炼，同时整军备武，提升自己的实力。

　　翼神族总部神翼城乃是一座漂浮在暗土世界千米上空，占地面积一千三百六十五万平方公里的浮空大陆。

　　暗土世界质量远超普通星辰，重力恐怖绝伦。就算永恒者也难以在暗土世界长时间飞行，那神翼城竟然能够悬浮在暗土世界之上，简直恐怖。那神翼城也是暗土世界之中，唯一一块浮空大陆。

　　神翼城内的神翼皇宫紫圣殿之内，坐着一名背上张开着十只光翼，身体周围环绕着十颗紫色菱形水晶，相貌俊美绝伦的翼神王。

　　翼神王就是这暗土世界之中的第一强者，远超灵眼神王以及暗土世界的其他王者。

　　在翼神王的下方跪着一名侍卫，正在将枫林域的情报汇报给祂。

　　翼神王淡淡道：“退下吧！”

　　“是！陛下！”

　　那名侍卫恭敬应了一声，一道残影微微一闪，从原地消失不见。

　　翼神王冷冷道：“枫林域之中出现了一个使用奇怪机械的灵眼族小家伙。他是你们的人？”

　　虚空一阵阵涟漪闪耀，凝聚形成一个紫原魔主的投影。

　　紫原魔主缓缓道：“不！如果我没有猜错的话，那个灵眼族的小家伙应该是获得了我的敌人杨锋帮助，才会忽然崛起。”

　　翼神王缓缓道：“他有没有可能是被杨锋附身？”

　　紫原魔主淡淡道：“不可能！你们暗土世界张开着恐怖无比的结界，除非是传说之中的永恒之王，否则几乎没有人能够灵魂降临你们的世界。”

　　翼神王目光一寒冷冷道：“永恒之王！！我要的进阶永恒之王知识，你什么时候跟我交易？”

　　“只要你准备好了暗源晶，我们随时都可以交易。不过只要你还在暗土世界，就绝对不可能进阶成为永恒之王。这个暗土世界可是暗土之王开辟的世界，也是祂重生的希望。你们这些暗土世界的永恒者，都只是祂重生的养分。”

　　“跟我联手吧！！只要你跟我联手，将暗土世界的本源重创。你就能够获得真正的自由，前往大宇宙，进阶成为真正的永恒者，永恒不灭。而不是留在暗土世界这个牢笼之中，几万年之后就变成一堆枯骨，成为暗土之王重生的养分。”

　　紫原魔主那充满诱惑的声音在翼神王的耳边响起，如同恶魔的低语。

　　翼神王冷冷一笑道：“如果暗土世界的本源重创，你就能够趁机进入暗土世界，吸收暗土世界的力量，冲击永恒之王之境。我没有猜错吧？”

　　紫原魔主淡淡道：“没错！不过有一点你没有说对。吸收了暗土世界的力量，我也只是获得了一份进阶永恒之王的资粮。想要进阶永恒之王，没有那么简单。”

　　翼神王冷冷道：“你要的九阶暗源晶，我已经为你准备好了。十天后，进行交易。”

　　“如您所愿！”

　　紫原魔主淡然一笑，化作一道黑色的烟雾消失不见。

　　“只有毁了我们的世界，才能够获得真正的自由和真的永恒吗？”

　　翼神王静静的坐在原地，许久，才幽幽一叹，眼中闪过一抹复杂的光芒。

　　翼神王淡淡道：“婕嘉！”

　　“陛下！”

　　一道幽影微微一闪，一名穿着一身黑衣，身材火爆性感，美丽妖艳到了极点的绝色美女一下出现在大殿之内，单膝跪在翼神王的身前，恭恭敬敬道。

　　婕嘉就是影女神族的族长，也是暗土世界之中最强的刺客。被翼神王降服之后，就成为了祂在黑暗之中的左膀右臂。

　　翼神王双眼之中精芒闪动缓缓道：“去把灵华杀了！不，如果可以，尽量生擒他。如果实在无法生擒，再杀了他。在杀他之前，也想办法弄到他与域外强者沟通的方法。”

　　“是！主上！！”

　　一道道残影微微一闪，婕嘉就从原地直接消失。

　　穆光公爵府。

　　穆光公爵听完部下的汇报之后，眼中闪过一抹异芒微微一笑道：“枫林域竟然被他在那么短的时间之内就攻陷了！真是了不起，广阳伯真是生了一个好儿子。灵华，不久之后的成就只怕会超越我了。”

　　穆蓉一脸不可思议道：“什么，枫林域竟然被灵华那个混蛋攻下来了？”

　　穆蓉身为穆光公爵府第二顺位的继承人，自然知道枫林域被杨锋攻下来意味着什么。这意味着杨锋将来一旦修为突破，就能够成为一名实封大贵族，而且封地会比穆光公爵还要巨大，一跃成为灵眼王国上流社会的宠儿。

　　枫林域之中拥有无数珍贵无比的资源，以杨锋表现出来的天资，将来进阶永恒四重天就会没有什么问题，这也就意味着杨锋将来会成为灵眼王国伯爵以上的大贵族。


第1543章 陷害

　　“父亲，枫林域是灵华借助我们家族的力量打下来的地盘。我们可以让他割让一半的领地给我们家族。那枫林域是一块大肥肉，我们现在联合其他的大贵族，一定可以将枫林域吞下，把灵华的根基摧毁。”

　　“父亲，求求你，帮我一次。帮我摧毁灵华的根基，不然，绝空他就没有希望追上灵华了！！”

　　穆蓉美眸含泪，楚楚可怜的哀求道。

　　“穆蓉，看来我过去太宠你，把你宠坏了！我灵眼王国的贵族不进则退，斗争残酷，稍有不慎就会有灭族之祸。灵华现在的潜力远比灵绝空要大得多。除非将来灵绝空能够超过灵华，否则，我不可能继续给他支持。”

　　穆光公爵幽幽一叹，仿佛一下苍老了几百岁，淡淡道：“来人，把二小姐带去锦绣楼！没有我的命令，不许她出去！”

　　“二小姐，请您跟我们走！”

　　两名拥有帝者级数恐怖力量的美貌侍女从一旁走出，直接制住了穆蓉，将她向着外面带去。

　　穆蓉俏脸色变，大声哀求道：“不！父亲，不要关我进锦绣楼。不，我要去找绝空哥哥！！”

　　穆蓉一旦被关入锦绣楼，虽然各种待遇依旧，可是就不可能在外面自由行走，就更别提见灵绝空了。

　　穆光公爵目光冰冷，看着穆蓉被拖下去。

　　事涉家族根基大事，穆光公爵纵然一向疼爱穆蓉，也绝对不会因此误事。

　　穆光公爵目光闪烁道：“灵华、灵绝空这两大绝世天才都跟我公爵府有关系，这样一来，将来无论他们谁胜谁败，我公爵府都会大有好处，不会受到另外一方的迁怒。”

　　枫林域首都青叶枫城一间密室之内，无数暗源晶漂浮在杨锋的周围，源源不断的暗源力从那暗源晶之内涌出，没入杨锋的体内。

　　在杨锋身旁的一个令牌闪动着幽暗的光芒。

　　杨锋张口一吸，大片的黑色雾气被他一口吞下，这才睁开双眼，向着那一块黑色的令牌看去。

　　“灵眼王国太子携未婚妻花神王国的三公主殿下以及诸多好友前来枫林域！真是让人不得安生！！”

　　杨锋看到从那黑色令牌之中传来的信息，眉头微微一皱。

　　灵眼王国太子也是一名修炼天才，拥有永恒七重天的修为，修为冠绝诸多皇子。如果没有意外，这一任灵眼神王退位之后，就是太子继位。

　　杨锋乃是灵眼王国的臣子，再怎么不耐烦，也必须应付一番。

　　七天后，青叶枫城百里之外，杨锋带着枫林域百官，静静的站立。

　　一艘长达百米，通体呈银色，长着六对飞翼的银色巨舟从天空之中飞来，缓缓的降临在杨锋等人身前。

　　一名相貌俊美绝伦，气质超凡的年轻男子与一名头上长着一朵艳红色花朵，穿着一身黄衣，身材呈黄金比例，美丽绝伦，一举一动都仿佛完美无缺，蕴含着无尽魅力的绝世美人带着一抹香风向着这边走来。

　　在那年轻男子与绝世美人身后，还跟着几十名俊男美女，可是他们与那前方的年轻男子与绝世美人站在一起，就成为了衬托红花的绿叶。

　　杨锋上前道：“见过太子殿下、花颜公主！！”

　　“灵华，为了表彰你收复枫林域的功绩，王国将枫林域赏赐给你，作为你的封地，并且赐封你为王国男爵。希望你再接再厉，继续为王国效力。”

　　灵眼王国太子温和一笑，将一份金色的羊皮纸递给了杨锋。

　　杨锋不卑不亢道：“是！臣一定会为王国效力，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　杨锋道：“我已经为殿下准备好了接风宴，请殿下随我来！”

　　灵眼王国太子微微一笑道：“好！”

　　在那青叶枫城之内，一场盛大的宴会直接召开。

　　宴会召开不久，花颜公主就以身体不适，来到了偏殿进行休息。

　　灵眼王国太子则是成为了那宴会的中心人物。

　　一名跟在花颜公主身边的美貌宫女带着一抹香风盈盈来到杨锋的身前道：“灵华大人，公主殿下有请，请您跟我来！”

　　“嗯！”

　　杨锋淡淡的应了一声，跟在那名美貌宫女的身后，向着偏殿的方向走去。

　　“公主殿下，请问您召见我有何贵干？”

　　踏入偏殿，杨锋就看到花颜公主穿着一身雪白的蕾丝花边睡衣，斜斜的依偎在一张柔软的沙发之上，浑身散发着慵懒迷人的气息，美丽绝伦，散发着惊人的魅力。

　　整个偏殿都仿佛因为花颜公主的存在，变得美丽无比。

　　一丝丝清新的花香在那偏殿之中漂浮，仿佛带着一丝丝令人幸福的香味。

　　“灵华，过来跟我喝杯酒！”

　　花颜公主美眸之中眼波流转，媚眼如丝，如同白玉一般的小手拿着一个白玉酒杯，向着杨锋妩媚一笑。

　　花颜公主一笑，如同百花绽放，整个偏殿之中都仿佛染上了一层瑰丽的色彩，几乎没有什么人能够抵挡她的笑容。

　　“真是一个美丽的陷阱，这个花香应该是有催情作用的奇香天欲花的花香混合着其他奇花的花香。就算是永恒七重天的强者，也难以抵挡这种花香。毕竟这种花香对人体无害，反而有大补，是最佳的助兴之物。”

　　“花颜公主，我跟你无冤无仇，你为什么要布局来陷害我？”

　　杨锋看着那容貌气质堪称绝世，在他所见过所有美人之中，都能够排行前二十的花颜公主，眼中闪过一抹欣赏之色，平静淡漠道。

　　“了不起！！灵华，你真是厉害的人物，竟然能够抵挡我的魅惑。而且竟然能够一眼看穿我的计谋，真是厉害。可惜，从你踏入这偏殿之内，一切就已经注定。”

　　花颜公主露出了一个甜美妩媚的笑容，屈指一弹，一道道光华闪动，化作一只只大手，抓在她的睡衣之上，疯狂一撕，撕得四分五裂，化作无数轻纱散落地上。

　　一道道黑色的光芒微微一闪，一只只大手手印、牙齿撕咬的牙印十分诡异的出现在花颜公主的身上。

　　任何人一眼看到花颜公主都会认为遭到了杨锋的毒手，惨遭侮辱和玷污。

　　“救命！！”

　　几乎在同一时间，花颜公主一下发出了一个撕心裂肺的惨叫之声。

　　“公主殿下，您怎么了？”

　　轰隆！！

　　在一个巨响之声中，那偏殿的大门直接炸裂开来。

　　十几名拥有永恒者修为的花神族侍女一下冲进了大门之内，一下挡在了花颜公主的身前，一脸警惕的看着杨锋。

　　“花颜，你怎么了？花颜！！”

　　灵眼王国太子一下冲入了偏殿之内，看着那衣衫不整的花颜公主，双眼之中几乎喷射出可以焚烧一切的恐怖火焰，俊美温和的脸庞狰狞扭曲，如同戾鬼一般哀嚎着。

　　几十名灵眼王国的大贵族公子们也都跟着那灵眼王国太子闯了进来，看到了花颜公主衣衫不整的一幕，目光一转，落在杨锋的身上，充满了杀机。

　　花颜公主泪流满面，软语哀泣道：“太子殿下，我刚才在这里休息得好好的。灵华他就突然闯入，对我，对我意图不轨！我拼死抵挡，才保住了自己的清白。殿下，殿下您要为我做主啊！！”

　　“灵华！！你这个畜生！！我本来很欣赏你。不但为你争取了枫林域作为你的封地，还亲自来招揽你。你就是这样来报答我的？你这个畜生！！你竟然敢对我的女人出手，我要诛你九族！！我要诛你九族！”

　　灵眼王国太子双眼赤红，身体颤抖，如同一个受伤的野兽一般，发出着恐怖无比的怒吼。

　　“畜生！！”

　　“该死的畜生！竟然敢对花颜公主出手！！”

　　“这个该死的禽兽，死定了！！”

　　“……”

　　在那灵眼王国太子身后的几十名来自灵眼王国的大贵族子弟们也都向着杨锋怒目而视大声喝骂道。

　　“这是一个陷阱！！无懈可击的陷阱！！花颜公主用自己的名声来陷害灵华，灵华死定了。”

　　穆莎静静的站在远方，一脸阴沉的看着这一幕。她十分清楚杨锋乃是一个修炼狂人，几乎将所有的时间都用在了修炼之上。

　　以杨锋的地位，只要他有心，完全可以找上成千上万的美人，天天沉浸在温柔乡之内。那些美人也许没有花颜公主那样风华绝代，容颜绝世，可绝对都是万里挑一的美人，根本用不着对花颜公主出手。

　　“精彩！！真是精彩的阴谋！这个阴谋完美无缺，我给十分！！”

　　在那一阵阵喝骂之声中，杨锋嘴角微微一扬，露出了一个笑容，双手轻拍，赞叹道。

　　花颜公主见此一幕，心中忽然涌起一丝不详预感，一下扑在灵眼王国太子的怀中，哭着哀求道：“太子殿下，你要为我做主啊！！”

　　“灵华，你竟然敢对我的女人出手！！那就给我去死吧！！”

　　灵眼王国太子眼中凶芒一闪，一声怒吼，一道道黑色的光芒在他的身体之中环绕，永恒七重天的恐怖力量骤然爆发，如同瞬移一般出现在杨锋的身前，一拳向着杨锋直接轰去。


第1544章 破局

　　“你们的阴谋几乎天衣无缝，不，就算有什么差错，以你们的身份，也完全可以做成铁案。让人无法翻身！”

　　“你们唯一漏算的地方，那就是我的实力！要破这个阴谋，也十分简单！！只要把你们统统杀光！这件事就不会传到外面去。”

　　杨锋淡然一笑，探爪一抓，一阵朦胧黑色的光芒笼罩在他的右爪之上，撕裂苍穹，轻而易举的贯穿了灵眼王国太子的护身结界，刺入了祂的心脏之内。

　　恐怖无比的力量直接爆发，将灵眼王国太子的心脏直接轰碎，带起了大片的血雾。

　　“你竟然敢对我出手！！”

　　灵眼王国太子眼中闪动着不可置信之色，一字一句道。

　　灵眼王国太子已经是灵眼王国公认下一任灵眼神王的继承人，杀了他，就相当与造反，那种大罪，十恶不赦，没有任何人能够承担那样的罪行。他根本不敢相信一名灵眼王国的贵族竟然敢杀他。

　　“愚蠢也是一种罪！既然你愚蠢到要当我的敌人，我也只能够送你上路。太子殿下，走好！”

　　杨锋淡淡道，无数吞噬咒印浮现，黑色的光芒笼罩灵眼王国太子，那灵眼王国太子身体微微一颤，一寸寸的化作灰烬。

　　“太子殿下被灵华杀死了！！”

　　“怎么办？”

　　“我们都会被他杀死的！！”

　　“……”

　　在场的诸多灵眼王国大贵族的子女见此一幕，浑身上下涌出一阵阵寒意，身体不断的颤抖。

　　花颜公主那倾国倾城的俏脸骤然色变，身体微微一晃，化作一道流光向着外面疯狂逃去。祂已经知道杨锋心生杀机。

　　一个阻隔一切的透明结界直接浮现，零悬浮在那结界上方，屈指一弹。

　　一道恐怖无比的冲击波一击轰在花颜公主的身上，将那花颜公主如同蝼蚁一般轰下，坠落到了大地之上，身体一下处处裂开，浑身是血。

　　杨锋看着那坠落在地上，浑身伤痕累累的花颜公主，淡漠道：“花颜公主，我跟你无冤无仇，你为什么要布局来陷害我？”

　　花颜公主嘴角溢血，死死咬牙道：“我不知道你在说什么！灵华，你竟然敢谋杀灵眼王国太子，难道不怕王国追杀吗？”

　　“谁说是我杀死灵眼王国太子的？分明是翼神族的刺客潜入了我举办的宴会，大开杀戒，刺杀灵眼王国太子，并且棘手摧花，将花颜公主也一并杀死。真是令人扼腕！”

　　杨锋淡然一笑，迈出一步，瞬移出现在一名相貌普通的贵族少年身前，探爪一抓，一个个吞噬咒印浮现，向着那贵族少年直接抓去。

　　“不！！不要杀我！！”

　　那一名贵族少年脸色大变，一声怒吼，身上浮现出一道道暗影之光，直接炸裂开来，化作一道血色的影箭，撕裂苍穹，向着杨锋刺去。

　　杨锋随意一抓，那一道血色的影箭就被他一爪抓碎，直接吞噬消失。

　　在那贵族少年身后，一道残影微微一闪，在虚空之中一下凝聚，变成了美艳绝伦的影女神族族长婕嘉。

　　婕嘉美眸之中闪过一抹凝重死死的盯着杨锋道：“灵华，你是什么时候发现我的？”

　　“从最开始我就发现了你的存在，婕嘉，影女神族族长。本来我以为你的目标是灵眼王国太子，就没有打算理会你。不过，现在看来，你的目标应该是我！真是太棒了，只要杀了你，你就可以成为刺杀灵眼王国太子的替罪羊！”

　　“你应该感到高兴才对！这样一来，你们影女神族在翼神族之中的地位说不定又可以提高几分！！”

　　杨锋看着那美丽绝伦的影女神族族长淡然一笑，言语之中充满了杀机。

　　“诸位，灵眼王国太子已经死在灵华的手中。他已经疯狂，必定会杀死我们。现在唯有联手杀死他，我们才有一丝生机！！动手！！”

　　婕嘉美眸之中寒芒一闪，一道道黑色的影子从她的身体之中浮现，一下分出了九个影分身，每一个影分身之上都弥漫着永恒八重天级数的恐怖力量。

　　一丝丝涟漪微微一闪，那九个影分身就直接消失在虚空之中。

　　“诸位动手，杀了他！！只有杀了他，我们才有一线生机！！”

　　花颜公主美眸之中闪过一抹寒芒，雪白的玉指一张开，一朵朵美丽无比的鲜花绽放，无数花瓣纷飞，化作一道道花之利刃向着杨锋刺去。

　　“杀！！”

　　那几十名灵眼王国的大贵族子弟们也都人人眼中闪过一抹杀机，纷纷施展攻杀秘法，向着杨锋轰去。

　　“没错，只有杀了我，你们才有一线生机！！可惜，你们，太弱了！！”

　　杨锋淡然一笑，直接如同一辆重型坦克一般，狠狠的撞在了花颜公主释放出的无数花瓣之上。

　　冰、火、雷、毒等种种诡异无比的力量在杨锋的身体之上炸裂开来。

　　一道光芒微微一闪，杨锋就从那无数诡异的力量之中硬生生的冲了出来，浑身没有一处伤痕。

　　“这怎么可能？除非是永恒神王（无敌圣主）级数的强者，否则怎么可能有人单凭肉身，就抵挡住我的万花裂空阵？”

　　花颜公主目瞪口呆，美眸之中充满了恐惧，身形微微一晃，企图向着其他地方逃去。

　　“抓到你了！”

　　杨锋淡然一笑，瞬移出现在花颜公主的身前，一爪轰出，直接粉碎了花颜公主的所有抵抗，刺入了她的胸膛之内，然后随意一甩，将她当成挡箭牌向着那几十名灵眼王国大贵族子弟的攻击挡去。

　　“不！！”

　　在一个凄厉无比的惨叫之声中，花颜公主直接被那几十名灵眼王国的强者轰中，身体一下四分五裂。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将花颜公主直接吞噬。

　　“公主殿下！”

　　“灵华，你卑鄙！！”

　　“……”

　　那几十名灵眼王国强者之中对花颜公主心生爱慕的不在少数，见此一幕，一个个愤怒欲狂。

　　杨锋淡然一笑，如同瞬移一般，冲入了灵眼王国强者之内，随意一击，就将一名灵眼王国的强者身体贯穿，直接将对方吞噬。

　　一道道残影闪耀，仿佛杨锋孤身一人在围攻那几十名灵眼王国的永恒者一般，一尊又一尊强者陨落在他的手中，化作灰烬。

　　“不！！住手！求求你住手，不要杀我！！我什么都愿意为你做，不要杀我！”

　　一名永恒一重天，有着一头金色短发，身材高挑性感，美丽无比的王国贵女一下崩溃，跪在了地上，泪流满面，楚楚可怜的哀求道。

　　杨锋的行动一下停滞了一瞬，随意一击，将靠过来的一名永恒三重天的强者直接轰碎，吞噬吸收。

　　就在那一瞬间，一道道残影从九名灵眼王国的永恒者身体之中飞出，与那灵眼王国的永恒者融为一体。

　　“住手！”

　　“不！！”

　　“……”

　　那九大永恒者一下双眼赤红，浮现出一丝丝幽影，燃烧所有的永恒本源，散发出恐怖无比的气息，联手向着杨锋发动攻击。

　　“这种秘法真是狠毒、强大！！可惜，你选错对手了。”

　　杨锋淡然一笑，一拳轰出，虚空扭曲，一个恐怖无比的漩涡直接浮现，将那九大永恒者的攻击卷入其中，直接震碎，恐怖的力量顺势轰在那九大永恒者的身体之上，将那九大永恒者直接轰碎，吞噬。

　　一道诡异无比的幽影无声无息的在杨锋身后浮现，婕嘉如同幽灵一般从那幽影之中浮现，手持一柄匕首，无声无息的向着杨锋的后心刺去。

　　“终于出现了！！你一直在异空间中穿行，想要抓到你，还需要费点力气。”

　　杨锋淡然一笑，背后一下十分突兀的长出一条手臂，一爪探出，轻而易举的粉碎了婕嘉的抵抗，刺入她的体内。

　　婕嘉俏脸色变，凄厉哀求道：“住手，灵华！！饶我一命！！我愿意为你效力。我愿意投靠你。我们影女神族也愿意奉你为主！！饶我一命吧！！”

　　“影女神族！！嗯，你们一族确实有当我门下走狗的价值。就饶你不死吧！！”

　　杨锋随意一甩，将婕嘉直接甩飞，狠狠的撞在了地上。

　　零伸手一指，一条条机械触须从天而降，向着婕嘉直接刺去。

　　“不许抵抗，否则，就去死！”

　　杨锋扫了婕嘉一眼，冷冰冰道。

　　婕嘉娇躯微微一颤，只能够咬牙，任凭那机械触须刺入她的体内，植入一个个神秘无比的控制咒印。

　　“那么就只剩下你们了！统统变成我进化的踏脚石吧！”

　　杨锋一转身，向着那残存的灵眼王国永恒者们森寒一笑，大步走去。

　　几十个呼吸之后，那灵眼王国大贵族的子弟就几乎全部陨落，只有穆莎以及四名大贵族子弟见机得快主动投诚免于一死。

　　没过多久，影女神族族长婕嘉潜入青叶枫城之中刺杀灵眼王国太子，并且大开杀戒，将花神王国的花颜公主以及灵眼王国无数大贵族的嫡系继承人杀死的消息就传遍了整个灵眼王国。


第1545章 强闯花神族

　　整个灵眼王国都为之震怒，以为太子复仇的名义向着翼神族发动了猛烈的攻击。

　　杨锋也以为太子殿下复仇的名义从侧面发动了对翼神族的攻击，一举攻陷了两座城市，将那两个城市的翼神族强者统统杀死。

　　“花颜公主原来已经被紫原魔主控制。甚至整个花神族都已经不知不觉被紫原魔主渗透。不愧是无敌圣主级数的强者，真身没有进入暗土世界，竟然能够做到这一点，真是了不起！”

　　在一座城主府之内，杨锋炼化了花颜公主的记忆，顿时明白什么花颜公主竟然会不惜名声来陷害他。

　　紫原魔主虽然真身无法降临暗土世界，可是祂手段逆天，不但派遣了无数部下潜入这个暗土世界，同时还威逼利诱，耗费万年的时光布局，一步步的侵蚀各大种族。

　　花神族已经被紫原魔主渗透达到了九成，这一次也是为了铲除杨锋，才会动用了花颜公主这一枚珍贵的棋子。

　　一名穿着银色战甲的侍卫来到杨锋身前道：“主上，灵眼王国宣旨太监驾到。”

　　杨锋淡淡道：“让他来见我！”

　　那银甲侍卫道：“是！主上！”

　　几名太监以及十几名永恒者级数的护卫踏入了大殿之内。

　　“枫林男爵接旨！”

　　为首一名面白无须的太监捧着一张圣旨，趾高气昂的向着杨锋道。

　　“读！”

　　杨锋坐在那大殿的主位之上，俯瞰着那面白无须的太监，冷冰冰道。

　　见此一幕，前来宣旨的所有人心中微微一沉。

　　一名太监声音尖利大声吼道：“大胆，这是陛下的圣旨，见旨如见陛下，枫林男爵，你还不下跪接旨，想造反吗？”

　　“蝼蚁，你太吵了！死吧！”

　　杨锋目光淡漠，伸手一指，一道黑色的光芒化作一道流光没入了那太监的眉心。

　　一个血洞一下出现在那太监的眉心之上，一滴滴鲜血从那太监的眉心滴落大地，他身体微微一颤，双眼圆瞪，变成一具尸体，倒在了地上。

　　“好狠！！”

　　“这就是银色死神！王国之中年轻一辈之中军功最盛，也是最为可怕的男爵！！”

　　“好肆无忌惮！！他是已经准备与王国撕破脸皮了吗？”

　　“……”

　　那些前来宣旨的太监以及永恒者级数的护卫见此一幕，人人心中涌起一丝丝寒意。

　　杨锋淡淡道：“读！”

　　“是！是！！”

　　那名宣旨太监脸色惨白，所有的趾高气昂完全褪去，双手颤抖，拿着那一张圣旨战战兢兢道：“奉天承运，神王诏曰，枫林男爵灵华护卫太子、花颜公主不利，现剥夺男爵封号，贬为庶民，封地枫林域转封给鹿岩男爵。”

　　杨锋淡然一笑道：“剥夺我的贵族封号和封地！！这圣旨真有意思，看来灵眼神王还是不想放过我。不过，这也是预料中的事情。”

　　一名穿着黑衣，相貌俊美，气质不凡的年轻男子咬牙道：“灵华，我是鹿岩男爵！！只要你将封地交给我！！我可以向神王求情，免你一死！！”

　　杨锋语气森寒冷冰冰道：“鹿岩男爵？我今天什么人都没有看见！！宣旨的队伍在道路之上，遇到了翼神族的攻击，全军覆没。真是令人遗憾！！”

　　无数穿着【魔神战甲】的战士们从四面八方涌出，一道道毁灭光柱如同雨点一般向着那宣旨队伍直接轰去。

　　那永恒以下的存在一下被那毁灭炮轰成碎片，那十几名永恒者级数的护卫则是施展秘法，向着四面八方疯狂逃去。

　　“统统都成为我进化的养分吧！”

　　杨锋从座位之上起身，目光淡漠，如同一尊无敌的魔神，伸手一抓。

　　一个吞噬咒印直接浮现，绽放着幽暗的光芒，向着那十几名永恒者级数的护卫一卷，便将那些护卫卷入其中，黑光一闪，就化作灰尘随风飘散。

　　杨锋静静想道：“太子被杀就算我找了一个合情合理的理由，一个失察之罪怎么也逃不了。以我现在展现出来的力量，还无法让灵眼神王妥协。那就想办法，提升我展现出来的力量，逼他妥协。”

　　花神族本部万花山脉。

　　在那万花山脉之中，到处都生长着美丽无比的花朵。

　　花神族的诞生方式分为三种，一种就是与其他的人类种生命体结合，诞下后代。一种则是从花朵之中直接诞生。最后一种则是自我分裂，诞生后代。

　　那万花山脉之中无数美丽的花朵，就是那花神族第二种诞生方式的母体。

　　在万花山脉中央，有着一座花神谷，谷中是花的海洋，在那花的海洋之中，随处可见一名名美丽无比的花神族美女。

　　那花神族受到上苍的宠爱，任何一名花神族的美女都美丽无比，肌肤上没有一丝暇丝，放在人类之中都是绝色美女。

　　那花神族也是暗土世界之中，无数种族最为渴望联姻的对象。几乎所有的种族都以拥有一名花神族美女为妻为荣。

　　一道清风微微吹拂，杨锋在那清风之中出现，一步步向着花神谷走去。

　　在那清风之中，杨锋的气味、灵魂气息、力量完全被隐匿，就仿佛与风融为一体。

　　在那花神谷之中美女如云，永恒者数量超过两百人，都没有一个人发现杨锋的存在。

　　“什么人？竟然敢闯入我花神谷？”

　　杨锋一踏入花神谷之内，从那花神谷最深处，就传出了一个充满磁性，极为好听的声音。

　　一名头上带着一个七彩花环，穿着一身华丽无比的花之衣，浑身笼罩在一层层花雾之中，美丽绝伦、风华绝代的绝世美人从花神谷最深处走来，如临大敌般的看着杨锋。

　　“不愧是花神族族长，天下第一人美人！！纵然是在我见过的美人之中，也是排行前五之列。”

　　杨锋淡然一笑，一挥手，那笼罩在身体周围的遮蔽之风便直接散去，露出了本体，静静的看着花神族族长。

　　“你是灵眼王国的枫林男爵灵华！！你不是永恒二重天！你是永恒七重天以上的强者！！你既然敢来此地，花颜看来是陨落在你的手中。灵眼王国的太子也是死在你的手中。你真是好大的胆子！！”

　　“不对！灵眼王国的灵华就算再怎么天才，也不可能接连跨越永恒者、永恒四重天、永恒七重天这三大极壁。你不是灵华，你是域外天魔！！”

　　那风华绝代，美丽绝伦的花神族族长心念一动，顿时将杨锋的来历猜得七七八八。

　　杨锋微微一笑道：“域外天魔？确实，对于你们这个暗土世界的土著来说，我还真是域外天魔，正是你勾结紫原魔主的敌人。”

　　“你是紫原魔主的敌人？你怎么可能跨越暗土世界的世界壁障？只要暗土世界的本源没有被重创，你们这些域外天魔之中的强者应该无法进入我们的世界！！”

　　花神族族长俏脸色变，背后涌起一丝丝寒意，缓缓道。

　　杨锋十分平静道：“永恒世界秘法无数，强者如云，各种传承数不胜数。紫原魔主做不到的事情，其他人未必做不到。花神族族长，带领你们一族臣服我，否则，今天你们花神谷的人统统都只有死路一条。”

　　“灵华，纵然紫原魔主都不敢这样逼迫我！！”

　　花神族族长俏脸之上笼罩上一层寒霜，一字一句，身体之中花香四溢，一股永恒九重天的恐怖气息缓缓从祂的身体之中弥漫而出。

　　杨锋淡然道：“那是因为紫原魔主无法亲自降临这个世界！否则以暗土世界的底蕴，根本不可能抵挡住紫原魔主的兵锋。”

　　紫原魔主乃是一尊无敌圣主级数的恐怖强者，而且在那无敌圣主之中也是数一数二的存在。在这暗土世界之中也只有翼神王、灵眼神王等寥寥几人能够与祂抗衡。

　　“既然如此，就让我来试试你的本事。如果你能够胜得过我，那么我们花神一族就臣服于你。如果你败了，那就给我们花神一族为奴十万年！！毕竟，我们花神一族不可能臣服于一个废物！”

　　花神族族长嫣然一笑，如同百花绽放，美丽不可方物。

　　杨锋淡淡一笑道：“好！一言为定！”

　　几乎是在那一瞬间，在杨锋脚下，一朵鲜花骤然绽放，一道青色的花雾喷涌而出，向着杨锋席卷而去。

　　一个个吞噬咒印在杨锋的身体之外浮现，形成了一个个恐怖无比的漩涡，将那青色的花雾直接吞噬。

　　在那花神谷之中，无数鲜花绽放，一道道蕴含着神秘力量的花雾遮天蔽日一般向着杨锋席卷而来。

　　“很可惜，你们花神一族的秘法被我的力量克制得太严重了！！”

　　杨锋淡然一笑，一步迈出，如同一个可以吞噬一切的恐怖黑洞，将那满天花雾直接吞噬，如同瞬移一般，一个刹那之间，就出现在花神族族长的身前，一拳轰出，撕裂苍穹，向着那花神族族长直接轰去。

　　“裂天藤！！”

　　花神族族长俏脸色变，玉指一点，一道青色的光芒微微一闪，一道蕴含着虚空之力的裂天藤骤然从大地之中爆射而出，带着永恒九重天的恐怖威压，一瞬间抽在杨锋的身体之上。


第1546章 降服花神族

　　一道恐怖无比的虚空之刃狠狠的斩在杨锋的身上，一击便将杨锋斩飞出万里之遥，大片鲜血洒落苍穹。

　　“得手了！！”

　　花神族族长美眸之中异彩一闪，露出了一丝兴奋的笑意。

　　那一条永恒九重天的裂天藤就是花神族最强的底牌，也是花神族族长诞生出来的母体，恐怖无比，堪比圣主级的强者。祂唯一的弱点就是无法离开花神谷，前往外界。

　　见过裂天藤的人基本上都已经陨落，除了暗土世界最顶层的几人之外，根本没有人知道花神族竟然还隐藏着如此恐怖的杀手锏。

　　“竟然能够伤到我，还真有一点本事！”

　　一道光芒微微一闪，杨锋直接出现在虚空之中，在他的身上出现了一条长右肩到左腹，深可见骨的伤口。

　　一道黑色的光芒微微一闪，杨锋身上的伤口就瞬间愈合。

　　花神族族长见此一幕，美眸之中闪过一抹震骇之色，失声叫道：“怎么可能？就算是灵眼神王、翼神王也不可能肉身吃了我裂天藤一击不伤。你的肉身怎么那么强大？”

　　“你猜！”

　　杨锋淡然一笑，眼中凶芒一闪，身形微微一晃，向着那一条裂天藤直接飞去。

　　那裂天藤也爆发出一股凶戾无比的杀意，直接一抽，一道可以斩杀圣主级强者，延绵万里的虚空之刃骤然浮现，向着杨锋斩去。

　　那虚空之刃一浮现，一丝丝裂缝在虚空之中蔓延，整个空间都在坍塌，充满了毁灭的气息。

　　若是在永恒世界，那裂天藤一击就能够毁灭一颗星辰。

　　杨锋目光冰冷，五指一张，右手之中，那一个蕴含着他永恒本质的吞噬咒印直接浮现，绽放着恐怖无比的吞噬黑光，向着那虚空之刃一卷。

　　那可以斩碎一切的虚空之刃一击斩在那吞噬咒印之上，微微一闪，就被那吞噬咒印直接吞噬。

　　“成为我进化的资粮吧！”

　　一击吞噬了那虚空之刃，杨锋出现在那裂天藤之前，森寒一笑，五指一按，按在那裂天藤之上，右手之上那一枚蕴含着他吞噬本质的咒印直接浮现，疯狂的吞噬着那裂天藤的力量。

　　从那裂天藤之上，一下传出阵阵痛苦无比的共鸣之声，永恒本源源源不断的被杨锋抽取。

　　“住手！！”

　　花神族族长俏脸色变，一声尖叫，玉手轻点。

　　九朵蓝色的枪之花自己浮现，绽放着璀璨无比的光芒，撕裂苍穹，向着杨锋刺去。

　　“花神族本来就不擅长正面战，你的本质被我克制，竟然敢来与我正面战，真是愚蠢！”

　　杨锋目光淡漠，直接挥出一拳，一拳贯穿苍穹，将那九朵蓝色的枪之花震碎，毫不留情的轰在花神族族长的身体之上。

　　在那花神族族长身体之上，一下浮现出九朵美丽无比的七色花。

　　那九朵美丽无比的七色花一下炸裂了九次，完全崩溃。

　　在那七色花身后的花神族族长也被那恐怖的拳芒摧毁，四分五裂。

　　“族长！！”

　　“可恶，灵华，你竟然敢杀了族长，我跟你拼了！！”

　　“……”

　　那些花神族的绝色美女们看到那花神族族长身体崩溃粉碎，顿时美眸之中闪过一抹悲愤和杀意，施展种种花神族的攻杀秘法，向着杨锋轰去。

　　杨锋眼中闪过一抹杀意，森寒无比道：“花神族族长，我可不是怜香惜玉的人！如果你的族人们要找死，我会成全她们！！”

　　“住手！！”

　　一朵直径高达百米的红色花朵在虚空之中浮现，张开了赤红色的防御结界，将那花神族强者们的攻击统统挡住，在那红色的花朵中央，站着一名风华绝代的绝世美人，正是花神族族长。

　　花神族族长银牙暗咬大声道：“灵华，你赢了！！放了我们花神族的护族神藤！！”

　　“我赢了，你们花神族，可愿履行赌约？”

　　杨锋淡然一笑，右手吞噬咒印光芒大盛，威能变得更加的恐怖，那裂天藤疯狂挣扎，依然永恒本源被吞噬，一寸寸的化作灰烬。

　　“住手！！我们花神族愿意臣服于您，请您住手！！”

　　花神族族长咬牙跪在地上，向着杨锋盈盈一拜，收敛了所有力量。

　　本来在那花神族在这花神谷之中拥有许多底牌，就连翼神王、灵眼神王这样的强者都忌惮三分。

　　可是杨锋的肉身强横绝伦，而且吞噬奥义正好克制花神族的万花奥义，花神族族长只能够选择臣服。

　　其余的花神族美女美眸之中也闪过一抹悲愤之色，一起跪在地上。

　　杨锋俯瞰着花神族族长，眼中露出一丝戏谑之色，言语之中透露着森寒无比的杀意：“花神族族长，你还真是聪明。本来我还想着，如果把你们花神谷的所有人统统吞噬，我的实力就可以变得更强一分。你聪明的选择，让我的打算落空了！”

　　花神族族长娇躯微微一颤，凭借超凡感知能够感觉到杨锋所言并非恐吓，而是真有这样的打算。

　　杨锋冷冷道：“不许反抗！我要在你们的体内，设下禁制。”

　　零从虚空之中走出，伸手一指，一条条机械丝线直接飞出，向着那花神族的绝色美人们直接刺去。

　　“竟然还隐藏着一名强者！！若是我们抵抗，只怕没有一个人能够活着离开花神谷。”

　　花神族族长看了零一眼，心中一沉。一个杨锋就足以碾压整个花神族的强者，再加上一个零，那花神族的强者就算想逃也没有办法逃走。

　　花神族族长幽幽一叹，美眸之中闪过一抹不甘心，任凭那机械丝线没入自己的体内，形成了一个神秘无比的咒印。

　　零融合了永恒王宝，进阶永恒九重天之后，就已经变得极为恐怖，就连永恒巨头级数的强者也难逃祂的控制。

　　花神族族长体内的咒印成型之后淡淡道：“主上，属下名叫花音，请问您如何称呼？”

　　杨锋淡淡道：“我叫杨锋！花音，你立即通知灵眼王国，就跟它们说，花神族有一名公主看上我了，要与我联姻。并且花神族与我枫林域正式联盟。”

　　花音犹豫了一会，咬牙应道：“是！主上！”

　　“把你们花神族最珍贵的资源拿过来，我要修炼！”

　　杨锋淡淡留下一句，大步向着花神谷深处走去。

　　很快，一个震惊暗土世界的火爆消息一下传出，花神族的大公主花月公主以及七公主花香公主同时看中了灵眼神族的枫林男爵灵华，在那两大公主的影响之下，花神族与枫林域结成了军事联盟。

　　在一瞬间，杨锋化身的灵华就成为了暗土世界之中九成以上的男性嫉妒和羡慕的对象。

　　灵眼王国王宫。

　　在一间议事大殿之内，一名俊美无比，气势不凡，从外表上看只有二十一二岁的男子穿着王袍静静的坐在王座之上，充满了威严。他就是灵眼王国的灵眼神王。

　　在那灵眼神王下方，则是站着来自灵眼王国的重臣们。

　　一名公爵出列沉声道：“陛下，枫林男爵灵华藐视王国，杀害宣旨队伍。罪大恶极，请陛下下旨诛杀枫林男爵九族。”

　　一名公爵直接反驳道：“陛下！不可！！枫林男爵现在已经是花神族两大公主的共同驸马，而且已经成为花神族的盟友。一旦我们对他降罪，必定会得罪花神族。现在正是用人之际，不宜对他降罪。而且枫林男爵杀害宣旨队伍，完全是无稽之谈，毫无证据，万万不可诬陷一名大贵族。”

　　“枫林男爵杀害宣旨队伍已经是众所周知的事情，马明公爵，你怎么能够是非不分，胡言乱语？”

　　“证据呢？周全公爵，你说枫林男爵杀害宣旨队伍，有证据吗？”

　　“……”

　　一名名公爵直接跳了出来，在朝堂之上争论不休。那些郡王、亲王们则是一片沉默，一语不发。

　　灵眼神王扫了那些一言不发的郡王、亲王们，眼中闪过一抹厌恶之色，冷冰冰道：“传我旨意，枫林男爵保护太子不周，罚领地税十倍，持续三年。”

　　“陛下圣明！！”

　　在场的灵眼王国诸多重臣这才全都向着灵眼神王行了一礼，恭恭敬敬道。

　　“退朝！！”

　　灵眼神王挥挥手，起身向着自己的书房走去。

　　“暗眼！”

　　灵眼神王一回到自己的书房，冷冰冰道。

　　“臣在！”

　　一阵阵扭曲的光芒微微一闪，一名短发，相貌普通的灵眼族强者便出现在灵眼神王身前单膝下跪。

　　灵眼神王冷冷道：“太子的死，到底是不是翼神族的阴谋？他的死与灵华有没有关系？”

　　暗眼恭恭敬敬道：“陛下，从目前的情报来看，太子殿下的死，确实与翼神族有关系。不过，他的死，也与灵华有密切的关系。很有可能是灵华的某些秘密被太子殿下发现了，杀人灭口。”

　　灵眼神王眼中闪过一抹凶芒，厉声道：“可恶！！灵华这个该死的畜生！竟然敢杀我孩儿以及宣旨队伍。真是不将我灵眼王国看在眼里。这个该死的叛逆！！”


第1547章 神王挑战试炼

　　花神谷之内，一间密室之内，一个恐怖无比的漩涡疯狂的吞噬着周围的一切力量。

　　无数七阶以上的暗源晶体直接飞入那个漩涡之中，被那个漩涡吞噬所有力量，化作灰尘随风飘散。

　　无数神秘无比的咒印在杨锋的身体之中浮现，微微一缩，没入了他的四肢百骸之内，一股永恒七重天的恐怖气息从他的身体之中缓缓弥漫而出。

　　“永恒七重天了！不愧是花神谷，果然资源丰富无比。竟然可以让我进阶永恒七重天！！”

　　在那密室之内，杨锋睁开双眼，感受着自己肉身的强度，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意。

　　杨锋重铸的肉身进阶永恒七重天之后，根据他自己的猜测，他的肉身强度只怕已经超越了无敌圣主级数的强者，比起永恒之王的肉身，也仅仅只是略逊一筹。

　　“一旦我进阶永恒八重天，我的肉身强度只怕可以与永恒之王的肉身匹敌。至少可以和陨落的都罗王肉身匹敌。”

　　杨锋感受着自己的肉身变化，眼中闪过一抹畅快之色。

　　永恒之王乃是永恒世界的支配者，势力遍布无数宇宙的宇宙霸主，拥有逆天级数的恐怖力量。

　　那些永恒之王只要愿意，完全可以一个人摧毁一个宇宙能级低于7的宇宙。那最强大的永恒之王一击就能够毁灭一个宇宙能级为1的宇宙。

　　花音走了进来道：“主上！”

　　杨锋心情大好，畅快一笑道：“花音，你是来送修炼资源的吗？”

　　花音无奈苦笑道：“主上，我们花神谷的修炼资源已经被您消耗一空了。”

　　花神谷乃是暗土世界的大族之一，拥有无数珍贵无比的修炼资源。可是杨锋修炼需要的资源如山如海，花音看着杨锋吞噬那些修炼资源都心惊胆战。

　　杨锋眉头微微一皱，缓缓道：“已经被消耗一空？看来必须往灵眼王国帝都走一趟了！”

　　暗土世界广阔无比，可是那暗土世界之中最为珍贵的资源都掌握在翼神族、灵眼神族这样的大族手中。

　　杨锋对花神族出手，就是为了获得花神族的修炼资源。可惜花神族虽然也是暗土世界的大族之一，资源却根本无法满足杨锋的修炼需求。

　　灵眼王国帝都灵光城。

　　杨锋走在那灵光城的街道之上，身后跟着一名风华绝代，气质超凡的绝世美人正是那花神族族长花音。

　　“好美！！”

　　“好香！！”

　　“这种花香，绝对是花神族天然的体香！！”

　　“……”

　　在那灵光城街道之上，不分男女所有人都目光看着花音，眼中闪过一抹迷醉之色。

　　自然魅惑就是花神族族长花音拥有天赋，就算是永恒九重天的强者，也会不知不觉中对她产生好感。

　　不过花音的自然魅惑对紫原魔主、翼神王、灵眼神王、杨锋这些心智坚毅，一心只想进阶永恒之王的枭雄几乎没有太大的作用，最多也就只能够让他们心中稍微有些好感，而不会沉迷其中。

　　“来人止步，这里是灵眼王宫，没有得到陛下的传唤，外人不得进入！”

　　在那灵眼王宫宫城入口，八名侍卫直接拦住了杨锋，为首一名拥有永恒一重天修为的侍卫统领沉声道。

　　杨锋淡然一笑，身体之中，一股永恒七重天的恐怖气息直接爆发，向着四面八方扩散而去。

　　“枫林男爵灵华，今天前来开启神王挑战试炼。”

　　一个声音在那灵光城之中回荡。

　　“永恒七重天，灵华竟然进阶永恒七重天，这种进阶速度，太惊人了！他到底获得了什么奇遇？竟然敢来挑战灵眼神王！！”

　　穆光公爵一感应到那一股永恒七重天的恐怖气息，顿时目瞪口呆，眼中闪过一抹震骇之色。

　　永恒七重天的强者在这灵眼王国之中只要立下足够多的功勋，就会被封为郡王，成为灵眼王国的高层，掌握巨大的权势，成为一方巨头。

　　在灵眼王国的朝堂之上，那些侯爵、公爵们都依附一尊尊郡王、亲王，形成了一个庞大无比的关系网。

　　穆光公爵也万万没有想到，杨锋竟然会在那么短的时间之内，进阶永恒七重天。

　　灵光高等学院院长睁开双眼，向着杨锋所在的方向看了一眼，眼眸之中闪过一抹寒芒：“永恒七重天！好可怕的进阶速度！！灵华看来那一次获得奇遇巨大。可惜他太过傲慢，区区永恒七重天，竟然就敢来进行灵眼神王试炼，真是愚蠢！！”

　　在暗土世界这一个超凡者层出不穷的世界之中，那各大势力的主人都是各大势力的最强者。

　　灵眼王国之中的灵眼神王也是灵眼族的第一强者。现任的灵眼神王的祖父本来乃是王国的一尊亲王，他击败了上一任的灵眼神王，才成为了灵眼神王。他所在的一族，则是成为了灵眼王国的皇族。

　　灵眼王国之中，任何永恒者级数的强者只要进阶永恒七重天，就可以开启神王挑战试炼，通过一系列的试炼之后，挑战灵眼神王。

　　当然挑战者如果挑战失败，那么就必须成为灵眼神王的灵奴，永生永世为灵眼神王而战，就算诞下子孙后代，也都是灵眼神王的奴隶。

　　现任的灵眼神王雄才大略，实力恐怖，根本无人能敌。而且太子同样天赋惊人，在他的调教之下已经修炼到永恒七重天。将来若是不出意外，太子也会进阶无敌圣主之境，顺利的继承灵眼王国。

　　在这灵眼王国之中，根本没有人敢来挑战现任的灵眼神王。

　　现在杨锋竟然敢来挑战灵眼神王，顿时惊动了整个灵光城之中的强者们。

　　一道道永恒者的目光都汇聚在了王宫之中，想看看灵眼神王如何处理此事。

　　“枫林男爵，花神族长大人，神王陛下有请！”

　　一名相貌英俊无比的灵眼神族强者从那王宫大门之中走出，深深的看了杨锋二人一眼，恭恭敬敬道。

　　在那名灵眼神族强者的带领之下，杨锋二人穿过了重重回廊，来到了议事大殿之内。

　　此时在那议事大殿的主位之上坐着灵眼神王，在祂的下手边则是坐着十一名散发着永恒九重天级数力量波动的永恒巨头。

　　在那十一名巨头之下，则是灵光王国的一名名郡王、亲王级的强者。

　　“灵华，你竟然开启神王挑战试炼，那么我就成全你！第一关，血脉测试！！只有我灵眼神族的人，才能够进行神王试炼！！”

　　灵眼神王扫了杨锋一眼，森寒一笑，眼中充斥着无尽的杀机，向着杨锋一指。

　　无数咒印闪耀，一尊又一尊先代灵眼神王的投影直接浮现，一道道光柱从祂们的双眼之中射出，照射在杨锋的身上。

　　杨锋淡然一笑，嘴角浮现出一丝讥嘲之色，任凭那先代灵眼神王的投影窥视。

　　十几个呼吸之后，那些灵眼神王的投影旋即消失不见。

　　灵眼神王的目光也随着那先代灵眼神王投影的光芒消失由期待，变成了失望。

　　“第二关，就是要在这灵眼神殿之中，抵挡万眼神熊七天不死！！”

　　灵眼神王目光冰冷，伸手一指。

　　在那大殿之内，一颗眼珠直接浮现，无数咒印闪耀，形成了一个巨大的宫殿。

　　在那宫殿之中，蜷缩着一头体长高达百米，浑身锁着无数条封印锁链，长满了眼珠的恐怖巨熊。

　　那一头恐怖无比的巨熊就是万眼神熊，一尊圣主级的恐怖凶兽，也是灵眼神族远祖的力量之源。

　　当初灵眼神族远祖就是获得了那一头万眼神熊的一滴精血，一步步崛起，最终突破血脉的桎梏，超越了那头万眼神熊，将祂直接镇压在灵眼神殿之中，成为灵眼神族的底蕴之一。

　　想要挑战灵眼神王，第一关就是要超越灵眼神族的力量之源，击败万眼神族，否则根本没有资格成为新的灵眼神王。

　　在这宫殿之内，拥有十一尊永恒巨头，可是能够击败万眼神熊的也只有灵眼神王一人。

　　杨锋淡然一笑，一步踏入了那宫殿之内。

　　无数锁子在那头万眼神熊身上的锁链直接飞走，无数眼珠一下在那万眼神熊的身体之上张开，一阵阵恐怖无比的力量波动向着四面八方扩散而去。

　　除了灵眼神王之外，其余的十一尊永恒巨头都脸色微微一变，压抑不住自己血脉的躁动。若是与那头万眼神熊为敌，实力最少下降一成。

　　其余的灵眼神族强者更是不堪，一个个不由自主的跪在地上，浑身颤抖，拼死的抵挡着体内血脉之力的呼唤。

　　“这就是万眼神熊的血脉之力！！可惜对我毫无影响！！”

　　杨锋念头一动，身上那一丝万眼神熊血脉之力的躁动就被压制。

　　就在这时，在那万眼神熊身上的无数眼珠之中一阵阵诡异无比的邪光射出，蕴含着令人堕落、心灵崩溃等种种邪恶诅咒的邪光直接射出，向着杨锋直接照射而去。

　　杨锋身形微微一晃瞬间从原地消失。

　　那诡异无比的邪光却如同拥有生命一般，在那冥冥的法则作用之下，没入虚空之中，诡异无比的轰在杨锋的身体之上。


第1548章 激战灵眼神王

　　一阵阵眩晕、虚弱的感觉一下涌上杨锋的心灵，让他如同瞬移一般的行动微微停滞，浮现在了虚空之中。

　　那头万眼神熊一下睁开了那大如小山一般的双眼，一阵阵赤红色的凶光从祂的双眼之中喷射而出，体内的血脉之力沸腾，力量一下暴增数倍，骤然暴起，挥动熊掌撕裂苍穹，向着杨锋狠狠拍去。

　　“不错！真是诡异无比的力量！这种诅咒竟然能够稍微影响我的行动，真是了不起！不过也到此为止了！”

　　一阵阵幽暗的黑光在杨锋身上一闪而是，所有的诅咒都被他轻易镇压，直接一拳轰出，轰在那万眼神熊的巨掌之上。

　　轰隆！！

　　那封印万眼神熊的宫殿都为之一颤，那头体长高达百米的万眼神熊如同炮弹一般倒飞而出，身体一只只眼睛不断的炸裂，每炸裂一只眼睛，它身上的力量就被卸去一分。

　　“正好拿你来试试我现在的实力！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，嘴角微微一扬，一步迈出，如同瞬移一般出现在那万眼神熊身前，一拳接着一拳狠狠的轰在那头万眼神熊的身体之上。

　　那头万眼神熊拼死抵挡，身体却是不断的炸裂，无数鲜血溅射苍穹。

　　那些鲜血一从万眼神熊的身体之中飞出，便被一股神秘无比的力量牵引没入杨锋的体内，成为杨锋力量的一部分。

　　“好厉害！！”

　　“竟然完全压制了万眼神熊！！”

　　“真是可怕的怪物！！当初那一位也仅仅只是在万眼神熊的手中支撑了七天！！”

　　“万眼神熊，好像要被他打死了！！”

　　“……”

　　在那大殿之内，灵眼神族的各大巨头们见此一幕，人人眼中闪过一抹震骇之色。

　　那万眼神熊生命力极为恐怖，那灵眼神族的神王都不知换了多少代，祂依然顽强的存活着。当初灵眼神族的初代始祖也仅仅只是将祂封印，就是因为祂的生命力实在是太过恐怖。

　　现在万眼神熊这恐怖的怪物竟然要被杨锋活活打死，简直骇人听闻到了极点。

　　“够了！！你通过第二关了！！”

　　在那虚空之中一下传来了灵眼神王的声音，一道蓝色的光芒从天而降，将杨锋与那万眼神熊直接分开。

　　那头万眼神熊浑身眼珠开裂，十分狼狈，手足并用，一下扑回了那个封印大殿之内，抓着那一条条封印锁链，往自己的身上插去。

　　在外面看着的灵眼神族强者们都一个个无语了。这万眼神熊凶横绝伦，每一次开启神王试炼都根本不愿意回去被封印，每一次封印都大费周章，现在竟然被杨锋逼得主动自我封印还是第一次。

　　一道蓝色的光芒微微一闪，杨锋就出现在大殿之内。

　　“灵华，现在开始进行第三关！那就是击败我！！只要你能够击败我，你就是我们灵眼王国新的灵眼神王，如果你败在我的手中，从此以后，就是我的灵奴，永恒永世供我驱策，就连你的子孙后代，也都是我的奴隶！你现在放弃，还来得及！！”

　　灵眼神王双眼之中闪过一抹寒芒，盯着杨锋，冷冰冰道，一股无敌圣主级数的恐怖力量波动从祂的身体之中缓缓弥漫而出。

　　杨锋淡淡道：“灵眼神王，你竟然劝我放弃挑战？你是不是怕了？”

　　“灵华，我只是不想看到广阳伯一族的沉沦。既然你要找死，那么我就成全你！！”

　　灵眼神王眼中闪过一抹森冷无比的杀机，伸手一指，一道蓝色的光芒微微一闪，笼罩大殿。

　　在一瞬间，那一个大殿就变成了一个宽广无边的巨大星球。

　　杨锋与灵眼神王二人则是出现在一片沙漠之上。

　　在杨锋与灵眼神王的后方则是站着十一尊永恒巨头以及郡王以上的灵眼王国强者。

　　“灵眼屠神术！！”

　　灵眼神王眼中杀机一闪，身上无数咒印闪耀，身体一下浮现出一只只眼珠，带着令人毛骨悚然的诡异波动，向着杨锋直接看去。

　　一道道邪异无比的魔光贯穿苍穹，扭曲一切，向着杨锋轰去。

　　“这种法术对我无效！！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一掌向着那诡异无比的魔光直接轰去。

　　那一道诡异无比的魔光十分诡异的一个扭曲，一部分被杨锋轰散，另外一部分则是化作满天丝雨一下打在杨锋的身上。

　　一刹那之间，杨锋顿时感觉到天旋地转，八识扭曲，仿佛处在一个扭曲混乱的时空之中，看到无数诡异的碎片，没有时光流逝，整个人的思想也仿佛被扭曲。

　　“我灵眼神族虽然源头出自万眼神熊，可是历代神王都已经超越了万眼神熊！灵眼屠神术更是所向无敌！区区一个获得了域外奇遇的废物也敢来挑战我，真是不自量力！！”

　　灵眼神王森寒一笑，手持一柄巨剑向着杨锋直接一剑斩下。

　　一道黑色的剑芒直接浮现，切开了空间，一条恐怖无比裂缝直接在这个世界之中出现，向下延伸，狠狠的斩在杨锋的身上。

　　一道深可见骨的伤口一下出现在杨锋的身体之上，大片鲜血洒落苍穹。

　　只是下一刻，令人不可思议的一幕出现了，无数鲜血刚刚飞出，便直接倒飞，没入杨锋的体内，那深可见骨的伤口也在一个呼吸之间完全愈合。

　　“怎么可能？他的肉身怎么可能那么强横？我手中的可是【屠神剑】，一旦被【屠神剑】斩裂的伤口，就连翼神王都难以恢复！！”

　　灵眼神王眼中闪过一抹震骇之色，疯狂的挥剑向着杨锋斩去。

　　一道道恐怖无比的剑芒斩在杨锋的身上，斩裂他的肉身，露出了一截截白玉一般的骨头。

　　无论灵眼神王如何斩击，杨锋的身上的伤口都在以肉眼能见的速度愈合。

　　“好可怕的肉身！！”

　　“这是灵神锻体术的效果！！”

　　“不！！这是超越了灵神锻体术的效果！！好可怕的秘法，好恐怖的肉身！！”

　　“……”

　　那十一尊永恒巨头见此一幕，头皮都微微发麻。

　　【屠神剑】可是灵眼王国之中最可怕的永恒之宝，那十一尊永恒巨头没有人敢让它砍上一剑。现在杨锋已经被斩了百八十剑，肉身依然在不断的恢复，简直堪称恐怖。

　　“无论是什么方式的愈合，都会消耗力量。我倒要看看你能够自愈到什么时候！”

　　灵眼神王眼中闪过一抹寒芒，挥剑狂斩，一瞬间就斩出了一千剑，化作一阵狂暴无比的剑影将杨锋一卷。

　　无数血肉从杨锋的身体之中飞溅而出，然后被其余的剑影直接绞碎。

　　“厉害！不愧是灵眼屠神术，竟然能够让我虚弱如此之久！真是了不起！！神王陛下，是我之前有些小看你了！可惜，今天你注定要陨落在这里！！”

　　那如同一具人形骷髅的杨锋一下睁开了双眼，一个个神秘的咒印在他那如同白玉一般的骨骼之中浮现。

　　杨锋展露笑颜，如同骷髅恶鬼狞笑，一道道残影微微一闪，一个瞬移出现在灵眼神王的身前，一爪轰出，粉碎了灵眼神王一重又一重的护体结界，直接轰入灵眼神王的身体之内。

　　当！！

　　一个诡异无比的声音响起，那灵眼神王身体直接崩溃粉碎，化作一道残影消失不见，在他原本站立的地方，有着一颗碎裂的灵珠。

　　“不愧是灵眼神王，果然拥有替死秘法！可惜，你今天注定要陨落在我的手中。”

　　杨锋森寒一笑，一个瞬移，出现在一片虚空之中，探爪一抓，一击轰在那虚空之中，一下贯穿了那刚刚凝聚成型的灵眼神王。

　　那一尊灵眼神王的身体再次裂开，化作无数碎块，一颗碎裂的灵珠再次浮现。

　　“我倒要看看你能够替死多少次！！”

　　杨锋冷冷一笑，化作一抹残影向着虚空之中探爪一抓，再次贯穿灵眼神王的身体。

　　“灵华！！就凭你，也想杀我！！给我死！！”

　　灵眼神王眼中凶芒闪动，一声怒吼，瞬间强行凝聚，疯狂的燃烧血脉之力，挥剑向着杨锋斩去。

　　一道比之前强大十倍以上的恐怖剑芒向着杨锋斩去。

　　“死！！”

　　杨锋目光冰冷，森寒一笑，不闪不避，骤然暴起，一爪向着灵眼神王抓去。

　　轰隆！

　　在一声巨响中，杨锋的左肩直接被一剑斩裂，骨头也被斩碎开来，他的右爪却直接刺入了灵眼神王的体内。

　　“死吧！！”

　　杨锋森寒一笑，在他右手之中的吞噬咒印瞬间爆发，死死的黏住了灵眼神王疯狂的吞噬着那灵眼神王的永恒本源。

　　“吞噬奥义！你的核心本质是吞噬奥义，不是我们灵眼神族的灵眼奥义！！”

　　灵眼神王眼中闪过一抹震惊之色，身体一颗颗眼珠浮现，一道道邪光向着杨锋直接照射而去。

　　“可惜，你既然知道了我的本质，那么我也就不用隐瞒了！！”

　　杨锋冷冷一笑，身体之外浮现出一圈吞噬咒印，绽放着幽暗的吞噬黑光，将那灵眼邪光直接吞噬。

　　“让我们同归于尽吧！！”

　　灵眼神王眼中闪过一抹狰狞之色，身体之中浮现出无数恐怖无比的波动，一下涨大了一圈。


第1549章 震惊暗土世界

　　“同归于尽？你已经错过最好同归于尽的时机。”

　　杨锋冷冷一笑，右手那吞噬咒印光芒大盛，恐怖无比的吞噬之力瞬间爆发。

　　那灵眼神王的身体微微一颤，庞大无比的力量一瞬间被直接吞噬，没入杨锋的体内，整个人一下变成了一具诡异无比的干尸。

　　“不！！怎么会这样！！”

　　灵眼神王眼中闪过一抹震惊之色，发出一个凄厉无比的惨叫，身体微微一颤，化作一片灰烬，随风飘散。

　　“陨落了！！”

　　“新的灵眼神王诞生了！！”

　　“……”

　　在那大殿之中，所有的永恒巨头眼中都闪过一抹震骇之色，一个个默然不语。

　　纵然是与灵眼神王最为亲近的几名巨头，也眼中黯淡，不敢多说一句话。

　　杨锋正面击杀了先代灵眼神王，已经通过了灵眼神王的试炼，而且已经是灵眼神族的第一强者。若是那几名永恒巨头反戈，也只会被杨锋轻易镇压。

　　光芒微微一闪，所有人一下回到了灵眼神殿之内。

　　在那众人的注视之下，杨锋一步步登上了灵眼神殿的王座直接坐下，俯瞰下方诸多强者，目光淡漠。

　　“神王陛下永恒不朽！”

　　一尊永恒巨头低垂下头，向着杨锋行了一礼道。

　　“神王陛下永恒不朽！”

　　“……”

　　此言一出，整个大殿之内所有强者都低垂下头，恭恭敬敬。

　　不久，一阵阵神王登基的声音，从那王宫之中传出，向着整个灵眼神族所属的势力荡漾而去。

　　“灵眼神王陨落！灵华竟然成为了新的灵眼神王，这怎么可能？那个纨绔子弟，怎么可能挑战成功，成为新的灵眼神王！！”

　　灵光高等学院院长一听到钟声，手中的玉杯一下掉在地上，摔得四分五裂，眼中充满了不可置信。

　　灵华在灵光高等学院之中就是一个十分常见的大贵族纨绔子弟。灵光高等学院院长万万没有想到，那个他一向看不起的纨绔子弟竟然在如此短的时间之内，就已经成长到这个地步，竟然挑战灵眼神王成功，成为了新的灵眼神王。

　　“灵眼神王！那个臭小子，竟然成了灵眼神王！！真是看走眼了！！早知道会这样，当初绑也要把他变成我的女婿。可惜！！太可惜了！！”

　　穆光公爵一听到那个钟声，目瞪口呆，面容扭曲，又是惊喜，又是悔恨。他当初已经有将穆莎嫁给杨锋的念头，不过依然选择了尊重自己女儿的选择。

　　若是当初穆光公爵知道杨锋能够成为新的灵眼神王，就算违背穆莎的意愿，也要将她送给杨锋。只是当初他虽然看好杨锋，可是同样也看好灵绝空，想要两边下注，再加上种种原因这才没有这么做。现在却让他后悔到了极点。

　　几乎同一时间，在那灵光高等学院暗源塔之中，一股强者突破永恒的恐怖气息一下向着四面八方弥漫而出。

　　“哈哈，我终于突破，进阶永恒了！！灵华，你给我等着。我一定要在十年之内，堂堂正正的杀了你，这才能够一泄我心头之恨！”

　　灵绝空畅快一笑，眉宇之中充满了飞扬之色。

　　灵绝空天资超凡，又有奇遇。短短几年，就已经从圣者进阶到了永恒，这种修炼速度在灵眼王国之中也算是极为逆天。

　　就在这时，在灵绝空右手之中一个蓝色的手环光芒微微一闪，他伸手一挥，意气风发笑道：“沐月，什么事？”

　　从那蓝色的手环之中，传出了沐月惊恐绝望的声音：“绝空哥哥，灵华，灵华他已经通过灵眼神王试炼，现在已经成为了新的灵眼神王！”

　　“什么！！新的灵眼神王！！这怎么可能！！就凭他，那个废物！！怎么可能成为新的灵眼神王！！”

　　灵绝空如遭雷击，身体颤抖，心灵动摇，恐惧、绝望、疯狂等种种负面力量一下涌出，让他哇的一声吐出一大口鲜血，一下晕了过去。

　　灵眼神族的圣地神王塔之前。

　　“这座神王塔终于落入我的手中了！”

　　杨锋看着那一座神王塔，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意，一步踏入了神王塔之内。

　　无数神秘的咒印在那神王塔之中浮现，庞大无比的黑色雾气旋即向着杨锋直接涌去。

　　“真是美妙，这里的暗土之王本源之力是花神谷的十倍以上！！希望这里的暗土之王本源可以让我进阶永恒九重天！构筑出堪比永恒之王的强大肉身。”

　　杨锋看着那庞大无比的黑色雾气，嘴角微微一扬，身体之中浮现出无数神秘的吞噬咒印，疯狂的吞噬着从四面八方汇聚而来的黑色雾气。

　　神翼城内。

　　“什么？灵华竟然斩杀了灵眼神王，并且成为了新的灵眼神王。这怎么可能？灵眼神王那个家伙可是在全盛的状态，灵华怎么可能斩杀他！！说，这个消息是不是假的？”

　　翼神王俯瞰着下方一名跪在地上的侍卫，目光冰冷，寒声道。

　　那名侍卫跪在地上，背后冷汗直流：“陛下，这个消息千真万确！！我们已经通过十几种方式确认了这一条情报的真实性。”

　　翼神王目光冰冷，沉默了好一会，才冷冰冰道：“退下！”

　　“是！陛下！”

　　那名侍卫恭恭敬敬的行了一礼，迅速退下。

　　“灵华不过是一个普通的纨绔子弟，就算得到了域外文明的扶持，怎么会进化得如此之快？紫原魔主，是不是你动的手脚？”

　　翼神王目光冰寒，伸手一指，一道道涟漪闪耀，紫原魔主的投影一下出现在那宫殿之内。

　　紫原魔主一方面跟翼神王合作，扶持翼神族，与翼神族进行种种交易。可是另外一方面，也动用各种手段，侵蚀着暗土世界。

　　在那暗土世界之中，不知有多少人是紫原魔主的棋子和傀儡。翼神王自然也知道这些，不过祂有自信镇压一切，这才与虎谋皮，与紫原魔主勾结在一起。

　　紫原魔主眼中闪过一抹凝重之色缓缓道：“不！！灵华不是我的棋子。在我手中，也没有能够击杀灵眼神王的棋子。如果我没有猜错的话，应该是我的死敌杨锋本尊潜入了你们世界。也只有杨锋那样在永恒世界之中都惊才绝艳的怪物，才能够在如此短的时间之内斩杀灵眼神王。”

　　翼神王目光冰冷寒声道：“你不是说过，就算是永恒之王也无法强闯我们暗土世界吗？”

　　紫原魔主淡淡道：“永恒世界之中强者如云，拥有的奇功秘法无数。同样也有无数珍奇异宝，许多可怕诡异的存在。有些事情永恒之王无能为力，并不代表其他的永恒者无能为力。”

　　翼神王目光闪烁缓缓道：“那现在该怎么办？”

　　紫原魔主双眼之中幽光闪动，寒声道：“不惜一切代价，强攻灵眼神族！！不能够让杨锋借助灵眼神族的资源修炼和发展。否则，一旦他完全成长起来，整个暗土世界都会成为他的囊中之物。”

　　翼神王眼中闪过一抹讥嘲之色，森寒一笑道：“好提议！！真是好提议！你是想让我和杨锋两败俱伤，然后让我翼神族沦为你的傀儡吗？”

　　紫原魔主目光闪烁沉声道：“那么难不成翼神王你打算就这样眼睁睁的看着杨锋带领灵眼神族吞并整个暗土世界吗？一旦被灵眼神族统治暗土世界，你们翼神族将死无葬身之地！”

　　翼神王平静无波缓缓道：“不！！如果灵华是真的灵眼神族，那么我们翼神族确实会死无葬身之地。可是灵华是外界枭雄。只要我真心投降，他必定会接纳我翼神族。毕竟他也是有志于永恒之王之位的枭雄，部下自然是越多越好，越强越好。”

　　紫原魔主沉默了一会，忽然一笑道：“翼神王，你也不是甘居人下之辈，怎么可能甘心臣服杨锋。不要浪费时间了，这一战，我们两人结盟。我发誓，调动我在暗土世界的所有棋子，与你配合，一同绞杀灵眼神族，如何？”

　　翼神王淡然一笑，浑身上下弥漫出一丝丝霸气，果断道：“好！”

　　紫原魔主与翼神王两大强者一达成共识，翼神族旋即开始全面向着发动。

　　数天之后，翼神族就向着灵眼神族的领地发动了全面进攻。

　　灵眼神族正处于新旧神王交替的时候，人心浮动，在那翼神族的全面进攻之下，一下损失惨重，节节败退。

　　就在这时，灵眼神族的盟友犬神族、龙神族、天马神族三大种族背叛联盟，狠狠的在灵眼神族的背后捅了一刀，让灵眼神族大败特败。

　　在那灵眼神族之中，也有无数强者忽然没有任何征兆的直接投降翼神族，导致灵眼神族一个又一个防线崩溃。

　　翼神族、犬神族、龙神族、天马神族四大神族击溃了灵眼神族的主力之后，没有理会其余灵眼神族的大军，主力汇合，一路向着灵光城的方向攻去。

　　那四大神族联手，甚至连四大神族的族长都亲自上阵厮杀，以绝伦的力量击溃了灵眼神族的一个又一个要塞，向着灵光城的方向挺进。

　　短短一个月的时间，那四大种族联军就荡平了一切挡在灵光城周围的所有要塞，越来越接近灵光城。


第1550章 镇压叛乱

　　灵光城王宫神王塔下方坐着一名身材挺拔，魁梧不凡的中年男子，这名中年男子就是灵眼神族的永恒巨头之一灵无恒。

　　“什么人？”

　　灵无恒忽然睁开双眼，向着远方看去，眼中闪过一抹凝重之色，冷冰冰道。

　　“是我！”

　　一名看上去宛若俊美少年的灵眼神族强者从暗影之中走了出来，在他的身后跟着一千多名永恒者级数的强者。

　　灵无恒眉头微微一皱，寒声道：“灵波澜！你竟然将神王亲卫队都带来了。你这是要造反吗？灵华可是通过神王试炼，我们灵眼神族的正统继承人，唯一的神王。你的先祖，也是通过神王试炼击杀了先代神王才得以登上神王之位。这可是我们灵眼神族的传统！”

　　灵波澜冷冰冰道：“灵无恒！如果灵华真的是他本人！那么他神王正统性无懈可击！我等自然该奉他为王。可是灵华如果并非他本人，而是域外天魔变化而成的呢？”

　　灵无恒心灵震动失声道：“那怎么可能？历代神王的神眼都已经验证，灵华确实是我灵眼神族的血脉。”

　　“域外天魔，强者如云。甚至还有永恒之王这种无敌不灭的存在，自然也有瞒过我灵眼神族历代神王神眼的力量。”

　　“灵无恒，一个普通的纨绔子弟不到百年之间，就已经可以击败灵眼神王。这种进阶速度态异常了，你难道从来没有怀疑过吗？”

　　灵波澜目光冰冷，寒声道。

　　灵无恒沉默不语，祂自然也是怀疑过杨锋的身份。可是那历代神王神眼投影降临，已经证明了杨锋乃是灵眼神族的血脉，这才打消了他们这些永恒巨头的顾虑。现在灵波澜提起这个话题，让他心中开始动摇。

　　灵无恒沉默了好一会才缓缓道：“灵波澜，灵华毕竟是灵眼神王！现在翼神族咄咄逼人，兵临城下，我们再内乱，只会导致灵眼神族灭族。”

　　“这一点，你不用担心，灵无恒！翼神王已经开出价码，只要我们能够斩杀灵华！四族联军，将会立即退兵。并且与我们灵眼神族签订五千年互不侵犯条约，并且归还我灵眼王国的领土！！”

　　一尊永恒巨头从一片阴影之中走了出来，缓缓道。

　　一尊又一尊永恒巨头从阴影之中走出，静静的看着灵无恒！

　　灵眼神族的十一尊永恒巨头现在都汇聚在那神王塔之下，除了灵无恒之外，其余的永恒巨头都站在了杨锋的对立面。

　　一名永恒巨头冷冰冰道：“让开，灵无恒！”

　　“灵双华，你们既然已经做出了决定，那么我也不阻拦你们。只是，你们的选择都错了！我不会与你们为敌，同样也不会与祂为敌，因为那太过愚蠢了。”

　　灵无恒苦笑一下，直接让开，走到了一边，露出了通往神王塔的道路。

　　听闻此言，在场的灵眼神族巨头们心中都微微一凛。

　　“灵眼神族总算是还有一个明白人！”

　　一个淡然的笑声在那片虚空之中回荡，一道黑色的光芒从那神王塔之中射出，凝聚形成了一条黑色的阶梯。

　　杨锋浑身散发着一阵阵黑色的幽光，站在那黑色阶梯的另外一边，冷冰冰的俯瞰着下方的十大灵眼神族永恒巨头。

　　那十大灵眼神族永恒巨头看到那浑身散发着一阵阵黑色幽光的杨锋，心中涌起一丝丝毛骨悚然的感觉，仿佛遇到了天敌！！

　　“你们是想背叛朕，背叛灵眼神族？既然如此，朕就赐你们一死！！”

　　杨锋俯瞰着那十大灵眼神族的永恒巨头，眼中寒芒闪动冷冷一笑。

　　一道诡异无比的光芒闪耀，杨锋本尊就出现在一尊永恒巨头身后，一爪轰出，粉碎了那尊永恒巨头的防御结界，刺入了祂的体内。

　　一个吞噬咒印直接浮现，一阵黑色的光芒一卷，就将那一尊永恒巨头直接吞噬。

　　“杀了他！！动手！！杀了他！！”

　　灵波澜眼中闪过一抹恐惧之色，一声厉吼，浑身一下张开一只只眼睛，无数眼睛凝聚，形成一只诡异无比的魔眼，向着杨锋看去。

　　一道幽暗扭曲的魔眼之光直接向着杨锋照射而去。

　　其余残存的八大永恒巨头也都施展攻杀秘法，向着杨锋轰去。

　　“你们这些蝼蚁！真以为我会畏惧你们的灵眼屠神术？”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝讥嘲之色，身上一个个吞噬咒印浮现，扭曲虚空，吞噬一切。

　　那一道道可以扭曲灵魂的诡异魔眼之光轰在杨锋的身体之上旋即被那吞噬咒印直接吞噬。

　　杨锋直接迈出一步，一个个残影在那一尊尊灵眼神族的永恒巨头身前出现。

　　一名又一名灵眼神族的永恒巨头身体被杨锋一爪贯穿，直接吞噬。

　　“住手！！神王陛下，我只是想来问一下，你……”

　　“不，神王陛下，我投”

　　“……”

　　那一尊尊永恒巨头眼中闪过一抹悔意，刚刚开口，就被杨锋一爪轰碎了祂们的防御，直接杀死。

　　短短几十个呼吸之间，一阵吞噬黑光一卷，在场就只剩下灵无恒、灵波澜两大永恒巨头。

　　“灵华，不，你不是灵华！你是杨锋！！紫原魔主的死敌杨锋！！可恶，我们都被你骗了！！杨锋，不要杀我！！我愿意投降，臣服于你！为你效力，不要杀我！！只要我活着，我们一族都会为你效力，供你驱策！！”

　　灵波澜脸色数变，最终一下跪在地上，苦苦的哀求道。

　　“死吧！！”

　　杨锋目光冰冷，一爪轰出，直接贯穿了灵波澜的身体，一个吞噬黑洞直接浮现，将灵波澜直接吞噬。

　　“灵无恒，他们都反了朕！你为什么不反朕？”

　　杨锋随手吞噬了灵波澜之后，转身看着灵无恒，目光如刀，淡然一笑道。

　　灵无恒恭恭敬敬道：“陛下实力超凡，乃是我灵眼神族无上神王，灵无恒愿意为陛下的霸业贡献自己一分微薄之力。”

　　杨锋大笑道：“哈哈哈！好！看在你识时务的份上，朕不杀你！从今天，你就是我灵眼王国的丞相，为朕打理琐事。”

　　灵无恒道：“谢陛下！不过四族联军已经兵围灵眼王国。如何应对，还请陛下示下！”

　　“朕先晋个级！”

　　杨锋淡然一笑，无数神秘的咒印在他的身体之中浮现，庞大无比的永恒之力弥漫，身体一个个吞噬咒印再次进化。

　　在杨锋的身体之内，那一个个白玉一般的骨骼开始变得越发的璀璨晶莹，与那一枚枚吞噬咒印融为一体。

　　一股永恒八重天的恐怖力量波动向着四面八方弥漫开来。

　　灵无恒一感应到杨锋的气息，顿时身体和灵魂都在微微颤抖，眼中闪过一抹不可思议之色：“好可怕！！这是永恒八重天的力量？怎么感觉这种力量，远远超越了我的力量，甚至是超越了上一代神王的恐怖力量。永恒世界的强者竟然如此恐怖逆天吗？”

　　在那永恒世界之中普通的永恒八重天强者确实比暗土世界的强者稍胜一筹，却没有达到可以抗衡暗土世界永恒巨头强者的程度。

　　可杨锋乃是以无数秘法为参考，以永恒神皇骸骨以及自己吞噬本质为核心开创而出的神皇秘法。这种秘法超凡绝伦，乃是以永恒神王的本源之力修炼而成，威力自然逆天无比，远超其他永恒者。

　　杨锋淡淡一笑，眼中寒芒闪耀，缓缓道：“好了！朕既然已经进阶完毕！那么就是那四族联军的死期了！！”

　　灵光城外围四族联军总部。

　　翼神王远远的望着灵光城，眼中闪过一抹异芒，缓缓道：“现在灵光城内，叛乱已经开始，传我命令！！立即发动进攻！！”

　　“慢！翼神王！现在发动进攻，是不是太早了一点？两虎相争，必有一伤。我们现在进攻，只怕会逼得灵波澜祂们与灵华勾结在一起！！而且现在那灵眼结界还没有被打开，强攻灵光城，死伤太大！！”

　　一名长着犬耳，身后有着一条犬尾，身材魁梧，相貌英俊的犬神族族长眼中闪过一抹凝重沉声道。

　　“没错，现在进攻的话。我天马神族可不会动手。”

　　一名上半身是人类，下半身是马匹的天马神族族长也淡淡道。

　　那头上长着一对龙角的龙神族族长则是沉默不语，只是盯着翼神王。

　　翼神王寒声道：“域外天魔杨锋，就算是在永恒世界之中，也是天赋超凡，可以与紫原魔主抗衡的恐怖存在。祂精通吞噬奥义，一旦给祂成长的时间，祂将会成长到一个不可思议的地步。现在不攻，难道你们将来想要成为他进化的饵食吗？”

　　犬神族族长淡淡道：“杨锋再怎么强大，一天时间也不会有什么变化。当然，如果要强攻，也不是不行。不过得你们翼神族作为主力强攻，我们三族可以辅助攻击。”

　　其余两大神族族长也都微微点头。

　　翼神族的实力太过巨大，这一战，一旦灵眼神族被夷平。翼神族几乎无人能制，对于其他三大神族来说，翼神族与灵眼神族两败俱伤，才是最好的结果。


第1551章 攻城

　　“好！”

　　翼神王一脸阴沉，权衡再三，才冷冰冰道。

　　四大神王达成协议之后，那四大神族的军团终于出动，以翼神族为主力，密密麻麻，如同蚂蚁一般向着那灵光城直接飞去。

　　在那灵光城之上，那灵眼神族的强者们施展秘法，一只只蕴含着诅咒、祝福、厄运、腐蚀、剧毒等种种诡异超凡之力的眼睛在虚空之中浮现，向着那四大神族的强者轰去。

　　在那密密麻麻的神眼之力攻击之下，成百上千的翼神族强者的护身结界直接崩溃，被直接干掉。

　　当那翼神族的精锐军团一接近灵光城的时候，在那灵光城的城墙之上，忽然一下睁开了密密麻麻的诡异魔眼。

　　那无数诡异魔眼射出一道道灰蒙蒙的光芒，向着那翼神族的强者一卷，那密密麻麻的翼神族强者如同折翼天使一般，从天空之中直接坠落到地上，身上染上一层灰蒙蒙的诅咒之光。

　　那翼神族的强者们施展的攻杀秘法，刚刚轰出，就被那灰蒙蒙的光芒一卷，力量一下被削弱了七成以上，仅仅只轰杀了一些实力稍弱的灵眼神族强者。

　　在暗土世界之中，每一座城市都是一座防御要塞，易守难攻。

　　当初若非紫原魔主动用了自己隐藏的无数棋子，就算四族联军也不可能如此轻松，就攻破无数灵眼神族的要塞，抵达此地。

　　“启动，攻城兽！！”

　　翼神王目光阴沉，冷冷道。

　　在那翼神族的后方，庞大的翼神族大军一下分开。

　　四头体长高达千米，身体粗大如象，头部凶恶如龙，粗大的尾巴尾端如同流星锤般的怪物攻城兽从那翼神族的后方走了出来。

　　那四头攻城兽一出现，在那灵光城之上，无数光柱如同雨点一般向着那四头攻城巨兽轰去。

　　那无数光柱轰在那四头攻城兽的身体之上，连它们漆黑的鳞甲都没有轰破。

　　“这就是翼神族对城池的战斗兵器，攻城兽！如果没有移动迟缓，资源消耗大的弱点，几乎没有什么存在是它们的对手。”

　　那三大神王看着那四头攻城兽，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　那四头攻城兽乃是翼神王获得了紫原魔主知识后，利用种种珍贵无比的秘宝与资源培育而出的恐怖巨兽，防御力惊人，攻击力更是恐怖，唯一的弱点就是智商不足，而且移动迟缓，只能够用来攻城。

　　许多灵眼神族的要塞都是被那四头攻城兽抵挡住无数攻击，硬生生的攻破。

　　“启动，灵眼神王之光！”

　　在那城墙之上，一尊灵眼亲王一咬牙，厉声喝道。

　　在那灵光城之内，一颗悬浮在灵光城顶部的浮空圆球直接浮现。

　　一尊又一尊历代灵眼神族的神王虚影直接浮现，张开一只只诡异无比的魔眼。

　　那一只只诡异的魔眼凝聚合而唯一，一股令神王都为之战力的恐怖力量波动从那魔眼之中浮现。

　　一道灰色的光柱从那魔眼之中直接射出，一击轰在那攻城兽的身体之上。

　　两头攻城兽瞬间在那灰色的光柱扫射之下，直接崩溃，化作齑粉消失不见。

　　另外两头攻城兽在那灰色的光柱扫射之下，身体一寸寸崩溃，从腰间部分直接消失。

　　那灰蒙蒙的光柱消失之后，那两头头颅都不见的攻城兽伤口一阵蠕动，两个诡异无比的头颅迅速再生。

　　那两头攻城兽再生之后，直接扑在了那灵光城之外战死的各族强者尸体之上，大口的咀嚼起来。每吞吃一具尸体，那攻城兽气息就会增强一分。

　　那灵光城之上无数强者的攻击纷纷轰在那两头攻城兽的身体之上，轰出了一个个大大小小的伤口，却无法将祂们轰杀。

　　“灵眼神王之光已经被消耗了！它的冷却时间有两个小时。我们一起动手吧！！”

　　翼神王死死的盯着灵光城，眼中闪过一丝不详的预感，缓缓道。

　　灵眼神王之光乃是灵眼神族的底蕴之一，最强的攻杀秘术。就算那暗土世界第一高手翼神王也不敢正面吃上一记。不过它的弱点就是发动一次，冷却时间在两个小时以上。

　　“好！”

　　其余三大神王点头同意道。

　　五十三尊翼神族、犬神族、龙神族、天马神族的永恒巨头直接飞出，身后跟着全是永恒和的精锐军团施展种种攻杀秘法，向着灵光城之上直接轰去。

　　在那灵光城之上那灰蒙蒙的光芒形成了一层层防御结界，抵挡着那些永恒巨头们的攻击。

　　轰隆！轰隆！

　　一阵阵惊天动地的恐怖爆炸之声不绝于耳，在那灵光城城墙之上的一只只眼珠直接炸裂开来。

　　本来在那灵光城城墙之上，有永恒巨头主持的话，纵然是那五十三尊四大种族的永恒巨头围攻，也可以抵挡一二。

　　可是灵眼神族的永恒巨头都去围攻杨锋，在那城墙之上无人主持，整个灵眼城墙都不断颤抖，魔眼炸裂，防御结界不断的被削弱。

　　那四大种族的联军化作一道道流光向着那城墙之上攻去，与城墙之上的灵眼神族强者厮杀在一起。

　　刚一正面激战，整个灵眼神族军团就有崩溃的迹象。

　　在这种时候，灵眼神族的永恒巨头应该出手提升士气，可是现在都没有一尊永恒巨头出手，让那灵眼神族的强者们生出一种被抛弃的感觉。

　　“我是灵华！！你们的王！！我来了！！”

　　一个声音在那灵光城之内响起。

　　一刹那之间，隐藏在那灵光城之中的无数裁决者形成了一股恐怖无比的机械洪流向着战场之中的四大种族联军杀去。

　　那最弱也拥有圣者级数战力的裁决者形成的机械洪流所过之处，那四大种族联军统统都被斩成碎块。

　　五万穿着【魔神战甲】手持毁灭炮的杨锋直属精锐部队也投入了战斗之中，祂们手中的毁灭炮炮火轰鸣，专门射杀那些四大种族之中永恒者级数的强者。

　　一道道金色的神光闪耀，一朵金色的云朵在灵光城上方浮现，杨锋静静的斩在云层之中，金光万丈，仿佛一尊无敌的魔神，俯瞰着下方的蝼蚁。

　　“陛下！！”

　　“是神王陛下！！”

　　“神王陛下，与我们同在！！”

　　“……”

　　在那城墙之上，本来几乎要崩溃的灵眼神族大军一下挽回了颓势，那四大种族的联军在杨锋机械军团围攻之下死伤惨重，那灵眼神族的战士一下士气大盛，看着杨锋眼中都充满了崇拜。

　　“果然失败了！！那群废物！！”

　　翼神王看着那静静站在云端之中的杨锋，心中微微一沉，骂了一句。

　　龙神王冷冷一笑道：“不！我们这一次赢定了！那些废物叛乱虽然失败，不过灵眼神族的永恒巨头也被一扫而空，我们要对付的，只有杨锋一人。无论他多么强大，对上我们四人，也只有死路一条！！”

　　“灭！”

　　就在这时，杨锋忽然向着那四大神王一笑，伸手一指。

　　二十艘直径高达一千公里的战舰直接浮现在那灵光城上方，无数炮口延伸而出，密密麻麻的光雨从那战舰的炮口之中射出，轰在那四大神王的精锐军团身上。

　　那四大神族的精锐军团如同被人用抹布直接从这个世界抹去了一般，一瞬间就有十万以上的实力低于圣者的战士被直接轰杀，化作灰烬消失不见。

　　“住手！！”

　　龙神王眼中闪过一抹凶芒，一声怒吼，骤然飞出，来到了自己的龙神族大军之中，张开结界，死死的盯着那些炮火的轰击。

　　犬神王、天马神王这两大神王也都直接飞回了自己精锐大军之中，张开结界，抵挡着那二十艘战舰的攻击。

　　“给我灭！！”

　　翼神王眼中凶芒一闪，五指一张，无数神秘的咒印闪耀，在祂背后的羽毛直接飞出，化作无数可以灭杀一切的光箭，向着那二十艘永恒战舰直接刺去。

　　那无数光箭一击轰在灵光城墙灰蒙蒙的结界之上，轻而易举的贯穿了结界，向着那二十艘战舰轰去。

　　“没有用的！你们注定都会陨落在这里！！这样吧，我给你们一个活命的机会！把翼神王的首级拿给我，我就给你们三族一条活路！！”

　　杨锋目光冰冷，探爪一抓，一个恐怖无比黑洞直接浮现，将那漫天光箭直接吞噬。

　　那二十艘永恒战舰光芒一闪，无数副炮光芒闪耀，向着那四大神族联军一阵扫射。

　　那四大神族的联军纵然全部都张开了结界，依然如同一只只虫子一般，被那光柱扫中，身体炸裂，或者被直接气化。

　　那些被杀死的四大神族强者的灵魂以及所有的本源都被杨锋的吞噬本质吸引，十分诡异的没入了他的体内，成为他进化的养分。

　　“攻城兽！！”

　　翼神王眼中闪过一抹凶芒，一挥手，两颗绿色的晶体化作两道流光，一下没入了那两头正在自我修复的攻城兽体内。

　　那两头攻城兽一吸纳那两颗绿色的晶体，身上一阵肉芽蠕动，在一瞬间就自我痊愈，甚至散发着比过去更加强大恐怖的气息。


第1552章 厮杀

　　那两头攻城兽一恢复全盛的力量，再次启动，向着城墙的方向疯狂的疾驰撞去。

　　杨锋心念一动，那二十艘永恒战舰的主炮光芒微微一闪，一道道可以灭杀永恒七重天的毁灭光柱直接轰出，瞬间轰在那两头攻城兽的身体之上。

　　那两头攻城兽的身体一瞬间被轰出一个个大洞，然后绿色的光芒微微一闪，便瞬间再生直接痊愈。

　　杨锋目光微微一闪，直接迈出一步，身形一个模糊，直接出现在那两头攻城兽的身体之前，五指一张，两个黑洞直接浮现，向着那两头攻城兽一卷，直接将那两头攻城兽卷入其中，疯狂的吞噬着祂们的生命本源。

　　“这是暗土之王的一丝永恒真灵！蕴含着纯粹无比的生之力，才能够不断的重生！可惜，等级太高，除了攻城兽这样的怪物以及我这样拥有吞噬本质的强者之外，其余的人根本无法利用那一丝暗土之王的永恒真灵。”

　　杨锋看着那两头在吞噬黑洞之中挣扎着的攻城兽，眼中闪过一抹惊喜之色。

　　永恒之王的一丝永恒真灵，若是在永恒世界之中，绝对能够卖出天价。就算是永恒之王这样的恐怖存在都会出手争夺。

　　也只有在暗土世界这样永恒之王本来培育的世界之中，才有可能找到一丝。

　　“你终于从老巢里面出来了！！翼神之幕！！”

　　翼神王嘴角微微一扬，露出一丝狂喜之色，大手一挥，一张黑色，铭刻着无数玄奥咒印的布幕直接飞出，绽放着璀璨无比的神光，向着虚空一卷。

　　那诡异无比的布幕一下张开，形成了一个独立的世界，将杨锋一下卷入了那个世界之内。

　　一道黑色的光芒从那布幕之中飞出，向着翼神王等永恒巨头一卷，祂们旋即从这个世界之中消失。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋就发现自己身处一个诡异无比的世界，在那世界之中，空间交错，如同一道道空间刃，任何永恒之下的存在，一进入这个诡异的世界就会在瞬间被空间之力绞碎。

　　就算一尊永恒者也必须时时刻刻消耗永恒之力抵挡着那诡异世界的切割。整个世界除了空间之力外，没有其他的力量，消耗的力量也完全无法得到补充。

　　“我是翼神王！你是来自永恒世界的杨锋对吗？”

　　一丝丝扭曲的光芒微微闪耀，翼神王从虚空之中浮现，冷冰冰的俯瞰着杨锋，淡漠道。

　　犬神王、龙神王、天马神王以及那五十尊永恒巨头一一浮现，冷冰冰的俯瞰着杨锋。这一股力量几乎堪称暗土世界之中最顶级的力量。在那么多强者的围攻之下，就算是翼神王也难逃一死。

　　杨锋淡淡一笑道：“没错，是紫原魔主告诉你的吗？”

　　翼神王言语如刀：“杨锋，臣服于我等！只要你将你掌握的知识和传承交出来，再为我等共同效力十万年。我们就还你自由！否则，今天就是你陨落之日。”

　　杨锋能够在如此短的时间之内，就已经可以抗衡灵眼神王，身上一定拥有极为恐怖的秘法。

　　“就凭你们也想让我臣服？真是不自量力！”

　　杨锋淡然一笑，身体一个扭曲，直接瞬移出现在一尊龙神族的永恒巨头身后，一爪轰出，轻而易举的贯穿了那尊永恒巨头的身体，一个吞噬咒印直接浮现，瞬间将那龙神族的永恒巨头直接吞噬。

　　“杀了他！！”

　　龙神王眼中闪过一抹惊怒之色，骤然暴起，双爪探出，仿佛一头人形永恒真龙陷入狂暴，疯狂的向着杨锋攻去。

　　杨锋随意一拍，一掌轰在龙神王的双爪之上，借助龙神王一击的力量迅速暴退，十分诡异的一个闪烁，出现在一尊龙神族的永恒巨头身前，一爪轰碎那一尊龙神族的永恒巨头，直接将祂吞噬。

　　犬神王脸上闪过一抹狰狞之色，上半身一下犬化，变成了一头毛茸茸的凶犬，力量、速度暴增一倍，化作一道黄色的光芒，如同瞬移一般，出现在杨锋的身前，一爪向着杨锋抓去。

　　翼神王眼中凶芒闪动，伸手一指，无数羽毛凝聚成型，形成一柄可以斩杀永恒真灵的翼神刀，向着杨锋斩去。

　　天马神王身上浮现出无数神秘的咒印，一道道神圣的灵纹在虚空之中浮现，封印了虚空，让人在那虚空之中寸步难行。

　　其余的永恒巨头都联手施展攻杀秘法，疯狂的向着杨锋攻去。

　　“这种攻击，还真有些棘手！！”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，冷冷一笑，身上无数神秘的咒印浮现，整个人化作一个可以吞噬一切的吞噬黑洞，疯狂的吞噬着一切力量。

　　那几十尊永恒巨头的攻击轰在那吞噬黑洞之上，所有的力量都被那吞噬黑洞直接吞噬，不过那一个吞噬黑洞也一下陷入不稳定的状态。

　　犬神王一爪轰在那吞噬黑洞之上，一阵恐怖无比的力量爆发，整个吞噬黑洞都在一瞬间直接炸裂开来。

　　那恐怖无比的爆炸直接将犬神王轰成重伤，右爪粉碎。

　　杨锋也被那恐怖的爆炸轰在身体之上，身体裂开无数裂缝。

　　就在那一瞬间，翼神王的翼神刀一刀斩在杨锋的右臂之上，斩碎血肉，硬生生的将杨锋右臂直接斩断。

　　大片鲜血从杨锋的身体之中喷涌而出，洒落苍穹。

　　见此一幕，那些暗土世界的永恒巨头们眼中都闪过一抹惊惧之色。那可是几十尊永恒巨头联手一击，还有三大神王联手，却仅仅只是将杨锋重伤，没有将他镇杀，简直骇人听闻。

　　杨锋冷冷一笑道：“果然，以我目前的力量，想要抗衡整个暗土世界之中的永恒巨头还有些困难！可惜，我从来都不是一个人在战斗！”

　　就在那一瞬间，一条【主宰之鞭】如同一条恐怖无比的毒龙一般，一下贯穿了正在张开封印结界的天马神王心脏，顺势而下，瞬间刺穿了犬神王的心脏。

　　零从虚空之中走出，一卷那【主宰之鞭】就将那两大神王直接卷起，吞噬，封印在了自己的背后。

　　一道道空间涟漪微微一闪，一万架永恒者级数的裁决主宰以及无数帝者级数、圣者级数的裁决者直接飞出，向着那些暗土世界的永恒巨头们攻去。

　　“一群蝼蚁，碎裂吧！”

　　一尊天马神族的永恒巨头冷哼一声，一挥翅膀，一股恐怖无比的风暴便环绕在祂的身体之外。

　　无论是帝者还是圣者级数的裁决者一进入那风暴的范围，就统统都被绞成碎块，化作齑粉，就连核心芯片也崩溃粉碎。

　　一尊尊永恒巨头施展各种秘法，如同碾压蝼蚁一般，将那些裁决者以及裁决主宰摧毁。

　　“攻击杨锋！不能够让他有喘息的机会！！”

　　翼神王厉声喝道，催动翼神刀向着杨锋直接斩去。

　　那翼神刀所过之处，虚空坍塌，挡路的裁决者以及裁决主宰统统崩溃，化作粒子，完全泯灭。

　　“可惜，你们错过了唯一一个可以击败我的机会！”

　　杨锋冷冷一笑，那残破重伤的身体在一瞬间就自我痊愈，探爪一抓，笼罩着幽暗的黑光，一下抓在那翼神刀之上。

　　一道道幽暗的黑光与那翼神刀激发出的莹光交织、凝聚、那翼神刀在一瞬间直接崩溃，杨锋的右手也被斩出一道恐怖无比的刀痕，露出了晶莹的骨骼。

　　“翼神王，你还真是了不起！我的肉身已经无限接近永恒之王，你竟然能够伤得了我，值得奖励！这样吧，我就奖励你三尊翼神族巨头陨落吧！”

　　杨锋淡然一笑，身体微微一晃，三个残影一下出现在三尊翼神族永恒巨头身前，探爪一抓，粉碎了那三尊翼神族永恒巨头的护体结界，刺入了祂们的体内。

　　一道吞噬之光微微一闪，那三尊翼神族永恒巨头就被直接吞噬。

　　就在那一瞬间，零挥动【主宰之鞭】犹如毒龙一般，轻而易举的贯穿了一尊龙神族的永恒巨头身体，将那尊龙神族的永恒巨头直接镇压封印，吞噬着祂的力量。

　　“联手！镇杀杨锋，只有杀死他。我们才能够有一线生机！！”

　　翼神王看着那神出鬼没的杨锋，心中涌起一丝丝恐惧，厉声吼道，同时疯狂催动翼神刀向着杨锋斩去。

　　“没有用的！！你们注定都会陨落在这里！！”

　　杨锋一爪探出，将那翼神刀直接捏碎，三个残影再次出现在三尊天马神族的永恒巨头身前，粉碎了那三尊天马神族的永恒巨头，将祂们直接吞噬。

　　那空间之中的永恒巨头们都陷入了疯狂之中，不再理会那些裁决主宰和裁决者，纷纷施展攻杀秘法向着杨锋轰去。

　　“晚了！！你们醒悟得太晚了！！”

　　杨锋淡淡一笑，仿佛一抹影子一般，所过之处，将一尊又一尊永恒巨头直接撕碎，然后吞噬。

　　那一尊尊永恒巨头的攻击大部分都杨锋避过，那些无法闪避的攻击，也被杨锋那恐怖无比的肉身一一挡住，所有的伤势都会以一种令人绝望的速度恢复。


第1553章 大胜

　　翼神王眼中闪过一抹果决之色，厉声吼道：“龙神王，缠住那个女人！！我来斩杀杨锋！！”

　　“好！”

　　龙神王眼中凶芒闪动，燃烧体内的真龙血脉，一条条真龙之气在祂的身体周围环绕，变化成为一头人形真龙疯狂的向着零攻去。

　　一条条永恒真龙翻飞，疯狂撕咬，将那一条条鞭影撕碎，死死的缠住了零。

　　“以我翼神王之名命令！燃烧吧！你们的本源！！”

　　翼神王双眼浮现出无数神秘的咒印，一个蕴含着翼神王本源的恐怖印记在祂的眉心之中浮现，绽放出恐怖无比的力量波动。

　　“不！！”

　　“住手！！神王陛下！！”

　　“……”

　　那一尊又一尊翼神族的永恒巨头一脸惊恐，发出一声惨叫，不由自主的疯狂燃烧永恒本源，化作一道道光芒一下没入了翼神王的体内。

　　翼神王伸手一指，一头翼展十万里，长着十对翅膀，似鹰似鹏的超凡生物鹰鹏巨兽直接出现。

　　那鹰鹏巨兽乃是翼神王一族的血脉源头，当年在这暗土世界之中，也是绝世凶兽之一，每一天都要吞吃十尊永恒者。不知多少强者前去挑战，都被祂一口吃掉。

　　若非暗土世界之中，任何强者都不可能获得真正的永恒，那鹰鹏巨兽绝对会存活至今，成为一尊无敌霸主。

　　那鹰鹏巨兽一扇翅膀，一阵阵恐怖无比空间风暴骤然成型。

　　在那恐怖无比的空间风暴吹拂之下，那永恒之下的裁决者统统都被绞成齑粉。

　　那残存的五千架永恒者级数的裁决主宰也只能够张开防御结界，勉强支撑。

　　一击之下，任何永恒之下的存在都被摧毁，这就是鹰鹏巨兽的恐怖之处。

　　那鹰鹏巨兽再次一振双翼，化作一道流光，向着杨锋直接冲去。

　　“这头巨兽，很不妙！！”

　　杨锋眼中闪过一抹凝重之色，身形微微一动，便想闪避那头鹰鹏巨兽。

　　虚空之中传来阵阵阻碍的力量，让人根本无法动弹，强如杨锋，也依然如同被蜘蛛网黏住的虫子一般，每一个呼吸之间，都仅仅只能够勉强移动百里。

　　一个呼吸移动百里，对于常人来说已经是难以想象的高速，可是那鹰鹏巨兽一扇双翼，速度就高达几光年，几乎是一个刹那之间，就出现在杨锋身前，巨大的鹰爪撕裂苍穹，向着杨锋抓去。

　　杨锋眼中闪过一抹凶芒，身上幽光闪动，右手五指一张，吞噬咒印直接浮现，恐怖无比的吞噬黑光一卷，将那鹰鹏巨兽直接吞下。

　　“爆！”

　　翼神王目光冰冷，寒声道。

　　轰隆！！

　　杨锋的身体微微一颤，整个身体一下炸裂开来，恐怖无比的爆炸直接将他笼罩，在虚空之中形成了一个几乎难以愈合的空洞。

　　几乎在同一时间，零麾下的十二主宰圣徒直接浮现，疯狂的燃烧本源之力，化作十二道光柱在一瞬间就直接轰入了翼神王的身体之内。

　　翼神王强行燃烧翼神族十二尊永恒巨头的永恒本源，再加上祂自己承受那一股恐怖的力量，受伤不清，现在被那十二主宰圣徒联手一击，身体一下被贯穿，本源身受重伤。

　　“了不起！！翼神王，这就是你们翼神族的底蕴，果然厉害！！只差一步，就能够将我真正抹杀！真是可惜！！”

　　在那虚空的黑洞之中，传出了一个冷冰冰的声音，那仅仅只剩下一副残缺白玉骨头的杨锋一步步从那黑洞之中走出。

　　无数永恒本源转化成为的黑色光芒一下没入那残缺的白玉骨头之上，让那残存的白玉骨头迅速的愈合起来。

　　翼神王看着那迅速自我痊愈的杨锋，厉声吼道：“你们还在等什么？还不快去杀了他！！”

　　“杨锋！！你竟然敢杀我族族长！！我跟你不死不休！！”

　　“杨锋，让我们同归于尽吧！！”

　　“……”

　　八尊永恒巨头眼中闪过一抹狰狞之色，开始疯狂的燃烧自己的永恒本源。

　　八道可以摧毁一切永恒之光贯穿苍穹，向着杨锋直接轰去，一瞬间轰在杨锋的身体之上，将杨锋直接轰成碎片，化作一阵齑粉消失不见。

　　一道残影微微一闪，那只剩下骨架的杨锋一下出现在一尊永恒巨头的身前，一爪粉碎了祂的护体结界，刺入祂的体内，疯狂的吞噬着祂们的永恒本源。

　　翼神王见此一幕，倒吸一口冷气，眼中闪动着不可置信之色：“那是残影！影分身！怎么会有那么相似的影分身？”

　　在这暗土世界的永恒巨头实力虽然比永恒世界要弱得多，可却也是位于宇宙顶点的恐怖存在，几乎不可能分辨不出真身与影分身的区别。杨锋竟然用一个影分身骗了那八尊永恒巨头舍身一击，简直骇人听闻。

　　一阵引擎之声轰鸣，残存的五千架裁决主宰疯狂的向着那残存的永恒巨头攻去。

　　那些永恒巨头随意一击，就能够将十几尊裁决主宰轰成齑粉，不过那些裁决主宰也死死的拖住了那些永恒巨头。

　　杨锋在那永恒巨头之间不断的穿梭，每出现一次，就秒杀一尊永恒巨头。

　　远远不断的永恒本源弥漫而出，没入杨锋的四肢百骸之内，让他身体的骨骼开始飞速愈合。

　　在那白玉骨头之上的裂缝，也在飞速的消失。

　　“一群废物！”

　　翼神王眼中凶芒一闪，背后羽翼一扇，带着一抹残影，向着杨锋直接飞去。

　　杨锋的速度已经快到极点，远超普通永恒巨头。那翼神王的速度比杨锋还要快上一筹，如同瞬移一般出现在杨锋身前，挥手一斩。

　　一道黑色的刀芒从天而降，向着杨锋斩去。

　　“翼神王！！很可惜，你慢了一步！！”

　　那只剩下一具白玉骨骼的杨锋双眼一下浮现出一道道幽暗之光，目光冰冷，一拳轰出，无数咒印闪耀，一击轰在那黑色的刀芒之上。

　　轰隆！！

　　那黑色的刀芒被杨锋一击震碎，杨锋的拳头也顺势直接轰碎了翼神王的护体结界，贯穿了祂的身体。

　　“怎么可能？怎么会这样？你明明已经身受重伤，怎么会有如此恐怖的力量？”

　　翼神王眼中闪过一抹绝望与不甘，撕心裂肺般吼道。

　　杨锋淡然一笑，一个吞噬黑洞直接浮现，将翼神王直接吞噬。

　　庞大无比的永恒本源从那吞噬黑洞之中弥漫而出，没入杨锋的体内。

　　一丝丝黑色的光芒闪耀，在那白玉骨头之上，无数血肉蠕动，一瞬间，杨锋的肉身就被完美构筑成型。

　　“这一具肉身的潜力真是无穷无尽，可惜比起真正的神皇骨，还是差太远了。不过击杀暗土世界这些土著，已经足够！！”

　　杨锋淡然一笑，目光落在了龙神王的身上，一个瞬移出现在龙神王的身后，一拳轰出，直接贯穿了龙神王的肉身。

　　“这怎么可能？怎么可能会这样？？”

　　龙神王眼中闪过一抹不可置信，拼死挣扎，一道道真龙之气翻腾。

　　一条主宰之鞭从天而降，狠狠的抽在龙神王的头颅之上，一击就将龙神王的头颅轰成粉碎，那真龙之气也都一一粉碎。

　　一个吞噬咒印浮现，黑光一闪，那龙神王也被杨锋直接吞噬。

　　一尊天马神族的永恒巨头眼中闪过一抹惧色大声叫道：“杨锋大人，我愿意臣服与您，还请您手下留情，饶我一命！！”

　　一尊犬神族永恒巨头也苦苦哀求道：“杨锋大人，我也愿意臣服于您，为您效力，求求您，饶我一命！”

　　“住口，你们这些叛徒！！”

　　“族长大人都已经陨落在这个恶徒的手中，你们竟然向他摇尾乞怜，难道不觉得可耻吗？”

　　“……”

　　那残存的永恒巨头之中，几尊永恒巨头厉声喝骂道。

　　“你们不愿降，那就去死吧！”

　　一道残影微微一闪，杨锋就出现在一尊永恒巨头的身后，一拳粉碎了那尊永恒巨头的防御，将那尊永恒巨头贯穿，黑光一闪，就将那尊永恒巨头直接吞噬。

　　一道主宰之鞭一抽，一尊永恒巨头被零的主宰之鞭轰中，身体一下四分五裂，被那主宰之鞭直接一卷，完全吞噬。

　　一道道残影闪过，那些企图反抗的永恒巨头都被杨锋与零联手击杀。

　　几十个呼吸之后，那笼罩虚空的一片黑色布幕直接消失。

　　杨锋直接出现在了虚空之中，在他的身后，跟着六尊永恒巨头。

　　在那战场之上，无数目光纷纷集中在了虚空之中，所有人都清楚，决定暗土世界命运的那一场战争取决于永恒巨头之间的战争。

　　一尊浑身笼罩着一阵阵幽冥魔光的龙神族强者上前一步冷冷道：“我是龙冥，从今天起，我就是龙神族的新族长。我龙神族从今天起，就是伟大的灵华大人麾下的附属种族。传我命令，龙神族的战士，立即给我攻击翼神族的叛逆！！”

　　“灵华陛下永恒不朽！！”

　　“灵华陛下永恒不朽！！”

　　“……”

　　在那灵光城之中，一下传出了一阵阵震天动地的欢呼之声，所有灵眼神族的强者都明白，这一仗他们大获全胜。


第1554章 一统暗土世界

　　犬神族、天马神族的永恒巨头纷纷开口，两大神族当场反戈，向着那翼神族攻去。

　　翼神族转瞬之间就被四大神族围攻，直接崩溃，四下逃散。

　　杨锋化作无数道残影，疯狂的追杀着翼神族的永恒者，一尊又一尊的永恒者被他直接吞噬，变成了他进化的资粮。

　　翼神族的永恒巨头除了一尊镇守总部之外，其余的都被杨锋一网打尽。

　　杨锋夹大胜之威，一路横扫，疯狂进攻，将翼神族占据的势力一个个摧毁。

　　一个月之后，翼神族总部就被杨锋轻易的摧毁。

　　那翼神族的永恒巨头则是带着翼神族最后的精锐直接逃走。

　　翼神族总部被攻陷之后，那四大神族在杨锋的命令之下，疯狂的扫荡着翼神族的势力，将翼神族的强者斩尽杀绝。

　　一年之后，那曾经称霸暗土世界的翼神族就灰飞烟灭，只剩下一些奴隶，再也不复天下第一大族的盛况。

　　在杨锋的统帅之下，灵眼神族成为了暗土世界的第一神族，威震天下。

　　各种珍贵无比的资源源源不断的被送到灵光城之内，成为杨锋修炼的资源。

　　蛰伏三年之后，杨锋从神王塔之中出关，统帅四族大军，进攻狼蛮神族。

　　那四大神族联军，轻而易举的击破了狼蛮神族一重又一重的抵抗，最终抵达了狼蛮神族圣山之下。

　　“狼蛮神王！！灵眼神王陛下御驾亲征，你还不跪地投降，难道想要看着你们狼蛮神族被灭族吗？”

　　龙神族的永恒巨头龙冥脚踏一条永恒真龙，眺望着那一座高达十万米，如同一柄刺入苍穹之中巨剑一般的狼蛮圣山冷冰冰道。

　　一道道金色的光芒闪耀，一尊浑身长着金色毛发，神采魁梧的男子一下浮现在那狼蛮圣山上方，一股远超永恒巨头，圣主级数的恐怖力量波动从他的身体之中缓缓弥漫而出。

　　“龙冥，你这灵华的走狗，没有资格跟我说话！灵华，你给我出来！！”

　　狼蛮神王扫了龙冥一眼，眼中闪过一抹轻蔑之色，寒声道。

　　龙冥眼中闪过一抹怒色，却咬牙沉默不语。

　　龙神族事实上已经成为了杨锋的附庸。龙冥也事实上犹如杨锋的奴仆，祂也不可能在这种场合反驳狼蛮神王的话。

　　“说！”

　　一道光芒微微一闪，八名翼神族的郡王级绝色美女抬着一顶豪华大辇，在那大辇之上坐着一人，正是杨锋。他坐在大辇之上，看着狼蛮神王，淡淡道。

　　狼蛮神王死死的盯着杨锋，寒声道：“灵华，我狼蛮神族与你们灵眼神族井水不犯河水！当初翼神族等四大种族联手围攻灵眼神族，我们狼蛮神族也没有落井下石。你为什么要带兵进攻我们狼蛮神族！！”

　　“当初你们狼蛮神族没有与四大神族联手，那是想要看我们双方两败俱伤。至于我今天带兵进攻你们狼蛮神族的原因，自然是为了一统整个暗土世界，成为暗土世界的主人！”

　　“狼蛮神王，你若是臣服与我，你和狼蛮神族都能够活下去。否则，翼神族的今天就是你们明天的下场。”杨锋目光冰冷寒声道。

　　狼蛮神王怒极反笑道：“很好！！我倒要看看你有什么本事，能够攻破我们狼蛮圣山！！”

　　“只要杀了你！！狼蛮圣山不攻自破！！”

　　一个声音在虚空之中响起。

　　整个狼蛮圣山之中一下光芒闪耀，无数神秘的光芒从那狼蛮圣山之中飞出，形成了一层如同烟雾一般的银色结界。

　　轰隆！！

　　杨锋瞬间撞在银色的结界之内，如同陷入琥珀之中的小虫子一般。

　　杨锋眼中闪过一抹意外之色，轻笑道：“有趣，这狼蛮圣山的防御结界竟然自动激发，真是强横！”

　　“灵华，你真是愚蠢，竟然敢来孤身刺杀我。真是愚不可及！！给我死！！”

　　狼蛮神王微微一愣，旋即大喜，一声怒啸，一下变化成为一尊体长高达万米的金色巨狼，探爪一抓，向着杨锋直接抓去。

　　那狼蛮圣山之中，无数神秘无比的光芒闪耀，一道道金色的光芒垂落，笼罩在杨锋的身上，加持那结界的封印之力。

　　“愚蠢的人是你！！狼蛮神王！！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝讥嘲之色，身体一阵黑光闪耀，那环绕在他身体周围的封印结界旋即一阵阵支离破碎。

　　轰隆！！

　　一个巨响之声从那狼蛮圣山之上传来，那狼蛮圣山之上一下出现了一道道可怕无比的裂缝。

　　杨锋五指一张，一个神秘无比的吞噬咒印浮现，吞噬一切，散发着黑色的幽光，向着那狼蛮神王一卷。

　　那黑色的吞噬黑光一卷，那一尊狼蛮神王就被直接卷入其中。

　　“不可能！！怎么会这样！！就损失翼神王也不可能在我狼蛮圣山之中将我镇压！！怎么会这样！！怎么会这样！！”

　　狼蛮神王在那吞噬黑洞之中疯狂挣扎，眼中闪动着恐惧之色，怎么也没有想到自己竟然会如此简单就被杨锋镇压。

　　“我臣服，我愿意臣服！灵华陛下，饶我一命！我不想死！我不想死！！”

　　狼蛮神王在那吞噬黑洞之中挣扎，发出一个惊恐无比的尖叫，疯狂的哀求道。

　　“现在求饶，已经晚了！你们若是不死，我怎么能够获得更多的永恒本源？”

　　杨锋眼中闪过一抹讥嘲之色，心念一动，那吞噬黑洞光芒大盛，几个呼吸之间，狼蛮神王就直接被吞噬一切力量，化作灰烬随风飘散。

　　龙冥看着杨锋的背影，眼中闪过一抹畏惧之色：“主上真是越来越可怕了！！狼蛮神王在狼蛮圣山之中都被他轻易镇压，在这个世界中，已经没有人是主上的对手。”

　　“杀！！”

　　杨锋斩杀了狼蛮神王之后，冷冰冰的命令道。

　　无数大军旋即开始攻城。

　　杨锋直接闯入狼蛮圣山之内，将那狼蛮圣山之中一尊尊永恒巨头直接吞噬，然后疯狂的猎杀着那狼蛮神族之中的永恒者。

　　不到一天时间，狼蛮圣山就被杨锋夷为平地，狼蛮神族也由暗土世界之中的顶尖大族，一举沦为没有永恒者守护的下等奴族。

　　这一战之后，整个暗土世界都为之震动，暗土世界之中残存的强族之中，纷纷派出使者，前往灵光城，向杨锋臣服。

　　杨锋继续统帅大军，四处攻伐那些不愿意臣服的强族，一连攻灭了七个暗土世界的顶尖大族，这才停止了攻伐的脚步。

　　那些顶尖大族本来还想要跟杨锋讨价还价，可是看到那七个暗土世界的顶尖大族被杨锋毫不犹豫的毁灭，贬为奴族心中就涌起一丝丝寒意，同意了杨锋提出来的一系列苛刻条件。

　　几个月之后，整个暗土世界之中几乎所有大族都宣布加入灵眼帝国，成为杨锋的臣子，各种珍贵无比的修炼资源被都源源不断的输送到灵光城之内。

　　杨锋一统灵眼帝国之后，就直接一头扎入神王塔之中，闭关修炼。

　　时光流逝，三年转瞬而逝。

　　在那神王塔之内，一股浩瀚无边，无穷无尽的恐怖气息直接从杨锋的身体之中弥漫而出。

　　“这是陛下的突破了！！永恒九重天！！可是，气息怎么会如此恐怖？”

　　灵无恒正在处理政务，忽然一抬头，身体颤抖，眼中闪动着震骇之色。祂能够清楚的感知身体传来的阵阵恐惧。若是对上杨锋，祂十成的力量只怕发挥不出七成。

　　龙冥也目瞪口呆，眼中闪动着震骇之色：“好恐怖的气息！这种气息，难道是传说之中的永恒之王！！”

　　“灵华陛下又突破了！！”

　　“真是可怕！！”

　　“本来暗土世界就已经没有人是他的对手，现在他竟然又突破了！！”

　　“……”

　　灵光城之内，那些被杨锋降服的各大永恒巨头一感应到那一股恐怖无比的气息就脸色苍白，身体颤抖。

　　本来那些永恒巨头还有联合起来，给杨锋制造一些麻烦的心思，可是感应到杨锋突破之后气息，再也没有人敢与杨锋为敌。

　　“这就是永恒之王级数的肉身，果然强大！！怪不得永恒之王无论降临什么宇宙，任何环境，都所向无敌。”

　　在那神王塔之中，杨锋睁开双眼，感应着从自己肉身之中传出的恐怖力量，嘴角微微一扬，露出了一丝笑容。

　　杨锋几乎将暗土世界之中的珍贵资源消耗一空，又吞噬了许多永恒者，最终才直接突破，进阶成为永恒巨头，凝聚形成了堪比永恒之王级数的恐怖肉身。

　　“我的肉身强度比都罗王还要更胜一筹。不过，都罗王已经陨落，肉身的活力和强度已经远远不能够跟祂全盛的时候相比，不知道真正的永恒之王到底强到什么地步。”

　　杨锋眼中闪过一抹异芒，燃烧起汹汹火焰。

　　此时杨锋的肉身已经堪比永恒之王，只差灵魂！！如果灵魂可以再次跃迁、蜕变，他就可以进阶成为真正的永恒之王，所向无敌，永恒不灭，无论前往哪个宇宙，都可以轻易的镇压那个宇宙的永恒者，成为永恒者之中的王！


第1555章 得宝

　　“主上，十分惭愧灵绝空那个小子不知道获得了什么宝物，从我的手中逃脱了！”

　　杨锋右手之中一枚黑色的令牌光芒微微一闪，龙冥的投影直接浮现在虚空之中，一脸惭愧道。

　　杨锋自从成为灵眼神王之后，灵绝空心知不妙，就直接从灵光城之中逃走，辗转前往其他种族。

　　杨锋当初一心想要凝聚出永恒之王级数的神躯，也没有将灵绝空放在眼中。

　　杨锋一统整个暗土世界之后，天下太平，想要立下功勋的永恒巨头多不胜数。

　　龙冥就选择了追杀灵绝空的任务。

　　那灵绝空也不愧是暗土世界的气运之子，在龙冥这尊永恒巨头的追杀之下，潜力被完全激发，奇遇连连，实力突飞猛进，现在已经进阶成为永恒六重天的强者。

　　“短短不到十年，就从一尊永恒一重天的永恒者进阶永恒六重天，这种进阶速度，简直比我当年还快。可惜，暗土世界终究不是永恒世界，这个世界的永恒者，也都是伪永恒，拥有永恒之力，没有永恒之寿，修炼到头，终究是一场空！”

　　“闲来无事，就让我来看看这个世界的命运之子有多强！零！寻找灵绝空的踪迹。”

　　杨锋淡然一笑，命令道。

　　“是！主人！”

　　零的投影在虚空之中浮现，向着杨锋嫣然一笑然后消失。

　　暗土世界万绝谷乃是暗土世界的一处可怕绝地。据说那万绝谷乃是创世神暗土之神与死敌枯萎之神大战之后，双双陨落的死地。

　　在那万绝谷之中，常年笼罩着一层层诡异无比的灰雾，普通永恒者一旦进入那诡异的灰雾之中就会被抽离一切生机，变成一具具干尸，最终化作灰尘。

　　就算永恒巨头级数的强者，若是常年待在那万绝谷之中，也会被腐蚀灵魂，本源枯萎，化作灰尘。

　　在这暗土世界之中，曾经有圣主级的大人物进入那万绝谷之中，企图寻找突破桎梏，更进一步的奥妙，可是待的时间太长，灵魂被腐蚀，本源枯萎，被迫离开万绝谷之后，不到百年就化作一堆枯骨。

　　那万绝谷如此险恶，在里面虽然也有一些极为珍贵的宝物，可收获与支出不成正比，久而久之也就没有人会前来此地。

　　万绝谷边缘的一个山洞之内，张开着一个清澈强大的结界。

　　“沐月，真是苦了你了！！”

　　灵绝空浑身伤痕累累，大口吐着鲜血，斜斜的依在山壁之上，没说出一个字，都仿佛要用尽全身力气。

　　“绝空哥哥，我们都已经从灵眼帝国逃走了，为什么他们还不放过我们？”

　　沐月双眸含泪，跪坐在灵绝空的身前，玉手一指，一道绿色的治愈之光照射在灵绝空的身上。

　　一条条真龙气息在那灵绝空的身体之中浮现，那绿色的治愈之光刚刚一接触到那真龙气息，就被按真龙气息直接吞噬。

　　灵绝空吐出一口鲜血，苦笑道：“灵华已经成为暗土世界的主人！霸绝天下，当初不知多少永恒巨头被他镇杀。那些降服的永恒巨头自然也担心被他卸磨杀驴，只能够寻找一切立功的机会来表达忠心。就算灵华不想杀我们，他的部下也会主动来追杀我们。”

　　当初灵绝空根本看不起灵华这个纨绔子弟，以为自己获得奇遇之后，就可以一路逆天，最终登顶巅峰。可惜现实却给了他重重一击。

　　“没错，灵绝空，看来这么多年不见，你变得更聪明了！！”

　　伴随着一声轻笑之声，杨锋一步穿过了那洞穴的结界，出现在了洞穴之内。

　　“灵华！！”

　　灵绝空一看到杨锋，顿时脸色大变，身上一下浮现出无数神秘的咒印，一道蓝色的空间波动直接浮现，向着灵绝空和沐月一卷。

　　“空间传送？我的核心奥义之一，就是空间奥义！！”

　　杨锋嘴角微微一扬，伸手一指，那蓝色的空间波动旋即直接泯灭消失。

　　“灵华，求你放过绝空哥哥。只要你放过绝空哥哥，我愿意为奴为婢，一生供你驱策，无论你让我做什么，我都愿意做。”

　　沐月美眸之中闪过一抹凄楚，泪流满面，一下跪在了灵绝空的身前，苦苦的哀求道。

　　杨锋淡然一笑道：“真是情深意重！！灵绝空，你真是遇到了一个好女人。”

　　灵绝空死死的盯着杨锋，缓缓道：“灵华陛下，你已经贵为灵眼帝国的皇帝，暗土世界的主人！能不能够大发慈悲，放我们一条生路？”

　　杨锋淡淡道：“可以！灵绝空，交出你的奇遇。我可以给你和沐月一条生路，赐封你为帝国贵族。”

　　灵绝空犹豫了一会道：“灵华，我曾经将你打落山崖，你不恨我？”

　　杨锋淡然一笑，身上一丝丝涟漪闪耀，一下恢复了本尊的面貌：“我本来不是灵华，又怎么会恨你？只不过当初你挡了我的路，被我随意踢开罢了！”

　　灵绝空眼中闪过一抹异芒道：“你是来自永恒世界的杨锋！”

　　在那灵眼帝国之中，有无数传言，其中一个传言就是灵眼神王灵华乃是来自永恒世界的绝世强者杨锋。

　　纵然那些灵眼神族以及各大种族的强者有所猜测，却也都没有一个人敢去寻找真相。就算灵华被证明是来自永恒世界的杨锋，也没有人敢反抗他这一尊绝世强者。

　　杨锋淡淡道：“没错。”

　　“既然你是杨锋，那么我的这件宝物可以献给你！！”

　　灵绝空犹豫了一会，看着杨锋那灼灼目光，苦笑一下，幽幽一叹，五指一张，一根蕴含着晶莹白色光芒的腿骨十分诡异的从他的胸口之中浮现。

　　“神皇之骨！！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　杨锋见此一幕，眼中闪过一抹灼热之色，畅快一笑，伸手一抓，将那神皇之骨抓在手中。

　　“灵绝空，你立下大功。我这就赐封你为帝国公爵！封地就为金狼域！！”

　　杨锋感应着那神皇之骨中蕴含着的恐怖力量，畅快一笑，大声道。

　　“谢陛下！！”

　　灵绝空眼中闪过一抹喜色，与沐月一起直接跪在地上，恭恭敬敬道。

　　有了杨锋的赐封，灵绝空就能够在阳光之下生活，成为一尊大贵族，受人敬仰，而不必如同一头丧家犬一般到处被人追杀，惶惶不可终日，生怕哪一天就凄惨死去。

　　陡然之间，一股恐怖无比的恶意从那万绝谷内直接复苏，一股灰蒙蒙的灭绝之光从那万绝谷之中延伸而出，向着杨锋席卷而去。

　　“这是暗土之王残存的意志！！”

　　“灵绝空本来是暗土世界的命运之子，也是暗土之王选择的复苏器皿。这才会奇遇连连，甚至拥有暗土之王当年最珍贵的宝物。”

　　“那神皇之骨既然落入了我的手中，暗土之王想要复活已经完全没有可能。这是要灭世，毁灭一切！！这暗土之王还真是小气！！”

　　杨锋一看到那灰蒙蒙的灭绝之光，眉头微微一皱，双眼无数数据流一闪，就隐约猜到了事情的真相。

　　杨锋双手一划，一扇空间门直接打开，一道清光微微一卷，就将灵绝空直接卷入其中，一步踏入里面，跨越万里，出现在了花神谷。

　　此时那花神谷中，地洞山摇，大地崩裂，岩浆喷发，一派世界末日的景象。

　　花神族族长与那花神谷之中的永恒者们拼命施法，死死的压制着那岩浆的喷发。

　　杨锋淡淡道：“花音，这个世界已经开始毁灭。你是跟我走，还是留在这里？我要离开这个毁灭的世界。我给你五秒的时间考虑！5！”

　　花音美眸之中闪过一抹震骇，失声叫道：“这个世界毁灭？到底发生了什么事？”

　　“4！”

　　杨锋不答，只有静静的倒计时。

　　花音美眸闪过一抹挣扎，十分果断道：“好！我跟您走！我们花神族都跟您走！！”

　　“算你聪明！”

　　杨锋淡然一笑，一挥手，一道光芒向着那花神族的永恒者一卷，将那花神族的永恒者们直接卷走。

　　一扇传送门再次打开，杨锋一步迈出，直接出现在灵光城之中。

　　杨锋站在王宫之巅淡淡道：“我是杨锋，世界毁灭在即，尔等愿意做我奴仆者，可来王宫，不愿意的人，也可以自寻生路。我给你们10秒时间考虑。10！”

　　一道光芒微微一闪，灵无恒旋即出现在杨锋身边，一脸复杂的看着杨锋，缓缓道：“杨锋，你可是灵华陛下？”

　　杨锋淡然道：“是！”

　　灵无恒继续问道：“这个世界到底发生了什么？”

　　一道道永恒巨头的目光也直接锁定了杨锋，充满了好奇。

　　“8！”

　　杨锋不答，淡漠的倒计时。

　　“主上，我龙神族愿意追随主上，为主上效力！！”

　　龙冥身形微微一闪，直接出现在杨锋身前，单膝跪下，恭恭敬敬道。

　　“哈哈！！整个暗土世界，只有你龙冥和花音得到了抓住了最后活命的机会！！我就救你一命！”

　　杨锋大笑，伸手一指，一道光芒笼罩在龙冥的身上，将祂直接封印在了一个透明的圆球之内。


第1556章 灭世

　　一道灰蒙蒙的光芒向着这边延伸而来，灰蒙蒙的光芒所过之处，山崩地裂，岩浆喷涌，所有的生灵统统寂灭，化为乌有。

　　那灰色的光芒几乎是一瞬间，就延伸到了灵光城前，与那灵光城的防御结界狠狠的撞在了一起。

　　那灵光城的防御结界微微一颤，就被那灰色的光芒侵蚀，直接崩溃粉碎。

　　那灰色的光芒顺势冲入灵光城之内，向着那灵光城的居民一刷，被那灰色光芒刷中的居民们都发出一声惨叫，化作灰尘随风飘散。

　　在灵光城之内，一个个结界直接张开。

　　那灰蒙蒙的光芒向着那一个个结界一卷，那一个个结界旋即直接崩溃粉碎，里面的所有一切都统统化作灰尘。

　　在那灵光城之内，无数强者也都张开了结界，企图抵挡那灰色的光芒侵蚀。

　　只是那灰色的光芒一卷，那些强者们都统统化作灰尘，根本无法抵挡那灰色的光芒。就连永恒者级数的强者也根本无法抵挡那灰色的光芒一卷。

　　一尊永恒巨头级数的强者张开一个结界，被那灰色的光芒一卷，也以肉眼能见的速度被侵蚀。

　　“陛下，救我！我愿意做您的奴仆，求您救救我！！”

　　灵无恒见此一幕，心中涌起一丝毛骨悚然的危险预感，一边张开强大的结界，一边向着杨锋下跪，苦苦哀求道。

　　“陛下，我愿意做您的奴仆，救救我！救救我的族人！”

　　“陛下！”

　　“……”

　　从那灵光城之中，传来了一尊又一尊永恒巨头的哀求之声。

　　杨锋目光淡漠冷冰冰道：“晚了！！”

　　在那灰色的光芒冲刷之下，一尊又一尊永恒巨头的护体结界崩溃，凄厉惨叫，化作灰尘随风飘散。

　　龙冥见此一幕，心中微微一寒，然后充满了庆幸：“这就是灭世大劫？怎么会这样？还好我见机得快，臣服陛下！！”

　　花音也在一个封印结界之中静静的看着这一幕，充满了庆幸：“我的选择是正确的！！”

　　那无尽灰色的光芒将灵光城冲刷之后，直接向着杨锋席卷而来。

　　杨锋伸手一指，龙冥、花音就被直接收入了他的体内世界之中。

　　那无尽灰色的光芒一下冲刷在杨锋的肉身之上，却没有任何异状发生，仿佛就是普通的光线。

　　“世界末日也无法奈何得了永恒之王的肉身。就算一个宇宙崩塌，也不可能伤得了我分毫！”

　　杨锋大笑，漫步在那无尽的灰色光芒之中，自由穿梭。

　　那灰色光芒仿佛拥有意志一般，疯狂的向着杨锋刷了一次又一次，却如同清风拂面，连给杨锋肉身一丝伤害都办不到。

　　“世界毁灭！也蕴含着无尽的生机！暗土之王，你毁灭世界，是为了汲取整个世界智慧生灵的生命和力量来进行重生。如果没有我和紫原魔主的出现，也许几千万年以后，你还真有可能接着灭世重生。现在可惜了，你的一切积累都会化作我进化的养分。”

　　杨锋眼中一下浮现出无数神秘的咒印，两道金色的神光贯穿苍穹，刺入了那灰色的光芒之内。

　　本来那灰色的光芒可以侵蚀一切法术、泯灭一切力量，可是在那两道金色的神光面前，却被硬生生的扭曲分开。

　　“找到了！”

　　杨锋双眼一亮，一步踏入了那灰色的光芒之中。

　　也不知道跨越了多少的距离，杨锋出现在一个光暗交织，扭曲诡异的空间之前。

　　杨锋向着那扭曲空间看了一眼，嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“这就是暗土世界的精华，暗土之王重生的后手。”

　　一尊石雕十分突兀的从虚无之中诞生，充满霸道，冷冰冰道：“我是暗土之王！！人类，臣服于我，向我献上你的忠诚！！只要你为我效力，我将会指点你如何进阶成为永恒之王！！”

　　一股股恐怖无比的威压从那石雕之中弥漫而出，无数灰色的光芒没入祂的体内，让祂的气息节节攀升，一丝丝永恒之王级数的力量波动，从祂的身体之中弥漫而出。

　　“你是暗土之王？这怎么可能？祂早就已经陨落。你不过是祂布置下重生的后手之一罢了！不过是一个普通的石雕，给我碎！！”

　　杨锋冷冷一笑，探爪一抓，如同真龙探爪，搏杀猎物，凶威无边，所过之处，虚空开裂，空间扭曲。

　　“蝼蚁！竟然敢冒犯我的威严，死！！”

　　暗土之王石雕大怒，五指一张，一道道重力黑光浮现，向着杨锋一卷。

　　暗土之王的永恒本质就是重力，在祂巅峰之时，随意一击都附带着重力奥义。一旦被祂命中，身体就会背负无数星辰的重量，不断叠加，最终叠加到永恒之王都难以承受的地步。

　　那重力黑光一卷，杨锋顿时身体微微一沉，仿佛背负了无数星辰。

　　“了不起的奥义！可惜，你现在毕竟不是永恒之王！！给我死！”

　　杨锋森寒一笑，右爪扭曲虚空，一下轰在暗土之王石雕的护体结界之上，用力一抓，硬生生的将那一尊石雕捏成粉碎。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那尊石雕直接吞噬。

　　“现在只剩下你了！”

　　杨锋吞噬了那一尊石雕之后，向着那扭曲诡异的空间看去，没有任何犹豫，右手一张，一个吞噬咒印直接浮现，将那诡异扭曲的空间一下吞噬。

　　一刹那之间，无穷无尽的精气、元气、永恒本源、永恒之王的本源等种种力量一下没入了杨锋的体内，几乎要将他的肉身直接撑爆。

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一丝笑意：“若是我没有凝聚出永恒之王的肉身，这一下，就会被这力量撑爆，不过，现在却可以直接消化，滋养肉身灵魂。这可是暗土之王重生的积累，全都便宜我了。”

　　那诡异扭曲的空间一被杨锋吞噬，那无数灰色的气息也都直接崩溃消散，消失不见。

　　杨锋一下出现在那暗土世界本来存在的地方。

　　“杨锋，你终于出现了！”

　　一个充满欣喜的声音一下从一旁传来。

　　一头九眼虚空兽直接张开了血盆大口，带着毁灭一切的恐怖气息，从天而降，向着杨锋狠狠咬去。

　　那一头九眼虚空兽凶残到了极点，就算是圣主级的强者也会被祂一口吞噬。

　　柏拉杰静静的站在一边，脸上浮现着冰冷的笑容。

　　“现在的我已经不是几年前的我了！”

　　杨锋淡然一笑，随手一拍，一只恐怖无比的大手直接浮现，狠狠的拍在那一头九眼虚空兽的身体之上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那一头九眼虚空兽的身体直接四分五裂，化作无数碎块，一道吞噬黑光直接浮现，将那头凶横绝伦的九眼虚空兽一巴掌拍碎。

　　柏拉杰脸色一下僵硬，笑容冻结，目光闪烁，化作一道流光疯狂的向着外面逃去。

　　“真是果断，可惜，太弱了！！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一抓，一只恐怖无比的大手贯穿苍穹，向着柏拉杰直接抓去。

　　“主上救我！！”

　　柏拉杰面容惊恐，一声怒吼，一下捏碎了一枚黑色的雕像。

　　“杨锋，住手！！”

　　紫原魔主的投影直接出现在这片虚空之中，目光冰冷，伸出大手，向着杨锋直接轰去。

　　一只蕴含着无数之色魔气，长着无数智慧生灵脸孔的紫色魔手撕裂苍穹，与杨锋的吞噬大手轰击在一起。

　　两股至强的力量在虚空之中交织、崩溃、泯灭。

　　“紫原魔主，不愧是紫原魔主！最强的无敌圣主之一！可惜，你区区一个分身，怎么可能挡得住我的本尊？”

　　杨锋冷冷一笑，一个瞬移出现在柏拉杰的身前，一拳轰出，粉碎了柏拉杰的护身结界，将柏拉杰直接贯穿。

　　一道黑光微微一闪，柏拉杰就被杨锋直接吞噬。

　　“想要进阶永恒之王，果然没有那么简单！整个暗土世界的精华都已经被我吞噬，可是想要进阶永恒之王依然底蕴不足。怪不得永恒世界强者如云、天骄如雨，可以进阶永恒之王的存在，依然屈指可数。”

　　杨锋吞噬了柏拉杰之后，感觉自己的修为仅仅只是增长了一丝，想要进阶永恒之王依然遥遥无期。

　　一道紫色的光芒从虚空之中飞出，一下降落在杨锋的身前，凝聚形成了一尊紫原魔主的投影。

　　“暗土世界竟然被你吞噬了！！杨锋，是我小看你了！！现在你也拥有了与我们同列的资格。”

　　紫原魔主深深的看了杨锋一眼缓缓道。

　　在这之前，杨锋在紫原魔主的眼中仅仅只是一个可以随手捏死的蝼蚁。而吞噬了暗土世界的本源之后，杨锋也已经一举晋升成为无敌圣主级数的恐怖强者，距离永恒之王也仅仅只有一步之遥，拥有了与紫原魔主等巨头对话的资格。

　　紫原魔主沉声道：“杨锋，在这枯萎战场之中，有四大永恒之王的传承。其中最为强大的一尊永恒之王，就是枯萎之王。祂一人就可以抗衡两尊枯萎之王。我获得了破灭之王的传承、你获得了暗土之王的传承，原暗之主获得了枯萎之王大部分的传承，实力已经凌驾于我等之上。我们联盟，一同对付原暗之主如何？”


第1557章 两虎相争

　　杨锋稍微一沉吟，旋即果断道：“好！”

　　杨锋甘冒奇险进入四王战场，就是为了获得进阶永恒之王的一线机缘。

　　暗土之王复苏的本源精华已经被杨锋全部吞噬，却也仅仅只是增加了他一些底蕴，想要突破进阶成为永恒之王依然需要积累。

　　“请随我来！”

　　紫原魔主淡淡一笑，化作一道流光向着虚空之中飞去。

　　杨锋身形微微一晃，跟在紫原魔主身后。

　　穿过一片片充斥着各种怪异、扭曲现象之中的战场之后，那紫原魔主的投影化作一道流光一下没入了紫原魔主的本尊体内。

　　“那一位就是原暗之主！！一旦被祂完全炼化枯萎世界，我们两人联手都未必是祂的对手。”

　　紫原魔主向着杨锋微微点头，向着远方一指，眼中闪过一抹凝重之色。

　　杨锋顺着紫原魔主指着的反向看去，只见一尊长着蜈蚣头颅，龙翼，蝎尾的恐怖怪物死死的盘踞在一个充满死寂、枯萎气息的世界之上。

　　那一头怪物张开了腹部，露出无数狰狞怪异的口器，疯狂的咀嚼着那个世界。那些诡异无比的口器每蠕动一次，那一个充满死寂枯萎气息的世界就会缩小一丝。

　　一丝丝无敌圣主级数的恐怖气息从那蜈蚣魔神的身体之中弥漫而出，让杨锋一眼就确定祂就是传说之中的原暗之主。

　　原暗之主也是一尊老牌的无敌圣主，祂比紫原魔主早诞生十亿五千万年。历经了几次王之战争，吞吃过五尊无敌圣主级数的强者。虽然这一亿年里面，原暗之主已经很少出手，可是祂却依然是最可怕的无敌圣主之一。

　　一丝丝枯萎扭曲的永恒之王波动从那原暗之主的身体之中弥漫而出，席卷四方。

　　紫原魔主缓缓道：“杨锋，动手吧！只要杀了祂，枯萎世界，枯萎之王的传承我们二人平分！！神牙之王的传承，我们各凭本事争夺如何？”

　　“你就是杨锋？听说你吞噬了整个暗土世界！真是了不起！！我们一起联手将紫原魔主斩杀如何？只要你与我联手斩杀紫原魔主，他的一切我都可以让你吞噬！我们二人联手，将来一定可以一起进阶永恒之王！！”

　　原暗之主一下睁开双眼，一阵阵诡异扭曲的邪光从祂的双眼之中迸射，身体一阵阵扭曲，一下变化成为一名有着一头乌黑长发，身材性感火爆，风华绝代的绝世美人，向着杨锋抛了一个媚眼。

　　化人之术对于那些邪魔来说根本不算什么。原暗之主掌握的是最顶级的化人之术，一旦变化成功，从里到外都是真正的女人。除非永恒之王级数的强者出手，否则任何人都难以察觉祂的本体。

　　杨锋眼中异芒一闪而逝，淡然一笑道：“我对灭绝之王、枯萎之王的传承秘法十分有兴趣。你们谁先将那门永恒之王的传承秘法交给我，我就与谁联手。”

　　原暗之主迟疑了一瞬，陷入了沉吟之中。

　　“这是灭绝之王的传承！”

　　紫原魔主伸手一指，一枚紫色的水晶旋即向着杨锋飞去。

　　杨锋随意一捏，将那紫色的水晶捏碎，那灭绝之王的秘法传承便源源不断的没入他的识海之内，直接传送到零的数据库之内。

　　每一尊永恒之王的秘法都是一尊永恒之王知识与道路的核心。就算杨锋并不修炼祂们的秘法，也可以从中研究，获得巨大的好处。

　　“杨锋，出手吧！！”

　　紫原魔主眼中寒芒一闪，五指一张，一根破灭之矛直接浮现在祂的手中，蕴含着破灭一切的恐怖威能，向着那原暗之主直接轰去。

　　原暗之主俏脸色变，变化出来的肉身直接崩溃消失，一下现出圆形，变成了那一个与世界一般大小的怪物，张口一喷，一道黑色的枯萎之气直接喷射而出，向着那破灭之矛一卷。

　　那黑色的枯萎之气与破灭之力相互交织，那破灭之矛直接枯萎崩溃，消失不见。

　　那黑色的枯萎之气顺势一路蔓延，向着紫原魔主席卷而去。

　　“杨锋你还不出手？”

　　紫原魔主一声厉喝，身形暴退，五指一张，无数咒印浮现，密密麻麻的破灭之矛直接浮现，向着那黑色的枯萎之气轰去。

　　那破灭之力与枯萎之力在那片虚空之中激荡，整个虚空都为之崩溃，一个个恐怖洞穴在虚空之中浮现然后愈合。

　　一阵阵诡异扭曲的现象在那虚空之中浮现，然后或是枯萎，或是破灭，消失不见。

　　杨锋淡然一笑，五指一张，一道黑色的光芒微微一闪，一张漆黑如墨的暗土之弓直接浮现。

　　杨锋一拨动那暗土之弓的弓弦，一道暗源箭矢撕裂苍穹，化作一道黑色的流星，向着那原暗之主射去。

　　“暗土之箭！！重力之箭！！”

　　原暗之主不敢小觑，扭转头颅，身上无数咒印闪耀，张口一喷，一道蕴含着永恒之王气息的黑色光柱直接喷出，一击轰在那暗源之箭上。

　　那黑色的光柱一冲，那暗源之箭就直接枯萎崩溃，那恐怖无比的枯萎之柱遮蔽苍穹，向着杨锋直接轰去。

　　杨锋目光闪动，身形暴退，手中的暗土之弓绽放出一阵阵幽暗无比的光芒，形成了一重又一重的诡异结界。

　　无数星辰在那诡异结界之中浮现充斥着诡异扭曲的力量。

　　那枯萎之柱一击轰在那一重又一重的诡异结界之上，将那诡异无比的重力星辰结界一一摧毁。

　　十分突兀的，一个充满破灭之力的诡异世界直接浮现，一个个宇宙破灭诞生的破灭之力在那诡异的世界之中浮现，一道道黄色的光芒向着杨锋卷去。

　　“紫原魔主，你竟然偷袭我！！为什么？”

　　杨锋眼中闪过一抹不可置信之色，凄厉尖叫。

　　紫原魔主狰狞一笑道：“杨锋，你的成长速度太快了！！而且你精通的是吞噬奥义！！绝对不能够让你活下去！否则，我们只会成为你进化的资粮。”

　　“既然如此，那我们同归于尽吧！！”

　　杨锋眼中闪过一抹森冷无比的杀机，身上无数神秘无比的咒印浮现，微微一颤，化作一道恐怖无比的永恒之光一下轰在那个破灭世界之上。

　　那一道永恒之光一击撞在那扭曲无比的破灭世界之上，旋即将那破灭世界硬生生的轰出一个恐怖无比大洞。

　　那破灭世界被轰穿之后，杨锋所化的永恒之光也消失不见。

　　“能够一统暗土世界的杨锋怎么会只有这种实力？”

　　紫原魔主从虚空之中走出，眉头微微一皱，五指一张，那残破的破灭世界一下被他直接收入手中。

　　紫原魔主心中微微一动，有了猜测：“对了，暗土世界刚刚自动毁灭。杨锋虽然实力强横，可是暗土世界的自发反击也没有那么简单。而且他最后一击的威力，确实也足以将我重伤。”

　　一道蕴含着枯萎之力的黑色光柱忽然从下方直接轰出，撕裂苍穹，向着紫原魔主直接轰去。

　　“原暗之主，你现在就忍不住了吗？”

　　紫原魔主淡然一笑，一道道紫色的魔光直接浮现，形成了一个镶嵌着无数诡异人头的诡异魔之结界。

　　那一道枯萎之光一击轰在那诡异魔之结界之上，那无数诡异的人头一个个枯萎凋零，发出一阵阵凄厉的惨叫，化作灰烬消失不见。

　　“紫原魔主，是你忍不住了吧？你先和我联手，解决了杨锋。下一步，就要动手杀我了！！我只是先下手为强罢了！！”

　　原暗之主眼中凶芒闪动，一道道枯萎之光疯狂射出，向着紫原魔主轰去。

　　“没错！原暗之主，现在正是你最关键的时候。一旦被你完全炼化枯萎之王的力量，我也不是你的对手。”

　　“可是想要杀你，就算是我也会身受重伤。在这之前，必须将杨锋解决，否则，给他渔翁得利，我们岂不是太愚蠢了？”

　　紫原魔主狰狞一笑，一道道紫色的光芒闪耀，一下变化成为一尊长着体长高达十万里，长着九十九个头颅，一百对翅膀，九十九条尾巴，身上覆盖着一层紫色的恐怖巨鸟。

　　紫原魔主的本体就是紫原吞天鸟，这种恐怖无比的超凡生物以吞噬日月星辰为生，一旦成年就拥有永恒级数的恐怖力量。

　　紫原吞天鸟在整个永恒世界之中，也屈指可数，不足十只，紫原魔主就是其中一只。紫原魔主只是得到了祂一些精血异化出来的混血后裔罢了。

　　紫原魔主一显化本体，气息一下暴增数倍，一个个头颅张口一喷，一道道道紫色的魔光喷射而出，轰在那一道道枯萎之光中，将那枯萎之光直接轰碎。

　　黑色的枯萎之光、紫色的魔光，两种恐怖无比光柱在那虚空之中不断的轰击，将虚空撕裂。

　　枯萎之光轰在紫原魔主的身体之上，那枯萎之光所过之处，紫原魔主的身体就直接炸裂开来，大片血肉枯萎，失去生机。

　　紫色魔光轰在那原暗之主的身体之上，祂的肉身就开始直接腐烂溶解，散发阵阵恶臭。


第1558章 吞噬紫原魔主

　　十天十夜。

　　那紫原魔主与原暗之主已经交手十天，双方都伤痕累累，气息也衰弱不少。

　　原暗之主目光冰冷缓缓道：“紫原魔主，我们的实力在伯仲之间！继续战斗下去，只会两败俱伤，白白便宜了别人！！你走吧！！只要你能够炼化神牙之王的本源，实力只会在我之上，何必在这里跟我纠缠？”

　　“原暗之主，你以为我不知道吗？神牙之王当年败在枯萎之王的手中，祂的本源也被枯萎之王一口吞下。如果等你安然炼化枯萎之王的本源。我将死无葬身之地。现在，你正处于炼化枯萎之王的关键时候，无法动弹。这正是我杀你的最好时机，也是唯一的时机，所以，请你去死！！”

　　紫原魔主眼中凶芒闪动，狰狞一笑，忽然张开一吐，那一个残破无比的破灭世界直接飞出。

　　一道道扭曲无比的光芒在那残破的破灭世界之中出现，一刹那之间，那一个破灭世界一下爆发出一股永恒王宝的恐怖气息，化作一根巨大破灭之矛，向着那原暗之主疯狂刺去。

　　“紫原魔主！！你疯了！！那可是破灭世界的本源！！你竟然用它来杀我！！”

　　原暗之主眼中闪过一抹惊惧之色，充满惊恐和愤怒的意念波动在苍穹之中激荡，身体微微一颤，一个漆黑如墨的龟甲直接浮现，悬浮虚空。

　　那一个漆黑如墨的龟甲名叫【玄武圣龟甲】，乃是一件永恒王宝，乃是玄武一族之中唯一一尊永恒之王级数的玄武陨落之后遗留下来的宝物，也是原暗之主手中最强的防御秘宝。

　　那一根破灭之矛一刺在那龟甲之上，那散发着一丝丝永恒之王级数波动，那【玄武圣龟甲】也一寸寸的崩溃、碎裂。

　　【玄武圣龟甲】虽然是永恒王宝，可原暗之主并非祂的初代主人，而且祂也不是永恒之王，这件永恒王宝的威能也发挥不出十之一二，自然难以抵挡那整个破灭世界毁灭凝聚形成的破灭之矛。

　　“只要能够杀了你！炼化了枯萎世界和神牙世界，我自然可以再次蜕变！！你若不死，死的人就会是我了！！所以，给我死吧！！”

　　紫原魔主狰狞一笑，九十九个头颅一下炸裂了一半，燃烧永恒本源，一下灌注入那根破灭之矛内。

　　那一根破灭之矛一下爆发出一股恐怖无比的破灭之力，一击轰碎了那【玄武圣龟甲】狠狠的刺在了那原暗之主的身体之声。

　　“不！！”

　　那巨大无比，宛若一个世界一般的原暗之主被那一根破灭之矛一刺，顿时发出一阵阵凄厉无比的惨叫之声，整个身体都在一寸寸的崩溃、破灭，化作灰尘。

　　一阵阵幽暗的光芒闪耀，那原本崩溃的原暗之主身体也开始一寸寸的自我再生。

　　那原暗之主毕竟也是一尊无限接近永恒之王的无敌圣主级数的恐怖怪物，自然不可能被紫原魔主一击灭杀。

　　“原暗之主，你以为我还会给你再生的机会？”

　　紫原魔主狰狞一笑，身上的翅膀一拍，化作一道紫色的魔光一刹那就跨越了万里之遥，出现在那原暗之主的身前，爪牙齐出，向着那原暗之主攻去。

　　如同紫原魔主这样体型巨大堪比一个世界的恐怖巨兽，祂们最强大的攻击除了燃烧本源的奥义攻击之外，就是肉身攻击最为恐怖。祂们的爪牙、尾巴都蕴含着恐怖的剧毒以及种种令人匪夷所思的恐怖力量，普通的圣主级强者只要被抓中一爪，不死也会重伤。

　　原暗之主疯狂抵抗，怒啸连连，身体却不断的被那紫原魔主一寸寸的撕碎，变得越来越虚弱。

　　“紫原魔主，你好狠！！你竟然选择在我融合枯萎世界的时候来杀我！！这是要将我赶尽杀绝，不给我活路。既然你要杀我，那么我们就同归于尽吧！”

　　原暗之主眼中闪过一抹狰狞之色，一声怒啸，身体直接崩溃，化作一道幽暗无比的永恒之光向着那紫原魔主直接轰去。

　　那一道幽暗无比的永恒之光一击轰在紫原魔主的身体之上，紫原魔主的头颅一个个炸裂开来，一直炸裂到只剩下十九个头颅，那一道永恒之光这才崩溃。

　　“不愧是原暗之主！这一击，竟然能够将我伤得如此之重。可是原暗之主，你终究是死了。等我炼化了枯萎世界、神牙世界，再去将你的势力接手，只要一万年，就能够恢复全盛的力量，甚至更进一步！”

　　“你和杨锋都已经陨落，整个四王战场，都是我的囊中之物！！”

　　紫原魔主看到那原暗之主崩溃之后，浑身血液涌出，滴落苍穹，却放声大笑，充满畅快。

　　这一战能够击杀原暗之主这个大敌，虽然紫原魔主也身受重伤，可是永恒者寿元悠久，万年时光对祂们来说不过是眨眼时间。只要能够多出一分进阶永恒之王的底蕴，就算沉眠一亿年都有永恒巨头愿意。

　　“不愧是紫原魔主，果然笑到最后的人是你！！”

　　一个冷冰冰的声音在虚空之中响起，一点黑色的光芒从虚无之中诞生，在那一点黑色的光芒之中缓缓的走出一人，正是杨锋。

　　“杨锋，你没有死？这怎么可能？你怎么可能避过我和原暗之主的查探？这怎么可能？”

　　紫原魔主一看到杨锋，如同见鬼一般，面容扭曲，厉声吼道。

　　杨锋淡然一笑道：“永恒巨头办不到的事情，永恒之王却未必办不到。”

　　若杨锋仅仅只是一尊永恒巨头，就算是无敌圣主级数的强者，也难以在紫原魔主和原暗之主的眼前诡异消失。可是那永恒之王级数的肉身奥妙无穷，紫原魔主不过是区区无敌圣主，在祂面前消失，对于杨锋来说，已经不是难事。

　　翅膀一扇，一阵阵凄厉的魔啸哭嚎之声响起，紫原魔主一下化作一道紫色的光芒，向着远方逃去。

　　若是全盛之时，紫原魔主还有信心一战杀死杨锋。可是祂现在身受重伤，自然不会留在这里与杨锋厮杀。

　　“紫原魔主，如果你全盛之时，我想要留下你还有点难度。毕竟你这样的老怪物击败容易、击杀难！可惜，你既然与原暗之主两败俱伤，那么今天就是你的死期！”

　　杨锋淡然一笑，双眼之中寒芒一闪，直接迈出一步。

　　时间、命运、空间、力量、速度等种种奥义波动诡异一下弥漫，一瞬间，杨锋就出现在那紫原魔主的身前，一拳向着那紫原魔主直接轰去，轻而易举的撕裂了紫原魔主的护身鳞甲，没入祂的体内。

　　一股霸绝天下的力量直接爆发，硬生生的将那紫原魔主轰得四分五裂。

　　那紫原魔主残存的九个头颅一下炸裂，一阵诡异的紫色魔光闪耀，祂那四分五裂的肉身又再次恢复。

　　“杨锋，饶我一命！！我可以认你为主，为你效力。我知道许多宝藏的下落。还有不少永恒之王级数强者的宝藏。只要你绕我不死，我会把那些宝藏的下落统统告诉你。否则，我宁肯毁了我的记忆，也绝对不将那些宝藏留给你。”

　　紫原魔主眼中闪过一抹惊恐绝望之色，苦苦哀求道。

　　“不用了！紫原魔主，你太危险了！！除非是永恒之王，否则，根本没有任何人能够驾驭你这样的魔神！所以，给我死！！”

　　杨锋森寒一笑，再次一拳直接轰入了紫原魔主的身体，一击再次将紫原魔主的肉身轰成碎块。

　　紫原魔主九个头颅再次炸裂，身体瞬间恢复，眼中闪动着疯狂之色，狰狞咆哮道：“杨锋，既然你如此狠毒，想要赶尽杀绝，那么我就跟你同归于尽！！”

　　一道道紫色的光芒闪耀，那紫原魔主身上一阵气息浮动。

　　“晚了！如果你一开始自爆，还能够伤到我。可是现在，我怎么可能会给你这个机会？”

　　杨锋露出一个讥嘲的笑容，伸手向着紫原魔主一指，一个吞噬咒印直接浮现。

　　在那紫原魔主的身体之中，一个个吞噬咒印浮现，祂体内的扭曲力量都被那吞噬咒印直接吞噬，成为了那吞噬咒印的养分。

　　那紫原魔主一脸惊恐，眼中闪动着惊惧绝伦的神色，发出凄厉的惨叫：“这是怎么回事？杨锋，你难道是永恒之王转世？否则，怎么会有这种手段？”

　　“死吧！”

　　杨锋冷冷一笑，五指一张，一个吞噬黑洞直接浮现，将那紫原魔主一瞬间直接吞噬。

　　庞大无比的永恒本源从那紫原魔主的体内源源不断的传出，没入了杨锋的体内，滋养着他的灵魂肉身。

　　“想要进阶永恒之王，真是太难了！就算吞噬了紫原魔主这个级数的强者，给我增加的力量也不多。除非能够吞噬十万尊紫原魔主这个级数的强者，否则根本无法进阶永恒之王！！”

　　杨锋感应着体内的变化，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　紫原魔主乃是永恒世界之中，永恒之王以下排名前百的无敌圣主，整个永恒世界与祂同一个级数的强者还不到一千尊，想要吞噬紫原魔主这个级数的强者蜕变成为永恒之王，同样困难重重，几乎不可能。


第1559章 潜伏

　　“灭了紫原魔主，这枯萎之王和神牙之王的遗宝都是我的了！！”

　　杨锋嘴角微微一扬，向着那散发着枯萎之气的枯萎世界看了一眼，身形微微一晃，一下向着那枯萎世界飞去。

　　一层又一层可以轻易让永恒巨头枯萎死亡的诡异气息在那枯萎世界之中弥漫，向着杨锋卷去。

　　那诡异无比的枯萎之气吹在杨锋的身体之上，如同清风拂面，根本无法伤他分毫。

　　杨锋双眼之中无数咒印闪耀，两道金色的光芒一下没入了那枯萎世界之内。

　　“找到了！！枯萎世界的本源！！”

　　杨锋双眼之中闪过一抹狂喜之色，一步迈出，一下出现在那枯萎世界的中枢。

　　在那枯萎世界的中枢，有着一团黑色的枯萎气息，散发着一阵阵可以让万物枯萎寂灭的诡异波动的黑气。

　　杨锋五指一张，一个吞噬咒印直接浮现，化作一个黑洞一卷，一下将那一团黑色的气息直接吞噬。

　　一阵阵枯萎黑气弥漫，开始侵蚀着杨锋的吞噬黑洞。

　　一道黑色的光芒从那枯萎黑气中枢飞出，一下没入了杨锋的眉心。

　　在杨锋的识海之中，一尊长着九头千臂，下半身如同麒麟，手握一根枯萎权杖的枯萎之王直接浮现。

　　“蝼蚁！！臣服于我！！把你的肉身交给我，当成我复活的资粮。我会赐予你力量与荣耀！！”

　　枯萎之王一开口，一个恢弘巨大，恐怖绝伦的声音在杨锋的灵魂之海中激荡。

　　一股下位生物对上位生物天然的恐惧一下从杨锋的灵魂之中涌出，仿佛他天生就要臣服与那枯萎之王，将一切奉献给祂。

　　“不愧是永恒之王，就算有一丝残魂，也几乎可以将我镇压！！如果我刚刚进阶永恒九重天，只怕会被你轻易镇压。可是你连原暗之主都敌不过，竟然想镇压我，简直痴人说梦！”

　　杨锋冷冷一笑，在那识海之中，一只仿佛可以吞噬天地的血盆大口直接浮现，恶狠狠的向着那枯萎之王一咬，一口就将那枯萎之王直接吞下。

　　一阵阵怒吼之声从那诡异的血盆大口之中涌出，一只只巨爪从那血盆大口之中刺出，那枯萎之王企图从那血盆大口之中挣扎出来。

　　无数吞噬咒印在那血盆大口之中浮现，大口的咀嚼，将那枯萎之王的残魂一寸又一寸的磨灭。

　　时光流逝，三十年转瞬而逝。

　　在杨锋识海之中，那一只血盆大口终于消失，一股精纯无比的灵魂之力一下在他的身体之中弥漫，滋养着他的灵魂。

　　“这永恒之王的残魂对于别人乃是可怕的敌人，对于我来说，却是大补之物。吞噬了祂的灵魂，让我对永恒之王的道路更加清晰了几分。现在所缺就是资源了！”

　　杨锋眼中异芒闪动，伸手一抓，一个黑洞直接浮现，将那枯萎之王残存的本源直接吞噬。

　　那枯萎之王残存的永恒之王本源被吞噬之后，一个纯白的象牙直接浮现，绽放着晶莹的神光。

　　“这是神皇的骨骼结构！！神牙之王当年只怕也获得了永恒神皇的遗骨，身体结构向着神皇转化。可惜，只有牙齿部分转化部分，怪不得号称神牙之王！！”

　　杨锋看着那一颗纯白的象牙，若有所思，五指一张，一个吞噬黑洞直接浮现，将那纯白的象牙直接吞噬。

　　在杨锋体内，那被吞噬的暗土世界本源、枯萎本源、神牙本源都源源不断的释放出精纯无比的永恒之力，滋养着他的肉身灵魂。

　　杨锋眼中闪过一抹复杂的光芒缓缓道：“这四王战场之中，九成九以上的力量已经被我获得。按照枯萎之王的记忆来看，就算炼化了那四王的力量，我的底蕴距离进阶永恒之王，依然差上一大截。想要进阶永恒之王，真是太困难了！！”

　　杨锋吞噬了紫原魔主之后，也获得了紫原魔主的记忆。

　　在那紫原魔主的记忆之中，在外界确实有几个永恒之王宝藏的线索。不过那些线索一个个都缥缈难寻，否则祂也不会如此重视四王战场。

　　“紫原魔族倒是可以一用！”

　　杨锋心中微微一动，身形微微一晃，一下变成了紫原魔主，栩栩如生，就连灵魂波动也一模一样。

　　“在这四王战场之中，已经没有什么可以值得我出手的宝物。”

　　杨锋心念一动，直接化作一道流光从原地消失不见。

　　在这四王战场之中，还有不少永恒奇珍，就连许多永恒者都觊觎的宝物。可是那些宝物对于杨锋来说，已经不值一提，不值得他花费大量的时间在这里搜索。

　　只要留下一批主战机器人在这死亡战场之中搜寻，就已经足够。

　　一道紫色的光芒微微一闪，杨锋就出现在一个宫殿之内。

　　“见过吾主！”

　　在那宫殿之中的紫原魔族强者一见到杨锋，都恭恭敬敬的向着杨锋行了一礼。

　　杨锋淡淡道：“原暗之主已死，四王战场之中的宝物我都已经获得。这里已经没有什么价值了！我们走！”

　　“是！吾主！”

　　那宫殿之中的紫原魔族向着杨锋行了一礼之后，便开始离开。

　　万魔圣天紫原宫乃是紫原魔族的总部。

　　紫原宫最深处一处秘库的大门之前，一道紫色的光芒微微一闪，杨锋直接出现在那秘库大门之前。

　　“见过吾主！”

　　两道光芒微微一闪，两尊永恒巨头直接浮现，向着杨锋行了一礼，恭恭敬敬道。

　　杨锋微微点头，向着那一扇秘库大门看了一眼，屈指一弹，一滴鲜血一下飞出，没入了秘库之上一个类似恐龙怪物的口中。

　　那类似恐龙怪物一吞下杨锋的鲜血，便活了过来，散发着一股无敌圣主级数的力量波动，淡漠道：“紫原魔主身份确认，宝库开启！”

　　那秘库大门一下缓缓打开。

　　杨锋一步迈入了那秘库的大门之内。

　　在那秘库的大门之内，是一个完整无缺的世界。

　　在那世界之中，宝光四溢，随处可见各种天材地宝、永恒神树、珍稀矿石。

　　“这是昆摩都石的石山！！真不愧是紫原魔主，竟然能够找到这样奇宝。”

　　杨锋行走在那个世界之中，忽然眼睛一亮，只见一座高达千米的昆摩都石石山出现在他的眼前，绽放出一丝丝永恒光辉。

　　那昆摩都石在永恒世界之中也是珍稀无比的宝物，当初杨锋想要弄到一块都十分困难。现在在这秘库之中，竟然有一座千米高的石山，简直骇人听闻。

　　“光是这一座千米高的石山，我就可以炼制出十万个八级基地，获得十万尊主宰之王。可惜那没有任何意义！！”

　　杨锋看着那一座千米高的昆摩都石石山，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　十万尊主宰之王就相当于十万尊永恒一重天的强者，对于现在的杨锋来说，意义不大。以他现在的力量，一个人就可以镇压十万尊永恒一重天的强者。

　　“主人，这座昆摩都石石山，请允许我吞噬祂！！一旦我将祂吞噬炼化，再加上其他的资源，就可以再次进化、变得更加强大！！”

　　一丝丝涟漪闪耀，零从杨锋的背后浮现，看着那一座昆摩都石山，美眸之中闪过一抹兴奋无比的光芒。

　　昆摩都石在永恒世界之中乃是炼制永恒之宝的顶级材料，并不少见，可是如同一座大山一般的昆摩都石却是从来极为稀少。

　　杨锋身为蔚蓝少主也没有见过昆摩都石山。

　　杨锋微微一笑道：“这宝库之中只要对你有用的东西，你尽可吞噬！”

　　随着杨锋的实力变得越来越恐怖，能够与他并肩战斗的强者也越来越少。他凝聚出永恒之王的肉身之后，零也已经远远不是他的对手。

　　若是零也能够进阶成为堪比永恒之王的存在，那么杨锋就会获得一个强力的帮手。

　　零身形微微一晃，一下出现在那昆摩都石山上，玉手一张，一个吞噬黑洞直接浮现，将那一座昆摩都石山直接吞噬，静静的坐在原地。

　　十二道光芒微微一闪，那十二尊已经降级到永恒一重天的主宰圣徒直接浮现，开始收集这个世界的各种珍稀资源，放在零的身上，任凭零来吸收。

　　一道光芒从零的眉心之中飞出，一下没入杨锋的手中。

　　“竟然需要那么多珍贵的资源！不过，我身为紫原魔族的主人和蔚蓝少主，想点办法，应该能够弄到。”

　　杨锋一看从零传来的信息，眉头微微一扬，心中有底。

　　时光流逝，三千年转瞬而逝。

　　在这三千年之中，杨锋顺利的将从四王战场之中获得的各种永恒本源统统炼化，实力更加深不可测。

　　在这三千年之内，杨锋也四处游历，寻找永恒之王级数强者的宝藏。

　　只是纵然杨锋动用了紫原魔族、蔚蓝圣殿以及他本人建立的势力在那永恒世界之中，依然难以寻找到无主的永恒之王级数的宝藏。

　　紫原魔主记忆之中的线索，大多都是捕风捉影的线索，强如杨锋也难以根据那些线索寻找到永恒之王的宝藏。


第1560章 王之战争

　　花蔚星灵蛟湖一艘白玉小舟之上，坐着一名穿着白色术士长袍的男子，手握一根白玉钓竿，静静的垂钓。

　　忽然之间，那名男子手一颤，用力一扬，一条长达百米，浑身长着白色鳞片，散发着圣者级数力量波动的蛟龙就直接从那灵湖之中飞出。

　　“今天的收获不错！这是一条拥有真龙血脉的白色蛟龙！回去让花音料理一翻，定然美味至极。”

　　杨锋看着那一条圣者级数的白色蛟龙，眼睛微微一亮，露出了一闪畅快的笑意。

　　那一条白色蛟龙若是在术士的世界之中，也可以算是一方霸主。可是在现在杨锋的眼中也不过是顶级食材，根本不值一提。

　　钓蛟、猎龙在这永恒世界之中，对于那些永恒者巨头来说，也是一种时尚的休闲方式。

　　在杨锋的左臂之上，那蓝色的蔚蓝之环一下绽放出阵阵蓝光。

　　“有大事！”

　　杨锋眉头微微一扬，心念一动，那蔚蓝之环就绽放出一阵阵蓝色的光芒，在虚空之中投射出蔚蓝圣主的影像。

　　蔚蓝圣主一脸凝重，缓缓道：“杨锋，新的王之战争已经爆发，速回蔚蓝圣殿，商议大事！”

　　“王之战争爆发了！！”

　　杨锋眉头微微一扬，眼中闪过一抹凝重之色。

　　王之战争乃是永恒之王们为了争夺进阶永恒神皇的机缘而爆发的战争，惨厉无比。一旦爆发那样的战争，就会将十大圣天的永恒之王卷入其中。

　　那王之战争不但是永恒之王之间的战争，也同样是十大圣天之中无数大势力之间的战争。

　　每一次王之战争，都有无数强者陨落，就连无敌圣主级数的强者，也会被卷入那惨烈无比的战争之中。

　　“什么人？出来吧！！”

　　杨锋忽然心中微微一动，向着周围看去，目光冰冷，寒声道。

　　“不愧是蔚蓝圣殿之中最出色的少主！！我是木原圣天加维神族的神子！！今天专门来送你上路！！”

　　一尊头部如同恐龙一般，却长着一条条蛇发，浑身覆盖着一层青色铠甲，生有利爪，背上长着一条如同长矛一般尾巴的男子脸上带着令人毛骨悚然的笑容，一步步的走了出来。

　　杨锋眉头微微一皱道：“加维神族的神子？我们之间无冤无仇，你为什么要来杀我？”

　　“你们人类种占据了三大圣天！！诸王十分不满意！！所以，要净化世间！！让你们这些一看就惹人生厌丑陋的人类种从这个世界消失。遵循伟大的加维王之令，我来铲除你们这些下贱的人类种！！”

　　加维神族神子看了杨锋一眼，眼中闪过一抹厌恶之色冷冷道。

　　人类种自然以人类形态为美。可是在那些异类种眼中，人类实在是丑陋不堪，惹人生厌的存在。

　　杨锋向着四处空无一人的地方看了一眼淡然一笑道：“你还真是小心，除了你之外，竟然还有四大永恒巨头来围杀我。”

　　“不愧是蔚蓝圣殿的少主！人类种占据的三大圣天之中，你在年轻一辈之中排行前五。将来的无敌圣主种子！！值得我们出手！！”

　　在那四处空无一人的地方，一阵阵涟漪闪耀，四尊与加维神族神子仿佛一个模子里面刻出来的永恒巨头直接浮现，散发着恐怖无比的气息，死死的盯着杨锋。

　　杨锋眼中闪过一抹戏谑之色，淡淡一笑道：“四尊永恒巨头，还真是看得起我。”

　　加维神子冷冷一笑道：“杨锋，你现在投降还来得及。只要你投降我加维神族，当我加维神族的走狗，你就能够活下去！”

　　“就凭你们？也想让我投降？真是痴人说梦！！”

　　伴随着一声轻笑之声，一条手臂从一尊加维神族的永恒巨头胸口之中贯穿，一个吞噬黑洞直接浮现，向着那尊加维神族的永恒巨头一卷，那尊加维神族的永恒巨头就在一瞬间被直接吞噬。

　　“残影！！你竟然能够秒杀一尊永恒巨头！！这怎么可能？你进阶成为了永恒巨头？怎么会这样？你到底躲在什么地方，进阶了永恒巨头？”

　　加维神子看着在那一尊永恒巨头被杨锋秒杀，顿时目瞪口呆，身体颤抖，浑身冰冷，失声叫道。

　　三道青色的光芒微微一闪，那三尊加维神族的永恒巨头探爪一抓，爪子之上笼罩着一层朦胧青光，向着杨锋直接抓去。

　　“死！”

　　杨锋淡然一笑，一拳轰出，一颗力量星辰骤然显现，如同流星一般直接撞在那三尊加维神族的永恒巨头身体之上。

　　轰隆！！

　　那三尊加维神族的永恒巨头身体一下被直接轰成碎块，然后被那突兀出现的吞噬黑洞一吞，完全吞噬。

　　“怎么会那么强？”

　　加维神子一咬牙，运转速度奥义，化作一道青色的光芒，向着远方疯狂逃去。

　　杨锋目光冰冷，探爪一抓，一只恐怖无比的大手贯穿苍穹，狠狠的抓在加维神子的身上，用力一捏，直接捏爆，完全吞噬。

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色：“王之战争终于爆发了！！这一场战争，既是大劫，也是我的机会！！如果没有王之战争，我不知道还有多少亿年才能够进阶永恒之王。可是这一场王之战争爆发，我就有机会进阶永恒之王！！”

　　在和平时期，十大圣天之中势力格局已经确定，每一个强大的势力背后，都有永恒之王守护。

　　杨锋若是敢肆无忌惮的猎杀那些大势力之中的强者，就会遭到永恒之王的镇压。一旦被永恒之王全力镇压，就算强如杨锋，也会十分狼狈，甚至有陨落的危险。

　　可是王之战争一爆发，所有的永恒之王相互厮杀，自然无法顾及其他，这就给了杨锋崛起的机会。

　　蔚蓝圣殿主殿。

　　杨锋向着蔚蓝圣殿圣主行了一礼道：“见过圣主！”

　　蔚蓝圣殿圣主缓缓道：“杨锋，这一次王之战争爆发，诸王已经进入安茶利曼圣天之中激战！诸神圣天、万魔圣天、巨灵圣天、加曼维力圣天、木原圣天五大圣天的异种已经向着我们三大人类种圣天发动了全面战争。你身为我们蔚蓝圣殿少主，也必须进行战斗，守护我们真极圣天。”

　　十大圣天之中，安茶利曼圣天乃是诸王战场。那诸多永恒之王公认的决战之地，也只有在安茶利曼圣天之中，那诸多永恒之王才能够发挥出全部的力量。

　　若是在十大圣天的其余圣天之中，永恒之王肆无忌惮的交手，也会摧毁那十大圣天的本源，甚至导致十大圣天衰落，下降成为上位天。

　　那诸多永恒之王才会选择在安茶利曼圣天之中交手。除此之外，每一次进阶永恒神皇的机缘，也都是在安茶利曼圣天之内。正是因为如此，安茶利曼圣天才诸王战场。

　　杨锋沉吟了一会道：“是！圣主！”

　　杨锋这些年修炼迅速，依靠蔚蓝圣殿的力量，势力遍布人类种的三大圣天。蔚蓝圣殿现在需要他出力，他自然也义不容辞。

　　“这是我蔚蓝圣殿防线之内的各个战区，你可以选择一个前去镇守。”

　　蔚蓝圣主伸手一点，一张蓝色的星图直接浮现，绽放着璀璨无比的光芒，一个又一个的战区浮现在杨锋的眼前。

　　挑选战区，这就是蔚蓝少主的特权。其他蔚蓝圣殿的强者，都只能够听从蔚蓝圣殿的分配。光是这一点特权，在战争之中也许就是生与死的分界线。正是因为如此，才会有无数天才争夺少主之位。

　　杨锋目光闪烁缓缓问道：“圣主，万魔圣天、木原圣天两大圣天的永恒之王都已经进入安茶利曼圣天了吗？”

　　蔚蓝圣主缓缓道：“据我所知，十大圣天的永恒之王都已经进入安茶利曼圣天。当然，永恒之王的手段逆天，也许还有我不知道的手段，我无法给你保证什么。”

　　“我知道，既然如此，我就选择这个战场！”

　　杨锋伸手一指，在紫原魔族镇守的战区一点道。

　　蔚蓝圣主道：“好！你去吧！”

　　一道蓝色的光芒一闪，杨锋就从原地消失不见。

　　紫罗魔域乃是紫原魔族与蔚蓝圣殿势力的交界星域，在这一片魔域之中，两大势力都驻扎着大军。

　　蓝枫星就是蔚蓝圣殿在紫罗魔域的大本营。

　　蓝枫星天岚殿内，一道蓝色的光芒微微一闪，杨锋就出现在这天岚殿之内。

　　“见过少主！！”

　　在那天岚殿之内，四尊蔚蓝圣殿的永恒巨头向着杨锋行了一礼道。

　　“少主，我是吴海！这是我紫罗魔域战区的资料，请您收下。”

　　一尊看上去十分年轻，有着一头黑色短发，气质不凡的少年微微一笑，将一枚蓝色的水晶递给杨锋。

　　“四尊永恒巨头！十八尊永恒八重天、三十九尊永恒七重天、三百尊永恒六重天、一千尊永恒五重天、三千尊永恒四重天、五万永恒三重天、十万永恒二重天、三十万永恒三重天！这就是蔚蓝圣殿的底蕴，果然不凡！这还只是一个普通的战区！！”

　　杨锋一捏碎那蓝色的水晶，眼中闪过一抹异芒。


第1561章 横行

　　杨锋淡然道：“吴海！这紫罗魔域的大小事物，依然由你来执掌。我自去猎杀万魔圣天的魔神！”

　　吴海眉头微微一皱正色道：“少主！！紫罗魔域之中强者如云，高手如雨。永恒巨头不下十尊，甚至还有圣主级的魔神，紫原魔主更是一尊无敌圣主级数的帝者，实力深不可测，您万万不可轻敌。”

　　其余的三大永恒巨头眼中也露出一丝不满之色。

　　紫原魔族在那万魔圣天之中，也仅次于那拥有五大永恒之王守护的五大势力。杨锋不过是区区永恒八重天的强者，在那紫罗魔域之中根本翻不起太大的风浪。

　　杨锋淡然一笑，一丝丝永恒九重天级数的恐怖气息从身体之中缓缓弥漫而出，向着四面八方弥漫而出。

　　“永恒九重天！！”

　　吴海等四大永恒巨头一感应到从杨锋身体之中弥漫出的波动，人人倒吸一口冷气，眼中闪动着不可思议之色。

　　永恒八重天到永恒九重天之间，也是一重天堑，不知将多少天才阻拦在外。蔚蓝少主每一个都是天赋超凡，战力逆天的绝世天骄，未来无敌圣主级数强者的种子。可是想要进阶永恒九重天也耗时巨大，平均一千万年才会有一尊少主进阶永恒巨头。

　　杨锋不到万年就已经进阶永恒巨头，简直堪称逆天。

　　吴海强压住心中的震骇，微微一笑道：“恭喜少主进阶永恒九重天，少主既然进阶永恒九重天，那么在这紫罗魔域之中确实已经算是顶尖强者。只要您小心，不遇到紫原魔主，就不会有危险。”

　　“好了！这里就交给你来主持！我走了！！”

　　杨锋留下一句，身形微微一晃，化作一道流光向着紫罗魔域所在的方向飞去。

　　杨锋在永恒八重天的时候，还需要与那四大永恒巨头商量，可进阶永恒九重天之后，就可以命令那四大永恒巨头，再无顾忌。

　　吴海看着杨锋消失的背影，幽幽一叹道：“永恒九重天！！不愧是少主！！”

　　一尊永恒巨头淡然一笑道：“那是自然，我蔚蓝圣殿强者如云，永恒如雨。也只有少主这样的逆天天才，才能够进阶永恒巨头。若是少主不死，将来必定是一尊无敌圣主。”

　　一尊蓝发永恒巨头忽然道：“你们说，少主有没有可能进阶永恒之王！！”

　　吴海沉默了一会，微微摇头，缓缓一叹道：“不可能！！若是少主在一亿年前进阶永恒巨头，也许有一丝机会进阶永恒之王。可是他进阶永恒巨头的时间太短。想要进阶永恒之王，只能够等下一次的王之战争了。”

　　其余的三大永恒巨头沉默了一会，都微微点头。

　　永恒世界谁都知道王之战争的时候，几乎是所有永恒者巨头唯一可以进阶永恒之王的机会。可是真正能够进阶永恒之王的依然凤毛麟角，十亿年都难得诞生一个。那进阶永恒之王的难度可见一斑。

　　紫罗魔域一处虚空之中，一丝丝涟漪闪耀，现出了杨锋的身形。

　　“人类！！杀！！”

　　在那一处驻扎着的紫原魔族军团一看到杨锋，便直接飞出。

　　高达数亿的紫原魔族强者纷纷向着杨锋飞来，施展各种攻杀秘法，向着杨锋轰去。

　　一圈黑色的扭曲力场环绕在杨锋的身体周围，那紫原魔族军团的攻击纷纷轰在杨锋的身上，旋即被扭曲偏移到了一边，丝毫无法伤害杨锋分毫。

　　“我要立些功勋！！算你们命不好！！”

　　杨锋目光冰冷，五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现，绽放着神秘无比的吞噬黑光，向着那数亿紫原魔族的强者席卷而去。

　　在那吞噬黑光的照射之下，那数亿紫原魔族的强者都被那一个吞噬黑洞直接吞噬，消失不见。

　　一瞬间，那一个可以镇压一个宇宙的紫原魔族军团就被杨锋轻易吞噬，化作灰烬。

　　“好了，灭杀紫原魔族一个军团，这种大功，已经足以让我消失一段时间。”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出一丝满意的笑容，身形一个模糊，直接消失不见。

　　万魔圣天。

　　苍穹魔域乃是永恒之王苍穹魔王的老巢。

　　苍穹魔域中枢苍穹神殿乃是一颗直径高达一万公里，铭刻着无数神秘咒印的魔星。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋就出现在那苍穹神殿上方。

　　“苍穹魔域，乃是苍穹魔王的老巢，秘宝无数！！在里面，也许就有我突破的契机。”

　　杨锋看着那苍穹魔域，眼中闪过一抹寒芒，身体一下浮现出无数神秘的幽光，完全隐身，向着那苍穹神殿飞去。

　　“大胆，什么人竟然敢来我苍穹神殿撒野！！”

　　杨锋刚刚靠近苍穹神殿外围，一道道黑色的光芒闪耀，一只散发着诡异波动的菱形魔眼直接浮现，向着杨锋看去。

　　“不愧是苍穹魔王！老巢的防御果然森严！！可惜，你本尊不再此地！！给我枯萎吧！！”

　　杨锋一下现出身形，身体笼罩在一层层枯萎之光中，森寒一笑，伸手一招，一根枯萎权杖直接浮现，向着那苍穹魔眼狠狠撞去。

　　从那苍穹魔眼之中一下射出两道灰色的苍穹魔光，贯穿苍穹，向着那枯萎权杖一卷。

　　那枯萎权杖被那苍穹魔光一轰，直接四分五裂，枯萎之力与那苍穹之力交织，一寸寸的被消磨。

　　“苍穹魔王果然强大，可惜，你本尊不在此地，还想挡我去路，简直痴人说梦！”

　　杨锋森寒一笑，身形微微一晃，一下出现在那苍穹魔眼之前，一拳轰在那苍穹魔眼之上。

　　一股诡异绝伦，可以枯萎宇宙的枯萎之光一卷，那一枚苍穹魔眼微微一颤，直接炸裂开来，崩溃消失。

　　杨锋双手一撕，一层无色透明的结界硬生生的被他直接撕裂开来。

　　“这位朋友，这里是伟大神圣的苍穹魔王陛下居住的神殿！你现在离开，还来得及！！否则陛下一怒，永恒世界虽大，也没有你的容身之地！！”

　　伴随着一声怒吼，一尊长着两个头颅，一个头颅如同恐龙、另外一个头颅如同异形，身上长着八条手臂的苍穹圣主直接浮现，手中拿着刀、枪、剑、戟、弓、盾、矛、三尖两刃枪如同风暴一般向着杨锋直接攻去。

　　一头体长高达万米，浑身笼罩在一层黑色鳞片，每一片鳞片之上，都镶嵌着一尊永恒者头颅的恐怖凶兽直接浮现，弥漫着无敌圣主级数的恐怖气息，张口向着杨锋咬来。

　　除了苍穹圣主之外，七尊无敌圣主，十六尊圣主、以及九十六尊永恒巨头都从那神殿之中飞出，施展攻杀秘法，向着杨锋轰去。

　　“没有用的！！天地万物，都将枯萎！！”

　　杨锋目光淡漠，如同化身成为了一尊枯萎之王，五指一按。

　　无穷无尽，蕴含着一丝丝永恒之王级数的枯萎之光从杨锋的手指之中垂落，向着苍穹圣主等强者席卷而去。

　　在那枯萎之光的扫射之下，天地之间那弥漫着的各种能量统统枯萎。

　　那九十六尊永恒巨头护体结界一阵枯萎，一点点本源之光被抽离，化作点点光芒没入了杨锋的体内。

　　那一尊无敌圣主级数的巨鳞魔眼兽也在那枯萎之气中痛苦挣扎，凄厉惨叫，身体一寸寸的枯萎崩溃。

　　“永恒之王！你是枯萎之王转世之身！！”

　　苍穹圣主脸色大变，眼中闪过一抹恐惧之色，身上一下浮现出一道道幽光，撕裂苍穹，一瞬间就从原地消失不见，无影无踪。

　　其余七尊无敌圣主、十六尊圣主级强者也都人人脸色大变，施展秘法，疯狂的向着四面八方逃去。

　　无论多么强大的无敌圣主在一尊永恒之王的面前，都是蝼蚁，不逃就只有死路一条。

　　“在我的枯萎世界之中，凋零吧！”

　　杨锋目光冰寒，身上一道道枯萎之光闪耀，化作一个枯萎世界，向着虚空一卷。

　　两尊无敌圣主、十三尊圣主级的强者被那枯萎世界一卷，顿时直接被吸入了枯萎世界深处，身体、灵魂一寸寸的枯萎，最终被杨锋的永恒本质吞噬。

　　那头无敌圣主级数的巨鳞魔眼兽也被那枯萎世界直接吸收，被杨锋的吞噬本质直接吞噬。

　　“无敌圣主级数的强者果然不凡，竟然能够从我的手中逃走。看来我当初斩杀紫原魔主还有些幸运。”

　　杨锋了苍穹圣主消失的背影一眼，淡然一笑，化作一道枯萎之光向着那苍穹神殿之内闯去。

　　一道道枯萎之光垂落，落在那苍穹神殿之中，如同世界末日降临一般，所过之处，所有的魔族统统枯萎寂灭，直接陨落。

　　“找到了！！”

　　杨锋穿过重重回廊，一头扎入了一个普通的魔池之内，穿过一重重结界，直接来到了一扇漆黑如墨的大门前。

　　那一扇大门名叫苍穹魔门，在那苍穹魔门之后，乃是一个永恒之王的遗址，蕴含着无穷的奥妙和资源。

　　当初紫原魔主也是通过种种秘法，才打探到了这一个宝藏的存在。只是苍穹魔王还在的时候，根本没有人敢打这宝藏的主意。


第1562章 吞噬永恒之王

　　永恒世界之中，永恒之王掌控一切，镇压天地。

　　在这永恒世界之中，永恒之王的遗址、宝藏数量不少，可是九成以上都掌握在那些永恒之王的手中。

　　纵然有人觊觎永恒之王的宝藏，也绝对不敢对永恒之王的盘中餐动手。

　　那永恒之王还在的时候，就连杨锋这样胆大包天的枭雄，也必须蛰伏，不敢有丝毫异动。

　　那王之战争一爆发，才给了杨锋机会。

　　杨锋一闯入那个世界之中，就看见一个被紫色苍穹魔气笼罩的世界，一丝丝苍穹魔力在那世界之中弥漫。

　　“这个世界，充斥着苍穹魔气。蕴含着苍穹魔王的魔力，就算是紫原魔主这个级数的强者想要炼化这个世界，也十分困难。不过，我不同，我的本质是吞噬！这个世界，对我来说，就是大补之物，进化的资粮！！”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色，无数咒印浮现，整个人一下变化成为一轮吞噬黑洞，悬浮在那个世界上方。

　　几乎无穷无尽的苍穹魔气从那世界之中喷涌而出，翻腾滚滚，疯狂的灌注入杨锋的体内。

　　那吞噬咒印闪耀，轻而易举的将那苍穹魔气转化称为精纯无比的永恒本源，滋养着杨锋的肉身灵魂。

　　“大胆蝼蚁，竟然敢强闯我的苍穹魔界，给我死！！”

　　在那世界最深处，一尊大如苍穹，仿佛苍穹化身，长着一个如同牛与异形混合在一起狰狞可怕头颅，头上长着一只弯角，身上长着狮虎般利爪，铭刻着无数玄奥符文的苍穹魔王直接浮现，一声怒吼，从祂的弯角之中，一道紫色的光柱撕裂苍穹，向着杨锋直接轰去。

　　“这是苍穹魔王的后手！永恒之王的一击！！”

　　那紫色的光柱一出现，一股死亡的预感涌上杨锋心头。

　　“让我来看看苍穹魔王到底有多强！！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，身体一下浮现出无数神秘的咒印，一拳轰出，一颗力量星辰骤然显现，狠狠一击轰在那一道紫色光柱之上。

　　那一道紫色光柱微微一颤，一下将那力量星辰震碎，顺势垂落，笼罩在杨锋的身体之上。

　　在那紫色的光柱侵蚀之下，杨锋永恒之王级数的恐怖肉身一寸寸的裂解，露出了晶莹的骨骼。

　　那紫色的魔光侵蚀杨锋的血肉，力量也在不断的消耗，一阵晶莹的白色光芒从杨锋的骨骼之中浮现，最终挡住了那紫色苍穹魔光的侵蚀。

　　几个呼吸之间，那紫色的光柱消失不见，杨锋也变成了一个仅仅只剩下白玉骨架的骷髅。

　　一道黑色的光芒微微一闪，无数血肉从那白玉骨架之中再生，瞬间构筑了杨锋的肉身。

　　“厉害！！在这里封印的仅仅只是苍穹魔王一击之力，而且还未必是祂全力一击，就让我元气大伤。若是正面而战，祂全力一击我绝对挡不住。不逃就死！永恒之王，不愧是永恒之王！！”

　　杨锋脸色有些苍白，眼中闪过一抹凝重之色。

　　此时就连苍穹魔主这样无敌圣主级数的强者，都已经不是杨锋的对手。可是苍穹魔王封印的一击之力都能够让杨锋元气大伤，让杨锋明白了自己与永恒之王间的差距。

　　“这是永恒之王级数的力量波动！！在这个世界之中，由永恒之王级数的力量源泉！”

　　杨锋双眼之中无数咒印闪耀，化作两道金光向着那苍穹魔王出现的地方看去，只见一丝丝永恒之王级数的力量波动从那一个隐秘的空间之中弥漫而出。

　　那可以承载永恒巨头一击之力，永恒之王一击之力的宝物在永恒世界之中都极为稀少。特别是能够承载永恒之王一击之力的宝物更是几乎绝迹。

　　以苍穹魔王之能，也只能够在这个世界之中布置下一击之力手段，不过那永恒之王一击之力必定会需要一个恐怖无比的能量源，这才被杨锋一眼看出破绽。

　　杨锋身形一晃，一下出现在那一个扭曲的空间之中，双手一撕，将那空间撕裂。

　　一道道白色的净化之光从那空间之中弥漫而出。

　　那净化之光一落在杨锋的肉身之上，让他的肉身都感觉到一阵阵灼热的疼痛，同时整个灵魂都有着一丝丝灼痛。

　　杨锋强忍痛楚，硬生生的踏入那个空间之内。

　　只见一头长着龙首，人类躯干，虎爪，鱼尾，浑身绽放着净化神光的骸骨被钉在一个祭坛之上，一股永恒之王级数的力量波动从那骸骨之中弥漫而出。

　　“一尊活着的永恒之王！竟然被苍穹魔王生擒，封印在这里，充当宝库的力量源泉！！一寸寸的抽取永恒之王的本源来进行修炼。真是大手笔！！”

　　杨锋看着那一尊龙首，人类躯干，虎爪，鱼尾，浑身绽放着净化神光的骸骨，清楚的感知到一丝丝恐怖无比的灵魂波动从那骸骨之中弥漫而出。

　　“这一尊永恒之王，应该是七百九十六亿年前的净化之王！祂的永恒之王本源已经被抽离九成！！灵魂之中的永恒真灵也已经溃散大半。就算被放出来，想要恢复全盛的力量，也已经不可能！！”

　　杨锋深深的看了那一尊净化之王一眼，一下将那净化之王的状态分析得七七八八。

　　那一尊净化之王就像猪一样被苍穹魔王养在这里，利用净化之王的力量，抽取万魔圣天的本源，转化成为纯净的永恒之王之力，供苍穹魔王吸收。

　　这样一来，就相当于苍穹魔王、净化之王两尊永恒之王一起修炼，不过修炼成果却被苍穹魔王一人窃取。

　　那净化之王已经被封印在这里，与整个万魔圣天结合在一起，形成了一个诡异的现象和神秘的秘境。一旦那净化之王被转移，祂就会直接陨落。苍穹魔王这才没有带着祂离开这里。

　　“这真是便宜我了，一尊半死不活的永恒之王，真是妙！！”

　　杨锋眼中闪过一抹兴奋的光芒，整个人一下变化成为一个吞噬黑洞，向着那净化之王一卷。

　　轰隆！！轰隆！！

　　整个秘境都为之坍塌，那净化之王一下就被吸入了那吞噬黑洞之内。

　　“嗷！！”

　　那净化之王一被吞入吞噬黑洞之内，陡然张口发出一个恐怖诡异的怒啸，一圈圈波纹荡漾开来，将那吞噬黑洞直接震碎。

　　“区区一具半死不活的骸骨，给我碎！！”

　　杨锋喷出一口鲜血，眼中凶芒闪动，无数吞噬咒印浮现，一声怒吼，一拳轰出，力量星辰、时光洪流、空间门户、吞噬黑洞、命运之河五重异象浮现，凝聚形成一股，弥漫着一丝丝永恒之王的力量一击轰在那净化之王的骸骨之上。

　　轰隆！！

　　那净化之王的骸骨被一击轰中，直接四分五裂，崩溃开来，那残存的永恒之王真灵，也一下溃散，没入杨锋的体内。

　　那净化之王若是神志清醒，就算一身力量剩下不足十分之一，也完全可以镇压杨锋。可祂已经真灵不全，乃是苍穹魔王圈养的肥猪，力量虽然恐怖，可是没有灵魂驾驭，连攻防本能都被虚弱到了极点，自然不是杨锋的对手。

　　那净化之王被杨锋吞噬之后，整个世界都开始崩溃。

　　一道流光闪耀，杨锋从那个秘境之中直接飞出。

　　在那苍穹神殿之中，虚空坍塌，整个星球都开始崩溃粉碎。

　　一道光芒微微一闪，杨锋就从那苍穹神殿之中直接飞出。

　　“可惜，苍穹魔王宝藏众多，紫原魔主也仅仅只找到这一个。在这苍穹神殿之中，还有无数奇宝，却不能够为我所用，太可惜了！”

　　杨锋看着那坍塌的苍穹神殿，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　在那苍穹神殿之中，拥有无数宝物，隐藏着无数秘密。可是紫原魔主只发现了这一条线索，其余的宝藏都隐藏极深，也许在一个瓶子里面、也许在一粒沙子里面，若是没有线索，想要找到那宝藏的痕迹，无疑是痴人说梦。

　　“不过，紫原魔主蛰伏在万魔圣天那么多亿年，发现的永恒之王宝藏，可不止这一个！”

　　杨锋嘴角微微一扬，露出了一个神秘无比的笑容，身形微微一晃，化作一道流光消失不见。

　　虚空神殿乃是万魔圣天永恒之王虚空之王居住的圣地。

　　在那虚空神殿上方，一丝丝涟漪闪耀，杨锋直接出现，化作一道流光，向着那虚空神殿直接飞去。

　　“枯萎之王！！那是枯萎之王的转世之身！”

　　在那虚空神殿之中，一尊有着类似恐龙头颅，身上长着无数尖刺、利爪，眉心纹有一个虚空咒印的虚空圣主一看到杨锋，顿时脸色大变，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　“立即转移！！”

　　虚空圣主一声厉喝，取出一跟虚空权杖，一下插入身前的大地。

　　在那虚空神殿之中，一尊又一尊永恒者级数的强者气息升腾而起，将自己的力量灌注入虚空神殿之内。

　　那整个虚空神殿一下掀起一丝丝涟漪，没入虚空之中。

　　“晚了！！”

　　一双大手一下刺入那虚空神殿的结界之内，用力一撕，整个虚空神殿的结界直接崩溃。


第1563章 苏醒

　　一道道枯萎之光从那裂缝之中洒落，如同灭世一般，降临在那虚空神殿之内。

　　在那枯萎之光的照射之下，无数虚空魔族直接枯萎，变成一具具尸体。

　　“逃！！”

　　虚空圣主眼中闪过一抹悲愤与果决之色，咬牙厉声喝道。

　　一道道虚空涟漪闪耀，那虚空神族的永恒者们都向着四面八方疯狂的逃去。

　　那枯萎之光一阵扭曲，演化成为一个枯萎世界，向着那虚空圣主所化的光芒一卷。

　　那虚空圣主一挥手，数百件永恒之宝直接飞出，化作一道宝物洪流，直接自爆。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　虚空之中传来一阵阵恐怖无比的爆炸之声，将那枯萎世界直接震得微微一颤，那虚空圣主趁此时机，消失不见。

　　那虚空神殿之中，一道道光芒闪耀，无数永恒者向着四面八方飞去。

　　那枯萎世界一卷，一道道枯萎之光垂落，那些永恒者被那枯萎之光一照，纷纷枯萎，死寂，化作灰尘随风飘散。

　　“无敌圣主级数的强者果然难杀！”

　　杨锋看着那已经逃到远方的虚空圣主，微微摇头，身形微微一晃，一下没入了那虚空神殿之内。

　　“就是你了！！”

　　穿过重重回廊，杨锋出现在一座假山之前，伸手一抓，将那一座假山山顶的一块石头一下抓在手中。

　　一丝丝涟漪闪耀，一头长着六个人头，身体如同鳄鱼一般的怪物直接浮现，口吐人言，淡漠无比道：“这里是死者的归宿，冥界的入口，只有死者才能够进入里面。你已经做好了放弃身体、灵魂，进入冥界的准备了吗？”

　　“区区一个现象，也来装神弄鬼！！”

　　杨锋冷冷一笑，伸手一按，那枯萎之气向着那怪物一卷。

　　“不！！你怎么可能杀我？你难道不怕宝库毁灭吗？”

　　那一个一脸淡漠的六首怪物身体一寸寸的枯萎，眼中闪动着绝望之色，凄厉惨叫，一阵阵黑色的烟雾升腾而起。

　　“给我封！”

　　杨锋目光冰冷，伸手一指，一指点在那六首怪物的眉心。

　　无数神秘的咒印一卷，一下侵蚀那六首怪物。

　　那六首怪物双眼一阵迷蒙，一张口，一个黑色的漩涡在祂的口中浮现。

　　杨锋身形一晃，化作一道流光一下没入了六首怪物的口中。

　　一进入那六首怪物的口中，杨锋就出现在一个完整的小世界之内。

　　在那完整的小世界之中，到处生长着永恒神树，随处可见，各种珍稀无比的矿物。

　　杨锋双眼之中无数神秘的咒印闪耀，化作两道金色的神光，向着那一个完整的小世界看去，寻找着那个小世界最珍贵的宝物。

　　“可惜，在这个小世界里面，没有另外一尊永恒之王可以吞噬！！”

　　杨锋眼中闪过一抹失望之色，伸手一抓，一个恐怖无比的吞噬黑洞直接浮现，笼罩在那个小世界之内，直接一卷。

　　整个小世界都被杨锋一口吞噬，化作他进化的资粮。

　　杨锋眼中露出一丝满意之色：“还不错，吞噬了这个小世界之后，我进阶永恒之王的底蕴又多一成。”

　　一道光芒微微一闪，杨锋直接从原地之中消失不见。

　　杨锋一从那六首怪物的口中飞出，随手一捏，直接将那六首怪物直接捏碎，枯萎之气一卷，那六首怪物旋即化做灰尘消失不见。

　　杨锋双手一撕，一个空间裂缝直接出现，化作一道流光直接没入了那空间裂缝之内。

　　在一处魔气环绕的山脉上方，一丝丝涟漪闪耀，杨锋直接出现在那魔气环绕的山脉上方。

　　“绝望殿堂已经消失！！好快的动作！！”

　　杨锋看着那空旷无比的山脉，眼中闪过一抹阴鹜之色。

　　万魔圣天五大势力每一个都底蕴深厚，总部也拥有种种令人匪夷所思的恐怖力量。

　　杨锋毁掉苍穹神殿之后，就引起了其余几大势力的警觉，自然不会留在原地，让杨锋大杀特杀。

　　杨锋一挥手，一个传送门直接浮现，化作一道流光直接没入其中。

　　一扇传送门一下出现在一片黑色的魔云上方，杨锋从虚空之中走出，双眼之中闪耀着神秘的咒印，向着那一片黑色的魔云看去。

　　“苍白神殿也消失了！！”

　　杨锋目光微微一沉，再次打开一扇传送门没入其中。

　　一道光芒微微一扇，杨锋一下出现在一片充斥着无数身高在十米以上的鬼之世界之内。

　　“杀！杀！杀！”

　　那无数鬼神一见杨锋，双眼之中就浮现出一丝丝赤红凶光，向着杨锋直接扑去。

　　“鬼神殿也消失了！！”

　　杨锋眉头微微一皱，一挥手，一道枯萎之光向着下方一卷。

　　在那枯萎之光的照射之下，方圆万里的鬼神都直接枯萎，化作灰烬消失不见。

　　杨锋伸手一抓，那无数枯萎之气一下没入他的手中，微微蠕动，一下变成了三尊与枯萎之王一模一样的强者。

　　杨锋淡然道：“你们去收集我需要的资源。”

　　“是！！”

　　那三尊与枯萎之王长得一模一样的强者每一尊身体都弥漫着一丝丝永恒之王级数的恐怖气息，向着那万魔圣天各大势力直接飞去。

　　杨锋淡然一笑，身体一下化作一丝丝涟漪消失不见。

　　木原圣天加维神族总部乃是一艘长达百万里的银白色战舰。

　　那一艘长达百万里的银白色战舰据说就是永恒之王加维王当年南征北战的旗舰，为加维王立下了赫赫功勋。

　　加维王后来进阶永恒之王后，那一艘旗舰就再也用不上，就成为了加维神族镇压气运的宝物，也是加维神族总部所在。

　　在那银白色的战舰之上，一阵阵幽光闪耀，一道又一道能量从虚空之中被牵引而来，没入那银白色的战舰之内，成为加维神族进化的资粮。

　　一丝丝涟漪闪耀，杨锋一下出现在那银白色战舰上方。

　　“加维神族，你们竟然来猎杀我，那么你们就成为我在木原圣天的第一个猎物好了！”

　　杨锋森寒一笑，浑身一下爆发出恐怖无比的枯萎之气，化作一颗流星，从天而降，狠狠一击轰在那银白色的战舰之上。

　　轰隆！！

　　在一个震天动地的巨响之声中，那银白色的战舰一下被轰出一个恐怖无比的大洞。

　　那枯萎之气在那战舰之中蔓延开来，无数加维神族的强者直接陨落。

　　一道道光芒闪耀，那加维神族的永恒者纷纷向着四面八方逃窜而去。

　　没过多久，一丝丝涟漪闪耀，杨锋就从那艘银白色的战舰之中飞出，消失不见。

　　“枯萎之王的转世之身已经复苏，开始大肆杀戮，争夺资源！！”

　　“乱世已到，那些永恒之王的转世之身们终于开始活动了！！”

　　“……”

　　在那十大圣天之中，随着一个又一个大势力沦陷，很快所有大势力都知道有一尊枯萎之王的转世之身疯狂的进攻着各大势力，掠夺各种资源，人心惶惶。

　　在一个秘境之中，一丝丝涟漪闪耀，一尊长着龙首人身的强者缓缓的睁开了双眼，一丝丝介于无敌圣者与永恒之王间的恐怖波动从祂的身体之中弥漫而出。

　　“枯萎之王，那个家伙竟然复活了！！比我预计的提前了三亿九千万年！”

　　那一尊龙首人身的强者一睁开双眼，一道道恐怖扭曲的真龙气息弥漫而出，扭曲虚空。

　　“不过王之战争已经爆发，诸王前往安茶利曼圣天争夺神皇契机。这是我们这些失败者唯一的机会！！”

　　那龙首人身的真龙之王眼中寒芒一闪，张口一喷，一道道真龙之气从祂的口中喷出，散落大地，与大地之中的石块、灵液结合在一起。

　　一道道扭曲的光芒闪耀，一百头散发着永恒者级数恐怖气息的各色真龙直接浮现，匍匐在那尊真龙之王的身前，恭恭敬敬道：“见过父皇！！”

　　真龙之王森寒一笑道：“很好！让我们重归大地，再次踏足巅峰！！”

　　“是！父皇！！”

　　那一百尊各色真龙眼中凶芒闪动，厉声吼道。

　　一道光芒微微一闪，那真龙之王便统帅着百条真龙，向着巨灵圣天的方向飞去。

　　巨灵圣天龙族总部。

　　那盘踞在一座龙山之上的龙族圣主感应到体内血脉的躁动，忽然脸色大变：“始祖苏醒了！！”

　　“始祖苏醒了！！”

　　“我龙族之王苏醒了！！从今天起，我龙族将再次君临天下！！”

　　“……”

　　整个龙族之中，一股股永恒龙气翻腾，充满兴奋。

　　永恒世界之中强族如云，真龙一族在其中也仅仅只是一流势力。任何没有永恒之王庇护的势力都仅仅只是一流。可是一旦真龙之王复苏，再次踏足永恒之王之境，那么真龙一族就可以一跃成为永恒世界顶尖大族。

　　“真龙之王现世了！！是受到枯萎之王的刺激！！”

　　“我要不要出世？”

　　“每一个时代，都只能够支持一尊永恒之王晋升。我若出世，就必须与真龙之王与枯萎之王相争！我有没有胜算？”

　　“……”

　　真龙之王一出世，那些身受重伤，从永恒之王境界跌落的恐怖存在都一个个心中大动，权衡利弊。


第1564章 攻破

　　永恒世界广阔无边，拥有无尽的资源。理论上足以支撑一万尊以上的永恒之王诞生。可是绝大多数的资源都被那些活着的永恒之王掌控。

　　就算爆发了王之战争，在那永恒世界之中，每一个时代也都仅仅只会有一尊永恒之王诞生或者说是重新踏足巅峰。

　　杨锋化身的枯萎之王、真龙之王出世之后，那些沉眠的永恒之王想要出世，就必须有把握胜过枯萎之王、真龙之王，否则稍有不慎，甚至会沦为这两者进化的资粮。

　　在一个充斥着无尽金色光芒的秘境之中，一座巨大的金山灵光闪耀，直接炸裂开来。

　　一头体长万米的金翅大鹏从那金山之中飞出，绽放着璀璨无比的金光。

　　“真龙之王，既然你已经苏醒，那么我们就来进行亿万年不灭的死战吧！！”

　　那一尊金翅大鹏王浑身散发着凶戾无比的气息，撕裂苍穹，一下没入了虚空之中，向着加曼维力圣天的方向飞去。

　　一天后，加曼维力圣天之中的曼维神族就被金翅大鹏王直接摧毁，八成以上的曼维神族强者都被那金翅大鹏王吞吃，震动整个永恒世界。

　　“金翅大鹏王出世了！！”

　　“金翅大鹏王与真龙之王乃是亿万年的死敌，一直争斗不休。真龙之王既然现世，那金翅大鹏王也必定现世与之相争。否则一旦真龙之王再次踏足永恒之王之境的时候，就是金翅大鹏王安全陨落的时候。”

　　“祂们两个既然出世，那么我就不掺和了！”

　　“……”

　　那些原本准备苏醒的永恒之王一感应到金翅大鹏王与真龙之王出世之后，权衡再三，都选择放弃了出世争夺。

　　“金翅大鹏王、真龙之王出世了？既然如此，我也该住手，进行下一步了！”

　　木原圣天，一个残破的星球之上，杨锋目光闪烁，身体浮现出一丝丝涟漪，直接消失不见。

　　数天之后，真极圣天一栋别墅的地下室之内，一扇折跃门光芒微微一闪，杨锋就从那折跃门之中走了出来。

　　“这一次的收获极大，掠夺了六个永恒之王的宝藏。完全炼化之后，以我的底蕴，就有希望进阶成为永恒之王！！”

　　杨锋眼中闪过一抹灼热之色，盘膝而坐，闭上双眼，无数神秘无比的咒印在身体之中弥漫。

　　那无数神秘无比的咒印光芒每一次闪耀，杨锋的气息就变得更加强大一分，肉身灵魂都在不断的蜕变。

　　时光流逝十年时间转瞬而逝。

　　在那密室之中，杨锋缓缓睁开了双眼，看着满地灰尘，眉头微微一皱：“想要进阶永恒之王，果然没有那么简单！！我的资源已经耗尽，距离进阶永恒之王还差一大截。”

　　“看来只能够用掉神皇骨了！！”

　　“只要进阶永恒之王，那神皇骨将来还有机会寻找。若是不进阶永恒之王，那诸王回归，我将死无葬身之地！”

　　杨锋眼中闪过一抹果决之色，将那神皇骨取出，直接溶解，一丝丝的炼化，没入自己的体内。

　　加维神族总部遗址。

　　一道光芒微微一闪，那龙首人身的真龙之王一下出现在这遗址之前。

　　“枯萎之王？自从我与金翅大鹏王出世之后，这枯萎之王就销声匿迹！！这可不符合枯萎之王当年的性格！祂当年可是凶横暴戾，丝毫不将我等放在眼中。”

　　真龙之王向着那遗址一看，双眼之中射出两道真龙之光，向着那遗址一卷。

　　在那真龙之光的席卷之下，那遗址之中残存的一道道枯萎之气一下飞出，落入了真龙之王的手中。

　　“这枯萎之力是蕴含着一丝永恒之王的力量！！不过，这是蜕变之中的永恒之王力量。而且力量本质也不是枯萎，而是吞噬！！有人伪装成为枯萎之王，大肆掠夺永恒之王宝藏，是想要进化成为永恒之王！！”

　　真龙之王看了那枯萎之气一眼，目光微微一寒，一下看穿了那枯萎之力的本质。

　　那枯萎之力乃是杨锋用枯萎之王秘法转变自身力量形成的枯萎之力，威力无穷，可以瞒过无敌圣主级数的强者，却瞒不过真龙之王这样的永恒之王。

　　“十大圣天之中，精通吞噬奥义，又已经抵达这种程度的，只有一人，蔚蓝圣殿少主杨锋！！他隐藏得好深！！”

　　真龙之王双眼之中龙气翻腾，在一瞬间就将十大圣天之中的顶级强者过了一遍，直接锁定了杨锋，眼中闪过一抹森冷无比的杀机。

　　在十大圣天之中，精通吞噬奥义的强者并不在少数。可是能够进阶成为永恒巨头的强者在这十亿年内，也仅仅只有杨锋一人。再加上其他各种特征，让那真龙之王一下锁定了杨锋。

　　“杨锋率先出手，必定获得了巨大的好处！！必须在他进阶成为永恒之王前，将他扼杀！否则，我等都会沦为他进化的资粮！！”

　　真龙之王眼中闪过一抹寒意，双眼之中浮现出无数神秘的咒印，向着一道枯萎之气看去。

　　那枯萎之气一阵翻腾，直接变化成为一个龙人，那一个龙人刚刚出现，就在一股神秘的法则作用之下，直接崩溃，化作灰尘。

　　“这杨锋看来也已经触摸到了永恒之王的门槛，只差一步就能够进阶成为永恒之王！！而且十分小心，利用命运奥义斩断了自己的一切痕迹。真是该死！！”

　　真龙之王眼中闪过一抹暴戾的气息，一抬头，向着虚空之中看去，森寒无比道：“你既然躲我，那么我就先毁了你在真极圣天的根基！！将来看你凭什么跟我斗！！”

　　真极圣天蔚蓝圣殿外围星空。

　　一道道真龙之气从虚空之中浮现，一条又一条的真龙从星空之中飞来，向着那蔚蓝圣殿总部所在的方向飞去。

　　“蔚蓝圣主给我出来！！伟大的真龙之王要见你！！”

　　一条长达千里的真龙族圣主俯瞰着那蔚蓝圣殿，声音如雷，在虚空之中震荡。

　　一丝丝涟漪闪耀，蔚蓝圣主一下出现在那蔚蓝圣殿上方，一眼就看到无数条真龙将蔚蓝圣殿总部团团围住。

　　在那无数真龙拱卫之中，有着一张黄金大辇，在那大辇之上坐着一人，龙首人身，散发着一丝丝永恒之王级数的恐怖力量波动，正是真龙之王。

　　“该死，是真龙之王！！”

　　蔚蓝圣主一看到真龙之王，心中顿时微微一沉。

　　本来就算真龙一族倾尽一族的力量来攻，蔚蓝圣主也有信心可以凭借地利将之击败。可是真龙之王一现身，蔚蓝圣殿就没有一丝获胜的可能。

　　蔚蓝圣主向着真龙之王行了一礼恭恭敬敬道：“伟大的真龙之王，不知您驾临我蔚蓝圣殿有何贵干？”

　　真龙之王眼中闪过一抹森冷无比的杀机寒声道：“交出杨锋！！否则，我就打破你们蔚蓝圣殿，让你们蔚蓝圣殿鸡犬不留！！”

　　“杨锋？”蔚蓝圣主微微一愣，咬牙道：“伟大的真龙之王，杨锋目前不在我蔚蓝圣殿之内，他的行踪我蔚蓝圣殿也丝毫不知。”

　　“杨锋竟然的得罪了您，我蔚蓝圣殿绝对不会姑息。从这一刻起，杨锋就不再是我蔚蓝圣殿的少主。”

　　“我以蔚蓝圣殿圣主的名义发誓，一旦我蔚蓝圣殿有了杨锋的消息，绝对会上报给您！！”

　　蔚蓝圣主十分果决，当机立断发誓。祂的誓言化作一道道璀璨无比的神光，形成了一片华丽的契约文书，一下没入了祂的眉心之内。

　　“可惜，我信不过你！我信不过你们这些下贱的人类！给我去死吧！！”

　　真龙之王眼中闪过一抹暴戾的光芒，森寒一笑，探爪一抓，无尽的龙气翻腾，凝聚形成一条长达万里的金色真龙从天而降，向着蔚蓝圣主狠狠抓去。

　　蔚蓝圣主大惊，手中权杖一点。

　　蔚蓝圣殿总部，一道道璀璨无比的蓝色光华闪耀，一颗颗星辰浮现，形成了一个星辰结界挡在蔚蓝圣主的身前。

　　轰隆！！

　　真龙之王一击轰在那蓝色的星辰结界之上，硬生生的将那蓝色的星辰结界轰碎，顺势向着下方的蔚蓝圣殿总部轰去。

　　一道道蓝色的光芒闪耀，那蔚蓝圣殿的永恒者们化作一道道流光，向着四面八方逃去。

　　真龙之王眼中闪过一抹狰狞之色，厉声吼道：“杀光他们！我要杀尽与杨锋有关系的人类！！我倒要看看，他到底能够忍到什么时候！！”

　　无数真龙发出一声声龙啸，从天而降，向着那蔚蓝圣殿直接扑去，猎杀着蔚蓝圣殿的强者。

　　“真龙之王！！你不得好死！！我蔚蓝圣殿与你不死不休！！”

　　蔚蓝圣主发出一声凄厉无比的叫声，直接化作一道流光，从原地消失不见。

　　一道道蓝色的光芒闪耀，一尊尊永恒巨头、圣主级、无敌圣主级的强者也纷纷四下逃散。

　　就在这时，一道充满神圣、伟大气息的光柱一下从真极圣天之中的某地升空而起，直入苍穹。

　　整个永恒世界都为之一颤，九大圣天之中，庞大无比的本源之力都向着真极圣天汇聚而去。


第1565章 进阶永恒之王

　　一股发自内心的恐惧与战栗在那十大圣天之中所有人的心中涌出。

　　“永恒之王！！有人在进阶永恒之王！！”

　　“这是血脉压制！！”

　　“有人进阶永恒之王了！！”

　　“……”

　　在那十大圣天之中所有有见识的永恒者们眼中都闪过一抹震骇之色，十分清楚的有人正在进阶永恒之王。

　　从那十大圣天之中汇聚而来的无尽能量一下向着杨锋所在的区域汇聚而去，形成了一个恐怖无比的能量风暴。

　　一道时光长河在虚空之中浮现，十大圣天的历史都在其中回溯。

　　杨锋在那时光长河之中行走着，吸纳着时光之力，凝聚时间奥义的本源。

　　“杨锋！终于找到你了！竟然已经走到了这一步！！留你不得！！”

　　真龙之王一看到杨锋，眼中便闪过一抹凶芒，驾驭着无穷无尽的真龙之气，一瞬间撕裂虚空，跨越了不知多少万光年，出现在那一道时光长河之前，探爪一抓，向着杨锋狠狠抓去。

　　那永恒之王之所以在永恒世界稀少无比，一方面是因为永恒之王难以进阶，一旦冲击失败，就只有死路一条。

　　另外一方面就是几乎绝大多数强者都不愿意看到一尊永恒之王诞生，会有无数人出手阻拦。

　　杨锋正在时光长河之中行走，追溯本源，所有的力量都灌注在时间奥义本源之内，根本无法抵挡真龙之王那一击。

　　就在这时，一条【主宰之鞭】从虚空之中弹射而出，贯穿苍穹，化作一道电芒，狠狠的抽在那真龙之王的龙爪之上，将那真龙之王的龙爪轰碎。

　　零从虚空之中走出，美眸之中闪动着冰冷之色，伸手一指，六条【主宰之鞭】直接飞出，如同六条真龙出世，捕猎凶兽，向着真龙之王狠狠抽去。

　　“给我碎！！”

　　真龙之王眼中凶芒一闪，张口一喷，一道恐怖无比的龙息直接喷出，向着那时光长河之中的杨锋直接轰去。

　　那六条【主宰之鞭】交织，形成了一条鞭网，挡在杨锋的身前。

　　那龙息一下轰在那鞭网之上，疯狂燃烧起来，将那鞭网直接焚烧殆尽。

　　零一挥手，几乎无穷无尽的裁决者以及一百万永恒者级数的裁决主宰直接浮现，疯狂的向着真龙之王攻去。

　　那一百万永恒者级数的裁决主宰就是杨锋四处掠夺永恒之王宝藏制造出来的战争兵器，就算是无敌圣主级数的前者，也要费一番手脚才能够将它们全部灭杀。

　　“一群蝼蚁，竟然敢阻挡伟大的真龙之王！！就让你们见识一下永恒之王的力量！！”

　　真龙之王眼中闪过一抹狰狞，张口一喷，一道恐怖无比的真龙之气直接喷射而出，向着那裁决者以及裁决主宰直接卷去。

　　那数十亿裁决者被那真龙之气一卷，直接进行诡异无比的转变，变成了一条条机械龙。

　　那一百万永恒者级数的裁决主宰机体也在颤抖，开始一分分的龙化。

　　“共鸣！！”

　　零美眸之中寒芒一闪，身体一下浮现出一圈圈神秘无比的共鸣波纹，向着四面八方扩散而去。

　　那一百万永恒者级数的裁决主宰也开始相互共鸣，力量融为一体，抗衡着真龙之王的龙化。

　　那数十亿裁决者所化的机械龙与一百万裁决主宰厮杀，巨大的爆炸之声不绝于耳。

　　就在那一瞬间，杨锋就直接来到了时光长河的源头，张口一吸，那一道时光长河直接没入他的体内。

　　一重又一重空间门户直接浮现，蕴含着无数空间法则，不断没入杨锋的体内。

　　“给我死！！杨锋！！”

　　真龙之王见此一幕，不再与零纠缠，探爪一抓，化作一条长达十万里的真龙，张开血盆大口向着杨锋直接咬去。

　　“只要我不死，你就不可能伤害吾主！！”

　　零美眸之中寒芒闪动，一条条主宰之鞭直接浮现，相互交织，狠狠的抽击在那长达十万里的真龙之上。

　　轰隆！！轰隆！！

　　每一条主宰之鞭抽在那真龙之上，都会将一部分真龙直接抽碎。那一条真龙在一瞬间被削减了五万里，却依然向着杨锋疯狂撞去。

　　一道道星辰之光闪耀，星姬手持主宰星盾直接浮现，驾驭着无穷无尽的星辰光辉挡在那一条真龙之前。

　　轰隆！！

　　那一条真龙直接撞在那主宰星盾之上，将那主宰星盾连同星姬一同轰成粉碎。

　　一枚星姬的晶体芯片直接飞出，化作一道流光，一下没入零的手中。

　　那一条真龙一击将星姬轰碎，提醒一下缩小到了两万里。

　　零一下挡在那真龙之前，一拳轰在那真龙之上，那狂暴的力量瞬间爆发，将那真龙一击震碎。

　　在那真龙崩溃粉碎的那一瞬间，一道道裂痕直接在零的身体之上浮现。

　　那无数空间门户也在那一瞬间没入杨锋的体内。

　　一颗力量星辰直接从虚空之中浮现，与杨锋融合。

　　“该死！！给我去死！！”

　　真龙之王眼中凶芒闪动，疯狂的向着杨锋飞去。

　　一丝丝幽影在那真龙之王身后的影子之中浮现，影手持主宰影矛，燃烧一切力量，化作一道影之矛，向着真龙之王刺去。

　　“死！！”

　　真龙之王一扬尾巴，那巨大的龙尾一下抽在影的身体之上。

　　影的身体一瞬间就在那恐怖的龙气轰击之下，四分五裂，崩溃粉碎，一枚核心芯片直接飞出，也在那恐怖的真龙之力冲击之下，浮现出无数裂痕。

　　“死的人是你！！”

　　零美眸之中寒芒闪耀，燃烧本源之力，一鞭子一下抽在真龙之王庞大无比的龙躯之上。

　　那主宰之鞭轰击的部位，那真龙之王的龙鳞一下凹陷下去、炸裂开来，大片血肉四下飞溅。

　　那主宰之鞭顺势一绕，鞭头如同长矛一般直接刺入了真龙之王的血肉之内，一道道吞噬之光闪耀，吞噬着那真龙之王的血肉、灵魂。

　　“蝼蚁，你竟然敢伤我！！”

　　真龙之王眼中闪过一抹怒色，一声怒吼，那恐怖无比的真龙之力从那瞬间爆发，如同洪水一般沿着那主宰之鞭冲入零的体内。

　　那几乎堪比永恒之王的恐怖永恒之力一下冲入零的体内，一下斩裂开来，大片鲜血从零的身体之中洒落苍穹。

　　一道光芒闪耀，那一条主宰之鞭直接被零自己震碎。

　　零被重创之后，依然不罢休，催动主宰之鞭，疯狂的向着那真龙之王攻去，逼得真龙之王不得不与她战斗。

　　一道命运之河直接浮现，杨锋一步踏入那命运之河中，承受着命运之力的冲刷。

　　在那术士的世界之中，杨锋的永恒印记直接浮现，微微一晃，按照冥冥之中的法则，直接瞬移消失不见。

　　下一刻，那命运之河消失。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，杨锋一步迈入那吞噬黑洞之内，盘坐中央。

　　杨锋的永恒印记从虚空之中走出，化作一道流光，一下没入他的体内。

　　一旦杨锋的永恒印记与他完全融合，他就能够进阶成为永恒之王，无论前往哪个宇宙，都能够调动宇宙本源之力，肉身、灵魂完美无缺。

　　“蝼蚁，给我死！！”

　　真龙之王见此一幕，眼中凶芒一闪，一咬牙，疯狂的燃烧精血，施展真龙秘法，在一瞬间重新登顶巅峰，达到了永恒之王的境界，一爪向着零直接轰去。

　　真龙之王那一爪轰出，直接粉碎了零的重重抵抗，将零一击轰飞出数万里，身上伤痕累累。

　　那进阶永恒之王后，真龙之王实力暴增只要向着零发动进攻，不到十击就能够将零直接击杀。

　　“去死，杨锋！！”

　　那真龙之王却丝毫没有理会零，而是探爪一抓，驾驭着一条条真龙之力，向着杨锋狠狠抓去。

　　“真龙之王，你晚了一步！！”

　　杨锋一下睁开双眼，眼中闪动无尽寒光，一股永恒之王级数的恐怖力量波动从他的身体之中弥漫而出，探爪向着真龙之王狠狠一抓。

　　轰隆！！

　　虚空一阵坍塌，真龙之王被直接震飞出万里之遥，身体一下龟裂，无数龙血滴落大地，同时气息一下衰弱了百倍以上。

　　“你本来已经身受重伤，从永恒之王境界跌落。强行激发永恒之王的力量，已经让你伤上加伤。你已经不是我的对手。你竟然敢来杀我，那么你就只有死路一条，让我来送你一程！！”

　　杨锋眼中闪动着森寒无比的杀机，一步迈出，瞬间出现在那真龙之王的身前，探爪一抓，一个吞噬黑洞直接浮现，向着那真龙之王卷去。

　　真龙之王脸色刷的一下变得苍白无比，眼中闪过一抹恐惧之色，身体之中真龙之气喷涌而出，疯狂的向着远方飞去，企图逃脱那吞噬黑洞的笼罩。

　　“死吧！！”

　　一个冷冰冰的声音响起，那吞噬黑洞在一瞬间出现在那真龙之王的上方，吞噬黑光垂落，将那真龙之王直接吞噬其中。

　　“不！！不要杀我！！杨锋，我知道错了！！不要杀我！！”

　　从那吞噬黑洞之中，一下传出了真龙之王的哀嚎之声。


第1566章 震惊永恒世界

　　“杨锋，我知道许多永恒之王的宝藏！！许多永恒之王的秘密！！不要杀我！我可以为你效力十万年！！我龙族美女无数，我可以将龙族所有美女统统献给你。”

　　真龙之王在那吞噬黑洞之中疯狂挣扎，一边大声哀求。祂乃是龙族之中唯一一尊进阶永恒之王的强者，寿命以亿年来计算，比一些宇宙还要古老，可是祂依然不想死，依然想要活下去。

　　“不需要！我只要你永恒之王的本源！”

　　杨锋冷冷一笑，吞噬咒印闪耀，吞噬黑光向着真龙之王洒落。

　　那真龙之王一下发出一阵阵凄厉无比的惨叫之声，疯狂挣扎，身体一寸寸的化作灰烬，随风飘散。

　　杨锋伸手一招，一道光芒微微一闪，那浑身是伤痕累累，破破烂烂的零就出现在他的身前。

　　零的身体之中龙气翻腾，不断的撕裂着她的身体，让她的身体无法自我痊愈。

　　杨锋伸手一指，无数吞噬咒印直接没入零的体内，疯狂的吞噬着零体内的一道道龙气。

　　十几个呼吸之间，零体内的永恒之王级数的真龙之气就被杨锋直接吞噬一空。

　　“现在，这些该死的真龙，统统都去死吧！”

　　杨锋向着那些在蔚蓝圣殿之中肆虐的真龙看了一眼，目光冰冷，伸手一指。

　　一个黑洞一下在那些真龙之中浮现，恐怖的吞噬黑光向着那些真龙一卷。

　　成千上万条真龙统统都被卷入了那一个吞噬黑洞之内。

　　“杨锋陛下，住手！！饶我一命！！饶我们龙族一命！！我们龙族愿意臣服于您，世世代代，永不背叛！！”

　　真龙一族族长面容扭曲，发出了一个撕心裂肺的叫声，施展各种秘法，疯狂的挣扎着。

　　无论那真龙一族的族长怎么挣扎都抵挡不住那一股恐怖无比的吸力，一个呼吸之间，就被吞入了那吞噬黑洞之内。

　　那悬浮在虚空之中的吞噬黑洞一收，一片片灰尘从天而降，随风飘落。

　　“死光了！那可是真龙一族的精锐！！”

　　“真龙之王死了！！”

　　“真龙一族竟然都死了！！”

　　“那是少主！！少主竟然突破了永恒极壁，进阶成为了永恒之王！！”

　　“我们蔚蓝圣殿，竟然拥有两尊永恒之王！！”

　　“……”

　　在那蔚蓝圣殿之中，一下传出阵阵欢呼之声。整个真极圣天本来也仅仅只有两尊永恒之王，现在杨锋进阶成为永恒之王，就意味着蔚蓝圣殿已经成为真极圣天的第一大势力。

　　“永恒之王！！他竟然成为了永恒之王！！”

　　蔚蓝圣主看着杨锋，眼中闪动着嫉妒、羡慕之色，心中思绪翻腾，最终在心中怅然一叹，涌起一丝丝忧虑：“他进阶永恒之王，不知道对我蔚蓝圣殿是福还是祸！”

　　其余的永恒巨头远远的看着杨锋，眼中喜忧参半，充满复杂的神色。

　　蔚蓝圣殿本来就拥有蔚蓝真极王这一尊永恒之王守护，可是再次诞生一尊永恒之王，这就意味着两尊永恒之王有可能为了争夺蔚蓝圣殿的主导权和资源爆发冲突。

　　如果蔚蓝圣殿爆发内乱，那蔚蓝圣殿甚至有可能衰落下去。

　　杨锋看了蔚蓝圣主一眼，淡然一笑，身形微微一晃，直接从原地消失不见。

　　加曼维力圣天一处废墟上方，金翅大鹏王忽然脸色微微一变：“真龙之王陨落了！！祂被刚刚进阶的永恒之王杀死了！！真是糟糕，如果没有意外，那一尊永恒之王应该正在来猎杀我的路上！！”

　　对于那些永恒之王来说，十大圣天之中能够让祂们继续进化的资源已经十分稀少。绝大多数永恒奇珍都已经对祂们毫无作用。

　　杨锋精通吞噬奥义，可是从他进阶永恒之王后，吞噬再多的永恒巨头，也最多让他的积累变得更加浑厚，无法让他发生本质性的进化。唯有吞噬永恒之王级数的强者，才能够让他迅速的蜕变，变得更加强大。

　　“立即给我离开此地！”

　　金翅大鹏王一声厉啸，一个恐怖无比的声波向着四面八方传播而去。

　　一道道光芒闪耀，那金翅大鹏笼罩在一道道金色的光芒之中，向着四面八方疯狂的逃去。

　　金翅大鹏王也施展秘法，双翼一振，化作一道金色的光芒向着远方飞去。

　　“金翅大鹏王，你果然聪明！！可惜，你还是慢了一步！！”

　　一丝丝涟漪在虚空之中闪耀，杨锋从一条时光长河之中走出，五指一张，一下按在了金翅大鹏的眉心之上，一个吞噬咒印直接浮现，将金翅大鹏王直接吞噬，没入其中。

　　“杨锋，我跟你无冤无仇，你为什么要来杀我！！”

　　在那吞噬黑洞之中，金翅大鹏王一展双翼，疯狂挣扎，厉声吼道。

　　杨锋目光淡漠寒声道：“金翅大鹏王，若是我离开，你对我们人类种出手。只怕我们人类种将会受到重创，几亿年都难以恢复元气，所以为了人类种，只能够请你去死了！”

　　金翅大鹏王狰狞一笑道：“哈哈，什么为了人类种！！你是为了我的永恒之王本源吧！！你这个卑鄙小人！！”

　　“当然，我也不否认有这方面的因素！”

　　杨锋目光淡然，心念一动，那吞噬黑洞之中一道道吞噬黑光向着那金翅大鹏王一刷，那金翅大鹏王挣扎了一会，身体微微一颤，化作灰烬消失不见。

　　“金翅大鹏王陨落了！！”

　　“好凶残！！”

　　“杨锋真的进阶成为永恒之王了！！”

　　“……”

　　那些关注着这边的永恒世界强者们见此一幕，心中都涌起一丝丝寒意。

　　那些隐藏在一个个神秘之地的与真龙之王一样，在王之战争之中身受重伤，处于重生状态的伪永恒之王都一个个蛰伏，根本不敢露出行踪。

　　“安茶利曼圣天，诸王征战之地！！进阶永恒神皇的契机之地，那里才是我的战场。”

　　杨锋向着虚空看了一眼，身形微微一晃，化作一道流光直接消失不见。

　　进阶永恒神皇的契机乃是以亿年为单位，才会出现一次。若是错过这一次，杨锋不知道还要等多少亿年才有可能获得进阶永恒神皇的机会。

　　一旦有其他的永恒之王进阶成为永恒神皇，整个永恒世界都将在那永恒神皇的支配之下，杨锋再也没有一丝机会。

　　安茶利曼圣天。

　　一丝丝涟漪微微一闪，杨锋就出现这最为神秘的王之战场第十圣天。

　　一进入安茶利曼圣天，杨锋就敏锐的感觉到一股股恐怖无比、强大无边的力量在虚空之中震荡。

　　杨锋眼中闪过一抹异芒心中默默道：“已经开始厮杀，这么说来，神皇骨和神皇神园已经出现了吗？”

　　那神皇骨就是传说之中，开辟这一方大宇宙神皇的骸骨。神皇神园则是那一尊神皇当年为了修炼，炼制而成的绝世神园。

　　在那神皇神园之中，长着无数永恒世界根本不存在的绝世奇珍，只有获得了神皇骸骨一击那神皇神园之中的宝物，那些永恒之王才有可能进化成为真正的永恒神皇。

　　在那永恒世界之中的永恒之王平常在相互忌惮之下，绝对不会轻易出手，互相残杀。唯有争夺那进阶永恒神皇的契机，才会不顾一切的发动战争，相互厮杀。

　　“这是苍穹魔王的力量！祂正好可以作为我第一个猎物。”

　　一丝丝诡异无比的涟漪微微一闪，杨锋就消失得无影无踪，向着一个战场方向飘去。

　　在一片星域之中，一道道苍穹魔光带着毁灭一切的恐怖威能，从天而降，向着一尊身高高达万里的加维王轰去。

　　“交出神皇骸骨，否则，就去死！！”

　　苍穹魔王驾驭着无穷无尽的苍穹魔光，声音如雷，在虚空之中震荡。

　　加维王冷冰冰道：“苍穹魔王，我们的实力在伯仲之间，我们之间的战斗毫无意义！！住手吧！”

　　苍穹魔王目光森寒，疯狂吼叫道：“交出神皇骸骨！！否则，我们不死不休！！”

　　“你要战，我便战！！”

　　加维王眼中凶芒闪动，施展秘法，挥动手中的长枪，与那苍穹魔王厮杀在一起。

　　那两尊永恒之王疯狂厮杀，力量所过之处，一颗颗星辰崩溃，化作齑粉，天崩地裂，一个个虚空裂缝苍穹之中浮现。

　　若是那两大永恒之王在永恒世界激战，不知道会有多少下位天、中位天甚至是上位天毁灭在祂们的手中。

　　在那永恒世界之中，也曾经有两尊永恒之王在永恒世界大打出手，最终导致了一万六千个上位天以下的诸天粉碎，无数生灵寂灭。

　　杨锋如同空气一般，完全隐身，静静的潜伏在一边，等待机会。

　　时光流逝，百年时间转瞬而逝。

　　那苍穹魔王与加维王已经从战场中央，打到了安茶利曼圣天的一个偏远之地，两大强者都浑身伤痕累累，元气大伤。

　　加维王一脸苍白缓缓道：“苍穹魔王，住手吧！！继续下去，只会两败俱伤。这样吧，我和你联手，帮你夺取一块神皇骸骨。我可以发王之誓言，你看如何？”


第1567章 连吞数王

　　苍穹魔王目光微微闪烁沉声道：“好！”

　　苍穹魔王的实力虽然略胜加维王一筹，可是继续战斗下去，只有两败俱伤。那苍穹魔王与加维王之间并非不死不休的死敌关系，权衡之后，祂还是果断的选择了联合。

　　“真是可惜，你们两个竟然选择了联合！！”

　　伴随着一个叹息之声，虚空一阵阵扭曲，杨锋一步步的向着这边走来。

　　“你是什么人？”

　　苍穹魔王看着杨锋，眼中闪过一抹警惕之色，一丝丝魔光在祂的身体周围浮现。

　　“杀你们的人！”

　　一道时光洪流骤然浮现，杨锋身体一个模糊，出现在加维王的身前，五指一张，一个吞噬黑洞骤然浮现，向着加维王直接卷去。

　　“苍穹魔王，助我一臂之力！！”

　　加维王感应到杨锋那永恒之王级数的恐怖力量波动，脸色大变，身体一下浮现出一只令人毛骨悚然的眼珠，向着天空之中看去。

　　一道光色的烟雾从那令人毛骨悚然的眼珠之中飞出，与那吞噬黑洞交织在一起。

　　那吞噬黑洞微微一颤，下一刻一阵阵吞噬黑光一卷，瞬间将加维王直接吞了进去。

　　苍穹魔王目光闪烁，身体一阵扭曲，张开十二对苍穹之翼，燃烧魔血，向着远方飞去。

　　“如果在一百年前，我还留不下你。既然我已经出手，你怎么可能还有生机？”

　　杨锋淡然一笑，伸手一指，一道时光洪流向着苍穹魔王一卷。

　　在那时光洪流的侵蚀之下，苍穹魔王一下陷入了诡异无比的时光紊乱之中，一寸寸的向后倒飞。

　　“给我碎！”

　　苍穹魔王眼中闪过一抹狰狞，一声怒吼，身上一下爆发出一道道苍穹魔光，直接一绞，那一道时光洪流旋即直接崩溃。

　　“死！！”

　　一只恐怖无比的拳头贯穿了苍穹魔王的肉身，无数吞噬咒印闪耀，凝聚形成一个吞噬黑洞直接将那苍穹魔王瞬间吞噬。

　　苍穹魔王一脸震骇的吼叫道：“不！！怎么可能！怎么会这样？你的实力怎么会那么强？”

　　苍穹魔王本来就算已经与加维王两败俱伤，依然拥有恐怖无比的力量，想要从其他的永恒之王手中逃脱，并非难事。现在竟然被杨锋一下镇压，简直骇人听闻到了极点。

　　在一阵阵惨叫之声中，那苍穹魔王就被杨锋直接吞噬。

　　“真是美妙，吞噬了两尊永恒之王！！我的肉身灵魂都在不断的蜕变进化！！每时每刻都在变强，这种感觉真好！”

　　杨锋感觉到从自己体内源源不断涌出的力量，眼中闪过一抹兴奋之色。

　　杨锋的肉身乃是以永恒神皇为模板，在暗土世界之中重新修炼构筑而成的永恒之王肉身。当他进化成为永恒之王后，再次发生了翻天覆地的蜕变，让自己的肉身变得更加恐怖。

　　在灵魂力之上，杨锋的也许比那些老牌的永恒之王还略逊一些，可是在肉身强度之上，他绝对超越了绝大多数的永恒之王。

　　一丝丝诡异无比的涟漪闪耀，杨锋旋即从原地消失不见。

　　在一片虚空之中，一尊体长高达万里，头上长着鬼角的鬼之王疯狂逃窜，在祂身后，有着一团蕴含着绝望与扭曲的影子。

　　那一团蕴含着无尽绝望与扭曲的影子就是绝望之王，一道道灰色的绝望之影从那绝望之王的身体之中飞出，向着那鬼之王刷去。

　　每一道绝望之影一刷在那鬼之王的身体之上，那鬼之王的身体就浮现出一阵阵黑气。

　　那鬼之王身体微微一震，直接脱了一层皮，才将那黑色的绝望之气逼出。

　　鬼之王一脸狰狞，疯狂的咆哮道：“绝望之王，你疯了吗？为什么要追杀我？我们之间无冤无仇，你为什么要追杀我？”

　　“整个宇宙，都应该陷入绝望的深渊。绝望，才是这个宇宙，最深沉的黑暗。哈哈！！鬼之王，绝望吧！挣扎吧！！成为我的一部分吧！！”

　　那绝望之王传出一阵阵诡异混乱的波动，一道道绝望之影继续向着那鬼之王刷去。

　　鬼之王一脸扭曲，欲哭无泪：“这个疯子！神经病！”

　　绝望之王乃是一次王之战争之中，从十尊永恒之王死亡绝望意念之中诞生出来的怪物。祂吸收了十尊永恒之王的力量，再以神皇园之中的异宝为核心，一举进阶成为永恒之王。

　　在万魔圣天有其余四大永恒之王制约，绝望之王还有些收敛。一进入这王之战场，那绝望之王就陷入了疯狂，疯狂的追杀着鬼之王，消耗着鬼之王的力量。

　　“死！！”

　　一道时光洪流一下出现在那鬼之王的身前，杨锋十分突兀的直接出现，一拳贯穿了鬼之王的胸膛，无数吞噬咒印闪耀，将那鬼之王直接吞噬。

　　“为什么都是我！！”

　　鬼之王一落入那吞噬黑洞中之中，一脸扭曲，疯狂的吼叫道。

　　“因为你最弱！！”

　　杨锋冷冷一笑，看了那绝望之王一眼，身形微微一晃，向着远方暴退。

　　那绝望之王的实力远远凌驾与鬼之王之上，杨锋有把握击败对方，却没有把握击杀对方。

　　“为什么要逃？绝望吧！！”

　　那绝望之王眼中闪动着混乱之色，狰狞一笑，身上幽光一闪，密密麻麻的绝望之影向着杨锋直接卷去。

　　杨锋目光冰冷，一挥手，一重重空间门户直接浮现。

　　那密密麻麻的绝望之影一头飞入那一重重空间门户之中，被扭曲时空，无法锁定杨锋本尊的存在。

　　一道光芒闪耀，杨锋就从原地消失，向着远方飞去。

　　“哈哈哈！哈哈！！绝望吧！！”

　　那绝望之王疯狂一笑，化作一道流光，向着杨锋疯狂追去。

　　“这个疯子！！”

　　杨锋看了那绝望之王一眼，目光冰冷，冷冷一笑，继续飞行。

　　在一片星空之中，一株高达一百万里，通体碧绿，生长着无数藤条的青绝圣王正在与一尊长着龙角，浑身覆盖着一层黑色鳞片，浑身笼罩在浓郁黑色毒气之中的龙蛟圣王厮杀。

　　那青绝圣王身上无数藤条刺出，每一条都蕴含着无穷伟力，笼罩着各种奥义与法则，贯穿苍穹，向着那龙蛟圣王刺去。

　　那龙蛟圣王身上无数黑色的毒气翻腾，与那青绝圣王的藤条纠缠在一起，疯狂的腐蚀着那青绝圣王的藤条。

　　那两大永恒之王实力在伯仲之间，相互之间，也只是消耗着对方的力量。

　　杨锋化作一道光芒，一下出现在这两大永恒之王的附近，运转秘法，身体的气息一下消失不见。

　　“死吧！！绝望吧！！哭吧！叫吧！！”

　　那绝望之王也一下出现，一脸狰狞，无数绝望之影，向着那青绝圣王与龙蛟圣王卷去。

　　“联手！！”

　　青绝圣王脸色微微一变，一股意念向着龙蛟圣王卷去。

　　“好！”

　　龙蛟圣王眼中闪过一抹凝重之色，十分果断的同意了老对手的提议，联手向着那绝望之王攻去。

　　那一条条青色的藤条轰在那绝望之王的身体之上，每一击都能够震碎一些绝望之影。

　　龙蛟圣王喷射出的毒雾所过之处，所有的一切统统都被毒死，就连那绝望之影都被毒得崩溃。

　　在那两大永恒之王的联手围攻之下，那绝望之王却狰狞狂笑，大片的绝望之影从祂的身体之中飞出，与青绝圣王和龙蛟圣王厮杀，以伤换伤。

　　“死！！”

　　一道时光洪流十分突兀的在那龙蛟圣王的身后浮现，杨锋从那时光洪流之中走出，一拳直接粉碎了那龙蛟圣王的所有反抗，没入祂的体内。

　　一道绝望之影一下轰在龙蛟圣王的身体之上，让祂发出一声惨叫，直接被一个吞噬黑洞吞噬。

　　“绝望吧！！”

　　那绝望之王疯狂一笑，无数绝望之影也向着杨锋直接轰去。

　　“这一次的神皇契机，我放弃！！”

　　青绝圣王眼中闪过一抹果决之色，一道道青色的神光闪耀，燃烧永恒之王本源，身体一寸寸崩溃，化作一道青色的光芒一下撕碎了一切，向着安茶利曼圣天之外逃去。

　　“可惜！！”

　　杨锋见此一幕，眼中闪过一抹惋惜之色，一个吞噬黑洞直接浮现，将身体周围的绝望之影直接吞噬，身形微微一晃，向着另外一个方向飞去。

　　青绝圣王毕竟不是那些重伤的永恒之王，杨锋想要杀祂也需要消耗大量的时间和精力。既然青绝圣王已经逃走，那就不再是他猎杀的对象。

　　在那安茶利曼圣天中心，忽然一阵阵光芒绽放，一个充斥着无尽神圣光芒的闪耀，一个充斥着各种玄奥奇珍的神皇神园直接浮现，绽放着璀璨的神光。

　　“出现了！！神皇神园！！”

　　“那是永恒神皇的契机！”

　　“……”

　　在那安茶利曼圣天各地，那些正在厮杀着的永恒之王，一个个身形闪动，化作一道道流光向着那神皇神园所在的方向飞去。

　　杨锋也放弃了猎杀其余的永恒之王化作一道流光，向着那神皇神园所在的方向飞去。

　　“啊！！不！！不要！！好痛苦！！住手！！”

　　那绝望之王紧跟在杨锋身后，忽然之间，被那神皇神园绽放出的神光一照顿时发出一声惨叫，身体冒出一阵阵黑色的烟雾。


第1568章 联手

　　“这是没有神皇骨，遭到了反噬！好机会！！”

　　杨锋见此一幕，眼中寒芒一闪，五指一张，一个漆黑如墨的封印结界直接浮现，挡在绝望之王身后。

　　绝望之王向后疯狂逃窜，一头撞在那一个漆黑如墨的封印结界之上，如同粘在蜘蛛网之上的虫子一般，被死死黏住，难以动弹。

　　那神皇神园绽放出的神光照射在那绝望之王的身体之上，让祂的身体一下冒出一阵阵黑烟，一寸寸的分解起来。

　　绝望之王在永恒之王之中，也是顶尖强者，可以抗衡两尊永恒之王。可是在那神皇神园的神光照射之下却是不堪一击，一层层绝望之影不断浮现，然后被净化，化成灰烬。

　　“让我来送你一程！”

　　杨锋眼中闪过一抹寒芒，骤然暴起，化作一道流光，一下出现在那绝望之王的身前，直接一拳轰入了绝望之王的本体之内，一轮吞噬黑洞直接浮现，将绝望之王直接吞噬。

　　“哈哈！想要吞噬我！！好！！让我们融合在一起吧！”

　　绝望之王面容扭曲，双眼闪动着混乱扭曲的绝望神光，所有的力量疯狂燃烧，化作最纯粹的绝望之力，一下撕裂了那吞噬黑洞，没入了杨锋的眉心之中。

　　一股浩瀚无边，无穷无尽的力量一下在杨锋的身体之中弥漫，蕴含着无尽的绝望。

　　在杨锋的眉心之处，一下长出了一张蕴含着无尽绝望的脸孔，在那张脸孔之上，双眼绝望，流淌着两行血泪，凄厉恐怖。

　　“我是杨锋，也是绝望之王，我要让整个世界染上绝望的颜色！！哈哈！！嘻嘻！！”

　　从杨锋的额头那一张脸孔之中，一下传出一阵阵令人毛骨悚然的笑声，那个声音却与杨锋的声音一模一样。

　　“想要同化我？真是痴人说梦！”

　　杨锋眼中寒芒一闪，森寒一笑，一个个吞噬咒印浮现，疯狂的吞噬着在他四肢百骸之中的绝望之力。

　　杨锋伸手往自己的额头一抓，直接一撕，硬生生的将那一张脸孔从他的额头之中撕下。

　　一道道黑色的雾气从杨锋的体内飞出，一下没入了那一张脸孔之中。

　　“为什么？为什么不与我融合？只要你与我融为一体！！你就能够完完全全获得我的力量。天下无敌！！”

　　那一团脸孔一阵扭曲，变化成为一个扭曲的能量体，发出狰狞诡异的吼叫之声。

　　“我需要最精纯的力量！！可以保持自我的力量，而不是不受控制的力量！！”

　　杨锋俯瞰着那一团绝望之王的核心，冷冷一笑道：“而且不依靠你，我也已经天下无敌！！”

　　杨锋用力一捏，直接将那扭曲的绝望之王捏碎，吞噬咒印浮现，吞噬着那绝望之王的本源之力。

　　捏死了绝望之王，杨锋径直向着那神皇神园的方向飞去。

　　“交出神皇骨！！否则，就去死！！”

　　一尊浑身由无数骸骨构筑而成的永恒之王十分突兀的从虚空之中飞出，一爪探出，向着杨锋直接抓去。

　　在那骨爪的中央，一个充斥着无尽骸骨的死灵世界直接浮现。

　　一道道灰色的死灵之气从那死灵世界之中喷涌而出，化作一条条锁链，向着杨锋直接缠绕而去。

　　“你竟然敢来攻击我？多谢你前来自寻死路，成为我进阶神皇的踏脚石！！”

　　杨锋森寒一笑，无数咒印闪耀，一拳直接轰在那一个充斥着无尽骸骨的死灵世界之上。

　　一颗吞噬黑洞直接浮现，直接将那死灵世界轰成碎片，然后绽放着无尽的吞噬黑光，将那死灵世界一下吞噬。

　　一击粉碎了那死灵世界，杨锋一个瞬移出现在那骸骨之王身前，一拳轰在那骸骨之王的身体之上，将那骸骨之王一拳轰碎。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那骸骨之王直接吞噬。

　　“不！怎么可能！！你才刚刚进阶永恒之王，怎么可能会那么强？”

　　那骸骨之王一脸狰狞扭曲，在那吞噬黑洞之中疯狂咆哮挣扎，十几个呼吸之后，就被那吞噬之光完全侵蚀，化作灰尘随风飘散。

　　“好强！！”

　　“那个杨锋，怎么会那么强大？”

　　“……”

　　一尊尊永恒之王看到那骸骨之王被杨锋直接吞噬，一个个都倒吸一口冷气，眼中闪动着凝重之色。

　　那骸骨之王在永恒之王中算不上是顶尖强者，可是想要击败祂容易，想要击杀祂，对于其他永恒之王来说还是十分有难度。

　　杨锋竟然能够秒杀骸骨之王简直令人匪夷所思。

　　“杨锋，蔚蓝真极王，那不是你们蔚蓝圣殿的少主吗？他什么时候变得那么强？”

　　远在不知多少万光年之外，那背后浮现着十三重光圈，俊美绝伦，有着一头黑色短发的天灵圣王忽然轻笑道。

　　蔚蓝真极王眼中闪过一抹复杂之色，苦笑道：“我只是闭关了一次，他就已经超过我了！真是没有想到，一个出身下位宇宙的存在，竟然能够走到这一步。”

　　蔚蓝圣殿之中，无论是圣主还是少主，在蔚蓝真极王这样的永恒之王眼中，都不值一提。祂高高在上，除了修炼就是在享乐，根本不会关注这些小事。

　　蔚蓝真极王也没有想到在祂的蔚蓝圣殿之中，不到一万年，杨锋这个在祂眼中蝼蚁一般的蔚蓝圣殿少主竟然已经进阶成为永恒之王，与祂同列，甚至实力还远远凌驾于祂之上。

　　天灵圣王眼中闪过一抹嫉妒之色，幽幽一叹道：“他不受神皇神园的神光影响，看来已经获得了神皇骨！真是气运深厚！让人嫉妒！！”

　　想要进入神皇神园，就必须拥有神皇骨。

　　没有神皇骨的人根本不可能抵挡神皇神园绽放出的神光。

　　杨锋为了进阶永恒之王已经将自己的神皇骨消耗一空，他一路杀过来，击杀了几尊永恒神皇，手中也获得了两块神皇骨。

　　“杨锋，我是蔚蓝真极王，可否将你手中的神皇骨让给我一块？我可以拿蔚蓝圣殿作为交换。只要你让给我一块神皇骨，蔚蓝圣殿就是你的了！”

　　蔚蓝真极王眼中闪过异芒，直接跨越无数光年，向着杨锋传音道。

　　杨锋淡淡道：“神皇之位，我志在必得！除此之外，其余的一切，都不值一提！”

　　一旦杨锋进阶成为永恒神皇，就会一跃成为这个大宇宙的主人，掌控大宇宙之中所有的一切，区区蔚蓝圣殿根本不值一提。

　　蔚蓝真极王苦笑一下，眼中闪过一抹复杂之色，静静的斩在那神皇神光的外围，向着那神皇神园的方向看去。

　　一道光芒微微一闪，杨锋就来到了那神皇神园外围。

　　在那神皇神园的外围，站着两大永恒之王。

　　一尊永恒之王浑身燃烧着汹汹紫炎，那紫炎光芒闪耀，仿佛能够将时光、命运，一切的一切统统焚烧，正是紫炎王。

　　另外一尊永恒之王则是一尊大如世界，浑身笼罩着永恒神光，体内就是神国的神之王。

　　远超同阶永恒之王的恐怖气息从紫炎王与神之王的身体之中浮现，弥漫四方。

　　“这一个时代，只有我们三人能够抵达这里。交出你们的神皇骨！！否则，就去死！！我紫炎王才是这个宇宙的主人！！”

　　紫炎王双眼之中闪动着恐怖无比的紫炎，俯瞰着杨锋与神之王冷冰冰道。

　　神之王眼中闪过一抹寒芒，寒声道：“真是一个嚣张的家伙！！杨锋，我们联手，一起干掉祂如何？”

　　杨锋目光微微一闪，轻笑道：“好！”

　　神之王一挥手，一个权杖直接浮现，一个金色的神国从祂的体内直接浮现，绽放着耀眼无比的神光，在一瞬间迅速的扩张，将紫炎王与杨锋统统笼罩其中。

　　一道道金色的法则从那神国之中涌出，形成一条条锁链，向着紫炎王直接缠绕而去。

　　密密麻麻的永恒级数天使直接浮现，形成了一只天使军团，向着紫炎王攻去。

　　紫炎王一挥手，一道道紫炎撕裂苍穹，向着那永恒天使卷去，那紫炎所过之地，无数永恒天使直接化作灰烬。

　　神之王厉声喝道：“杨锋助我一臂之力！！”

　　杨锋淡然一笑，静静站立在原地，一动不动，一脸戏谑的看着神之王与紫炎王。

　　神之王一脸惊怒，厉声吼道：“杨锋，你在干什么？为什么不出手？你难道是想要看我和紫炎王两败俱伤吗？”

　　杨锋微微一笑道：“你们演得真像！！可惜，你们之间的战斗没有丝毫杀意。所有的攻击，都不涉及本源。特别是你们的杀意都锁定了我！！我很好奇，为什么你们两人会对我起杀意？”

　　“那是因为你太危险了！！杨锋，你刚刚进阶永恒之王，就已经足以匹敌老牌的永恒之王。而且修炼的奥义，也是最为危险的吞噬奥义。你已经吞噬了好几尊永恒之王，若是让你真正炼化祂们的本源，只怕整个永恒世界，都没有人是你的对手。所以，你必须死！！”

　　紫炎王目光冰冷，一步迈出，无穷无尽的紫炎飞翔，凝聚形成了一尊浑身燃烧着汹汹紫炎的紫炎巨人，一拳直接向着杨锋轰来。


第1569章 进阶神皇（大结局）

　　“神国制裁！”

　　神之王目光冰冷，向着杨锋一指。

　　在那神国之中，一下浮现出无数的神灵以及密密麻麻的神国。

　　无数神灵、圣灵、祈并者统统祈祷，所有的力量都被那神国吸收。

　　一道金色的神光从那神国之中飞出，一下照射在杨锋的身上，如同一座大山一般死死的镇压着杨锋。

　　“紫炎王，你的猜测十分正确，可惜，你慢了一步！！”

　　杨锋淡然一笑，向前迈出一步，身体一阵扭曲，那金色的神光在一瞬间就崩溃粉碎，挥拳向着那笼罩着紫炎的巨人直接一击。

　　时间洪流、空间门户、力量星辰、吞噬黑洞、命运长河五重异象浮现，融为一体，轰在那一尊紫炎巨人的身体之上。

　　那一尊紫炎巨人一瞬间就崩溃粉碎，被杨锋的拳头直接吞噬。

　　一个刹那之间，杨锋就如同瞬移一般出现在那紫炎王的身前，一拳轰在紫炎王的身体之上，将那紫炎王轰得四分五裂。

　　一轮吞噬黑洞直接浮现，将那变化成为无数紫炎的紫炎王直接吞噬，疯狂的吸收着祂的永恒之王本源。

　　紫炎王面容扭曲，一脸不可置信，凄厉吼叫：“怎么可能？你怎么可能那么强大？不可能！！”

　　紫炎王进阶成为永恒之王后，已经活了一千亿年，乃是这大宇宙之中最古老的永恒之王之一。祂的实力在那永恒之王之中，也是数一数二的存在。祂怎么也想不到，自己竟然会被杨锋一拳轰杀。

　　“我的根基比你扎实，而且吞噬了五尊以上的永恒之王！！祂们的力量，我都已经完全炼化。紫炎王，你怎么可能是我的对手？安心的去吧，我会进阶永恒神皇！！”

　　杨锋冷冷一笑，五指一合，将紫炎王的火焰直接震碎，疯狂吞噬紫炎王的永恒本源。

　　“接着轮到你了！！”

　　杨锋眼中闪过一抹杀机，向着那神之王看去。

　　“给我上！拦住他！！”

　　神之王心中一寒，一挥手，厉声吼道。

　　在那神国之内，密密麻麻的神灵、永恒天使如同潮水一般向着杨锋疯狂的飞去，施展各种攻杀神术，向着杨锋轰去。

　　“没有用的！！”

　　无数咒印闪耀，杨锋直接变化成为一颗可以吞噬一切的吞噬黑洞，向着神灵、永恒天使一卷，瞬间将祂们吞噬，化作一阵阵灰尘。

　　“给我爆！！”

　　神之王眼中闪过一抹狰狞之色，一声怒吼，整个神国一下浮现出无数神秘的咒印，光芒一闪，一瞬间直接自爆。

　　那积累了数千亿年的恐怖神力形成的恐怖风暴一下就将杨锋直接吞没，虚空为之坍塌。

　　恐怖无比的能量风暴，在那神皇神园之外疯狂肆虐。

　　“死吧！！”

　　在那恐怖无比的能量风暴之中，一只大手探出，直接一抓，一下抓在神之王的身上，用力一捏，瞬间将那变得虚弱无比的神之王直接捏爆。

　　一个吞噬黑洞直接浮现，将那被捏爆的神之王直接吞噬。

　　庞大无比的永恒本源之力，源源不断的没入杨锋的体内。

　　“紫炎王、神之王两大强者都不是他的对手！”

　　“真是可怕！！”

　　“真是强大！！”

　　“……”

　　在那外面，那一尊尊永恒之王见此一幕，眼中都闪过一抹忌惮之色，却谁也不敢靠近那神皇神园。

　　那神皇神园中央，一朵金色的莲花一下绽放，在那金色的莲花之中，有着一汪金色的池水。

　　一道道金色的光芒从那池水之中飞出，一下照射在杨锋的身上。

　　杨锋的身体之中，一下浮现出一个个神皇骨，任凭那一道金色的光芒照射在自己的身上。

　　那金色的光芒照射在杨锋的身上，散发出一丝丝亲切的波动，一阵扭曲，形成了一道金色的阶梯。

　　杨锋一踏上那一道金色的阶梯，那金色的阶梯微微一缩，旋即将杨锋卷入了那金色的池水之中。

　　那神皇神园无数光芒一闪，便直接从这个宇宙之中消失。

　　“结束了！！”

　　“这一个时代是杨锋获得了进阶永恒神皇的契机！！”

　　“不过他虽然获得了契机，却未必能够进阶成为永恒神皇。”

　　“……”

　　那一尊尊永恒之王看到杨锋进入那神皇神园之后，眼中闪过一抹嫉妒之色，幽幽一叹，化作一道道流光消失不见。

　　在那金色的池水之中，一道幽光闪耀，一尊散发着扭曲光芒的诡异存在缓缓浮现，看了杨锋一眼，轻笑道：“真没有想到，这一次的胜利者竟然是你！来自其他大宇宙的异宇宙行者。”

　　杨锋心中一惊，身体一下紧绷，心念电转，缓缓道：“你是神皇陛下！！”

　　神皇淡淡道：“不用紧张，我已经真的死了！！在这里的仅仅只是一点残存的现象罢了！换做地球的话来说，仅仅只是一道执念。”

　　“杨锋，你的根基十分扎实，肉身完美无缺，甚至比我当年还要稍胜一筹，完全有能力继承我所有的力量，进阶成为永恒神皇。”

　　“不过，你如果想要继承我的力量，将来就必须为我复仇！斩杀我的仇敌！如果你答应我，我就将我所有残存的力量统统交给你。如果你不答应，可以在我的神皇神园之内，摘三枚果实，然后离开。”神皇轻笑道。

　　杨锋沉吟了一会，好奇地问道：“您的仇敌是什么级数的强者？”

　　“祂也是一尊永恒神皇！当年稍胜我一筹！我一次失误，被祂抓到机会重创，直接陨落，化作了这一方大宇宙。”

　　“对了，顺便说一句！如果你不继承我的力量。在这个大宇宙之中，你没有机会进阶成为永恒神皇，因为资源不足！在这大宇宙之中，九成五的资源都集中在这神皇神园之内。”神皇淡然一笑道。

　　杨锋权衡再三，果断道：“好，我答应你！！等我的实力比您的仇敌还要强大的时候，我会为您复仇！！”

　　“聪明的选择！！来吧！接受我残存的力量！成为新的神皇吧！！”

　　一道光芒微微一闪，那金色的池水一下远远不断的涌入杨锋的体内，滋养着杨锋的肉身灵魂。

　　无数神秘的咒印浮现，杨锋每时每刻都仿佛在吞噬一尊尊超越永恒之王的存在，肉身灵魂疯狂的蜕变。

　　时光流逝，百年时光转瞬而逝。

　　在那永恒世界之中，陡然之间，一股浩瀚无边的恐怖气息一下苏醒，向着整个永恒世界之中弥漫而去，散发着一股令人战栗的恐怖气息。

　　“这是永恒神皇！！永恒神皇的波动！他成功了！！他进阶成为了永恒神皇！！”

　　蔚蓝圣主一感应到那一股恐怖无比的气息，身体一阵战栗，不由自主的一下跪在了地上，浑身瑟瑟发抖，无法控制自己的力量。

　　“永恒神皇！”

　　“杨锋，进阶成为了永恒神皇！！”

　　“……”

　　在那永恒世界之中，所有的智慧生灵都在那恐怖的气息苏醒的一瞬间，身体战栗发抖，一下跪在了地上。

　　永恒神皇乃是一个大宇宙之中，至高无上的存在。就算是永恒之王，也根本不可能反抗一尊永恒神皇。

　　在那神皇神园之中，杨锋缓缓的睁开了双眼，一丝丝恐怖无比的气息从他的身体缓缓弥漫而出。

　　“这就是永恒神皇的力量！！在这个大宇宙之中，只要我想要做，就没有做不到的事情！”

　　杨锋心念一动，整个大宇宙之中，所有的信息都被他轻易的掌控，那一尊尊永恒之王的来历，也都被他轻易的回溯。

　　永恒神皇在自己的大宇宙之内，无所不知，无所不能。只要一点真灵存在，就能够将死人复活。一念之间，就可以创造出一个小宇宙。

　　“进化永无终点，不过我进阶永恒神皇之后，已经没有太多的存在能够危及我的生命。我终于可以放慢脚步，领略一下这个宇宙其他的精彩！”

　　杨锋心念一动，身形一个模糊，直接跨越了亿万光年，降临到了苍之位面吞噬皇朝后宫之内。

　　“陛下，您回来了！！”

　　武媚樱、石玉、蜜雪莉雅、零、尤妮丝、蕾嘉娜、周若菱、周若雨、洛蜜莱雅、葛莉谢达尔、法蕾迪娜、卡萝莱娜、艾丝莱蜜雅、星姬、紫姬、影等跟随杨锋一路走来的美女都迎了上来，美眸之中都充满了喜悦。

　　“我回来了！！我将陪你们一起，直到永恒！！”

　　杨锋看了那站在不远之处，清丽脱俗，已经进阶永恒七重天的石雪以及站在石雪身边的零一眼，温柔一笑，走了上前，将那些千娇百媚，各具风情的绝色佳人们搂在了怀中，享受着她们动人的风情。

　　时光流逝，十万年转瞬而逝。

　　在一片虚空之中，一颗圆形的九级基地之内。

　　“准备好了吗？让我们开始新的征程！”

　　杨锋坐在主位之上，向着下方看去，只见在下方全都是来自大宇宙的绝色佳人，她们都穿着美丽的军服，石雪她们则是穿着军官的服饰坐在一个个指挥室之内。

　　“准备好了！！”

　　从那基地之中传来了一个个好听的声音。

　　“那就出发！”

　　那一个圆形九级基地一下光芒闪耀，射出一道黑色的光芒，将那大宇宙之壁直接切开，化作一道流光穿过了大宇宙之壁。

　　（全书完）
